ゲームの中で楽しむ方がオレに合っているはず！　とりあえず、陸地まで泳ぎ切り、全然疲れていない身体に違和感を覚える。


「すげーな、あれだけの距離を泳ぎ切ったのに……。ん？　そういや、この砂浜……何となく見覚えが…………まあいいや、今はとにかくこの状況を何とかしなきゃな」


　もう一度、自分が立たされている状況を考えてみた。
　ステータスについて、画面に記載されている文字をクリックすれば、《パラメータ》なら攻撃力や防御力といったパラメータが映し出され、《装備》をクリックすれば、今身に着けている装備品を確認することもできる。


「う～ん、けど残金が０ってのは痛いなぁ。しかもゲーム内じゃ普通にあった、《フレンドリスト》や《オンライン》の欄がねえし……」


　《フレンドリスト》に登録しておけば、その者からの有益な情報を得ることもできた。時期に応じて発生するクエストなどもあるので、情報屋と仲良くなっていれば、結構役立つのである。


　そして《オンライン》では、ネットに繋げて世界中の人とコミュニケーションを取ったり、アップデートをして、ＲＯＮ世界のバージョンを上げることもできた。


「けどアイテムが無くなってないのは助かるな」


　今まで苦労して集めた貴重品なんかもあるので、もし無くなっていたら三回は死ねる自信がある。
　ただショックな出来事もある。


「何で食材が全部消えてんだぁ……」


　せっかくレアな食材をたくさん集めたのに、それが消失している。文字通り空っぽ。


「……まあいいや、食材は今すぐ必要ってわけでもねーしな。スキルと魔法もどうやら顕在みてーだし、問題は金だけか」


　それぞれの欄をクリックして確かめていく。他のはゲーム時代と変わりはないようだった。
　けど一つだけ気になったこともある。それは例の【地下迷宮】で手に入れたはずのアイテムである《新世界の鍵》がどこにも見当たらないという事実だ。


「おかしいなぁ。確か《貴重品》の欄に収納されたはずなのになぁ」


　そこに収納されたところを確認はしている。なのに無い。となると考えられる、というよりもそうとしか考えられない事象が浮かんでくる。


「やっぱ、あのアイテムを取ったせいで、オレはここに飛ばされたってことなのか？」


　名前の通り、ここはオレにとっては別の世界である。
　つまり“新世界”と呼んでも差し障りは皆無。


「けど、ＲＯＮはただのゲームのはずだろ？　それなのに何で……あ、いや待てよ。ならＲＯＮをやってて、迷宮をクリアした奴は全員この世界に……いる？」


　そう考えられる。仮に、《新世界の鍵》とやらが、ＲＯＮの世界に来るための、それこそ鍵なのだとしたら、あの鍵を手に入れた者はすべてここに来るという結論になる。


「あ、違うな。確か【地下迷宮】は同時に複数アップされたんだっけ」


　しかもダウンロードできるのは一つの迷宮だけ。オレは結構悩んだが、【地下迷宮イーラ】を選択した。百三十階もある階層に魅力を感じたから。
　他の迷宮も確かに難しそうだったが、一番難しそうな【イーラ】を攻略することを選んだのだ。


　またダウンロードしても、何故かネットを繋いだままにしないと迷宮に入れなかった。クリア条件は最下層のボスを倒すこと。


「確か一番早くクリアできた奴だけが、超レアアイテムをゲットできるっていう謳い文句だったな」


　徐々に記憶が思い出される。


「んじゃ、この世界に来てるのはオレ以外にも……？」


　だがプッと息を噴き出すと、オレはバカバカしいと思い頭を振る。


「んなわけねーか。そんなゲーム聞いたこともねーし」


　けどこの状況を説明することができないのも確か。もしオレみたいに飛ばされた奴がいるなら会ってみたい……かも。


「………………ああもう！　難しいこと考えるのは後だ！　今はとにかく、ここがＲＯＮの世界だって認識して行動しよう！　幸いアイテムもレベルも装備品もゲーム時代のものだし」


　たとえここでＳＳＳランクのモンスターが襲ってきたって、何とかできるほどの実力はあるはずだ。……ちょっと自信ないけど。だって本当に戦えるか不安だし。
　ただ貧弱だったはずの身体が、逞しくなっていることからも、自分が“イックウ”というゲームキャラになっているのは間違いない。


「よし！　ウジウジ悩んでてもしょーがねー！　まずはここがどの辺か知るべきだな」


　オレは《地図》の欄をクリックして、現在位置がどこなのかを調べることにした。
　地図画面の上で、赤い点がピコンピコンと点滅している。


「――おお！　ここって【アース海岸】だったのかよ！」


　オレはキョロキョロと改めて周囲を確認してみる。


「どーりで見覚えがあったわけだ」


　【アース海岸】というのは、ゲームを始めると、最初に主人公が滞在している【始まりの街(ファーストガルド)】のすぐ近くにある海岸なのだ。
　初期の頃は、ここを拠点にレベル上げやクエスト受領をやっていた。この海岸でも、釣りをしたり、潜って海のモンスターを討伐したりと、いろいろこなしていたのを思い出す。


「なっつかしいなぁ～！　そっかぁ、こうやって実際に見ると、結構広い海岸なんだなぁ」


　ゲーム画面内では、すぐに端から端まで行けるような距離しかなかったが、こうして実際に立ってみると、綺麗な白い砂浜に、紺碧の海が広がり、とても広大さを感じさせる美しい海岸だった。


「あれ？　けど【アース海岸】って、船着き場もあったはずなんだけどなぁ」


　しかし見当たらない。だがそれ以外はゲーム内で見た海岸とそっくりだ。


「……ま、いっか。それにしてもここが……ＲＯＮの世界――つまり【ネヲン】なのかぁ…………よし！　こうなった原因はまだよくわかんねえけど、せっかくなんだし楽しまなきゃ損だよな！　楽観的思考がオレのポリシーだし！」


　深く考えてもどうしようもない。ライトノベルのように、勇者召喚とか、転生とか、そういう理由に近いものでここに飛ばされたのかもしれないけれど、前々からこういう世界で冒険したいと思っていたオレにとっては、これはまさに夢のような世界なのだ。


　だったら、何が起こっているかなんて気にせず、とりあえずは楽しもう！　どうせ独り暮らしだったし、大学も退学したし、親だって放任主義だし、向こうがどうなってるかなんて今はどうでもいい！


　いつも心配して、優しくしてくれていた祖父母も、つい先日他界してしまった。だから今は気にしなくてもいい。それに――。


「目の前の面白いを追求するのがオレだもんな！」


　幸いゲーム時のキャラクターなのであれば、モンスター相手でも戦えるし、一応最強キャラと呼び声高かったオレだ。この世界でも生きていけるはず。


「それに、オレがもしこういう世界に来た時にやってみたかったことがあるんだ！」


　それは冒険やクエストを行うということも目的の一つにあるが、一番は――


「それは、オレの旅館を営むことだ！」


　実はオレの実家は旅館を営んでいる。しかし三人兄弟の一番下ということもあって、旅館を継ぐのは長男だった。旅館の雰囲気が好きで、できれば自分が後を継ぎ、毎日のんびり温泉にでも浸かってスローライフを送りたいと考えていたが、結局その夢は兄に奪われてしまった。


　さらに両親には、お前みたいな無能には旅館はダメだと決めつけられて、安定した公務員でも目指せなどと半ば放任主義で育てられた。今思えば、可愛がられた記憶が微塵も無い。


　二人の兄にも常にバカにされ、オレは何も言い返せなかった。何故なら二人とも有名大学の首席卒業という偉大な功績を残しているというのに、自分は三流大学で、しかもゲームのために休学し、結果退学するほどのダメっぷり。


　まあ、主観的でも客観的でも、こんなオレに、昔から続いてきた老舗の旅館を任せることはできないのは分かる。残念ながらオレでも両親と同じ選択をするだろうし。


　ただもう少し家族なら、優しくしてほしかったと思う。大学には通わせてもらってたのはありがたいけど、まったく期待されずに声すらかけられない現実は、結構辛いものもあった。


　今ではもう慣れたものだけど、こんな感じではゲームやアニメの世界に逃げ込んでも無理はないのではなかろうか……。
　もしゲームやアニメの世界に行けたらいいなぁとか思いながらニート生活を満喫していた。これではダメだと思いつつも、ついついハマってしまい抜け出せなくなっていたのだ。


　何かきっかけがあれば、自分を変えたいと思っていたし、


「だからこそ、いつか兄貴たちが羨むような人生を歩んでやるって思ってた！　これはまさに神の思し召しだ！　この世界を知り尽くしたオレなら、超人気の旅館だって営むことができるはずだ！　見てろよぉ～、オレはこの世界で一旗揚げてやっからなぁ！」


　意気込みは抜群。この世界でなら、勝手も分かるし、金の稼ぎ方もコミュニケーションの取り方も何となく理解できている。知識をフルに活用して、必ずオレだけの旅館を作り上げてやると決意した。


「よっしゃ、んじゃ、まずは【始まりの街(ファーストガルド)】に行くか！」


　海岸を抜けて、オレは記憶を頼りに【始まりの街(ファーストガルド)】へ向かうことにした。歩きながら《ステータス》画面を開きつつ《ギルド》をクリックした。
　ゲームでは、所属しているギルドや、今まで立ち寄ったギルド、自分の《ギルドカード》などを確認することができる。


「……うわ、情報ゼロかよ」


　クリックしたはいいが、ゲーム時にはあった情報がすべて消失している。


「一から情報を手に入れろってことか。それにまた登録もし直さなきゃな。せっかくＳＳＳランクの《ギルドカード》も手に入れたのになぁ。ま、このレベルなら、すぐに昇格できるか」


　それに初めてギルドに登録した時のことを思い出し、懐かしさもあるし、その方が面白そうだ。



　しばらく歩いていると、目の前に大きな門が見え始めた。


「おお～！　なっつかしぃ～！　まさしく【始まりの街(ファーストガルド)】の入口じゃんか！」


　入口は東西南北それぞれにあって、巨大な門が設置されている。
　まあ、門はずっと開いてて、門番なんていないんだけどね。


「確かここは東門だっけか？　ならラッキーだな。ギルドが近かったはず」


　門を潜り中に入る。街では多くの人が行き交い賑わっている。ゲームではその名の通り、ここから冒険に出る者たちが多いので、自然と人が多く集まるのだ。


　ギルドに登録してクエストなどを行う者たちのことを“冒険者(ギルダー)”と呼ばれており、モンスターなどを討伐して、その報酬を受けて生活している者は数多くいる。


　危険が伴うので、怪我をする者や死んでしまう者だっていた。ゲームでは、たとえ死んでもセーブポイントという場所で、以前セーブしたところから復活できるというシステムなのだが、そのシステムが、今のオレに通じるのかは分からない。


　そのセーブポイントは、ギルドにもあったはず。もしそれが無いのであれば、ここはゲームであってゲームでなくなる、実際に死ぬ可能性の高い現実だという事実が発覚する。
　できればセーブポイントがあってほしいと願いながら、懐かしいギルドへ到着した。しかし少し気になることもあった。


「……どうも、見覚えの無い建物とかもあったよなぁ。拡張パックとかで新たに作られたのかね～。けど普通の民家っぽかったし。グラフィックを変更しただけ？　……まあ、気にはなるけど、ここが【始まりの街】には違いないし、問題ないよな。とりあえず中に入ってみるか」


　扉を開けて中に入り、まずはすぐ傍にあったセーブポイントを探す。セーブポイントは、青色の魔法陣が描かれてあり、その上に立つとセーブできるというシステムだった。
　しかし、そこにあったはずのセーブポイントは――無かった。


「ということは、絶対死ねないって確率が高くなったな」


　レベルはＭＡＸのはずなので、そうそう死ぬようなことはないが、それでもここが現実世界と同じ死の危険があることを知り寒気が走った。


　ま、まあ、オレだって伊達にＲＯＮで最強キャラって言われてたわけじゃねえんだ。やってやんよ！　


　意気込みつつ、とりあえずギルド登録を済ませようと受付に近づく。登録をして、クエストを受け、金を稼ぐ必要がある。何といっても、今は無一文なのだから。
　しかし受け付けは女の人だ。う～緊張するな。必要以上に何故か美人なので、話しかけるのは少しドギマギする。これがニート生活から脱するための第一歩ということか……。


「……えと、す、すみません、登録したいん……ですけど」
「ありがとうございます。登録について、説明はお受けされますか？」


　そこでゲーム時と食い違いがあるかもしれないので、一応説明を受けることにした。


「ギルドへ登録されますと、自動的に世界中にあるギルドへとあなた様の情報が伝達されます」


　そこらへんはゲーム時と同じだ。


「“冒険者(ギルダー)”にはランクが存在し、下からＦ・Ｅ・Ｄ・Ｃ・Ｂ・Ａ・Ｓ・ＳＳ・ＳＳＳと位置づけされております。最初は誰もがＦランクから始まり、実績によって昇格していきます。ランクに応じて受けられるクエストも限られますのでご注意ください。またＳランク以上になりますと、様々な特典もございますので、その際はきちんと説明をお受けください」
「は、はい、分かりました。問題ありません」


　声が引き攣っていないか不安だ。相手は事務的に対応しているのだから、こちらも事務的に返事をすればいいのだろうが、オレにとってはなかなかに難しいスキルである。


　う～、これからこの世界で生きてくんだったら、慣れなきゃいけないよなぁ。


　ハードルは高いが、徐々にコミュ力もつけていく必要があるかもしれない。まあ、そう決めても結局はソロ活動に勤しむのがオレなんだけど……。


「クエストを受け、もし失敗されますと、違約金として一万ジェマが必要になります。お払いを拒否されますと、登録抹消になり、三年間は再登録することができません」
「結構シビアなんですね」


　知ってたけどね。


「身の丈に合わないクエストを受ける方が多かったので、それを防止させるために設置された規約です」


　確かにその規約があれば、自分の実力以上のクエストを受ける人たちも少なくなるだろう。


「パーティ登録についても説明を受けられますか？」
「あ、いいえ。べ、別にいいです。登録をお願いします」
「畏まりました。では――――こちらに血液を染み込ませてください」


　受付嬢が差し出してきたのは、テレホンカードのようなものと、小さな針。オレは針で指先を傷つけ血を流し、カードに流していく。
　カードと針を受付嬢が受け取り、そのまま奥へ行き、一分ほどしてから戻ってきた。


「これがあなた様の《ギルドカード》になります。紛失されますと、再発行には三千ジェマが必要になりますのでご記憶ください」
「分かりました」


　オレが《ギルドカード》を受付嬢から受け取った瞬間、粒子状に変化して消えた。正確に言うと、腰に携帯している小さなバッグに吸い込まれたのだ。それを見ていた受付嬢は、目を見張りながら、


「お、驚きました……、まさか《アイテムボックス》をお持ちだったのですか？」
「へ？　い、いえその……まあ、はい」
「かなりレア度が高いはずですのに……もしかして高名な“冒険者”から頂いたのですか？」
「ま、まあそんな感じです、はは」


　《アイテムボックス》――所持していると、上限の数だけ、アイテムや装備品などを保管できる便利グッズである。
　これは市販されているのではなく、あるクエストを受けて達成しなければ手にできないものなのだ。もちろんオレもクエスト達成者であり、今《ギルドカード》が消えたのも、《アイテムボックス》――腰に携帯している小さなバッグに保管されたからだ。


　取り出す時は《ステータス》画面を開いて《アイテム》の欄をクリックして、貴重品の《ギルドカード》をクリックすれば取り出せる。
　まあ、そんなことしなくても、確認するだけなら《ギルド》の欄をクリックすればいい。


「《アイテムボックス》を持つ新人さんは珍しいですね。今後の活躍を期待させて頂きます」
「あ、ありがとうございます」
「さっそく何かクエストを受けられますか？」
「は、はい」
「では、あちらの掲示板に張られてあるクエストからお選びください。ですが受けられるのは、Ｅランクまでです」


　オレは返事をしてから掲示板へと向かった。


「う～ん、とりあえず実入りに多いクエストをして金を稼いで、宿を確保しなきゃな」


　初日から野宿はちょっと勘弁だ。
　いろいろ目を通していくと、



――バタフライ草の採取――



「へぇ、そういやこんなクエストもあったっけなぁ。本当に懐かしいや。なになに、報酬は一輪で三十ジェマか。よし、これにするか」


　懐かしさを覚えて即決してしまった。本当は討伐系の方が稼ぐには良いのだが、別にクエストを受けなくとも、モンスターを討伐して、その素材を買い取っても貰えるので、別段討伐系だけに執着する必要はない。
　オレは受付嬢にクエストを受諾してもらい、《バタフライ草》の情報を聞いた後にギルドから出た。だがその時――


「おい、ちょっと待ちな、兄ちゃん」
「へ？」


　背後から声をかけられ、相手を確認してみると、そこにはいかつい顔をしたハゲ男が立っていた。身長が二メートル以上あるのか、見下ろされる形。


「……え、えっと……何か？」
「お前、その腰のものを置いて行く気はねえか？」
「……ないですけど」


　理由は分かった。コイツは《アイテムボックス》を狙っている。


「なぁに、ただなんて言わねえ。ほれ、一千ジェマだ」
「はぁ。あ、あのですね、これは一応Ｓランクのアイテムですよ？」
「知ってるさ。だからこの俺が一千ジェマで買ってやろうって言ってんだよ」


　このバカは一体何を言っているんだろうか……？　本来Ｓランクのアイテムは、金に換算すると平均で百万ジェマはする。それをたった一千ジェマ……。


「お断りします。オレは急いでますんで、他を当たってください」


　こんな訳の分からない輩とはすぐにでも別れた方が良いと判断し、足早にその場を立ち去ろうとするが、ガシッと大きな手で肩を掴まれる。


「……放してください」
「おい兄ちゃん、あんまり手間かけさせんなっての」


　上から目線に、自分勝手な発言、段々イラついてきた。オレはジッと相手の頭上を見る。そこには名前にレベル、ＨＰゲージとＭＰゲージが映し出されていた。ついでにジョブもだ。


　……おいおい、“武道師”かよ。中級ジョブじゃねーか。


　初級ジョブである“武道家”を極めると、クラスアップして選ぶことができる中級ジョブの“武道師”。中堅の“冒険者(ギルダー)”によくあるジョブの一つだ。


「……はぁ、放せよ」


　パシッと肩に置かれている相手の手を払う。


「あ？　テメエ……ケンカ売ってんのか？」
「それはお前の方だろ？　どうしても《アイテムボックス》がほしければ、自分でクエストを受けて手に入れろよな」
「何だとぉ……！？」


　すると周りにいた者たちも、騒ぎを聞きつけて集まってきた。


　あっちゃあ～、人が集まってきちまったなぁ。めんどくせぇ～。


「おいこら、早くそいつを――」
「やなこった！」


　オレはチラリと左側にある建物を見ると、足に力を込めて跳び上がる。一気に五メートルはある建物の屋根の上に立つ。


「なっ！？　テ、テメエッ、下りてきやがれっ！」


　下でハゲが何か言ってる。見物客も「おお～、飛んだぜ～！」とか「すげえジャンプ力だなぁ～！」などと感嘆の声を漏らしている。


　これはスキルの中にある《跳躍》である。スキルにはそれぞれレベルが９９まであるのだが、廃人ゲーマーであるオレのスキルは、すべてレベル９９までカンストしているのだ。


　本気を出せば十メートルの高さまで余裕に跳ぶことができる……はず。少なくともゲーム内ではそうだった。
　下でハゲが喚いているが、相手にするだけ面倒なので、そのまま街の出口へと向かう。

　ったく、あんな奴に絡まれるなんて、どこのテンプレだよ。


「それにしても、何となくスキルをイメージして使ってみたけど、案外簡単にイケたな」


　ゲームではスキルスロットと呼ばれる《スキル画面》にあるスロットに、使いたいスキルをセットしなければ使えなかったが、確認したところスロットそのものがなくなっていたので、恐らくはイメージしてスキルを使えるのではと思ってやってみたが、考えは的中していたようだ。


「これからも、慣れるためにいろいろ試してみなきゃな」


　そうしてオレは《バタフライ草》がある場所まで向かった。


「一、二、三………………よし、六十輪もありゃ今日一日くらいは大丈夫だろう」


　花が蝶のようになっていることから名づけられた《バタフライ草》を大量にゲットすることができた。あとはこれをギルドに持ち帰って報酬金をもらうだけ。
　足りなかったら、持っているアイテムを売ればいいだけだ。でもあまり売りたくないので、できればこのクエスト報酬だけで一日を乗り切りたい。


　《バタフライ草》を《アイテムボックス》へと保管し、手ぶらで街へと戻ろうとした時、一つの馬車が、遠目に止まっているのを確認した。


「アッチは北門の方か」


　入口の近くに置かれている馬車には旗が立てられており、


「あれは―――奴隷商の馬車か」


　ゲームでもその存在はいた。クエストの一つ、“奴隷悪商ザクスの捕縛”というものも達成したことがある。
　ＲＯＮの世界では、奴隷の扱いはそれほど悪くはない。言い換えれば忠誠を誓わせた従者という意味であり、基本的には人権は尊重されている。


　しかしながら、奴隷を家畜のように扱う者たちも中には存在していた。それが《奴隷悪商(あくしょう)》と呼ばれる存在である。彼らは非合法に人を攫って奴隷化し、高い値で貴族や金持ちなどに売り捌くことを生業としている者たち。


「――一応、調べてみるか」


　オレのサブジョブは《鑑定士》。これは見たものを鑑定できる素晴らしい副職である。最初は触れたものにしか効果が無かったり、中途半端な情報しか得ることしかできなかったが、レベルが上がれば上がるほど、見ただけで鑑定できるようにもなるし、得られる情報も多い。


「…………クソが」


　オレが舌打ちをして苛立ちを露わにしたのには理由があった。何故なら、鑑定結果に、あの奴隷商人の馬車が、悪徳商人――つまり《奴隷悪商》だと認定できたからだ。
　周りを見れば、奴隷商人らしき者が休憩がてら干し肉のようなものを食べている。これから街に出掛けて良いカモでも探るつもりなのかもしれないし、もしかしたら誰かを待っているだけなのかもしれない。


「……ふざけやがって」


　別に正義の味方ってわけじゃない。ただ、“奴隷悪商ザクスの捕縛”を経験した過程で、ムナクソ悪い事件の数々を、画面越しではあるが体験したせいだ。


　彼らの奴隷の扱いは酷いという現象を逸脱し過ぎている。中には身体を切り刻み、内臓を売り捌くようなこともしていたのだ。こんなクエストを受けてしまった自分を悔やんだこともあるが、その経験から《奴隷悪商》に対しては、手加減しないでおこうと思っている。


　事実、ゲーム内ではあったが、見かけた瞬間に抹殺対象としていつも滅ぼしてやっていた。


「ムネクソ悪いアイツらはぜってー許さねえ」


　バレて逃げられないように休憩している奴隷商人に見つからないように近づくとしよう。


「なら、スキル――《忍び足》を発動だ」


　《忍び足》は、その名の通り忍び足で移動することができるスキルであり、潜入捜査やスパイ活動などに都合が良い力である。
　オレは周囲に点在している茂みや岩などに身を隠しながら馬車へと近づく。奴隷商人に気づかれないように、馬車の中身を確認する――――が、戦慄が走る。


　その中にはずいぶんと頑丈そうな檻が一つあり、その中には体中に包帯を巻いた少女がいた。
　まだ――十歳ほどに見える。


　彼女の瞳には虚無を映したかのように絶望だけしか映っていない。左目が銀色、右目が緋色に染まって綺麗なオッドアイであり、普段ならとても綺麗な双眸なはずだが、鮮やかな光は鳴りを潜めてしまっている。身体に巻かれている包帯はボロボロで、ところどころに痛々しく鮮血が染みついていた。


　――ギリッ――


　何の音だったか、恐らくオレが歯を噛み鳴らした音なんだろうけど、妙に頭の中に響く音になった。
　沸々と湧き上がってくる怒り。こんな幼気な少女の醜悪な扱いに凄まじい憤りを覚える。


　だからオレは―――何も考えずに彼女を助けることだけに意識を集中させた。


　―――瞬間、馬車が吹き飛び、当然のごとく近くで休憩していた奴隷商人が愕然としながら粉々になった馬車を見つめている。


「な、ななななな……っ！？」


　オレは檻から少女を助けて、横抱きに抱えていた。俗に言うお姫様抱っこというやつだ。彼女も抱えられていることに気づいたのか、ブルブル震えながらオレを見ている。

　可哀相に……、こんなにも怯えて。まだ小学生くらいなのに……。

　オレはできるだけ安心させるように笑う。上手く笑えているか分からない。女の子に笑いかけるのってこんなに難しいもんなんだねと内心では結構焦っている。
　しかし少女の虚ろだった瞳に、若干光が灯ったような気がした。


「な、何だお前はぁっ！？」


　奴隷商人が信じられないものを見るかのように目を見開きオレを見ている。小太りで、いかにも悪辣そうな顔立ちをしているように見えた。


「お、おい！　そいつは大切な商品なんだぞっ！　せっかくツテで良い素材が手に入ったってのに、何しやがるっ！　さっさとソレを放せっ！」
「……商品？　素材？　ソレ？　……この子は生きてる人だぞ」
「生きてる……人？　はは、なるほど。お前、まさか田舎者かぁ？　今の世の中で家畜奴隷を知らないようじゃバカにされるぞ？」
「……何？」


　どういうことだ？　家畜奴隷？　


「おい、家畜奴隷は国が認めてねーはずだろ？　人権は保障されてるはずだ」
「はあ？　意味の分からねえことを。奴隷は奴隷だ！　そいつらに人権なんてあるかよ！　そんなこと世界中の連中が知ってるぜ！」


　驚愕の情報が飛び込んできた。


　奴隷の人権が認められてない？　違う……ここがＲＯＮの世界であるならば、奴隷に対し、こういう扱いをすると処罰されたはずだ。
　少女が腕の中でまた震え出す。何も聞きたくないといった感じだ。


「食い違いが……ある？」
「はあ？　何言ってんのか知んねえが、さっさとそいつを返しやがれっ、田舎もんがっ！　つうかどうやってあの檻から出したってんだよ！」
「そんなもん、力任せにぶっ壊したに決まってんだろうが」
「ふざけんな！　んなことできるわけねえだろうが！　特注の檻だぞ、このクソガキが！」


　そうは言っても、本当に力任せに檻をぶち破ったのは確かだ。それがオレのジョブの身体特性でもある。
　しかし相手はまったく信じておらず、腰に携えている鞭を手に持って近づいてきた。だが――。


「スキル――《威圧》っ」


　このスキルも、その名の通り使えば自分よりも弱い者を威圧し追い払うことができる。とはいっても、ほとんど使用対象はモンスターなのだが。
　しかしオレの《威圧》は効果あるようで、ガタガタと震え出す奴隷商人。腰も抜けて後ずさり始めた。しかしその表情は恐怖だけではない。


「へ、へへへへ、こ、こちとら重要な商売をしてんだ！　テメエみてえな輩に対する専門家も雇ってんだよ！」


　……つまり、ボディガードか。


「ボルドさぁぁんっ！　賊が現れましたぁぁっ！」


　大声で助けを呼ぶ奴隷商人に反応し、北門からノシノシとデカイ身体で風を切るようにして出てくる一人の男がいた。


「……あァ？　ったく、めんどー……ああっ、テメエはっ！？」


　その男にはオレも見覚えがあった。何せ一度ギルド前で一悶着を起こした相手だったからだ。

　そういやボルドっていう名前だったな……、なるほど、ここでフラグ回収かぁ……。

　物語もみたいに、ああいう奴とはまたいずれイチャモンをつけられて面倒なことになるだろうなと思っていたが、まさかここで再会するとは思わなかった。


「探したぜェ……ガキがァ！」


　あれからずっとオレを探し続けていたんだろうか。


「ずいぶん暇な奴だな。オッサン」
「けっ、おいどういうことだ、これは？」


　ボルドが奴隷商人から、事情を聞いている。そして楽しげに頬を緩めると、


「ほほう。何だテメエ、テメエもその奴隷が欲しいのか？　だったら五千万ジェマと《アイテムボックス》で考えてやってもいいぜ？」
「……ふざけてんのか？」
「あァ？」
「オレはこの子を解放したいだけだ。買うために助けたわけじゃない」
「……頭いかれてんのかァ？　奴隷だぞ、そいつァ」
「だから？　奴隷かどうかなんて、オレには関係ねえ」


　そうだ。この世界がオレの知ってるＲＯＮの世界とは食い違いがあったとしても、ここでこの少女を見捨てるなんてことは到底できない。


「……忌々しいガキめ。ルールってもんを知ってっか？　奴隷は金を出して買う。そして死ぬまでボロボロにこき使う。それがこの世界のルールだぜ？」
「……はは」
「あ？　何がおかしいんだ？」
「ルール……ね。確かに大切だよな。人が生きてく上じゃ必要だと思う」
「ったりめえだろうが」
「けどな。ルールよりも大切なもんがあんだよ」
「……何言ってんだ、テメエ？」
「オレは、この世界に来て正直嬉しかった。まだ戸惑ってることも多いけど、それでもやっぱ嬉しかった。オレも本気になれるかもって思えたから」
「テメエ……ホントにいかれたか？」


　いかれた……。違う。これは覚醒。そうだ、オレは覚醒したんだ！


「オレはこの世界で好き勝手に生きる！　ルールなんてある程度守ってりゃそれでいいだろ！」
「なっ」
「守りたくねえルールなんて守らねえ！　ガキで結構！　異端で結構！　元々オレはこの世界じゃ異端だしなっ！」


　だから自由に、自分の信念に従って生きよう！　好きなことをしよう！　超人気の旅館を作って、温泉入ってのんびり新世界生活を満喫するんだっ！


「だから！　この子はオレが貰い受ける！　もちろん、無料でなっ！」


　告白にも等しい宣言。かなり恥ずかしかった。だって腕の中にいる少女もジッとこっちを見つめているんだから。もしキモイとか思われてたらどうしよう……。


「ふ、ふっざけんなァッ！」


　ボルドが大地を蹴り出し、怒りに震わせた拳をオレに向けて放ってくる。少女もいるというのに何も考えていない攻撃に呆れてしまう。
　オレは軽く大地を蹴ってその場から脱出する。だが軽く動いただけで、その場から数メートル離れた場所まで移動できる身体能力が備わっている。


　これはスキルにある《縮地》である。簡単に言えば、物凄く速く動ける移動術のこと。
　キョロキョロと顔を動かしてオレを見つけたボルドが睨みつけてくる。


「――っ！？　な、何をしたテメエッ！？」


　オレを一瞬でも見失ったことで明らかに動揺している。


「別に。ただ少し速く動いただけだ」
「テメエ……まさかジョブは《アサシン》か《忍者》か！？」


　確かに彼の言ったジョブ――《アサシン》や《忍者》は、一番の素早さを誇る中級ジョブである。極めていけば、音もなく人を暗殺することも容易い身体能力を有するのだ。
　オレは少女をそっと地面に下ろす。


「片づけてくるから、ちょっち待っててな」
「え……ぁ」


　ようやくだがか細い声が聞こえた。オレは彼女の頭を軽くポンと叩くと、ボルドを見据える。


「――教えてやるよ。たかが中級ジョブでいい気になってるクソ野郎に、本物の理不尽さってのをな」


　オレはバチンッと拳同士を突き合わせると、静かに一歩ずつボルドに向かって歩く。


「な、舐めんなコラァァァァッ！」


　素早い動きでオレとの距離を詰め、ハンマーのように腕を振り下ろしてくる。オレはその腕を―――あっさりと右手で受け止めてやった。


「んなァッ、何だとォォォッ！？」
「……軽いな、お前」


　開いている左拳を震わせ、そのままアッパーをお見舞いしてやる。


「ぐべへェェェェッ！？」


　自分でもそんなに威力があったのかと思うほど、ボルドが空へと舞い上がる。だがお仕置きはまだ続いているのだ。
　オレは腰を落とし、右拳を腰まで引いて力を集中させる。


「味わわせてやるよ――――――神級(しんきゅう)ジョブ《拳神(ゴッドハンド)》の力をな！」


　オレは大きく跳び上がり、ボルドの目前へと瞬時に移動した。右拳から赤い炎が放たれ拳を覆っていく。


「―――《紅炎拳(クリムゾン・ナックル)》っ！」


　目にも止まらない速度で放たれた拳は、空気を切り裂きボルドの腹部へ突き刺さった。


「ぐぼほォおゥゥゥゥゥゥゥゥッ！？」


　一瞬にしてボルドの身体は火に包まれ、かなり先にある池まで吹き飛んでいく。見事、狙い通りに池を貫くようにしてボルドは落下する。
　オレは大地に下り立つと、ギロリと鋭い視線で呆気に取られている奴隷商人を睨みつけながら、


「あの子はオレが貰う。いいな？」
「ひ、ひ、ひぃぃぃぃぃぃぃぃぃっ！？」


　奴隷商人は情けない声を出しながらその場から逃げ出していった。
　オレは池の方角を見ながら、


「……ま、かな～り手加減したし、死にゃしてねーだろ」


　殺しはさすがに抵抗あるけど、別にあんな野郎が死のうが生きようがどうでもいいとさえ思ってるしな。
　オレは奴隷商人のように現況に言葉を失っている少女に近づく。オレを見てビクッと彼女は身体を震わせたので、拒絶感を感じて若干ショックではあるけれど、勇気を出して手を差し出した。


「なあ、オレと一緒に旅館――やってみねーか？」


　わたしには、過去の記憶が――無い。

　いや、正確に言えばすべての記憶が失われているわけではない。
　名前や、村に住んでいたわたしが何者かの襲撃にあって、自分が奴隷にされたことは覚えているし、言葉や常識的な知識も、ある程度なら大丈夫。


　しかしそれまで大切にしてきたであろう思い出というものがポッカリ消えてしまっていた。
　村の名前、家族、友人などの顔も憶えていない。何故村が襲われ、自分だけが何故一人で奴隷になっているのかも分からなかった。


　気づいたら手と足に錠がつけられており、それまで確かに持っていたはずの自由を失ってしまっていた。
　それからは酷い毎日だった。貴族や金持ちに売られることなく、奴隷商人から奴隷商人へ、たらい回しのようにされる日々を過ごす。


　何でも良い買い手が見つからないということで、ほぼ毎日馬車に揺られるか、檻の中でジッとしているかだった。
　最初の頃は奴隷商人に口答えをして反発もした。しかしその度に、手錠にかけられている魔法で身体を痛めつけられる始末。奴隷商人が、魔力を手錠へと流すと、体中の血管が浮き出て痛みを伴う。酷い場合は血管が破れることもあった。


　その時の激痛は屈服をさせるには十分なほどだと思う。気が狂いそうになるほどの痛みの中で、わたしはとうとう生きることを諦めた。
　この世界での奴隷の扱い方は理解している。きっとこの先、売られた先では、もっと酷いことをされるはずだ。だが奴隷は勝手に死ぬこともできない。


　だからすべてを……動くことを……話すことを……生きることを……止めた。


　そうすれば廃人同様だ。誰かが役に立たないといって殺してくれるだろう。そんな絶望に似た希望に縋った。
　奴隷になった自分を助けてくれる者などはいない。このまま死へ一歩一歩近づくだけだ。


　そう……そう思っていた。
　何も考えずに、与えられる微量な食事にも手をつけずに横になっていると、大きな音が耳に入ってきたのだ。


　奴隷商人が何かやったのかと思っていたが、ふと、自分の身体に温もりを感じた。
　それは今まで味わったことのない、穏やかで優しげな温もりだった。気づけば、わたしは誰かに抱えられていたのだ。


　赤髪で蒼い衣を着込んだ男の人。歳は自分よりも上……だ。
　その人の顔を見た。悲しげで、それでいて明らかな怒りが込められている。驚いたのは、その怒りが自分に向けられているものではないと感じたから。今まで、他者の怒りは全部自分に向けられていたのに。


　するとその人は、奴隷商人と揉め始め、あまつさえボディガードである男とも言い合いを始めた。
　見た目では明らかに赤髪の人の方が弱そうに見える。でも彼は一片の怯えも震えも見せずに、とんでもないことを言い始めた。


　わたしを解放したいと言うのだ。買うために来たわけじゃないと。そんなことを言う人がいるとは夢の世界の話だと思ってしまう。だけど結局……。
　彼はわたしを貰うと口にしたのだ。一瞬、買い手がついてしまったのかと絶望を感じたが、何故か、不安はそれほど襲い掛かってはこなかった。


　何故なら、彼から伝わる温もりが、明らかにわたしを気遣ってのものだと何となく分かったから。
　ただその言葉のせいで、ボディガードを怒らせてしまった。拳が目の前に迫ってくる。殺されると、正直に思った。しかし気づけば、先程いた場所からずいぶん離れた場所に移動していたのだ。


　どういうこと？　と思ったが、赤髪の人はわたしを地上に優しく下ろしてくれて、少し待っててほしいと言った。とても綺麗で真っ直ぐな目をしている人。邪な気持ちなど微塵もない。ただただわたしを助けるために戦ってくれているのだと……そう思えた。


　その人は、またもわたしを驚かせた。それは圧倒的なまでの強さだ。今までどんな者も、ボディガードの力で退けてきていたのは知っていた。だからボディガードも強いはずなのだ。


　それなのに、まるで歯牙にもかけないほどの強さだった。そういえば赤髪の人が言っていた。本物の理不尽を教えてやると。確かに彼の強さはまさしくソレだった。
　彼は勝利を得て、わたしに向かって来る。お礼を言おうと思ったが、身体が無意識のうちにビクッとしてしまっていた。謝ろうと思った。


　だけど……。　


　わたしはその時のことを一生忘れないだろう。
　だって、次に発した彼の言葉が……。
　その優しさに溢れた一言が……。



『なあ、オレと一緒に旅館――やってみねーか？』



　―――わたしの人生を変えてくれたのだから。



　　　　　※


　今、オレが何をしてるって？
　そ、そうだな……一言で言えば、デ、デ、デートのようなものだとでも言おうか。
　だってさ、美少女と一緒に街中を歩いてるんだから、これはもうデートでしょ？
　ただ一つ気になることは……ある。


「あ、あのさ」


　言葉と同時にオレが足を止めると、少女もまた足を止める。……オレの一メートルほど後ろで。


「……？」


　いやいや、そんな可愛らしく「何ですか？」的な感じでの上目遣いは反則だ。つい抱きしめたい衝動にかられるのはおかしくはないだろうか。


「え、えっとさ、その……できれば隣を歩いてほしいんだけどなぁ……なんて」
「……それは、拒否です。……つまりできません」
「な、何で？」
「だって……わたしは奴隷。つまり主の後ろに付き従うのが普通です」


　胸がズキッと痛む。オレが知っているゲーム世界の奴隷のことならば、これほど辛い思いはしなかった。けど、この世界は……違うのだ。


「……言っただろ？　オレはそんなの気にしないって」
「……でも、ダメです。……つまりいけないことです。迷惑……かかりますから」


　何か、独特な喋り方をする子だな……。
　オレが何度奴隷であることを気にしないと言っても、彼女はずっとこれなのだ。ちなみに今は、オレが持っていた回復薬で傷の手当てをして、ローブを着用させているので、見つけた時の包帯塗れからはさよならしていた。


　淡いピンク色の髪が足元くらいの長さにまで伸びている。赤ん坊のような白くてモチモチっとしている肌をしていて、クリッとした大きな銀と緋色のオッドアイを持つ。正直カッコ良い。オレもほしい。身長は大体１３０センチメートルほどだろうか。


　今でも十分美少女なのだが、これまでの生活のツケからか、痩せ細り髪もボサボサになってしまっている。ちゃんとすれば、誰もが振り向く美の天使になるはずだ。
　それに初めて見た時とは少しマシだが、それでも彼女が何か諦めているような雰囲気を醸し出しているのは、一目して理解できた。


　何とかしてやりたいんだけどなぁ……。


　だが今まで酷い目にあってきたはず。いきなり解放したからオレを信じろと言っても、確かに難しいかもしれない。
　オレは自分の右手に視線を落とす。


　一緒に旅館をやらないかと誘った。どうしてそんなことを言ったのか、ほとんど勢いのような気もするけど、本気で言ったつもりだ。
けど彼女は、その手を握り返してくれはしたが、


『奴隷は……ご主人様に付き従うまでですから』


　震える手で、そう言った。


　オレが求めてるのはそうじゃねーんだ。オレが求めてるのは、もっとこう対等で、何でも言い合えるような家族的な関係であって……いや、確かにいきなり家族は踏み込み過ぎだけど、せめて友人くらいにはなってほしい。


「――よしっ！　とりあえずギルドに行くぞ！」
「……分かりました」


　無表情の彼女を連れて、ギルドへ向かった。
　少女連れというのが目立っているのか、注目を浴びてしまっていたが、クエストである“バタフライ草の採取”の達成報告だ。



「―――お疲れ様でした。こちらが今回の報酬になります」


　そう言って受付嬢に渡されたのはこの世界の貨幣だ。
　これで千八百ジェマか。どうやら日本と貨幣価値は同じみたいである。一応宿屋の一泊料金も調べておいたので、これで何とか一日くらいは大丈夫らしい。ただし、一人分。


　しょうがねーな、雑貨屋にでも行ってアイテムを売るか。いや、ここでも確か素材や鉱石を買い取ってくれてたよな。


「あの、知り合いにもらった素材とかあるんですけど、買い取ってもらえますか？」
「え、あ、はい。買い取れるものであるならば、こちらで査定し、買い取らせて頂きます」


　よっしゃ。
　オレは《アイテム》画面を開いて、その中の《素材》の欄をクリック。錬金とかするのに便利なので、本当なら売りたくはないけど。
　売っても差し支えない素材を選択してクリックすると、目の前に実体化する。


「んじゃ、これをお願いします」
「はい……って、えっ！？」


　受付嬢が眼を見開いている。素材とオレとを何度も見比べて息を呑んでいる。


「こ、こ、これって……《ウォーリアウルフの牙》ですよね？　Ｂランクの素材ですよ？」
「あ、いや、ですからこれはオレが手に入れたんじゃなくて、知り合いにですね」
「あ、そういえばそうでしたね。すみません、まだ登録初日ですのに、これほどの素材を出されて取り乱しました。以後気をつけます」
「は、はぁ」


　まあ、確かにＦランクの”冒険者(ギルダー)”がいきなりＢランクのモンスターの素材を持って来たらそりゃ驚くか。下手に目立ちたくはねーから、知り合いからもらった体(てい)を貫くけど。


「で、では査定に入りますので、しばらくお待ちを」
「は、はい」


　オレは待っている間に、後ろにいる少女を見る。彼女は興味深そうにキョロキョロと周囲を観察していた。


「……はは、もしかして興味あるのか？」
「え……あ、いえ、その……謝罪します。つまり、すみません」
「謝らなくていいって。いつか……そうだなぁ。一緒にクエストとかやれたらいいしな」
「え……一緒……に？」
「うん、一緒に」
「…………」


　沈黙してしまった。もしかして怒らせてしまったのだろうか……？　


「お待たせ致しました」
「あ、はい」


　気まずい空気が打ち破られる。ナイスタイミング、受付嬢さん！


「こちらが査定額の三万八千ジェマです。よろしいですか？」
「はい。お願いします」


　ずいぶん高く買い取ってくれた。これならしばらく豪遊……は控えよう。
　オレは金を受け取りギルドから出ると、少女と一緒に宿屋へと向かった。


「一泊お願いできますか？　二部屋で」
「はいよ。二人……だね。だったら、三千四百ジェマ、前払いね」


　その時、後ろからクイッと服を引っ張られる。少女だ。


「えと、どうしたの？」
「……一緒です。つまり同じ部屋でいいです」
「は、はい！？　え、えとそれはさすがにさ……」
「……わたしはどれ」
「ああ！　おっけおっけ！　分かったから！」


　慌てて彼女の口元を押さえる。
　宿主が「どれ？」と首を傾げている。危なかった。もしここで奴隷という言葉を口にしたら、もしかした面倒なことになるかもしれない。ゲームでは大丈夫だったが、今大丈夫だとは限らない。


　彼女を止めたオレのファインプレーに誰か褒めてほしい。


「え、えと……部屋は一つで」
「へ……はは～ん」


　何ですか、その今夜は楽しむんだね的な目は！　楽しまないから！　むしろそんな勇気ないから！　悲しいことだけども！　あとロリコンでもないから！


「了解したよ。一つで、二人部屋なら二千八百ジェマだよ」
「んじゃ、これで」


　金を取り出すつもりで腰に携帯しているバッグの中に手を入れると、きっちり二千八百ジェマが取り出せた。
　一千ジェマ銀貨を二枚に、五百ジェマ銅貨一枚に、百ジェマ銅貨を三枚を手渡す。


「ん、確かに」
「宿に風呂ってありますか？」
「簡易式だけど、部屋についてるよ。けど湯の量に制限はあるから使う時は気をつけな」
「分かりました。それと食事は？」
「プラス一千ジェマを払ってくれるなら、夕食と朝食はつくよ」
「なら、これで」


　プラスして一千ジェマを渡した。新世界に来て、初めての食事なのだから、是非とも食べてみたい。
　それから部屋に案内されて、オレと少女は一心地をつくことができた。ベッドが二つ。小さなテーブルが一つだけあり、窓が備え付けられてある簡素な部屋。


　外はベランダのようになっていて、五右衛門風呂のような浴槽があるのを発見した。一泊するだけなら、こういう感じの部屋でも全然良い。
　だが少女は部屋の隅で座りもせずに、ずっと何かを待っているように立ったまま。


「あ、あの……座らないの？」
「……命令？　つまり強制ですか？」
「……よし、とりあえず命令でいいから、座って」
「……座ります」


　しかもその場に腰を下ろす少女。何かもう女の子との二人っきり宿泊にドキドキって感じじゃなくなってる。
　そんなことより、とにかく少しでも打ち解ける必要があるようだ。


「おほん！　とにかく、先送りになってた自己紹介からしよう！」


　そうなのだ。今まで一緒にここまで歩いてきたが、肝心の自己紹介がまだである。


「ほら、目の前に座って」
「…………はい」


　怯えている様子は無い。かなり遠慮している様子は見て取れるが。


「まずはオレね。オレは高木……いや、イックウだ」


　高木一空というのは、日本にいた時の名前だ。今のオレはゲーム世界に飛び込んだ“イックウ”である。


「一応今日初めてギルド登録した”冒険者(ギルダー)”だよ」
「……今日……初めて？」
「うん。……何か変？」
「変というか……驚愕です。つまり……あの強さでしたから信じられなくて」
「え、ああ……そっか。まあ、普通はそう思うよなぁ」


　けど真実を話したところで理解できるとは思えないし、話したら話したで可哀相な目で見られたら立ち直れないかもしれない。だから……。


「登録したのは今日だけど、冒険は結構してたんだよ」
「そう……なのですか？」
「うん。世界中を旅したよ。だからレベルもカンストしちゃうほど高い！」
「カンスト？　つまり……１００レベルということですか？」
「まーね。凄い？」
「す、すごい……です」


　素直に感動している少女の表情を見て無性に嬉しくなる。だって１００レベルになるには相当苦労したのだから。


　そもそもＲＯＮの世界では、何といってもレベルが上げにくい。５０レベルくらいまではある程度やり尽くす人ならば辿りつけるが、それ以降はまさに悪魔的な経験値を必要とするのだ。


　数値的に言うと、４９から５０までの必要経験値を十万くらいとしよう。次に５１になるに必要な経験値は――――百万になるのだ。


　単純計算で十倍。これこそ、玄人ゲーマーでさえカンスト不可能と諦めるほどの壁の高さ。しかしオレは来る日も来る日も戦い続け、ようやくつい最近１００レベルに達したのだ。


　あの時の喜びは一生わすれないだろうなぁ。一日中顔がニヤけていたから。女の子に告白されるよりも嬉しかったかもしれない。だって達成感と充実感が半端なかったし。


「でも、よくオレの言うこと信じるよな。普通１００レベルなんてホラ吹き野郎とか言われても仕方ないのに」
「あ、いえ……把握です。つまり目の前で戦うところも見ましたし。それに嘘を理由も見当たりません」
「それもそっか。んじゃ、次は君のことを教えてくれる？」


　実は名前やレベルはすでに分かっている。何故なら彼女の頭上には情報が映し出されているから。これはオレの《鑑定士》の《サブジョブ》の恩恵でもあるけれど。


「わたしは…………ポアムです。十一歳。レベルは……８」
「ポアムかぁ。良い名前じゃんか！」
「っ……」


　恥ずかしかったのか、顔を赤らめて目を泳がせるポアム。もう、ちょー可愛い。
　するとポアムが少し早口でしゃべってきた。


「そ、そういえば、質問です。つまりお聞きしたいことがあったんですが」
「んあ？　おう、別にいいぞ」
「あのボディガードの人を倒す時に言っていたシン級ジョブとは何ですか？　ジョブは初級、中級、上級、王級までしかないのでは？」
「ああ、神級ジョブのことか。王級ってのは《拳王》とか《剣王》のことだろ？」
「認知です。つまりそれが最上級のジョブだと聞いています」
「うん。それはまあ、間違いじゃないんだけどさ。ある条件をクリアすることで、王よりもさらに上、神の位を冠するジョブに昇格することができるんだよ」
「……初耳です。つまり初めて聞きました」
「だろうなぁ。ゲーム時でも、数えるほどしか神級の奴はいなかったみてーだし」
「ゲーム時？」
「あ、いやいや、それはともかく。よし、んじゃ少し説明してやるよ」
「拝聴です。つまり耳を傾けさせて頂きます」


　結構知識欲が高いのか、ポアムの目がキラキラと好奇心の光を放っている。


「あ、その前に一つ聞いてもいいかな？」
「はい」
「ジョブを得られるのは、やっぱ教会？」
「そうですが？」


　何を当然なことを聞いているの？　的な感じで見つめてくる。


　でもそっかぁ。そこはゲームの時と変わらねーみたいだな。


　ＲＯＮの世界では、誰もがジョブを持つことができる。特に”冒険者”をする者にとっては欠かせないファクターの一つ。ジョブによってスキルや魔法が存在するし、それがなくては危険なモンスターなどと相対するのは馬鹿げている。
　そしてそんなジョブを会得するには、各国に存在する教会で洗礼を受ける必要があるのだ。ただし、ジョブ選びは慎重にしなければならない。


　何せ一キャラクターに一つのジョブしか選択できないからだ。


「えっとだな、初級ジョブ……最終的にオレは《武道家》を選択したんだけど、極めれば次の中級ジョブに派生することは知ってるよな？」
「認知です。つまり常識的な部分については知っています」
「《武道家》を極めれば、中級ジョブとして――《武道師》と《武術師》のどちからになれる権利が与えられる。ここで人生において究極の選択だ。何せ、中級ジョブは一度選んだらもう変えることはできねーしな」


　そうだ。初級ジョブまでならいくらでも変えることは可能なのだが、そのジョブを極めて、中級に上がってしまえば、もう二度と変更することはできない。変更したければ、キャラクター自体をリセットして初めからやるしかないのだ。


「もし、《武道師》の道を選択すれば、その先に待ってる上級ジョブは《拳闘皆伝者》っていうものになる。さらにその上、王級になると《拳王》だ」
「その……イックウ様は選択した。つまり《武道師》の道をお選びになられたんですか？」
「いんや。オレはそっちとは違う道。《武術師》の方を選んだ。そのまま上級ジョブの《覇道術師》になって、王級ジョブは《拳聖》だぞ」
「……どうしてそちらを？」
「簡単に言や、《魔法使い》みてーな力を使えるのが《武術師》だったからかな？」
「そうなんですか？」
「おう。魔法ってのは火や水、雷なんかの属性攻撃が使えるのは知ってるか？」
「はい」
「《武術師》はいわゆる《魔法剣士》ならぬ《魔法拳士》ってとこかな。やっぱ肉体一つで戦うよりも、魔法を使ってみてーなって思って選択したんだよ」


　なるほど、とポアムがコクコクと小さな頭を縦に動かしている。
　先程の《紅炎拳》にしても、魔法属性である火を拳に纏って攻撃する《武術師》の技の一つ。


　まあでも、正直言えば迷ったんだけどなぁ。元々剣を使うよりは拳で戦う方がカッコ良いと思って《武道家》を選んだけど、単純に肉体攻撃そのものを極めていくのも面白いと思っていたこともあったのだ。


　だが結局選んだのは、魔法と拳闘を組み合わせたジョブにした。その方が戦いの幅が広がると思ったから。


「んで、基本的には王級ジョブの《拳聖》や《拳王》になって、極めたらそこで終わりのはずだった」
「認知です。つまりその通りだとわたしの知識にもあります」
「けどよ、ある日、拡張パックがさ――」
「か、拡張？」
「……いや、何というか……そう！　あるダンジョンをクリアした時に、たまたま手に入ったアイテムがあったんだよ！」
「アイテム……ですか？」


　危なかったぁ……。ついついこの子とゲームをしている感じで話しちまったけど、ここがゲームの中の世界だということを忘れていた。
　実際はオレがちょうど《拳聖》になってレベルを極めた時に、ゲーム内のオンラインメールで追加ジョブの拡張パックが導入されることが告知された。


　しかしそれがどのようなものかは知らされていなかったのだ。ただネット上では、まだ誰も辿り着けていない至高のジョブに上がるための何かではないかと、まことしやかに囁かれていた。


　オレは是非ともその真相を突き止めたいと思って、その何かが隠されていそうなダンジョンを片っ端から攻略していったのだ。そこであるダンジョンで手に入れたのが――。


「《拳神の心得》っていうアイテムだったんだ」
「ど、どのようなものなんですか？」
「フッフッフ、興味あるかね？」
「興味あります！　つまりすごく知りたいです！」


　とても正直な子で、お兄さんは嬉しいです。


「ならお答えしましょう！　その《心得》を持って、ある教会の地下にある【地下祭壇】に行くと、それまで最高だった王級ジョブよりも上のジョブ。つまりは――神級ジョブへと昇格できたんだ！」
「おお～！」
「驚くよな？　オレだって結構疑心暗鬼だったけどさ、実際に《心得》に従って【地下祭壇】に行って洗礼を受けたら、オレのジョブが《拳神》になってたんだから泣くほど嬉しかったぜ！」


　というか泣いたけど。しかも神級ジョブは被っているものが何一つないという噂だったので、オレ唯一のものが手に入ったということだけで死ぬほど嬉しかったもんだ。


「……脱帽です。つまりやっぱりイックウ様はすごいです」
「フッフッフ、もっと褒めていいんだぜ……って、イックウ様っての止めにしない？」
「え？　でしたら……ご主人様？」
「ぶはぁっ！？」
「ご、ご主人様っ！？」


　それ以上は止めて！　鼻から熱い愛情が溢れ出てるから！　これ以上は出血多量で死んじゃうからぁ！


「い、いけません！　血がいっぱい！？」
「だ、だ、大丈夫だ……。ちょっと血の気が多い方でさ、時々こうなるんだ」


　いや、なりませんけど。むしろ自分にビックリですけど。ほら、彼女も引いて……ませんね。むしろ心配そうに傍に寄ってきてくれている。何て良い子なんだろうか。


　こんな子を奴隷化させていたとは、今思い出しても腹が立つ。今度会ったらあの奴隷商人を百トンプレスの刑にしよう。


「あ、ありがと。もう大丈夫。け、けどその……できればその呼び方や敬語も止めてほしいなぁ」
「で、ですがわたしは奴隷です。つまり――」
「それ！」
「きゃ！」


　うわ、すっげえ可愛らしい悲鳴が聞こえた。また赤いものが溢れ出しそうだ。


「ビックリさせてごめん。けどそれだよ！」
「えっと……何でしょうか？」
「オレは君を奴隷として見てない。言っただろ？　奴隷とかそういうのは関係ないんだって」
「で、ですが……」
「オレはできれば、対等な感じで接してほしいんだ。オレのやり方が世間ではズレてるっていうのも何となく分かったけど、それでもオレは君に奴隷だからっていって遠慮なんてしてほしくないし、オレも奴隷として扱いたくもない。と、と、友達として……ダメかな？」


　ゆ、勇気を出して一歩を踏み出してみましたけど……どうだ！


「…………ふふ」
「ええっ！？　やっぱ今のアプローチの仕方変だった！？　いや、こういうのって慣れてなくてさ！　一応ゲーム時でやってた感じで話してみたんだけど、やっぱリアルじゃ違うよな！　ごめん！」


　オレが急に頭を下げたので、彼女は呆気に取られている様子だ。


「えっと……その、頭を上げてください。そのイックウ…………様」
「……あ、やっぱり様はつけるのね……！」
「妥協してほしいです。つ、つまりわたしはそう呼びたいです。ダメ……ですか？」
「う、う～ん……」


　そんなウルウルとした上目遣いで見られては実質選択肢は一つだけじゃないか。


「……ま、いっか。好きなように呼んでいいよ」


　するとポアムは照れたように目を細めて、


「は、はい！」


　照れ臭そうに笑みを返してくれた。これはもう抱きしめてもいいですか？　少なくとも三秒くらいのハグなら許されるんじゃないかなぁとか思った。


「改めて、オレはイックウだ。これからよろしくな、ポアム！」
「……あの、こちらこそ……はい」


　差し出した手は、最初の時とは違って、彼女の強い意志を感じた。迷いの無い彼女の瞳を見て、オレはとても嬉しい。


「で、ですが……」


　だがすぐにシュンとなり陰りを帯びる彼女の顔。彼女はそっと自分の首に嵌められている首輪を触る。それは奴隷である証拠。まだ契約も続いている。


「あ、ああ！　そうだそうだ、忘れてた！」


　オレは急いで《アイテム》画面を開いて操作する。すると、オレの手の中にあるものが顕現した。それは一枚の紙とペン。さらさらっと紙に文字を書いていき、それが終わるとペンを先に片づける。


「おほん！　我、《願望の紙片(ホープ・ピース)》に願うは、“奴隷契約解放”なり」


　すると突如として紙が眩く発光し、粒子状に変化すると、目の前にいるポアムに雨のごとく降り注いだ。


「え、えっと……っ！？」
「大丈夫大丈夫。ほら、首、触ってみなよ」


　彼女はオレの言ったように自身の首に触れて、


「……え。う、嘘……何で……っ！？」


　そこには先程嵌められてあった首輪は消失してしまっていた。


「まあ、本当はあのクソ奴隷商人を問い詰めて、契約を解除した方が良かったのかもしれねーけど、何か変なことされても困るしさ。ちょっち貴重だけど、ポアムのためだから仕方ないな」
「…………あ、あの一体……？」
「ん？　ああ、さっき使ったのは《願望の紙片(ホープ・ピース)》って言って、その名の通り、紙に書いた願いを叶えてくれるっつう便利グッズだ」


　まあ、叶えられる願いも制限は存在するが。奴隷契約を解放するだけなら一瞬だ。


「べ、便利って……！　そ、そんなもの聞いたことが……！」
「まあ、普通じゃ知らねーわな。一応ＳＳランクのレアアイテムだし」
「え、え、え、え、ＳＳ……ランク……っ！？」
「ん？　どったの、そんな青い顔して？」
「だ、だ、だってわたしなんかのために……ＳＳランクなんて」
「こ～ら」
「あぅっ」


　バカなことを言った彼女に少しお仕置きのつもりでデコピンをした。彼女は涙目になりながら額を擦っている。


「痛いです。つまり……痛いですぅ」
「いいか、ポアム。もう君はオレの仲間だ。仲間は何が何でも守る。それがオレのポリシーだ」
「で、ですが……」
「いいんだよ。オレが君を助けたいって思ったんだし。それに《願望の紙片(ホープ・ピース)》ならまだ数枚ほどあるしな」


　本当はあと一枚しかないんだけど。彼女みたいな美少女を救うためなら惜しくなどない。


「……愕然です。つ、つまり一体イックウ様は何者なんですか……っ！？」
「オレはオレだって。冒険しまくって世界中を知り尽くしてやった最強キャラ？」
「は、はぁ……」
「んなことよりさ、これでもう何も問題なんてなくなったろ？」
「……！」
「もうポアムは奴隷なんかじゃないし、ただの人だ。だからもし君がこれからしたいことがあるんなら、それをしてもいい」
「あの、でも旅館を作るのを手伝ってほしいって……」
「まあ、それはオレの願望。けど強制するつもりなんてねーよ。だって人は自由に生きなきゃ。だからポアムが決めればいい」


　とはいっても、本音では一緒にいれればいいなぁとか思ってるけど。だって彼女、可愛いし、すっげえ可愛いし、抱きしめたくなるほど可愛いしね。


「家族のもとに帰りたいなら送ってくしさ」
「…………本当に、変わった人ですね、イックウ様は」
「まーね。廃人ゲーマーに変わり者以外はいねーと思うしな！」
「は、廃人？」
「おっと、それはこっちの話。そんで？」
「あ、はい。わたしは……頑張ります。つまりご迷惑でなければ、一緒にいさせてほしいです」
「よっしゃあっ！　あっ、ごめん、いきなり喜んじゃって！　でも本当にいいの？」
「もちろんです」
「別に恩返しとかそういうことも思わなくていいんだぞ？」
「いいえです。つまりそれは思わせてください。あなたには返しても返し切れないほどの恩があります。でもこれは義務じゃありません！　つまりわたしが返したいと思っているんです！　だから一緒に……ダメ……ですか？」
「……っ！？　そ、そんな上目遣いでのおねだりを断れる男は存在しない！　よし、採用！」


　グーサインを突きつけると、ポアムは満開の花のようにパアッと笑顔を咲かせた。


　うん、やっぱり女の子は笑ってた方が良い！　助けて良かった！


　心底そう思う。でもそれもこれも、今までオレが育ててきたイックウというキャラのお蔭だ。感謝しなければならない。何に感謝すればいいのかよく分からないけれど、とにかくいろいろありがとう。


「あ、でも疑問です。つまりどうして旅館なんですか？」
「ああ、それはなぁ」


　オレは自分の過去のことを話した。もちろん自分が異世界からやってきた存在だということは言っていない。
　話したのは、オレの実家について。旅館を引き継ぎたかったのに、無能呼ばわりされて結局は無駄だったことなどを話した。


「そう、だったんですか。では立派な旅館を建てて、ご両親たちを見返すつもりで？」
「ん～けど、もうその旅館も無いし親たちもいねーからなぁ」
「あ、その……ごめんなさい」
「いいっていいって。確かにオレが作った旅館を見せつけることはできねーけど、あの世に行ったら自慢くらいはさせてもらうしな」
「……ふふ、前向きなんですね」
「まーね。そういや、ポアムの両親は？」
「実はそのことについてなんですけど……」


　ポアムから聞いたのは、彼女自身、ある村にいた記憶はあるが、その時に襲われたショックで大部分の記憶を失っているとのこと。常識的な知識は残っているらしい。


　う～ん……オレの《鑑定士》の力にも限界あるしなぁ。というより、人に関しての制限が結構強いんだよな。


　これが物相手なら、その物の説明書を見るように詳しい情報を得ることはできるのだが、こと人に関しては何故か踏み込めない領域が存在する。
　分かるのは名前、レベル、ジョブ、ＨＰゲージ、ＭＰゲージなど、基本的な《ステータス》だけ。確かに相手のすべてが分かるなら、それはそれで卑怯な感じはするけれど。


　スキルや魔法なども分かっていたら対策もできるし、制限が掛かっている理由も理解できる。


「んじゃ、《願望の紙片(ホープ・ピース)》使ってみる？」
「えと……いえ」
「使わないの？」
「は、はい」
「……理由を聞いてもいい？」
「その……恐怖です。つまり何となく、怖いんです」
「怖い？」
「はい」


　まあ、確かに記憶を取り戻すことで、襲われていた時の記憶もまた鮮明になるから、まだ十一歳の彼女にとっては辛いことかもしれない。


「でも、いいの？　記憶を失ったままで」
「……いつかは向き合わなければならないと思います。ですがもう少し……心の準備ができるまでは……」
「でも家族がいるなら、心配してるかもよ？」
「……そうですね。ですが、もう少しだけ……」
「…………そっか。オッケー。んじゃ、その時が来たら教えて。そのために《願望の紙片(ホープ・ピース)》は残しておくから」


　言葉をかけると、彼女は幾分かホッとした様子で礼を言ってきた。
　家族を顧みていないオレが偉そうに言えるわけでもないので、それ以上は彼女の判断に任せることにしたのだ。


「んじゃ、話を戻して、旅館のことだったよな。まあでも、まだビジョンはハッキリとしてないんだけどね。金も稼がないといけねーし。土地も見つけなきゃなんねーし。はは、思えば勢いだけだったな、オレ。……ごめん」
「そんな、謝らないでください！　わたしはその……誘ってもらって嬉しかったですから」
「ほんまええ子や……」
「へ？」
「あ、おほん！　何でもないよ！　だから当面の目標は、土地を見つけることかな。金に関しては、クエストとかやって溜める必要があるけど」
「そうですね。納得です。つまりはここで探すんですか？」
「う～ん、確かにここは”冒険者(ギルダー)”もたくさんいるし、賑やかだけど、オレはもっと多くの人たちが行き交う街にしたいんだよね！」


　この世界にいる多くの種族の人たちが集う街。そこなら、きっと繁盛するはずという安易な考えではあるけれど。


「ではわたしは何をお手伝いすればいいんでしょうか？」
「そうだなぁ。旅館ができたらオレは大将だし、女将？」
「お、お、女将！？　そ、そんな……それじゃまるでプロポーズ……っ！？　つ、つつつつまりそれってぇぇ……っ！？」


　何故か小声でブツブツ言い出して身体をモジモジさせ始めるポアム。何か物凄く可愛いのだが、やっぱりハグしてもいいだろうか……？


「けど、旅館ができるまでが問題だよなぁ」


　その言葉で、ハッとなったポアムが、詰め寄ってくる。


「わ、わたしも”冒険者(ギルダー)”になれませんか！」
「……へ？」


「うおぉぉぉ～っ！　こ、これがこの世界での初料理かぁ～！」


　今、オレはテーブルの上に用意されている夕食に目を奪われていた。豪華とは言い難い料理ではあるけれど、どれもこれも日本では見たことも無い食材で作られているように見える。


　一応食事を運んでくれた宿屋の人に料理の説明を頼んでいた。一通り説明が終わったらそそくさと部屋から出て行ったが。


「よし！　んじゃ食べよう！　いただきます！」
「あ、いただきます！」


　もちろんポアムとも一緒だ。


「まずはこの《紅(べに)ブリの刺身》！　はむ！　んぐんぐ……んおっ！　こ、この蕩け具合……グッドだぜ……！」


　味はまさしく脂ののった鰤だ。しかし見た目はマグロに見えるほどの赤身。それはさながらトロのように舌の上で溶けていく。だが残念なのは、醤油が無いというのは痛い。


　刺身なら醤油がベストなんだけど、この世界には無かったっけ？
　それでも美味しいのだから、文句は言えない。次に食べるのは――。


「ふむふむ、《かぶと鳥のからあげ》か……喉が疼くぜ」


　かぶと鳥というモンスターがいるのだが、ゲーム時でもよくからあげやチキン南蛮にしたりして食べていた頃を思い出す。もちろん味などは分からなかったが。
　早く流して来いと喉が激しく鳴り胃が叫ぶ。待ってろよ、今流してやっから。


「はぐ！　…………おおっ！？　これまた美味えっ！　外の衣はサクサクカリカリで、中から肉汁が溢れ出てくる！　ん～良い仕事してるぜまったく！」


　見た目は普通のからあげだが、ジューシーで、ご飯のおともに良く合う。さらにからあげにかかっているタルタルソースのようなものがまた絶品で、からあげにほのかな酸味と辛みを加えて食欲を刺激してくる。
　これは、まさに絶妙のハーモニーだ！


「……あのぉ、イックウ様？」
「んあ？　どうした、ポアム？　何かあったか？」
「あ、いえ。表情が蕩けています。つまりその……楽しそうだなと」
「おうよ！　人は美味いもんを食べると幸せになれるからな！　オレが建てる旅館も、メインは料理にしようと思ってる！　もちろんこのオレが作るんだけどな！」
「イックウ様、料理まで作れるんですか！」
「オレの《サブジョブ》は《調理師》だからな！　しかもレベルＭＡＸだぜ！」
「わ～すごいですぅ！」
「料理は良いよなぁ。こう奥が深いっていうか、底なしに挑むオレの探究心がウズウズしやがるんだよ」
「わたしは……不明です。つまり得意なのか苦手なのか分かりません」


　記憶が無いのだから仕方ないだろう。


「んじゃ、今度一緒に何か作ってみっか」
「ほ、本当ですか！」
「おう！　でも覚えとけポアム。良い料理人ってのは、よく食べる奴のことでもある。たくさん食べて、味を追求していく。それが料理道の極意だ！」
「把握です！　つまり頑張ります！」


　それからオレたちはいろいろ互いのことを話しながら食事を堪能していく。是非彼女にはいっぱい食べて、元の元気な身体に戻してほしいと思った。





　……さて。
　ここで一つの選択を迫られることになったオレ。
　それは何かと言うと――――――入浴である。


　ベランダのようなものがあり、そこにはカーテンも何もなく、ただ五右衛門風呂のような造りの浴槽があり、湯が張ってある。宿屋の人が用意してくれたのだ。
　しかしここで問題だ。まず先にどっちが入るか。


　オレが先に入るべきなのか？　いや、男の汚れが浮かんだ湯になど女性は浸かりたくないだろう。
　だったら先はポアム？　いや待て。もしかしたら彼女は、オレが彼女が入った残り湯をゴクゴクと喉を潤わせて恍惚の表情を浮かべると考えるかもしれねー。


　もちろんオレにそのつもりは無い…………うん、無いよ、絶対無いから。
　だが彼女にとっては良い気分じゃないかもしれない。何といっても今日知ったばかりの男と一夜をともにするだけでなく、風呂の湯も同じものを使うのだから。そこに抵抗があるのは当然なのかもしれない。


　だったらオレはどういう選択を取ればいいというのだろうか。この際、今日は彼女だけに風呂に入ってもらう？　その間、オレはどこにいればいい？　いや、悩むな。そんなもん外に出ていればいいだけだ。慌てるな、オレ。まだまだクールのはずだ。落ち着け。


　そうだ、それがいい。別に一日くらい入らなくても多少身体が痒くなるくらいだ。その気になったら《願望の紙片(ホープ・ピース)》を使って、身体を綺麗に～とかできるんだから。いや、もしそんなことに本気で使うようなら、オレはいろんな人たちに頭を下げなきゃならないかもしれないけど。


　だってコレを巡ってギルドパーティ同士で戦争にまで発展したことがあったんだから。
　よし、決めた！　オレの決断は――


「あ、あのイックウ様」
「ふぇ？　あ、な、何かな、ポアム？」
「その……あの……ですね」


　何故か彼女が真っ赤な顔をしてモジモジしている。


「拝聴です。つまりその……ぜ、全部……口に出ていましたよ？」


　何だってェェェェェェェェェェッ！？


「ど、どういうこと！？　オレが心の中で思ってたことが外に漏れてたの！？」
「は、はい」
「ど、どこから？」
「……さて、のところから」


　最初過ぎだろオレェェェェェェェェッ！？
　せめて途中からにしてほしかった。


「あ、あのですね。わ、わたしは覚悟しています！　つ、つまりゴクゴクされても怒ったりしません……よ？」
「はは、ジーザス」


　そうだよね。全部聞こえてたんなら、そのくだりも聞いてるよね～。……いや、ちょっと待て、今彼女は怒らないと言わなかったか！


「お、怒らないの？」
「は、はい。は、恥ずかしいですけど……その、飲みたい……のでしたら」


　ドキュンッとハートを打ち抜かれるような彼女の照れ姿に、オレは自分がいかに汚い妄想野郎か思い知った。


「……いや、ありがとう、ポアム。オレは悟ったよ。オレという人間の愚かしさをさ」
「へ？　あ、あのぉ……」
「さあ、先に風呂に入ってきなさい。大丈夫。今のオレは賢者モードに突入したから。しかも確変だよ。しばらく続くから安心して」
「は、はぁ。ですが先にわたしが入るというのはさすがに……」
「いいんだよ。レディファーストって言葉があるだろ？　それにちょっと外に出る用事があったのを思い出したから、その間に入っててくれたら嬉しいな」
「……分かりました。で、でも……不安です。つまりちゃんと戻って来てくれますよね？」
「当たり前だよ。オレの居場所は……ここさ」


　いや、別にここじゃないんだけどね。ここ、ただの宿屋だし。というか一刻も早く、外に出て海に向かって叫びたいんだ。


「は、把握です！　つまりわ、分かりました。できるだけ早く済ませますから！」


　彼女との交渉がスムーズに成立して、オレはすぐさま宿屋から飛び出て、全速力で海へ向かった。そして――。


「オレのバッキャロォォォォォォォォォォォォォォォォッ！？」


　思いのたけをすべて暗い海が受け止めてくれた……ように見えた。



「おめでとうございます、これでイックウ様のランクはＣに上がりました」


　何もかも呑み込んでくれるような真っ暗な海に向かって叫んでから二週間ほどが過ぎた。


　とりあえず、宿屋は今のままで、クエストを受けてランクを上げ、金を集めることにしたオレは、毎日クエストを受け続けていたのだ。
　そして今日、ようやくＣランクの”冒険者”になれたということ。


「イックウ様！　わたしも見てください！　成長です！　つまりＥランクに上がりました！」


　そう言いながら《ギルドカード》を見せつけてくるのは、ポアムである。彼女もまた、イックウの力になりたいということで、”冒険者(ギルダー)”登録をした。


　ただし彼女はジョブも取れていない初心者なので、常にオレが傍に居てクエストを行うという形をとっている。


「おめでとさん。レベルも１２に上がったみてーだし、順調だな！」
「はい！　でもごめんなさい。わたしがいなければ、イックウ様なら、もっと高ランクのクエストだって受けられるはずなのに」
「気にしない気にしない。それに旅の資金だって結構貯まったから、そろそろこの街を出るつもりだったしさ。国へ行ってポアムもジョブを得れば、きっともっと強くなれるって」
「は、はい！　頑張ります！」


　相変わらず真っ直ぐな少女である。こんな純真な少女と一緒にいると、自分も腹黒いところなど一つもない存在だと勘違いしてしまう。実際は下心が豊富な男の子ですが。


　とりあえず、優先順位はポアムのことかな。いつもオレが傍に居られれば守ってあげられるけど、最低限の自己防衛力は備えておいた方が良いし。


　特に討伐クエストを行っていると、何が起きるか分からない。いきなり複数のモンスターに囲まれることだってあるし、アホみたいなＰＫキャラなんかもいたりする。


　ちなみにＰＫとは“プレイヤーキラー”で、モンスター相手ではなくて“人”を殺して金銭をぶんどる奴らのこと。最近のオンライン系のＲＰＧでは規制もかかっていたはずだが、ＲＯＮでは別段取締りはしていなかった。


　ただ街中では乱暴行為はできないようになってはいたが。ただここはもうリアルな世界と同格。街中でも襲いかかってこられることだってあるだろう。


　現にボルドという”冒険者(ギルダー)”は、平気でオレに絡んできたしな。


　そんな状況になっても、せめて逃げられるくらいまでに彼女のレベルを上げておきたいし、ジョブだって彼女に合っているものを見繕ってあげたい。


　オレみたいにあらゆる初期ジョブを極めてから、自分がやりたいジョブを選択するっていうのもいいが、それだと莫大な時間が掛かる。


　リアルじゃどれくらいかかるか見当もつかない。なので、彼女をここ二週間ほど観察して、どのジョブが合っているか探ってはいたものの……。


　オレみたいに攻撃重視のジョブよりは、支援系や防御系のジョブの方が性に合ってるかもなぁ。


　視野も広いし、知恵も回るタイプみたいなので、前衛で戦うよりは後衛でサポートに回った方が力を発揮するタイプのように思えた。


「あの、どうしたんですか？」
「え？」
「ぼ～っとしてましたよ？」
「あ、ああ、ごめんごめん。ちょっとこれから行く国のことを考えててさ。そうだ、ちなみにポアムはなりたいジョブはある？」
「う～ん……悩みます。つまりわたしもできればイックウ様のように前衛で活躍できるタイプがいいんですけど、それは何となく自分には合ってないような気がします」


　こうやってちゃんと自分を分析できているのだから凄い。


「ですが、攻撃も捨てがたいです。ですから《魔法使い》か《僧侶》がいいのかと」
「うん。《魔法使い》は極めれば攻守ともに良いかもね。でも何で《僧侶》？」
「《僧侶》なら治癒系の魔法を覚えられるので。それに仲間の力をサポートすることもできます。また中級以上になると、攻撃系のスキルも覚えられるってイックウ様が教えてくれたので」


　そう、《僧侶》だけにあらず、他のジョブだって、派生して中級以上になれば、応用力が格段に広がる。《武道家》が《武術師》になれば、魔法の力を得られるというのと同じく、力が弱い《僧侶》だって、中級ジョブ次第では攻撃力を上げることだってできるのだ。


「ま、とにかく国に着くまで考えてみたらいいと思うぞ」
「了解です！　つまりわたしの人生がかかっている選択ですから、たくさん考えて答えを出したいと思います！」


　オレたちはそれから荷造りをして、さっそく【始まりの街(ファーストガルド)】を出ることになった。


　ここから一番近い国は――【クオール王国】。
　そこにある教会で、ポアムをジョブにつけることが目的だ。


「そういえば、イックウ様」
「何？」
「【クオール国】で旅館開くんですか？」
「いいや、そこにはもう立派な宿屋があるからね。というか、温泉が出るような場所を探さないとなぁ」
「温泉……ですか」
「うん。だって旅館っていえば、美味い料理に温泉はつきものだろ？」
「そういうものなんですか？」
「あ、そっか。ポアムは行ったことないのかぁ。そうなんだよ。温泉はやっぱりあるべきなんだ。心と身体を癒してくれる温泉があれば、必ずリピーターは増えるしさ」
「でも街中に温泉なんてあるんでしょうか……」
「オレは街中に作るつもりはないよ？」
「え！　そ、そうだったんですか！」


　ポアムがギョッとなってオレの顔を見上げてくる。今の彼女は会ったばかりとは違って、食べるものを食べて、髪も綺麗に整えているので、美少女度が跳ね上がっている。


　街中を歩くと、男だけでなく女まで振り向くんだから、オレの目に狂いはなかったということだ。


「オレの旅館は、街の外れくらいに作る予定かな。できれば周りの自然をあまり傷つけてないような土地があればいいんだけど……プラス温泉」
「でもそんな都合の良い土地が見つかるでしょうか……？」
「難しいだろうなぁ」
「あ、思いつきました！　つまり《願望の紙片》を使えば温泉を作ることもできるのでは？」
「できると思うけど、それはもう天然温泉じゃねーしなぁ。できればオレはその土地にしか湧かない唯一無二の温泉がいいんだよなぁ」


　というか、旅館を建てるまでは、できれば《願望の紙片(ホープ・ピース)》といったチートな力は使いたくはない。何というか、絶対達成感が薄いから。
　最初から最後まで苦労して手に入れるからこそ頑張る甲斐があるのだ。


「でもまぁ、今はポアムのこと優先だしな」
「か、感謝です。つまりその……あ、ありがとうごじぇます」
「ごじぇます？」
「～～～～っ！？」


　少し噛んだくらいで顔を真っ赤にするなんて可愛いを追求しやがって。しかもこれ以上弄ったら怒りますよ的な感じで頬を膨らませて睨んでくるのだから、どこまでオレを萌えさせれば気が済むのやら。ったく、本当に萌えは最高だぜ。



　――――【クオール王国】。


　別名“煙突の国”と称されるほど、煙突のついた建物が多い。それもそのはずで、ここは工業が盛んな国であり、物作りに特化し、武器や防具、その他魔法具などに使用される鉱石などを加工する工場が多いのだ。


　絶えず煙突からは煙が天へと立ち昇っている。
　工場には用が無いので、さっそくオレたちは教会を探す。ゲーム時でもこの国には来たことがあったが、実際に街の中に立ってみると、ゲーム画面で見るよりも複雑で入り組んだ道が多いので迷わないか心配である。


　幸い掲示板などには街の地図なども示されているので、それを頼りに教会を探した。
　王城の左側に位置する場所に教会は建てられてあり、さっそくオレたちは向かうことに。その際、王城の城門近くを通りかかった時に、城から荘厳な白銀で覆われた鎧を着込んだ団体が出てきた。


　お、あれって確か……！


　団体が身に着けているマントには、金色の刺繍が施されてあり、それは三日月を模った紋様になっている。


「……あの、お知り合いでも？」


　オレが少し立ち止まって団体を見ていたので、気になったのかポアムが尋ねてきた。


「ううん。知り合いじゃないよ。アイツらが何者かは知ってるけどね」
「そうなんですか？」
「うん。オレの知識が間違ってなかったら、アレは――“ガラクシアース騎士団”だよ」
「ガラクシアース……騎士団……ですか」
「知らない？　結構有名なんだけどなぁ。世界最大規模と言われてる【コスモス聖王国】に仕える騎士団の一つだしね。あのマントを見る限りだと、第三師団の“ルナティック師団”みたいだけど」
「第三？　幾つも部隊があるんですか？」
「何しろ規模が大きいからね。師団長が複数いて、それぞれが団員たちを率いているからさ。確か騎士団は全部で五つの師団に分かれてたんじゃないかなぁ」
「さ、さすがはイックウ様です！　学者さんです！　つまり物知りです！」
「フッフッフ！　まーね！」
「あ、でもそんなに有名な【コスモス聖王国】の騎士団が、何でこの国に？」
「多分視察か何かだろうなぁ。それともたまたま遠征してて、近くを通りかかったら挨拶したとか？」
「フレンドリーなんですね！」


　う～ん、それをフレンドリーと言ってもいいものかどうかは悩みどころだけど。挨拶とはいっても、明らかに立場が上なのは騎士団なのだ。相手が国家なのに、騎士団の方が立場が上ということは、それだけ【コスモス聖王国】の威厳が強いということ。


「まあ、あまり関わり合いになっても面倒だから、オレたちはさっさと教会に行こっか」
「はい！」


　実際、騎士団とはあまり関わりたくない。その理由として、ゲームをやっていた時に、主人公と意見の食い違いで衝突があり、敵対関係になるなどのイベントがあったからだ。


　ストーリーを進めると、国王暗殺未遂などの責任を強制的に押し付けられたりと、面倒事が絶えなかった。
　騎士団の中にも話を分かってくれる者はいたが、何度襲われたことか分からない。


　ま、あくまでゲームの内容だったんだけどね。


　奴隷の扱いに関して食い違いがある以上、ゲームの知識がそのまますべて通じるとはもう思えない。これはゲームではないのだから、決められたストーリーが強制的に進むわけでもないだろう。


　しかしながら、高い権力者と通じるのはリスクも高いので、平和に暮らしたいオレにとっては無用の長物として無視した方が無難だ。


　そういやぁ、ＲＯＮで主人公が最初に目をつけられたのも確か“ルナティック師団”だっけ？　


　その時はたまたまという設定で、一緒にクエストを行うことになり、彼らに手を貸すという形になったのだが。それから強さを見込まれ国に連れて行かれ、そこで暗殺未遂事件に巻き込まれた。


　……うん、やっぱり関わらないでおこう。


　そう思いオレはそそくさと教会へと急いだ。
　教会では、司祭と話し、祭壇へ連れて行ってもらってからジョブを入手するという手順だった。


　教会に入ると、人の良さそうな司祭らしき人がいて、用件を聞いてきてくれたので、


「この子のジョブを選びに来ました」
「分かりました。では祭壇の方へ」


　突き当たりにある祭壇へと司祭の後を追いながら、オレたちは向かった。
　祭壇には階段が設置されており、階段を上った先には魔法陣が刻まれてある。


「さて、ジョブ獲得に関してご質問はございますか？」
「そうですね。一つお聞きしたいのですが、中級に上がらなければ、初級ジョブは何度でも変更は可能ですか？」
「可能です。ただし中級に昇格してしまうと、もう二度と変更はできません」


　そこはゲームの時と同じようだ。


「分かりました。……ポアム、準備はできた？」
「も、問題ありません！　つ、つまりいつでも大丈夫です！」


　完全に緊張しているのが分かる。もうカチコチの表情だ。


「あはは、そんなに緊張しなくても大丈夫だって。もうジョブは決まったんだろ？」
「は、はい！」
「よし、なら行っといで」


　司祭とともに祭壇の上段へと上がっていくポアム。オレはそれを懐かしさを覚えながら見つめていた。
　とはいっても経験したのはゲーム画面越しではあったが。


　ジョブの洗礼はゲームではそんなに時間はかからないのだが、リアルだと分からないので、今の内に自分の《ステータス》を確認しておく。


　そういや、と思い《パーティ》の欄をクリック。そこに映し出されるのは、最近ギルドにてパーティ登録をしたポアムの情報が映し出される。


　このようにパーティ登録をすれば、離れていてもその者の情報をある程度は知ることができるので便利なシステムではある。


　ただこのように《ステータス》画面を持っているのは、どうやら今のところはオレだけらしい。画面が見えているのもオレだけなので、操作している姿は、あまるで夢遊病に浸かっている者のようだ。


　何といっても何も無い空中に指先でスクロールやクリックなどをしているのだから。傍から見たら怪しさ爆発だろう。


　ちなみに他の者が《ステータス》を確認しようと思ったら、《ギルドカード》を作ればいいのだ。そこには本人の情報が映し出される。


　アイテムでも確認しておくかな。そういや、多分今まで手に入れたものはあるだろうと思って確認を怠ってたけど、本当にあるか全部確かめてなかったしな。
　何せ金や食材などは無かったのだから。
　クリックをして調べてみた。


　うんうん、どうやら問題無……く……っ！？


　あまりのことにオレは思わず全身が硬直した。


「……ちょっと待てよ……っ、何で……何でこんなもんがあんだよ？」


　アイテムの最後の欄に、手に入れた覚えのない代物の名前が刻まれてあった。


《憤怒の心得》


　オレは今まで入手したすべてのアイテムの名と数を把握している。スキルも魔法も何もかもだ。だが、《憤怒の心得》などというアイテムの存在など知らないし、聞いたこともない。
　オレは震える手でクリックして説明欄を開く。しかし……。


「……白紙？」


　そう、説明欄には何も書かれていなかったのだ。


「何だ、バグ？　いやまあ、こんなことになってんだから有り得るっちゃ有り得るけど……」


　だが妙に気になるのも事実だ。


　《心得》ってことは、【地下祭壇】に行けばジョブが得られるってことか？　いや、《憤怒》ってのはジョブってよりはスキルっぽいしな。んじゃ、これは神級のスキルってこと？


　それだったら嬉しい。どんな理由で、どんな経緯で手に入ったかは謎だが、自分だけの特別が手に入るのなら、ゲーマーとしては嬉しくないわけがない。
　ただやはり説明が何も無いというのはかなり気になるが……。


「神級のスキルなんてものはゲーム時にも無かった。これがもしソレだっていうんなら、おいおい……テンションが上がってくんじゃねーか！」
「あの、何が上がるんです？」
「いや、だからさ、この神級……って、ポアム！」
「はい！　終わりましたよ、イックウ様！」
「え？　あ、もう終わったの？」
「はい。ところで何をされていたんですか？　例の《ステータス》画面とやらを確認でも？」
「ま、まーね」


　ポアムには、《ステータス》画面については話してある。別に話したところで実害はないだろうからだ。
　とりあえず《憤怒の心得》のことは後で考えよう。これが《拳神の心得》と同格のものでも、ここで今、どうこうすることなんてできないのだから。


「えっと、それで？　結局は何のジョブを？」
「はい！　わたしにピッタリなジョブ。つまり《僧侶》にしました！」
「そっか。うん、良い選択だと思うぞ」


　彼女の性格にも戦い方にもピッタリだと思うし。
それからポアムは一応司祭からジョブに関する説明を受けた後、オレと一緒に外へと出た。


「これからどうしますか？」
「まだ日が沈むまでには時間あるし、ギルドへ行ってクエストでもしてみるか」
「はい！　今すぐ行きましょう！」
「あはは、やる気十分だなぁ」
「だって、早くレベルを上げたいです！　つまりイックウ様のサポートをきっちりしたいですから！」


　こんな献身的な子、今までオレの周りにいただろうか。いや、断じていなかった。多分オレに助けられた恩を必死で返したいって思ってるんだろうけど、それでも嬉しい。


「よっしゃ！　んじゃサクッと行きますか！」


　そうしてこの国にあるギルドへ直行した。
　【始まりの街】と比べても、この国のギルドの規模は大きなものだった。受付だけでも数が多いし、人の出入りも激しい。
　掲示板に張られているクエストの数も規模に比例するかのように多い。


「さて、どのクエストにするか……」
「あ、これなんかどうですか？」
「ん、どれどれ……“スキルゴブリンの討伐”か。ランクはＤね」


　モンスターにもクエストと同じくランクがあり、スキルゴブリンはＤランクで、下から二番目だ。まあ、弱い方だということ。
　オレは楽勝だけど、ポアムにとっては良い練習になるかもな……よし。


「分かった。んじゃ、受付してくっから」
「はい！」


　クエストの紙を手に取り、受付に持って行き受領してもらう。


　――スキルゴブリン討伐　十体――


　クエスト受領である。


「よーし、んじゃさっそく外に行くか……っとその前に、武器屋に行って装備を整えてからだな！」


　せっかくジョブを得ても、それに似合う武器を持たなければ存分に力を発揮することはできない。オレは基本的に武器を必要としないが、他のジョブではそうはいかない。


　もちろん武器無しでもスキルや魔法を使えるが、威力が落ちたり、使えないスキルなどがあったりするので、やはり装備品は大事なのだ。
　こうしてオレたちはまず、国の武器屋に向かって、装備を整えてからフィールドに出ることにした。



　スキルゴブリンが生息する場所は、【クオール王国】の東側に位置する森の中。


「んじゃ、最初はサポートに徹するから、ポアムが戦ってみな」
「は、はい！」


　彼女のランクは――Ｅ。Ｄランクのモンスターを倒すのはハッキリいって難しいだろう。というか、今回は多分倒せない。まずは彼女が《僧侶》としてどれだけの動きができるか見極めようと思ったのだ。


　彼女を前衛にして森の中を歩いていると、目の前の茂みからお目当てのモンスター……ではなく、


「おお、イエロースライムか」


　その名の通り、黄色いスライムだ。プニョプニョとした身体つきで、ゲーム時だったら《魔物使い》が可愛いといって契約して、使役するモンスターの一体である。


　ちなみにランクはＥだ。ポアムでも一匹相手なら十分戦える相手。――戦闘開始だ。
　まず先制したのはイエロースライム。跳ねて突進攻撃をポアム目掛けて繰り出す。


「えーいっ！」


　ポアムが装備している杖――《スチールスタッフ》で、向かって来たイエロースライムを、野球の球を打つがごとく弾き飛ばす。相手はボヨヨーンと肉体を変化させながら木にぶつかって地面に落ちる。


　……今のでダメージは８か。


　オレの目にはモンスターのＨＰゲージも数字も見えているので、ダメージがあるか無いかもハッキリと分かる。


　でもスライムなのに物理攻撃は効くんだよなぁ。不思議な設定だ……。


　いちいちゲームの設定に違和感を覚えても仕方ないが、誰でも一度は思ったことがあるのではないだろうか。


　するとイエロースライムが怒ったように、激しく動き回り、今度はキョロキョロとするポアムの隙をついて突進攻撃を当てた。


「きゃっ！？」


　ポアムのＨＰゲージが少し減る。さらにイエロースライムの追い打ちだが、ポアムもすぐに体勢を立て直して、


「――《トリッキング》！」


　杖の先端が光り、同時にポアムの身体も淡く発光した直後、その場から先程とはうって変わったような速度で移動し、イエロースライムの背後を取り、杖で地面にたたき落とした。


　《トリッキング》――これは《僧侶》の初期魔法。使用すれば、一定時間の間、対象者の移動速度を速める効果がある。
　ポアムの攻撃がクリティカルヒットしたようで、イエロースライムはそのまま沈黙した。


「ふぅ、やりました！」
「うん、オッケーだ！」


　初のバトルではないが、同じランク同士、勝てたというのは自信に繋がっていく。


「おっと、勝利を喜んでる場合じゃねえみてーだぞ？」
「え？」


　現れたのはターゲットであるスキルゴブリンだ。
　上半身が異常に発達した醜悪な顔立ちの人型の生物。オレもこの世界に来て、人型のモンスターを倒す時はさすがに躊躇ってしまっていたが、今ではもう慣れている部分もある。


　ポアムもまた、普通のゴブリンはすでに顔を青ざめさせながら倒している経験があるので、躊躇することはもうないだろう。
　しかし相手は格上。どう戦うか……。


「もう一度、《トリッキング》！」


　速度をさらに上昇させたポアムが、一気に間合いを詰める。しかし相手はイエロースライムのように甘くない。何故なら――。
　同じようにスキルゴブリンの身体が光ったと思ったら、ポアムと同等の速度で動き出した。


「気をつけろよ、ポアム。今そいつが使ったのはスキル――《疾風》だ。効果は《トリッキング》と一緒だからな」
「は、はい！」


　だからスキルゴブリンと言われている所以。こんな感じで、スキルや魔法を扱うモンスターも存在するのだ。勝つためには、それを見極めて慎重に行動することが必要になる。相手が格上ならなおさら。


「では、《スロウムーブ》ッ！」


　またもポアムの杖の先端が光る。だが今度の対象はスキルゴブリンだ。
　《スロウムーブ》――相手の移動速度を鈍くさせる。これも《僧侶》の初期魔法だ。


　動きが遅くなったスキルゴブリンに向かって、杖を振り下ろすポアム。しかしここで問題がある。それは――ガキンッ！


「あっ！？」


　スキルゴブリンが、ポアムの杖攻撃を手に持っているこん棒で防いだのだ。


　そう、相手は武器持ち。いくら移動速度が遅くなっても、防御くらいはできる。スキルゴブリンが、そのまま力任せにこん棒を振り回し、ポアムを吹き飛ばす。彼女は尻餅をつき、ダメージを負う。


　そのままジリジリと間を詰めてくるスキルゴブリン。ポアムは転倒した際に杖を落としてしまい、完全に無防備状態だ。


　相手のこん棒が迫ってくる。だが――バキンッ！
　こん棒が根元から粉々になって破片が地面へと落ちた。


「……へ？」
「ま、格上に臆さず挑んだだけでオッケーだ、ポアム」　


　オレは一瞬でスキルゴブリンの懐に入り、こん棒に蹴りを放って破壊していた。


「キ、キィァァァァァァァッ！？」


　奇天烈な叫びをスキルゴブリンが上げる。すると周囲から次々と新しいスキルゴブリンが出現し始める。


「お～お～、こりゃ探す手間が省けたな。ポアム、大丈夫か？」
「あ、無事です！　つまり問題ありません！」
「そりゃ良かった。んじゃ、ちょっち待っててくれな。す～ぐ、片づけるからさ」


　ゲームだったら、いちいち戦うのは面倒なので《威圧》でも使って追い払うのだが、クエストである以上、十体は討伐しなければならない。


「んじゃ、いっちょやりますか！　ちょっとごめんな、ポアム」
「へ……あ、きゃっ！？」


　オレはポアムを抱え上げると、彼女は顔を真っ赤にして驚嘆している。


「くらえっ、《震脚波(しんきゃくは)》っ！」


　右足を上げて、目一杯地上を踏み抜く勢いで足の裏を叩きつける。直後――地面が激しく揺れ、衝撃波がモンスターたちに襲い掛かり、全員に命中しそのまま大地へと沈む。
　まさに――瞬殺。


　ん～相変わらず便利なスキルなこって。
　《震脚波》――《震脚》の派生したスキル。ただ地面を揺らして相手の動きを奪うだけの《震脚》に対し、《震脚波》は衝撃波を対象に向かって複数飛ばしダメージを与えることが可能。


「す、すごい……！」
「フッフッフ、これが《拳神(ゴッドハンド)》イックウ様だぜ！」


　一気にモンスターを倒すと爽快感を得られるのだから気持ちが良い。オレはそんな爽快感に寄っていると、プスプスと腕の中で顔から湯気を出している少女に気づく。


「……ん？」
「あ、あの……そのぉ……この格好はちょっと恥ずかしい……ですぅ」
「おわっとぉ！　ご、ごめんごめんっ！」


　オレとしたことが、ついバトル終了の余韻に浸り過ぎていた。しかしわざとじゃない。決して巻き込みたくないからということを口実に、彼女の身体を触りたかったという気持ちは微塵も…………無かった。


「え、えと……ごめんな？」
「い、いいえ！　そのあの……べ、別にいいです……はい」


　オ、オレは二十歳。少なくとも日本にいた頃はだ。そしてポアムは十一歳。手を出すなんて…………いや、オレはロリコンじゃない！　でも何でこんなに可愛いんだよぉっ！
　これからの二人旅、自分の理性が抑えられるか不安になってきた……。


「と、とりあえず討伐部位を集めようぜ！」


　とにかく話題を避けよう。すぐに忘れよう。今のオレだって、彼女と同じく顔を真っ赤にしてるはずだから。


「と、、討伐部位をあっつめましょ～！　あ、そ～れっそれ～！」


　何ともまあ歯痒くなるほどの音痴っぷりで即興の歌を口ずさむけど、分かってる。自分が痛々しいということは。だけど今はこうすることが一番良いとか思ったんだ。


　互いに距離感に悩みながら、討伐の証拠として必要なスキルゴブリンの牙を十体分集めたオレたちは、しばらくそこで彼女の修業(レベルアップ)を行ってから、【クオール王国】へと戻った。


「こちらが、今回のクエスト報酬となります」


　ギルドへ帰って、クエスト達成の報告をしたオレたちは、その足で宿屋へと向かった。街中は多くの人で賑わっており、露店なども多く工業だけが盛んな国ではない。


「やっとレベルも１５になりました！　それに《僧侶》のジョブレベルも１０になって、いろいろ魔法やスキルを覚えることができました！」


　隣で歩くポアムは上機嫌である。自分が徐々に強くなっていっているということが嬉しいのだろう。オレもこんな時があったからよく分かる。
　とはいっても画面越しではあったけど……。


「ジョブレベルを上げるには、覚えた魔法やスキルを使いまくればいいから、ＭＰだけに気をつければ、街中でも使えるのはいいよな。特に《僧侶》は」


　さすがに街中で攻撃系のスキルや魔法を使えば騒ぎになるが、回復系や支援系を人がいないところで使えば、誰も気づかないし、部屋の中で使用してもレベルを上げられるから便利だ。


「貯蓄アップです！　つまりお金の方も大分貯まっちゃいましたね。でも本当にいいんですか、わたしももらっちゃって」
「当然。クエストは一緒にしてるんだから、報酬金は分配しなきゃ」


　とはいっても、多目にポアムには渡してある。何か困った時にでも使えるようにだ。ただ彼女は《アイテムボックス》を持っているわけではないので、あまり大金を持つと邪魔になってしまう。


　でもまだこの子がＳランクのアイテムを手に入れられるほど強くねーからなぁ。
　いつか彼女がレベルを上げて、Ｓランククエストも悠々にこなせるようになったら、《アイテムボックス》が手に入るクエストをさせてみるのもいい。


　ただ、ゲーム内と同じクエストでソレが手に入るかどうかは調べてみなければ分からないが。一応今手にしているアイテムの数々をサブジョブの《鑑定士》のスキルで鑑定しておこうと思った。


　あ、サブジョブといえば、思い出した。


「そう言えばさ、ポアムもジョブレベルが１０を超えたから、サブジョブを選ぶこともできるけど、どうする？」


　実はこのサブジョブも少しオレとは違っている点があった。それはこの世界の住人は、基本的にはサブジョブは一つしか持てないらしい。


　サブジョブというのは、ジョブで選択できないジョブのことで、オレの《鑑定士》や《調理師》などがそれに相当する。


　簡単にいえば戦闘スキルや魔法などがない、一般的な職業のようなもの。中には《花屋》とか《裁縫師》、他にも《作家》とか《大工》など多種多様である。


　サブジョブで得られる力も、ほとんどが一つか二つほど。オレの《鑑定士》に限っていえば、《鑑定》というスキルだけだ。副次的な能力ということである。


「ん……悩みどころです。つまり正直何にしようか迷っています。イックウ様のように《鑑定士》は便利そうですけど……」
「確かに便利だけど、オレたちはパーティだしな。被った能力を持ってても仕方ないって面も無きにしもあらず……かな」
「そうですよね……」
「別に難しく考えなくてもいいと思うぞ。オレの場合は、調理に必要な食材が、食べられるか食べられないかを調べる必要があるから、《鑑定》があったら便利だなとか思っただけで取ったようなもんだし」
「むぅ、二つも選べるなんてずっこいです」
「フッフッフ、オレってほら、特別だから？」
「いいなぁ。わたしも二つ選べたら良かったのに……」


　それはオレのことを知った連中が全員思ってしまうことだろう。自分でも自分が反則的だと理解している。ビバ、ゲームキャラだ！


「まあ、サブジョブだけはいくらでも変更できるから、いろいろ経験してみるってのもいいと思うけどな」
「ですけど、もし変えたらせっかく上げたサブジョブのレベルは下がるんですよね？」
「おう、初期化されちまうな。まったくもって鬱陶しい設定だ」


　リアルではそんなこと絶対ないのに、ここらへんはゲームっぽい。サブジョブのレベルもカンストすれば９９まで上がる――が、一度違うサブジョブに切り替えてしまったら、再度同じサブジョブに戻しても１からのスタートなのだ。


　だからオレはもうこのサブジョブから切り替えることはないだろう。だって９９が一瞬にして１だよ？　泣いちゃうよね、普通。


「まあ、サブジョブ選びは明日にして、今日は宿屋でぐっすり休もう！」


　そして宿屋へ向けて歩いていると、少し先の広場に人だかりがあるのを発見する。もう日暮れ間近というのに、一体何だというのだろうか。


　少し気になって、オレたちは宿屋を通過して広場へと向かってみると、広場の中央から何か言い合っているような声が聞こえた。


　……あ、アイツは！？


　視界に飛び込んできたのは教会へ行く前にも見た白銀の鎧が特徴の“ガラクシアース騎士団”の“ルナティック師団”に所属するであろう人物の一人だ。
　しかもその人物の顔を見てさらに驚愕する。


　……女の子？


　そう、見た目ではオレとそう変わらない少女が、いかつい顔をしたオッサンたち三人の目の前に立って彼らを睨みつけていた。


「……一体何があったんです？」


　オレが近くにいる野次馬の一人に聞いてみると、


「実はね、あそこにいる男たち、余所者なんだけど、何でも酒の席で揉めてたらしくてね。それを止めようとした街人を殴ったらしいんだ。しかも男たちの殴り合いが徐々にヒートアップして、収拾がつかなくなってさ」


　確かによく見れば、男三人の顔はアルコールを摂取したことで真っ赤に染まっている。


「たまたま酒場の近くを通りかかったあの騎士様が、止めるために仲介に入ったらしいんだけど、今度はその矛先があの騎士様に向かってね」


　何ともバカらしい出来事だが、三人の男の怒りが、止めようとしてきた少女騎士に向かってしまったらしい。


「……暴れる元気があるのなら、”冒険者(ギルダー)”になってクエストにでも精を尽くせばいいと思うんですけど」
「だよなぁ。まったくもってポアムの言う通りだ。血気盛んな奴らだな。良い歳してみっともねー」


　酒の席で揉めるということもまああるだろう。だがヒートアップしててんやわんやの殴り合いにまで発展するとは、呆れてものが言えない。


「おい姉ちゃんよぉ、騎士だか何だか知らねえが、俺たちはこうやって日々の鬱憤を晴らしてんだ！　邪魔するんなら、それ相応に痛い目を見てもらうぜ？」


　三人の男のうち、一番顔を真っ赤にしている男が楽しげに笑みを浮かべている。ただ暴れたいだけなのだろうことは、彼の雰囲気から伝わってきた。


　彼らにとっては、こんな騒動を起こすのは珍しくないのだろう。彼の言った通り、ただのストレス解消。酒に任せて暴れてスッキリしたいのだ。
　男の挑発を受け、少女騎士がキリッとした顔立ちのまま静かに口を開く。


「喚くなら後にしろ。素直に暴れるのを止め、大人しくなるというのであれば私も何もせん」
「けっ、小娘が。たかが一介の騎士のくせして、ふざけんじゃねえ！」


　いやいや、一介の騎士って……。超有名な騎士団の一人なんだけどな……。酔っぱらってて理解できないんだろうなぁ。


「ふっ、それは私のことを侮辱しておるというわけだな？」
「はあ？　侮辱ぅ？　んなもん当然じゃねえか、なあ、お前ら！」
「そうだそうだ！　せっかく気持ち良く暴れてたのに邪魔しやがって！」
「代わりに嬢ちゃんが相手してくれんなら、別にいいけどな！　グハハハハ！」


　まさにゲスとしか思えないほどの振る舞い。一回り以上も離れているであろう少女に対して言うことばだとは思えない。


「……理解した。貴様らは痛みによって躾をするべきだとな」
「やれるもんならやってみやがれやぁぁっ！」


　まず一人の男が少女騎士に掴みかかろうとしてくる。だがスルリと相手の突進をかわすと、少女騎士は相手の勢いを利用して足を引っ掛けて転倒させた。


「テ、テメエ！　なめんじゃねえ！」


　他の二人も同時に少女騎士に詰め寄る。しかし触れることもできずに、逆に足を引っ掛けられたり、腕を取られて一本背負いをされてしまう男たち。


　一人の少女にあれよあれよと手玉に取られる大人の男たち三人。それはまさに痛快喜劇でも見ているような気にさせられる。


　何度も何度も男たちは立ち上がり挑むが、一切自ら触れることもできなくて地に倒されてしまう。すでにもう、男たちはボロボロで、完全に酔いが冷めているようだ。


　逆に今度は恥ずかしさから顔を真っ赤にして憎々しげに少女騎士を睨みつけている。


　……まあ、こんなもんだろうな。相手が悪い。最強の騎士団の一人を相手にするには、あんな連中じゃ力不足だし…………ん？


　オレの視界に映るのは、息を盛大に乱しながら少女騎士の後ろで仰向けに倒れている男。他の二人は少女騎士の前に立っているので、少女騎士の意識はその二人に向かっているようだ。


　しかし背後の男がフラフラになりながらも立ち上がり、腰に携帯しているナイフに手をかけようとする―――――が、


「――っ！？」


　男の全身が硬直する。何故なら息も吐かせぬ動きで彼の背後を取ったオレが、そっと首掴んでいたから。


「あのさぁ、たかがケンカにそんなもんを抜くなら、このまま首の骨をボキッといっちゃうぞ？」
「が……あ……ぃ……っ」


　するとオレの行動に気づいたのか、少女騎士も背後を振り返り訝しんだような目つきで見つめてくる。


「ほらほら、目の前から来ますよ」


　オレは少女騎士の意識を彼女の二人の男たちへと指を差して向けさせる。
　すると男たち二人が、よそ見をした今がチャンスと言わんばかりに少女騎士へと迫っていく。


「――甘いっ！」


　少女騎士がヒョイッと高く跳び上がると、身体を回転させた踵落としを両足で二人の脳天に叩き落とした。


「「ぐへぇっ！？」」


　そのまま静かに膝を下り沈黙する男たち。その光景を見て益々青ざめる、オレが首を掴んでいる男。オレはパッと手を離して、


「ほれ、さっさと謝って、仲間を連れていきなよ」
「あ、そ、その、す、すみませんでしたぁぁぁぁっ！」


　男が慌てて倒れた二人を引きずりながら去って行く。野次馬から「すげえぞ！」や「さすがは騎士様！」などなど歓声が飛び交う。
　そんな中、オレもそそくさと、ポアムのところへ帰ろうと思って歩き出すと、


「少々待ってくだされ」


　……あ～あ、やっぱり声かけられちゃったかぁ。


　ほぼ勢いで行動してしまった数分前の自分に説教したい。せっかく関わらない方針で過ごそうとか思っていたのに……。


「え、えっとぉ、何でしょうか？」


　そこで改めて、声をかけてきた少女騎士を見つめる。すると彼女が頭に被っている兜を脱ぐ。


　エメラルドのような透き通った緑色をした髪がパサァッと流れ落ち、周囲にいる者たちも、その美しく流れる髪に目を奪われている。


　しかしオレはそんなことよりも、彼女の頭の上を見て「おお～！」という感情が込み上げた。


　何故なら彼女の頭の上には、フサフサしている髪で覆われた獣耳が生えているのだから。


　《鑑定》の力で、彼女の種族が“ビースト”だと気づいていたが、恐らくこれがこの世界に来て、初めての獣人という種族との邂逅だった。


　切れ長の紺色の瞳が、真っ直ぐオレを射抜いてくる。スタイルも抜群で、身長も高く、女性の象徴である胸もかなりふくよかなタイプだ。鎧を身に着けていてもそこが強調されているので、相当大きいのが分かる。


　ポアムも美少女だけど、この少女も違うベクトルで美しい。というか獣耳と尻尾が萌える！　欲を言えば撫でくり回したい！


「礼を言わせてくだされ！　助太刀、感謝する！」


　律儀にも頭を下げてきたので、思わずこちらも反射的に下げてしまった。


「あ、いいえいいえ！　こちらこそ、出過ぎた真似を！　多分オレが出なくても問題なかった感じだったので」
「いや、それでも私の身を案じて行動してくれたのは理解できますぞ。ですから礼を尽くす。それが私の信条です」


　その心構えに敬服さえ覚える。権力を持っている者たちのほとんどは、身分が下の者を蔑む傾向が強い。それはこのＲＯＮに限らず、地球でもそうかもしれないが、彼女は礼をすべきと感じたら、たとえ相手が一介の”冒険者(ギルダー)”にも頭を下げる。


　へぇ、何かこういう子は好感が持てるよなぁ。しかもすっげえ美人だし。


　確実に日本にいたらお近づきになれないタイプの女の子である。


「名乗らせて頂きたい。私は“ガラクシアース騎士団・第三(ルナティック)師団の師団長”を務めさせて頂いております――メルヴィス・オートリアと申します。よろしかったら名前をお尋ねしてもよろしいですかな？」


　何だか少し爺臭い喋り方をする子である。
　まあ、喋り方に特徴があるのは、ポアムも同じなので別段気にはしない。
　ていうかこの子、まだ若いのに師団長なんだぁ……凄いとしか言いようがない。


「オレはイックウです。”冒険者(ギルダー)”をしてます」
「ほう、”冒険者(ギルダー)”ですか。先程の動き、できますな」
「ま、まあ旅が長いですから、ああいう手合いとも過去に何度か一悶着あったりしましたしね」


　なるほどと納得気に頷くメルヴィス。
　しかし、とオレは彼女を失礼にならない程度に視線を動かして観察をした。
　種族も名前も分かっている。そしてレベルもだ。彼女のレベルは――５２。さすがに高い。師団長に抜擢されるのも理解できる。


　上級ランクの”冒険者(ギルダー)”でも、５０を超すレベルの持ち主はなかなかいなかった。あくまでもゲームの中ではだ。


　５０レベルといえば、第一次レベルカンストと呼ばれる一つの頂点でもあるのだ。そこからは死にもの狂いで経験値を上げなければレベルアップできないので、ほとんどの者はそこで頭打ちになって諦めたりする。


　この世界がオレの知っているＲＯＮのシステムを組んでいるか定かではないが、間違いなく彼女は強いということだけは分かった。
　するとそこへメルヴィスと同じ鎧を着込んだ者たちが現れ、


「師団長！　一体何の騒ぎですか！」
「おお、すまぬな、お前たち！　なぁに、少し暴れん坊を大人しくさせただけだ」
「また師団長は勝手なことを……。お立場があるのですから、少しは考えて行動してください！」
「ハッハッハ、だから謝っておるではないか！　ああそうそう、実はこちらの方たちに助力をして頂いてな」
「は？　この者たち……とは？」
「へ？　…………あれ？」


　メルヴィスの視界には、すでにお目当ての者の姿は無かった。



　オレは“第三(ルナティック)師団”の連中が駆けつけた時、すぐにポアムと一緒にその場から離れた。あのままいれば、何となくややこしい流れになりそうだったからだ。
　ただ今、何故か取得した宿屋の一室でも、ややこしい雰囲気が流れている。


「……あ、あのぉ……ポアム？」
「…………」
「えっとぉ……」
「…………」


　何故か彼女が先程から頬を膨らませてむくれているのだ。……理由がサッパリである。


「な、何で？　何かしたかな、オレ？」
「……不機嫌です。つまりわたしは少しだけ怒っています！」
「えと……何で？」
「だって……イックウ様ってば、いきなりわたしの傍から離れて、しかもあんなキレイな人と仲良くなって……」
「な、仲良くなんかなってねーって！　というか、こんなオレがあんな美の塊みてーな子と仲良くなれるわけねーじゃん！」
「…………じゃあ、あの人のこと何とも思いませんか？」
「ま、まあキレイだなぁとかは思ったけど」


　ぷく～っとポアムの頬がハリセンボンみたいに膨らむ。


　え、なにこれ、すっげえ可愛いんですけど。是非マスコット人形にして夜に一緒に寝たい。


「嫉妬です！　つまりどーせ、わたしはキレイじゃありませんよ！」


　あ、はは～ん、分かったぞ。ポアムの奴、あのメルヴィスって子の胸に嫉妬してるな。確かに鎧の上からでも分かるほど大きかった。うん、大きかった。多分Ｆカップくらいはあるだろう。多分ではあるけど。


　それに比べて、残念ながらポアムの胸は小さい。Ａカップくらいかもしれない。しかしそれの何がいけないというのだろうか。ＡにはＡの良さがあるはずだ。少なくともオレはオッパイなら何でも好きです！　夢を見させてくれますから！


「……なあ、確かにあの子はキレイだったけど気にするなって。それにポアムだって、美少女レベルじゃ負けてねーぞ？」
「ふぇ……？　ほ、本当ですか？」
「うん。連れて歩いてるオレはいつも鼻が高い！」
「そ、そっかぁ……えへへ」
「だからちっぱいでも気にするなよ」
「……え？　ちっぱい？」
「ん？」
「はい？」
「えっと……」
「……疑問です。激しく疑問です。つまりちっぱいとは何を差しているんですか？」


　……………………あれ？　これオレ……失敗した？


　オレはそれから、瞳に虚無を宿したポアムを宥めるのに数時間を費やすことになった。
　口は災いの元とはよく言ったものだ。








　翌日早朝、もしかしたら“第三(ルナティック)師団”の師団長であるメルヴィスに見つかるかもしれないと思って、早々に【クオール王国】を後にすることにした。


　もし彼女がオレを探していたとしたら面倒だからだ。ここらへんでフラグはバキバキに折っておこう。


　もう少しゆったりとして、ポアムのサブジョブ問題もクリアしておこうとも思ったが、それは次の国でもできるので問題は無い。当初の目的である、彼女にジョブを持たせるということはできたのだから。


「質問です！　つまりこれからどこに向かわれるんですか、イックウ様！」
「そうだなぁ。そろそろ腰を落ち着かせられるようなところを探すかな～」
「温泉がある場所を探すんですね！」
「一番良いのは、閉鎖された旅館とかあれば一番良いな。そこを買い取って、使えるように修復していけばいいし」
「でもそう都合良く行かないですよね」
「まーね。でもいいさ。別に夢に生き急いでるわけじゃねーし。のんびり行くよ」
「えと、それなら思いつきです。つまり一つ提案があるんですけど」
「ん？　何？」
「えっとですね、イックウ様は将来は旅館を開きたいんですよね？」
「おうさ」
「ですがそのための準備はまったくといっていいほどしていないですよね？」
「う、うん。現実を直視するとグサッとくるよね」


　まだ土地も金も何もかも不十分である。


「それにお客さん相手の商売をされた経験もないんですよね？」
「うん、そうだね」


　何せニート学生だったから。


「でしたら、旅館の前に小料理屋などを開いてみてはどうですか？」
「……その心は？」
「そうすれば、客商売の知識も得られます。つまりお金の使い方とか、お店の扱い方とかも学べると思うんです」
「お、おお……！」


　これまた目から鱗の提案過ぎて、瞬きを忘れてポアムを見入ってしまう。


「確かイックウ様は、おいしいお料理をお客さんにお出ししたいと言ってました。つまり小料理屋を開くことで、腕を磨くこともできますし、もし将来旅館を開けるようになった時、そこに通って頂いたお客さんを呼び込むことだってできるんじゃないでしょうか？」


　今、オレは彼女を天使か女神にしか思えていない。
　これほど的確なアドバイスがあっただろうか。いや、オレがあまりにも何も考えて無さ過ぎなだけなのかもしれないけど……。いや、それでも彼女の言葉は的の中心を射ている。


「て、天才だよ君はっ！」
「きゃっ！？　イ、イックウ様……！」


　オレは感極まって、彼女を抱え子供にやるように高い高いをしながらグルグルと回転する。


「おお～！　もう君は絶対将来はオレの旅館の女将決定だ！　誰が何といっても決定だからなっ！」


　オレはここまで考えてくれた彼女のことを心底大好きになっていた。あ、もちろん家族としてね。だからこそ、一緒に旅館をやっていきたいと思える。


「あ、あのぉ、は、恥ずかしいですぅ……！」
「あ、ごめんごめん！　でもさ！　本当にありがとう、ポアム！　うん！　君の言う通りだ！　よし！　んじゃまずは小料理屋から始めよう！　そこでいろいろ勉強して、いろいろ準備が整ったら旅館を開こう！」
「は、はい！」


　ポアムも自分の提案が通ったのが嬉しいのかにこやかに笑ってくれている。


「でも小料理屋かぁ。料理の腕には自信あるけど、まずは何をすればいいんだろうか」
「もう、イックウ様は本当に勢いだけなんですから！　つまりわたしがいないとダメということですね！」
「う……面目ない」
「大丈夫です。わたしもいっぱいお勉強しますから、一緒に頑張っていきましょう！」
「おう！　それに少しくらいビジョンはあるんだよ！」
「ビジョンですか？」
「うん。オレってさ、戦闘には自信があるから、誰も手にできないレアな食材モンスターとか狩ってさ、格安で店で振る舞えば、それって特大の目玉にならね？」
「あ、それいいです！　つまりそれは採用です！」
「だよな！　ＳＳＳランクのドラゴン肉の料理とか、一千ジェマで出したらみんな驚くと思うんだよな！」
「あ、いえ……それはさすがに国が傾くほどの驚愕を得られるかと……」


　基本的にＳＳＳランクのモンスターの素材の相場は、ゆうに一億ジェマを普通に超えるものがほとんど。それなのに、その素材を使った料理がたった一千ジェマで出すとしたら、価格破壊もいいところだろう。


「こ、これはわたしがしっかりしなきゃ、イックウ様はどこかズレてるから」
「ん？　何か言った？」
「い、いいえ！　つまり何も言っていません！」
「そう？　よーし！　んじゃ速く次の街まで行こう！　そこに良い物件があったら買って、店を開くぞー！」


　もっともっとこの世界を満喫してやろう。そしていつか、最高の旅館を作って、のんびり温泉生活だ！


　ポアムとともに次の街へ繋がる街道を行く。途中何度もモンスターが出現し、逃げずにポアムのレベル上げのためにバトルを繰り返す。


「あっ、またレベルが上がっちゃいました！」


　ここの街道に出現するモンスターはそれほど手強くなく、経験値も低い方なのだが……。


「本当にイックウ様がくださった《グロースリング　ＥＸＰタイプ》はすごいです！」
「まーね。オレもそいつにはずいぶん助かったからなぁ。何といっても、それをつけてモンスター討伐すると、１，５倍の経験値がもらえるからね！　レベルが上げやすい。けど本当はこっちも装備してほしいんだけど」


　そう言ってバッグから取り出して見せたのは、《グロースリング　ジョブタイプ》である。これはジョブレベルを上げやすくなる効果を持っている。


「ん～ですが、無理です。つまり私のレベルじゃまだそれを装備できないんですよね……」
「装備レベルってのがあるからなぁ。これを装備できるのは２０レベルになってからなんだよね」


　ＲＯＮの設定上の話ではあるが、装備品にはそれぞれ装備できるレベルが設定されている。《グロースリング　ジョブタイプ》は２０レベルに達しなければ装備することができない。


「でももうすぐ２０レベルになります！　つまりは装備できるようになります！」
「そうだな！　コツコツやっていこー！」


　これでポアムは１７レベルになった。レベルを上がる楽しみをもう味わえないのは残念だが、人を育てるためにサポートするというのもまた面白いものだと思い始めている。


　それに……。


　例の《憤怒の心得》が、もしスキルなら、レベルを上げられるようになるかもしれねーしな。
　謎過ぎるアイテムではあるが、少しくらい期待を持っていようと思った。
　そして街道を突き進んでいくと、眼前に街が見えてくる。


「あそこはどんな街なんですか？」
「【アビッソタウン】――初心者”冒険者(ギルダー)”にとって、結構馴染みやすい街だな」


　ゲーム時でも比較的最初に到達する街であり、ギルドや武器屋などももちろん、教会に素材屋などもあるので重宝できる場所である。


　またゲームのストーリ―をクリアすると、この街に残されている遺跡から謎のダンジョンに行けるという隠しサブストーリーがあったりする。


　確か【アビッソ遺跡】の地下ダンジョンに行けるのは、ストーリーをクリアしてからだけど……まあ、ここはゲーム世界であってゲーム世界じゃないような感じだからなぁ。食い違いもあるし。


　それでも一応はあとで調べておこうと思い、【アビッソタウン】へと入っていく。


「ちょうど教会もあるし、サブジョブが決まってるなら先に向かうけど？」
「決定です！　つまりバッチリキッチリ確定申告します！」
「確定申告とは違うと思うけど……ま、先に行こっか」
「はい！」


　教会は国には必ずあるが、街や村にあるとは限らない。ここ、【アビッソタウン】のような大きな街では教会も建てられてあったりするので便利なのだが、無い街もあるので注意が必要になる。


　教会は街の西側にひっそりと存在しており、中に入ると司祭風の女性がいて、サブジョブの件について説明すると祭壇へと案内してくれた。


「では、行ってきます！」
「おう、んじゃここで待ってるから」


　司祭風の女性とともに祭壇の上まで向かって行くポアムの背中を見つめていると、遺跡のダンジョンを思い出したことで、《拳神の心得》を手にしたダンジョンのことを考える。


　もしそのダンジョンがこの世界にもあるとして、そこをクリアすればまた同じものが手に入るのか？　いやまあ手に入れたとしても、このジョブから変えることはできないけどさ。


　仮に他の神級ジョブになれるアイテムを手に入れたとしても、もう変更が効かないオレには無用の長物になるだろう。まあ、売れば多分、人生を十回ほど遊べるくらいの金は手に入りそうではあるけれど。


　そもそもＲＯＮってのは結構不思議なゲームではあったんだよなぁ。拡張パックが次々と注ぎ込まれて、システムとかが新しくなっていって……。


　けどそんなことするより、新しいシリーズのゲームを出せば良いと思うんだよなぁ。結局あんだけ人気だったにも関わらず、第二シリーズが出る噂はあったけど、あくまでも噂だけだったし。


　まるで一作目を出すことが目的で、その一作目をどんどん大きくしていけばいいっていう感じのゲームだったよな。


　そう、ユーザーとしては面白ければ何でも良いというのが本音だが、あれだけ超人気がありながらも、一つのソフトに拘り、わざわざ拡張パックや新システムをアップし続けるゲームというのは謎である。


　今冷静に考えてみると、ＲＯＮを出してる会社も大手のゲーム会社じゃなかったはずだ。しかも出しているゲームはＲＯＮだけ。というより、ＲＯＮが初めてのゲームらしい。


　会社については別に詳しく調べたこととかないけど、今思えばあれだけ一世風靡したにも関わらず、あまりメディアには会社について情報が流されてなかったな。まるで意図して情報を流さないようにしている節もあった。


　一部のユーザーからは、大手の会社が子会社を作って、そこで作って売ったのではという噂も流れていたけど……。


　……ま、考えても分かんねーか。今更調べようともどうしようもできねーし。だってオレ、ゲームの中だし。


　まったくもって不可思議体験である。オレとしては大歓迎な出来事ではあるが、やはり一抹の不安は覚えているのだ。
　せっかく一度行ってみたいと思っていた楽しい世界に飛び込めたのに、また元の世界に戻ったらどうしようとか思ってしまっている。


　ライトノベルとかによくあるのは、元の世界に戻る術を探そうとする主人公という存在。それはきっと元の世界には大切な何かがあるからだろう。残しておきたくないものがあり、未練があるから。


　しかしオレにはそういうものは無い。確かにまだ家族は健在だが、誰もオレには期待していなかったし、オレもまた好きに生きていた。
　だからこんなことになっても、別に元の世界に戻りたいとかは思わない。むしろせっかく手に入れたイックウというキャラで、この世界を満喫したいと考えている。
　だからどうか、夢なら覚めないでほしいと願うのだ。


「――イックウ様！」
「お～、終わった？」
「終了です！　つまりサブジョブをゲットしちゃいました！」


　Ｖサインを作って明るく笑うポアム。


「ところで、結局何のサブジョブに？」
「えっとですね、《交渉人(ネゴシエイター)》にしました！」


　《交渉人(ネゴシエイター)》――人との交渉を有利に進めるられる《交渉》のスキルを得られるサブジョブ。《商人》や《政治家》などがこのサブジョブをゲットしていることが多い。


「……何でそのサブジョブにしたの？」
「だって、これからお店を切り盛りしていく上で、いろんな人たちとのお付き合いも結構欠かせないものになると思うんです」


　それはまったくもってその通りだろう。


「そこでこちらが優位に立つためにも、交渉術のスキルはあった方が断然良いはずです！」
「なるほど。……というか、すっげえな、ポアム。めっちゃ考えてんじゃん！」
「もう！　イックウ様が考えなさ過ぎなんですぅ！」


　怒られちまったぜ。でもそんな可愛らしく頬を膨らませて怒っても、ダメージはオレの心臓だけだぞ。


　と、冗談言ってる場合ではなく、本当にポアムは凄い。一度決めたらとことん追求しようとする。絶対に失敗しないように自分のできることを全部やろうとする。その根性と行動力が強い。日本にいた頃のオレには明らかに欠けていたものだ。


　はぁ、オレもポアムみたいに自分から率先して動かなきゃならねーよなぁ。


　彼女ばかりに任せてはいられない。旅館を開くのはオレの夢なのだから。


「よし！　んじゃ、さっそくここでお店が開けるような場所があるか探してみるか」
「え！？　ここでですか？」
「うん。ここは結構人の出入りも激しい街でさ、食べ物屋もそれなりに多いんだ」


　ゲーム情報ではあるけれど。


「ですが、それならまずは物件探しになりますよね？」
「だよなぁ。まだ金も十分じゃないけど、予定地くらいは確保しておいた方が良いだろ？」
「把握です。つまり確かにそうだと思います」
「ここっていろんな区に別れててさ、商業区ってとこに店とかあるんだ。多分そこの所長に話を通す必要があると思うんだけど」
「残金確認します。つまり物件を借りられる程度のお金はあるんでしょうか？」
「う～ん……とりあえずは、どれくらの金が必要になるか、聞いてみようか」


　次の行動が決まったところで、東側にある商業区に移動して、所長が住んでいると言われている建物を探し始めた。
　すると商業区に来て、人々の熱気に度肝を抜かれてしまう。


「す、すごい人ですね。あ、でも理解できました。つまり今はお昼時ですから」


　眼前に広がっているのは、両端にずらりと建ち並ぶ食べ物屋。それぞれの店には人が列を作り、昼食のために集まっている。


「この街は、居住区が結構大きいし、宿屋も多いからな。飯時になるとこんだけ賑わうのも当然かもしれないかも」


　だがふと視界に端に映った一つの店――。


　そこは誰一人並んでなくて、ひっそりと日陰のごとく佇んでいた。まるで一面真っ白のキャンパスに黒い点があるようなインパクト感。


　店の名前は――【楽(らく)あり亭】――と書かれてある。


　ポアムも気づいたようで、その店を見てコクンと小首を傾げている。


「……お休みでしょうか？」
「……いやぁ、それにしては張り紙とかも出てないし」


　それにメニューが書かれてある小さくて字も見にくい立て看板も出されてある。ということは、店はやっているということだろう。


　何となく気になって見つめていると、店の扉がガラガラと開き、そこからキリッとしたスーツ姿の男たちが急いで出てきた。


「帰っておくれっ！　何度も言ってるけど、ここは絶対手放さないんだからね！」


　男たちの後に、物凄い形相で出てきた老婆は、男たちに向かって怒りを露わにしている。


　……手放さない？


　疑問に思ったのも束の間、老婆がオレを見てニヤリと狡猾そうに笑みを浮かべた。


　うわ、すっげえ嫌な予感が……。


　すると老婆がスタスタと近づいてきて、オレの手を取る。


「ほら、客もお前たちがいると入り辛いだろ！　さっさと帰っておくれ！」
「で、ですが期日は決まっていますからね！」
「うるさいね！　さっさとどっか行っとくれ！」


　老婆の勢いに負け、男たちは大きな溜め息とともに肩を竦めると、その場から去って行った。
　オレたちは流されるままに、老婆に店の中へと引き摺り込まれる。


　店の中は閑古鳥が鳴いている。まあ、つまりは……客がゼロ。


「……坊やたち、悪かったね」
「え？」
「ああでもしないと、あの連中はいつまでもここにいたからさ」
「あ、えっと……別に……なぁ？」
「は、はい」


　オレとポアムは互いに顔を見合わせて苦笑する。


「そうかい。そう言ってくれると助かるよ。ありがとね。……見たところ、ここらへんで見かけないけど、旅人かい？」
「はい。【始まりの街(ファーストガルド)】から来ました。二人とも”冒険者(ギルダー)”です」
「そうかい。最近じゃ”冒険者(ギルダー)”っつう職業が流行ってるみたいだね。あんな危険な仕事のどこがいいんだろうね」


　確かに、実入りはいいものの、一番致死率が高い仕事かもしれない。
　老婆は静かに椅子へ腰を下ろすと、ジッとオレたちを見つめてきた。しかし何も言わずにただ見つめられているだけなので、空気が何だか重い。


「……あ、あの、さっきの人たちは一体……？」
「あ？　ああ……ただの取り立て屋さね」
「取り立て屋……ですか？」
「そう。ここの土地の賃貸料ってとこだね」
「もしかして滞納されてるんですか？」


　聞いたのはポアムだ。するとギロリと老婆が彼女を睨んだことで、老婆とも思えないその迫力に押されてポアムはオレの袖をそっと掴む。


「……悪いね。あんたたちが悪いわけじゃないのに。いや、アイツらも別に仕事で来てるだけで、悪いのは滞納してるあたしさね」


　強気な老婆が初めて見せる弱々しい溜め息。


「けどね、見ての通りうちの店は客足が伸びなくてね。今までは何とか、夫が遺してくれた備蓄から払えてたんだけど、客の来ない店に金が貯まるわけでもなし、必然的に滞納してしまったというわけさね」


　夫が遺したということは、彼女の夫はすでにこの世を去っているのだろう。


「もしかして、元々はこの店、ご主人が？」
「よく分かったね。夫は料理が大好きな人でね、いつも笑顔で客に怒鳴りながら楽しそうに料理を作っていたよ」


　思い出話を語る老婆。その表情はとても穏やかで――優しい。きっと彼女にとって、その人はかけがえのない支えになっていたのだろう。


「あたしは料理なんて作れなくてね。子供でもできりゃ良かったんだけど、残念なことにできなくて、子供に継がせるってこともできなくなっちまったんだよ」


　料理ができない。それなのに遺されたのは料理屋。当然切り盛りなどできるわけがない。


「何とか料理を見よう見まねで作って出したはいいものの……ちょっと待ってな」


　そう言って椅子から立ち上がると、おもむろに老婆は、奥の厨房の方へ行った。
　そして数分後、おぼんを持って出てくる老婆。


「ほら、食べてみな」
「え、いいんですか？」


　オレも腹は減っていたのでありがたいっちゃありがたい。老婆が「いいさね」と言うので、迷うことなくオレは出されてきた丼を受け取る。


「これは……《親子丼》か」


　見た目はそう。しかしこれは……。
　とりあえず、まずは一口――。　
　オレは手を止め、顔をしかめてしまう。


「…………」
「あの、どうしたんですか、イックウ様？」
「…………」


　ポアムが心配げに見つめてくるが、これを素直に言ってもいいのだろうか……。いや、すでにリアクションをとっている時点で分かり切っているとは思うが。


「……美味くないだろ？」
「……っ、えとその……」
「いいさね、気を遣わなくても。この店の状況を見れば一目瞭然だ。最初は夫の料理を楽しみに来てくれていた客も、あたしの料理を食べて、そこからは姿を見せなくなったしね」
「……す、すみません」
「何で坊やが謝るんだい。美味ければ繁盛し、不味ければ廃れる。それは食べ物屋の常だろ？」
「そ、それはそうなんですけど……」


　それでも面と向かって、あなたの料理は味も薄いし肉も生焼けだし、卵には変に火が通り過ぎだしパサパサで、バランスが極めておかしいですとはなかなか言えない。


「……多分、あんたたちが最後の客になるんだろうねぇ」


　老婆が向ける視線の先には、夫であろう人の絵が飾られてある。その絵を見る彼女の寂しげな瞳を見ていると、心が切なくなってきてしまう。


「この店にはね、夫との思い出が溢れてるんだよ。だから手放したくはない。だから今まで必死に守り抜こうとしてきたけど、それもどうやらここらが限界のようさね」


　老婆の言う通り、食べ物屋というのは美味ければ人が集まり、不味ければ人は去って行く。それは普通のことだ。これだけ人が集まる中で、こうまで客足がないところを見ると、客足が途絶えてもうずいぶん経つのだろう。


　理不尽――ではない。土地を借り、店を開いた者の背負う覚悟の一つだ。せめて土地を借りるのではなく、購入していればまだ何とかなったかもしれないが、そこまで資金に余裕は無かったのだろう。


　オレは完全に諦めている老婆の表情を見る。それはまさに、オレが日本にいた頃、親や優秀な兄たちに無能だと言われた時と同じ顔だった。


　そうだったなぁ。毎朝、鏡を見るのが嫌だった。それが今後も死ぬまで続くのだと思うと憂鬱でしかなかったんだよな。
　だから何かきっかけがあって、それを機に変われればいいなと思っていた。


「……ありがとね、坊やたち。何だかしんみりしちまって、悪かったね」


　ただ老婆は、この店を――自分の居場所を守りたいだけ。


　自分にもできるんだと信じてやり続けていただけ。結局それは実を結ぶことはなかったが。


「腹が減ってんなら、米くらい食べていきな。塩や海苔とかならあるからさ」


　美味いものは正義で、守りたいものを守れるというのなら――。


　オレは腰かけていた椅子から立ち上がり、黙って厨房へと向かった。


「は？　あ、ぼ、坊や？」


　当然老婆は困惑しながらオレを目で追ってくる。ポアムもそうだ。
　しかしオレは沈黙を保ったまま、厨房に立つ。


「…………米は焚かれてる。卵も玉ネギも鳥肉もある。……よし！」


　オレが何も言わずに料理をし始めたので、他の二人は呆気に取られてただジッと見つめるだけになってしまっていた。そして――。


「――さあ、食べてみてください！」


　オレが作ったのは、何の変哲もないように見える《親子丼》。そう、先程老婆が作ったものと同じメニューだ。
　老婆の目の前に丼を差し出すと、彼女は何か言いたげではあるが、蓮華を持って一口食べてくれた。


「あむ…………んんっ！？」


　老婆の表情が一気に引き締まり、その視線は真っ直ぐ《親子丼》へと注がれる。


「な、何だいこの《親子丼》は！？」


　老婆は止められないのか、丼を傾け米を喉へと押し流していく。


「はむはむっ、んぐ！　こ、この卵と良い具合に鶏肉が混ぜ合って、ご飯が進む！　それにこの玉ネギがシャキシャキとアクセントになってるし、すべてが一体感を演出しておる！」


　そしてものの数分後――。


　米粒一つ残らない丼鉢がそこにはあった。オレが用意した茶を、老婆はズズズと音を立てて美味しそうに呑む。


「……ぷはぁ～。……坊や、もしかして料理人だったのかい？」
「はい。正確にいえばサブジョブが《調理師》です。オレもまた、あなたの夫と同じで料理が大好きな人種なんですよ」
「そう、かい……。こんな美味い《親子丼》を食べたのなんて久しぶりだよ。何だか、あの人が帰って来てくれたかのようさね」


　その時、気づいたようにポアムはハッとなって、


「イックウ様、まさか……！」
「うん。オレは、やってみたいと思うんだ。ポアムはどう思う？」
「わたしは、イックウ様についていくだけです。つまりお好きなようになさってください！」


　ありがたい。彼女ならきっと分かってくれると思っていた。
　オレは真面目な表情を浮かべると、老婆に向かってある提案をしようと思う。


「おばあさん、できれば名前を聞かせてもらえませんか？」
「はあ？　何だい、急に」
「だって、これから先も名前無しじゃさすがに困りますから」
「……？　な、何を言ってるんだい？」
「この店、守りましょう！　オレたちに、そのお手伝いをさせてください！」


　老婆は目を見開き、しばらく時を凍らせたかのように固まってしまった。そしてそのまま、瞬きを失った状態で、彼女は、


「……な、何を言ってるんだい、あんたは？」


　まあ驚くのは当然だ。


「実はですね……オレ、将来旅館を開きたいんです」
「は？　旅館？」
「はい。でも、何から手をつけたらいいのか正直分からなくてですね。そんな時、この子がいろいろ教えてくれたんです」


　ポアムがオレに話してくれたことを老婆に伝えた。聞き終わると彼女は「なるほどね」と頷きを返す。


「つまり、あんたたちは将来旅館を作る足掛かりとして、小料理屋を開いて経験値を積みたい。そういうことかい？」
「ざっくり言えばそうです」
「それで、ここで働こうと思ったってわけか？」
「利用するようで恐縮なんですけど」
「あんたの将来のために、あたしと夫の店を踏み台にさせろと？」
「……そう、なります」
「…………」
「ちょっと、待ってください！」


　老婆が黙った時にポアムが二人を視線を引きつける。


「ど、どうしたのさ、ポアム？」
「それだけじゃないですよね、イックウ様！」
「え……」
「確かに旅館の足掛かりっていう目的もありますが、一番の理由はそうじゃないですよね？」
「…………」
「何で本当に感じたことを言わないんですか？　わたしはイックウ様がとても優しい方だということは身を以て知っています！　イックウ様は、この店をおばあさんから取り上げさせたくないんですよね？」
「っ！？」


　目を見張って驚きの表情になったのは老婆だ。オレはただ黙ってポアムを見つめている。


「奴隷だったわたしを解放してくれて、一緒に旅館を作ろうとも言ってくれました。とても……嬉しかった。そんな優しい人が、ただおばあさんの現状を利用したいだけなわけないですよね？」
「…………どういうことだい、坊や？」


　二人が説明を求めるように見つめてくる。これはしっかりと話さなければいけない空気だ。オレは諦めて、自分の感じたことを口にすることを決めた。


「……自分の居場所」
「は？」
「ここは、おばあさんにとって、居場所なんですよね？」
「……そうさね」
「オレは、ある場所にいた時、ずっと自分の居場所ってもんを作れてなかったんです。何をするにも自堕落的にやってて。まあ、親にも上の兄たちにも期待なんかされてなかったから、どうせオレは何をやってもダメなんだって都合の良いように言い訳ばっかしてました。問題なく暮らせてたのも、両親のお陰だってのにね」


　オレの恥ずかしい過去を、二人は黙って真剣に聞いてくれている。


「けど、ようやくオレ、自分のしたいことができて、それに向かって進んでる感じがしたんです。まだ自分の居場所ってもんはよく分からないけど、自分の居場所を大切にしてるおばあさんが羨ましいと思いました。それと同時に、それを奪うようなシステムにイラッときた。居場所がなくなったらおばあさんはどうなるんだろうって思うと、少し前の自分のことを思い出したから……」


　ゲームの世界に逃げ込み、毎日毎日非生産的なことばかりしていた。あの楽しくも苦痛な生活を。将来も何も見えず、ただ日々を淡々と過ごしていた無価値な時間を。


「おばあさんの顔がさ……そんな諦めていた頃のオレの顔とダブってしまって。だからつい、そんな顔をしてほしくねーなって思ったんです」
「坊や……」
「確かに物件探しから始めるより、ここを使えれば楽ができるかもって思ったのも本当なんです。でもそれ以上に、何だか……このまま何もせずにどっか行っちまえば、オレに優しくしてくれたばあちゃんやじいちゃんに申し訳ねーなって思って……。結局ばあちゃんたちは死んじまって、何も返せなかったから……だから……」
「イックウ様……」


　左腕に温もりを感じた。見れば、ポアムが悲しげな表情で腕を絡めていたのだ。


「イックウ様、やっぱりあなたは優しい人です。変なところで臆病だし、楽観的だけど、それでもわたしを救ってくれて、今もおばあさんのために何かをしてあげようと思える優しい人だと、わたしは思います」
「ポアム……！」
「そんな優しさにわたしは救われました。だから、自分の心を素直に表現してあげてください。わたしはどんなイックウ様でも受け止めてあげますから」
「そ、そっか……」


　二人で見つめていると――。


「おほんっ！　いつまで人の店でイチャイチャしてるんだい？」
「「っ！？」」


　オレたちは互いに顔を真っ赤にして慌てて離れる。


　うっわぁ～、オレってば何ドキドキしてんだよ！　ロリコンじゃねーだろ、オレェッ！


　だが彼女の言葉に胸を打たれたのも確かだ。


　ばあちゃん、女の子は強いもんだって言ってたけど……。


　オレはチラリと、顔から湯気を出しながら俯いているポアムを見る。


　つい最近まで奴隷で、最悪な生活を送ってたのに……、今笑えるだけでも多分奇跡的なのに……。オレのことを支えようとしてくれてる。ポアムは…………強いな。


　そんなポアムに自分がかなり支えられていることをようやく少し実感できた。


「……ところで、坊や」
「あ、はい！」
「そっちの嬢ちゃんが奴隷だったっていうのは本当かい？」


　鋭い目つきでポアムを射抜いてくる。


　しまった！　ここは奴隷の人権が認められていないってことを忘れてた！


　これはマズイと思い、すぐに何か弁解を――と思ったが、


「そうかい、あんたもかい」
「……へ？　あ、あんた……も？」
「実はね、あたしも元奴隷なんだよ」
「「ええっ！？」」
「そんなに驚くことかい？　今でこそ奴隷制度は厳しくなったけどね、六十年以上前までは、奴隷にも人権は認められていたし、解放しようとすれば主人の意向で解放もできた。あたしは夫に買ってもらって、奴隷身分から解放してもらったんだよ」
「そ、それってあれですよね！　つ、つ、つまり元奴隷でもけ、け、結婚できるということですよね！」
「そ、そうだけど、いきなりどうしたんだい、この子は！」


　オレも驚きだ。急にポアムが老婆に興奮気味に詰め寄っているのだから。


「あ、す、すみません！　す、少し取り乱しました……」


　恥ずかしくなったのか、小さくなっていくポアム。そんな彼女も可愛いのだが。


「だから奴隷云々の話は気にしなくてもいいよ。それよりも……坊や」
「は、はい」
「……本気なのかい？」
「え？」
「この店を守るという話さね」
「あ……」
「確かにあんたの料理の腕は見せてもらった。けどね、一度離れちまった客を再び得るには、並大抵のことじゃできないよ？」
「……だと思います。でもオレは一人じゃありません。ポアムもいます。それに、おばあさんだっています。オレ一人じゃムリでも、三人寄れば文殊の知恵ですよ！」
「坊や……」
「それにもう、諦めないようにしようって。人生を楽しもうって決めたんで！」


　オレと老婆は互いに瞬きもしないで見つめ合う。


「……ったく、昔の夫みたいな目をするんじゃないよ……」


　老婆は諦めたように溜め息をゆっくりと吐き出すと、再び厨房の方へ向かうと、書類のようなものを持ってきた。


「ここにはこの店の仕様がすべて書かれてある。よく読んどくんだよ」
「っ！？　お、おばあさん！？」
「おばあさんじゃない！　あたしのことは――オリク婆とでも呼びな。それと敬語もいい。けど、やるからには死にもの狂いで働いてもらうよ！」


　オレはポアムと笑顔を突き合わせると、同時に返事をした。


「「はいっ！」」



　オリク婆の店で働くことになったオレとポアム。
　しかしやるべきことはたくさんあった。まずは店の状況を詳しく知ること。調理台などはオリク婆がメンテナンスをしていたらしく、いつでも使える。それは《親子丼》を作った時にも確認していたので問題無い。


　料理の腕もこのオレの《調理師》スキルがあれば大丈夫だ。何といってもレベルはカンストしているのだから。作る速度も、尋常じゃないくらい速いし、調味料なども目分量で最高の味を引き出すことができる。


　しかし問題は食材だ。土地の賃貸料金すら払えていない状況で、オリク婆が新しい食材を購入できるわけがなかった。


　つまりは備蓄がほとんど無い。種類も無いので、このままでは作れるメニューも決まってくる。これでは、たとえ味が良くても客を引き寄せるのは難しい。
　それに一番重大な問題。それは――。


「――次に賃貸料を払えないと、強制的に退去……か」


　そう、オリク婆によって追い出されていた男たちは、区役所の役人であり、滞納している賃貸料金を回収しにきていたのだ。


　オリク婆が払えないと言うと、最後通告として一週間後を指定してきた。あと一週間で、せめて滞納分の金を払えなければ強制退去させられるというわけだ。


　……金は問題無い。その気になればオレが持ってる素材を売れば何とかなる。けどそれじゃ根本的な解決にはならねー。


　大事なのは一人も客が来ない店に客を呼び込み、繁盛させ続けること。店を残す価値があると思わせなければならない。


「それにはやっぱり目を引く何かが必要になりますよね」
「けどあたしの店には、そんなもんはないよ？　米も肉も魚も、ここらで売ってるものだしね」


　ポアムの言葉にオリク婆が答えるが、確かにオリク婆の言う通り、この店にある食材では、目新しいものはなく、客引きは困難だ。


「なら、簡単だ」
「え？　何か思いついたんですか？」
「ああ、オレが食材を手に入れてくればいい」
「オレがって……あっ！」
「思い出したか？　言ってただろ？　オレが珍しい食材を手に入れて、料理として出せば繁盛するかもって」
「……ですが、ここらへんに珍しい食材があるんですか？」


　彼女の危惧した通り、ここら周辺にはそれほど珍しいといった食材はない。食材になるモンスターも、弱いものばかりで、手に入れようと思えば誰でも手にできる。


「……食材モンスター……か」


　オレはそこであることを思い出した。それはこの街にあるはずの遺跡のこと。
　ゲームでは遺跡から隠しダンジョンへ行けた。そこには通常のモンスターよりも強力で、食材になるモンスターもいた。


「そいつらを手にできれば、目玉商品として売り出せる！」


　オレは意気込むが、二人は分からずキョトンとなっている。


「よし！　善は急げだ！　なあポアム、店の内装を整えて、ポップとか、立て看板とか、目を引きそうな感じで作れるか？」
「えと、はい。やります」
「よし。んじゃ、オリク婆と一緒にオレが帰ってくるまで、それを頼めるか？」
「ど、どこか行かれるんですか？」
「ああ、ちょっちダンジョンへ行ってくる」
「ダ、ダンジョン！？」


　オレは遺跡のことを二人に話す。


「むぅ、そんな話は聞いたことないさね」
「まあ、そうかもしれねーけど、行って調べるだけでも調べてくる。ダメだったら、どっか他の場所で珍しい食材を狩ってくるからさ！」
「で、でも危険なんじゃないですか？　つ、つまり不安です」
「大丈夫だって、ポアム！　オレの強さを一番知ってるのはポアムだろ？」
「そ、それはそうですけど……」


　オレはポンと彼女の頭を軽く叩いてからグーサインを出す。


「オレに任せろって！　何たってオレは最強キャラだしな！」
「イックウ様……」
「んじゃ、オリク婆、ポアムのこと、頼んだぞ！」


　オレはそう言って出かけようとしたが、


「ちょ、ちょっと待ってください、イックウ様！」
「へ？　な、何？」
「ちょっとそこで待っていてください！」


　彼女はそのまま厨房へと姿を消し、数分後――。


「これを……」
「これは……《おにぎり》？」


　銀紙で包まれた二つの温かい物体。


「どうか、気をつけてくださいね」
「……ありがと、ポアム。んじゃ、行ってくる！」


　オレは彼女の心遣いにほんわかしながら、彼女が作ってくれた《おにぎり》を《アイテムボックス》に入れると、そのまま店から出て行った。






　――――【アビッソ遺跡】。

　街の外れに位置する旧市街地だった場所に存在する遺跡であり、今では観光名所の一つとして開放されている。
　とはいっても、重要な研究対象でもあるので、立ち入ることができない場所もある。


「何て、ゲームの知識ではあるけど、こうやって来てみると、やっぱりデッカいよなぁ」


　遺跡はローマに存在するコロッセウムのような外壁をしており、中央には教会のような建物があったはず。一般人は教会の周りまで行くことは許されているが、中に入ることは禁じられている。


　名目上はいつ壊れるか分からないから危ないといったことでだ。実際は、ここの所有者が、地下にあるダンジョンの存在を守っているからという理由。


「ま、あくまでもゲームだった時の話だけどね」


　オレはポツリポツリといる観光客に混じって、遺跡の遺跡の中へと入っていく。中には巨大な教会が建てられてあり、立派なステンドグラスも視界に飛び込んでくる。


「すっげーなぁ。一体何年くらい前の遺跡なんだろうか……」


　この世界――【ネヲン】というところは、多くの大陸、島々があり、各国にはそれぞれ迷宮を所持していたりする。
　また迷宮攻略者は英雄と呼ばれ、王に匹敵する権力を持つことができた。


　まだまだ未踏地帯や遺跡なども数多く、そこには様々な食材やモンスターが豊富だったはず。


「この知識がどこまで役立てられるかは分かんねーけどな」　


　オレはじっくりと教会を眺めながら、記憶から情報を引っ張り出してくる。


　う～ん、確か地下ダンジョンは確か教会の地下階段の先にある“オーブ”を触ると行けるんだよなぁ。


　一応警備員もいるので、おいそれと教会の中には入れないようになっている。


「ゲームじゃ、所有者と会ってフラグを立ててからじゃないと入れなかったんだよなぁ」


　その所有者は、この街の区役所に務める所長なのだが、いきなり尋ねて行っても許可などくれるわけがない。ゲームでは所長の出すクエストをクリアしていき、信頼を得てからということになっていた。


「……けど、時間も限られてるし、ここは強行突破しかない」　


　しかしその時、妙な光景を目にした。
　それは教会に次々と、ある者たちが入っていくのだ。


「アレは――“第三(ルナティック)師団”っ！？」


　何故こうも縁があるのか。しかも先頭を歩いているのは【クオール王国】で出会った、美少女師団長のメルヴィス・オートリアである。
　警備の者たちに案内されて、ぞろぞろと集団で中に入っていく。


「……まさかだと思うけど……！」


　オレはある思いつきを確かめるために、一度外に出てギルドへと向かった。すぐさま掲示板へと直行し確認をする。


「――やっぱりあった」


　そこに貼られてあるクエスト。



“【アビッソ遺跡】にて、調査を願う。夜な夜な遺跡から謎の物音や、人影を発見するという目撃情報が確認されている”



　するとそこへ受付嬢がやって来て、その張り紙を剥がした。


「あ、あの、どうして剥がすんですか？」
「え？　ああ、これはもう受注されましたので」
「受注？」
「はい。依頼を出されていた区役所の所長からのご報告で、何でも頼りになる調査団に依頼したと、今連絡がありまして」


　どうやらこのクエストを所長を通じて“第三(ルナティック)師団”が引き受けたようだ。


「……重複受注はできないんですか？」
「は、はぁ。所長にお聞きしてみなければ分かりませんが、どうされますか？」
「……いいえ、やっぱりいいです。ありがとうございました」


　オレは頭を下げてからギルドを出た。
　そのまま遺跡へと急いで戻ると、すでに“第三(ルナティック)師団”の姿は無かった。中に入ったのだろう。


