彼女が二股していたので無かった事にした。ついに朝が来た。
自分を客観的に見れるようになると
すんなり寝れた。驚くほど気持ちの良い朝だった。
普段学校行くようにいつもの準備をする。
ただ、一緒に登校したくなかったから
いつもより50分も早く出た。

学校に着くと、部活をしていない生徒はまだあまり来ていないようだった。
この学校は8時25分から始業するので
朝練組とも会いにくい。
いつもギリギリに来ていたから時間の猶予があると思うと心がリラックスする。
教室に着くと1人だけしかいなかった。
普段はもう少しいるが、2学期の最初の日だからなのだろう。

「おはよう、久しぶり」

「おはよう鹿又さん。久しぶりだね」

彼女は鹿又 光
静かなタイプのロングの女の子だ。
ちなみに体形は細めである。

「今日は彼女さんと一緒に来てないの？」

早速それがきたか。学校でも揶揄われたから避けられないとはいえ、早い。

「えーと、その…」

あぁ、もうどうなってもいいや
寝取られた時点で高校生活なんてもう
辛いだけだし。覚悟を決めよう。

「誰その人？」

「えっ？」

鳩が豆鉄砲食らったみたいな反応している。
考えてたけどこれヤバイな

「…本気で…言ってるの？」

「本気ってなんだよ？可笑しい事言うね」

俺は笑いながら言葉を返す。
完璧に混乱してるみたいだ。もしかしたらいい役者になれるかもな俺は。

「えっ…でも…」

そんな時にドアをガタン！と思い切り開けて
入ってくる人がいた。

「よーっす大将、おはよう！」

「朝からうるさいなぁ、勝田は」

「これぐらいしか取り柄がないんだよ」

朝からうるさいのは勝田 実。
元気がありすぎる高身長の男だ。部活をしていて結構活躍している。
中学からの付き合いであるが、何故大将と呼ぶのかは分からない。
そして、何より、モテる。

「どうしたんだ、鹿又？固まってるけど」

勝田が問いかける。

「え！その…なんでも…ないよ」

声が尻すぼみになっている。
悪いね鹿又さん、許してくれ。
次に聞かれては面倒だと思い、さっさと俺は退散する事にした。

「ちょっと俺はトイレ行ってくるよ。」

「おう、大将、行ってこい！」

俺は苦笑いしながらトイレに逃げる。
取り敢えずはここで時間を潰す方が良いと感じた。

時計をみると8時だった。
そろそろ行かなければ誤魔化しにくいなと思い立ち上がる。
ふと、彼女の事を思い出す。
藤村との場面を。
その瞬間、吐き気がこみ上げる。

「(おぇっ…これはマズイ)」

吐く前に自分に暗示をかける。

「落ち着け、俺は実際に見たわけじゃない。勘違いかもしれない。落ち着け、落ち着くんだ。ダウンするのはまだ早いぞ」

なんとか吐かずに持ちこたえる。
聞こえてきた音や声は紛れもなく行為の音だ。そして頭でも理解している。しかし耐えるためには嘘だと言い聞かせるしかなかった。

「(なんでこんな矛盾してんだろうなぁ)」

胸焼けが異常に酷かった。

なんとか8時25分には間に合った。
教室に行くとほとんどが既にきているようだった。例のあの人も藤村も来ているようだ。
チャイムが鳴るとSHRが始まった。
このクラスでは学級委員が号令をする。いつの間にか始まりは俺、終わりは彼女になっていた。
「起立、礼」

「はーい、朝のホームルーム始めますよー。いやー、みんな久しぶりだね〜。桐島、元気にしてた？」

「ちょ、なんで俺なんですか。なんもしてないっすよ」

担任の成瀬 洋子がクラスの問題児、桐島 尚をいじる。
桐島は決して悪い奴ではない。ただ最強の遅刻男ってことと提出物が出ないってこと。
さらに非常に勉強ができない。
ダンスしたり機械いじれたり多芸ではあるんだけれど。

「まぁ元気そうでなによりだ。これからすぐに始業式だから体育館に集合。連絡は特に無い。以上だ、号令。」

「起立、礼」

先生の声に反応して、彼女が口を開く。
ただ声を聞いただけなのに、鳥肌がたった。

「(ちょっと重症すぎねぇか。もっと軽く考えるんだ。あいつとはここで初対面だ。自分に言い聞かせろ。)」

そして彼女がやってくる。笑顔で。
確かにいつもと変わらない笑顔なのに俺には見下しているようにしか見えなかった。

「朝どうしたの？お母さんから早く出たって聞いたけど用事でもあったの？それにLIMEも返してくれなかったし。」

演技できるか、不安だった。
もしかしたら見えない重圧に押しつぶされるのではないかと。
しかし彼女に話しかけられた瞬間不思議とスイッチが入った。


「初めまして。貴女、誰ですか？」

微笑みながら俺は答えた。

まずは2人の空間が凍りついた。
「えっ？何言ってるの？」

「貴女こそ何言ってるんですか？ちょっと理解できませんね」

「だって私たち付き合ってるよね。家も隣だよね？」

どの口が言ってるんだよ。まぁ別にいいや。

「そんな事実、ありましたっけ？覚えてないですね。」

微笑みながら答える。

「ねぇちょっと、本当に大丈夫？記憶喪失？」

「(もしそうだったらどんなに楽だろう)」

そんな事は思っても顔には出さない。
すると異変に気付いた何人かが声をかけてくる。

「どうしたのー、なんかあったんー？」

「なになにケンカかー？」

「どうしたんだお前ら？」

その声に彼女が反応する。

「いや、それが…悟がなんかおかしくて」

「悟が？どうしたんだ悟？なんかあったのか」

そう聞いてくるのは、藤村 大河。
彼女を寝取ったやつである。
心の底ではおまえのせいだ
と思いながらも平然を装って返す。

「何もないよ？彼女が急に話しかけてきたんだよ。」

「えっ？」

と驚きの声を藤村があげる。
騒ぎが大きくなりそうなところで遠くで勝田が声をあげる。

「おーいみんな、早く体育館に行こうぜ。ウチが1番遠いんだから」

その声に反応するように周りに集まっていた人(主に女子)が離れていき、その流れで他の男子も離れていった。
ただ体育館に向かう途中1人が話し掛けてきた。

「おい、どうしたんだよ。何があった？」

話し掛けてきたのは生田 美咲。
高校からの付き合いである。男勝りな性格で言葉遣いが乱暴な事以外は運動ができるただの女の子である。

「いや何でもないよ。気にすんなって」

そして向こうからよく話しかけてくる。そのおかげで少し仲がいい。みんなで遊びに行く時の参加率が高いというのもあるかもしれない。

「いやなんかあるだろ。お前は無意味にこんな事する奴じゃないだろっ。」

少し強く言われる。
まぁ確かにそうなんだけどと思いながら俺は巻き込みたくなくてスルーを決め込んだ。

「そうか？案外適当かもよ？まぁ何もないから気にすんなって」

そういって俺は足を速めて生田から逃げるように体育館に向かった。



始業式が終わった後に声をかけられる。

「貸し1だぞ？大将。」

顔をニヤけさせながら近寄ってきたのは勝田だ。

「さっきはサンキューな」

「大将を助けるのは当然だろ。何かあったみたいだから助けたが大丈夫か？」

俺はあまり話したくはなかった。寝取られたなんて情けないし信じてもらえないかもしれないからだ。だから俺は再び避けようとした。

「大丈夫だよ、何もないって。」

「嘘つかないでくれよ大将。もう5年経つ仲だぜ？1年ぐらいはアレだったが。」

俺はそれより長い関係の奴に裏切られたけどな。

「本当だって。俺の彼女に誓ってもいいね。それにその話はしなくていいよ。」

俺は笑って答える。
すでに俺の中ではいないからね。誓ってもいいと思う。…たぶん。

「まぁ、大将がそこまで言うんならいいけどさ。なんか企んでんなら1枚噛ませてくれよっ！」

と言って思い切り俺の背中を叩く勝田。

「いって！手加減しろよ、力強いんだから。あんなのはもう御免だからな。」

「わるいわるい」

と言ってあまり反省する様子は見えない。
そして走って先に行こうとする。
しかし思い出したように戻ってきて、

「しばらくは何もしねぇよ。でも大将がヒドイ顔してたら、もっかい声かけるからな。」

と言ってトイレに駆け込んで行った。

「(こいつ伊達に一緒じゃねぇや)」

ちょっと心にきた。

しかし同時に、心の奥底に信用しきれない自分の姿も見ていた。

「(全部に疑ってかかるなんて最低かよ俺は)」

今思うと朝の生田から逃げるように去ってしまった事もこの気持ちが隠れているからかもしれない。

教室に戻ると朝の話がまた聞こえてきた。
教室の空気は微妙に悪かった。以前の俺なら何も感じない程度の変化だったと思う。
少し神経質になっているのかもしれない。俺は周りの声に耳を傾ける。

「え？なんでそんなことになってんの？」

「もっとしっかり話したほうが良いよー」

「うん、そうしてみるけど…なんかあったら助けてね。」

「当然じゃん。なに言ってんの」

「私も協力するよー」

彼女とその彼女とよく喋っている2人の会話だった。他にも藤村の声も自然と入ってくる。

「あいつ、朝からおかしいんだよな。」

「確かにそう聞くとおかしいな。そういえばあいつ今日はトイレにずっといたみたいだが…」

藤村も朝のことを喋っているようだ。
女子では彼女が、男子では藤村が中心になって朝のことを広めている。
教室内ではそれ以外の会話もしているはずなのに朝の話のことしか聞こえてこない。

「(少し落ち着こう)」

そうして待つ事数分。
担任の成瀬が入ってくる。

「よしみんな、配る物あるから座ってー」

その声にみんなは着席し始める。
教室の空気は依然として変わらない。

配布物を配りおえると成瀬から空気を変える言葉が出る。

「それじゃあ席替えしますねー。これから文化祭の準備とかで忙しくなると思うから今のうちにやっておくから」

「うぉーまじで！？やっと前の席から離れられるぜ。」

教室内は少し浮ついた空気になった。
うちのクラスは大体1ヶ月ちょいくらいで
席替えをする。今年の文化祭は10月1日と2日にやるから丁度良いのかもしれない。

しかし俺には丁度良くない。

「(もし彼女と隣だったらどうする？死ぬぞ？むしろ死ぬか？汚らわしいし)」

今の席はまぁまぁ離れていて良い距離感だったがどうなるのだろう。


席替えの結果、彼女と近くになる事はなかった。しかし隣のやつは最悪だった。そしてあの軽さを含んだ声で俺に喋りかける。
あぁ、俺に喋りかけるな。

「お？悟じゃん。今回の席は当たりかな。だよな生田？」

「うるさいな、藤村は喋りかけんな」

「そんな事言わなくても良いじゃん。なぁ宮島？」

「いや、藤村が悪い」

「なっ！？敵しかいねぇのかよ」

どうやら俺は教室の左下で隣に藤村、前に生田、右前に宮島という席だった。
さっき藤村と話していたのはこの宮島 圭吾だ。特に部活に入っておらず、ノリは良いが自分からはこないというタイプだ。
生田とも逃げてしまった形になったので俺からは微妙に声をかけづらかった。
宮島は藤村とよく喋るから勝手にできる無言の空間。

「(気まずい)」

そう思っていると生田の方から話しかけてきた。

「朝は悪かったな。強く言ったりして」

「いや、気にするなって。大丈夫だよ。」

「でもなんかあったら本当に教えろよな？」

「あぁ、わかったよ」

表面上ではそう答えるがやはり信用はできなかった。性別が同じってだけなのにどうしても彼女が浮かんできてしまう。

「(本当に冷たいやつだな俺は)」


席替えの後は帰りのHRをした。それが終わるとみんなは仲が良い同士や帰り道が同じような人で集まる。

「じゃあな生田。部活頑張れよ。」

さっきは向こうから話しかけてくれたのだから、挨拶ぐらいは自分からしようと思った。

「あ、あぁ。じゃあな木下。」

みんなは悟と呼ぶからなんだか新鮮だ。
しかしそんな事を思ったのも束の間。

「(ついに来たか)」

彼女がやってきたのだ。
彼女が俺の席に近づいてくる。不安に駆られるかと思ったが、そんな事はなかった。むしろどんどん落ち着いてくる。
後ろでは彼女と仲の良い相川と佐山が見ていた。あと鹿又も注目している。何故だ。
そんな事を考えていると彼女から話しかけられる。

「ねぇ悟、朝はどうしちゃったの？」

「どうもしてませんよ？ただ貴女の事を知らないと言っただけです。」

「そんな事言わないでよ。敬語もやめてよ。私達付き合ってるのに。」

「だからそんな事実はありませんって。急に馴れ馴れしいですね。」

「なんで…！」

すると横から相川が机をバンッ！と叩きながら入ってくる。

「ちょっと！ひどいんじゃないの！遊びにしてはタチが悪いんじゃない！？」

一緒に佐山も入ってくる。

「ちょっとやりすぎかなって思うよー？」

相川の気迫が周りにも伝わったのか、少し静かになる教室。問い詰められているのに俺は妙に落ち着いていた。

「だから知らない人なんですから、そう言われても困りますよ。相川さんや佐山さんも知らない人にしつこく話しかけられたら無視するでしょ？」

「木下っ…！」

苗字で呼ばれたのに全く新鮮味がない。
本当に不思議だ。

「待って！落ち着いて、ね？」

何かしようとした相川を彼女がなだめる。

「悟も思うところがあるのかもしれないから今日は一旦帰ろう？」

「美香がそう言うんならいいけどさ…」

その後吐き捨てるように相川が言う。

「あんた、最低だな。なんでこんな奴が美香と付き合ってるんだよ。」

「(俺もなんでこんな奴と付き合ったのか知りたいよ)」

そして3人は帰ってしまった。
俺はバカにされたのに何も思わなかった。以前の俺なら少なからず憤ったのかもしれないが、何も感じなかった。そこにはただ、バカにされたという事実だけを捉えている自分がいた。
これが感情が欠けるということなのかもしれない。

残された俺は少し待ってから帰った。その間、教室では誰も話しかけてこなかった。


家に着くと彼女が家の前に立っていた。

「悟、どういうことよ？教室での事。」

「どういうことも何も、貴女のことは知らないと、そのまま言っただけですけど。」

「それがなんでかって聞いてるのっ！」

驚いた。彼女が怒るとは思わなかった。彼女が過去に怒った所など一度も見た事がなかったからだ。もしかすると彼女が初めて見せる本音かもしれない。

「悟、何かあったの？」

またしても俺に問いかける彼女。
威圧するような声色だ。

「何もありませんよ。すいませんが、どいてくれませんか？家に入れないじゃないですか。」

「………そう。悟はそういう態度をとるのね。後悔しても知らないわよ。」

そう言って彼女は家に戻った。
彼女に言外に仕返しをすると言われた。俺は彼女の性格を見誤っていたのかもしれない。
そして彼女に怒鳴られた事に対しては何も思わなかったが、彼女に以前の彼女の姿を見る事がなくなってしまった事には悲しさを覚えた。

「(この後に及んでまだ未練を持ってるのか。情けない男だな俺は)」

9月1日のことである。
翌日、起きて家を出る。どうやら寝すぎてしまったらしく、ギリギリの登校になりそうだった。しかし彼女は居ないようだ。
その事にホッとする。
しかし教室に入るとその気持ちは吹っ飛んでしまった。


俺が教室に入ると途端に静かになる。もちろん話を続けているやつもいるが、クラスメイトの大体の意識はこちらに向いている。
周りを見て彼女を探してみる。
すると彼女は椅子に座り、下を向いて私が被害者ですと言わんばかりの雰囲気を出していた。俺は興味無いように振る舞うために、一瞥して自分の机へとむかった。

「ちょっと、あんた今こっち見たでしょ？」

またも相川が絡んでくる。

「たまたまだ。気のせいじゃないか？」

「そんなはずないよ…目があったもん」

横からあいつが入ってくる。
そして目は合ってないのにあいつはそう言う。それに同調するように周りの人も俺に疑いの目を向けてくる。毅然とした態度を取る俺も悪いのだが状況が状況だった。彼女に同情するような空気に変わってしまっていた。もしこのために早く学校へ来たのなら素直に凄いと思う。
そこから彼女はさらに畳み掛けてくる。

「なんで…無視するの…？悪い所があったら直すからさ、お願いだから…」

消え入りそうな声で俺に言う。
俺は彼女の演技力は相当すごい物だと変な所で感心していた。これも客観的に見るようなった弊害か。

クラスは彼女の言葉が通るくらいに静かになっていた。ここで俺が謝ってしまえば、完璧に再起不可能だ。二股の事実も本当に無かった事になるだろう。そしてまた彼女と関わる事になってしまう。それだけは避けたかった。感情は抜け落ちていたため、誰にどう思われても良いと思っていたが、彼女と関わることは本能が拒否した。だから俺は言ってしまった。

「悪いけど、関わらないでくれますか？今の俺は貴女と会ったばかりで喋るつもりもありません。」


完璧にクラスから孤立した瞬間だった。そして1度入った亀裂はどんどん広がっていく。
別に俺はそれでも良かった、彼女と関わる事がなければ。
そしてあいつが声をあげた。藤村だ。

「おい悟、お前はそんなにクズだったのか。」

「(俺が言いてぇよ。お前はカスだったのかと。
1年間仲良くしてきたお前は偽物だったのかと。)」

「なに無視決め込んでんだよっ！ふざけんじゃねぇ！」

胸倉を思い切り掴まれる。周りも流石にマズイと思ったのか少し騒がしくなる。

「(あぁ、俺は殴られるのか。でも別にいいや。
俺の人生なんてそんなもんだろ。
もういいよ、諦めた。好きにしてくれ。)」

そう思った時、タイミングよく先生が入ってきた。

「あれ、なにしてるの？プロレスか？高校生にもなって。」

「…あはは…そんな所ですよ。」

そう言って藤村は手を離す。
俺は席に戻った。
その日は特に何かをされる事はなかった。
9月2日のこと
週末を挟み月曜日になる。
また学校へと向かう。今日は少し家を早く出た。ある予想をしていたからだ。

教室の近くまで来ると言い争いが聞こえてきた。生田が相川や佐山、その他の女子と喧嘩しているようだった。

「お前らっ！こんなのおかしいだろ！やめろよ！」

「は？なにがおかしいわけ？されても文句は言えない事をしたのよあいつは。」

「そうだよねー、だってあいつは手酷く美香を振ったしー。もう少し言い方はあったのに…。美咲は、庇うわけ？」

「そうじゃないけど…それでも間違ってる！」

俺は気にせず教室に入る。途端に言い争いがなくなる。真っ直ぐ机まで行き、座って中を探る。すると手に何かあたる。
引っ張り出すとそれはゴミだった。それも大量の。

「(はぁ、予想通りかよ)」

元カノの事だ。あれだけの演技力と影響力があればこれくらいはできるのだろう。
ゴミを捨てようと席を立とうとした時に生田が俺に声をかける。

「なぁ、きのし——

「後でな」

俺はそれを遮って答えた。
それから昼まで誰とも一言も言葉を交わさなかった。その間クラスを観察してみると、どうやら3つのグループに分かれているようだった。

まずは元カノのグループ
藤村や相川、佐山はこの辺りだ。そして会話がたまに耳に入ってくると、俺の罵倒がほとんどだ。恐らく聞こえるように入ってるのだろう。
次に興味がない、もしくは中立を保つ人達のグループ。実はここが1番多い。
ここには宮島や鹿又、勝田が入る。イジメに関わりたくない人が8割、残りの2割はこの急展開を訝しむ人のようだ。
最後はイジメはやめようというグループ。
いやグループとは言えなかった。なぜなら生田しかいないからだ。残念ながら俺を擁護するグループはない。まぁ当然っちゃあ当然なんだが。

昼になって藤村が絡んでくる。

「なぁ、そこ使いたいからどいてくんねぇ？クズ」

「……」

また何かされては面倒だと思い、俺はその言葉に従う。

「(今日は外で食べるか)」

そう思い直し、校内を歩き回り誰もいないベンチを見つける。

「(意外と早く見つかるもんだな)」

そしてそこで座り、昼ご飯を食べる。少し食べ進めた所で生田が来るのが見えた。

「木下…、なんでこんな所で食ってんだよ…」

「別に俺がどこで食おうが勝手だろ。あまり気にすんなよ。」

願うような弱々しい声に俺は普段の調子で返そうとする。

「でも……違うだろ……」

生田も頭では理解していても心が許さないのだろう。優しいやつだ。

「そんなに俺の事を気にするなよ。」

「無理だよ………あぁもうクソっ！」

会話は途切れる。
そして今度は俺から切り出す。

「なぁ生田。俺とは喋らない方がいいぞ。」

「なんで…そんな別に、嫌われる事くらい——」

「ダメだ。とにかく俺とは喋るな」

そう言って俺は立ち去る。立ち尽くす生田がすれ違いざまに何か言った気がしたが俺は無視をした。

「(はぁ、本当に藤村の言う通りだな俺。まぁあいつと関わるよりはマシか)」

俺はそのまま教室へと戻った。

教室へ戻ると空気が悪化していた。
俺を睨む目が少し増えている。どうせ元カノが一芝居、打ったのだろう。

俺は既に、何をされようがどうでもいいと思っていた。もう『悔しい』や『辛い』を感じる心が擦り切れてしまったのだろう。その事を他人事のように見ている俺が何よりの証拠だ。

その日は俺は一言も喋らず、何をされる事もなかった。
しかし、元カノが本格的に仕掛けてきたのはここからだった。

9月5日の事だった。翌日からイジメの内容がエスカレートしていった。
俺は昨日と同じ時間に学校に来る。何人かは、いつも通りのメンバーだったが、見ないような顔もいた。藤村と他数名である。
気にしないようにはしているが、意識はこちらに向けているのがバレバレである。
そして俺は椅子に座り机の中を探ってみる。

「……？……」

手を入れると何かが刺さったような気がした。画鋲だった。俺の手からは少しだけ血が滲んでいる。周りの様子伺うとニヤけたり静かに笑うような声が聞こえた。
俺はそれを無視しながら、怪我をしないように集めて教室の棚の画鋲が入っている箱に入れる。
その時普通の人なら、騒ぎ立てたり、先生や警察に相談するなり、報復を考えるのだろう。しかし俺はその事が全くと言っていいほど頭には浮かばなかった。その時俺は、

「(画鋲って刺さっても痛くないんだな)」

などと考えていた。その後、あの異常性に俺は気づいたが、特に気には留めなかった。

それからはさらにイジメもレパートリーが増えて対処が大変だった。しかし目立つ怪我は無かったので大事になる事も無かった。

そしてその週の木曜日に、ある事が新しく始まった。

「みんなー、もうすぐ文化祭だから準備しっかりやるよー。展示だからって、手抜きだったら張り倒すからねー」

担任の成瀬が、そう言うが教室反応はだらけ気味だ。

「えぇー面倒くさいっすよ先生〜。」

他の人はため息もついてる。
ただその中に1人すごいやる気のある奴がいた。

「先生！ここは俺に任せてください！普段の労力を全てこの文化祭に費やしてみせましょう！」

桐島 尚だった。あいつは中立グループで少し考えている様子を見せていた。恐らく、みんなをまとめて、この文化祭を成功させて教室の空気を元に戻したいと思っているのだろう。様々な事が出来るあいつには確かにぴったりかもしれない。

「普段の授業を寝ないことから始めような〜、桐島は。まぁ置いといて、展示の内容は1学期に決めてあるから大丈夫だよな。じゃあ準備しろー」

展示の内容は「世界の文化」だった。みんなで紙に書いて、当日は教室に置いておくという典型的なものだ。
すると、ここで桐島が手を挙げていた。

「みんなー、ちょっといいかな？そのー、俺だけ少し別で作ったんだけど展示してもいいかな…？」

「まぁいいんじゃない？」

「別に大丈夫かな」

などと声が聞こえてくる。やる気があまりないからか反論する声は無い。

「本当に！？みんなありがとう！スゴイの作るから」

と言ってパソコンを取り出した。
興味を持った数人はそれによっていく。
どうやら映像作品を作っている途中のようだ。
しかも夏休み中に仕上げていたのか7割くらいは終わっている。

「うぉ！なんだこれ、すげぇ！」

藤村が声を上げる。
その声に釣られて殆どの人はそれを見ていた。そこで桐島が切り出す。

「どうかなみんな？どうせやるなら、みんなでもっと良いもの作らない？俺は1人で作っちゃったけど…これが終わったらみんなのも手伝うから」

桐島のその声に賛同する藤村。

「仕方ねーな、いっちょやりますか！」

そしてそれに続くみんなの声。
ただし一部の反対もあった。反対というか楽をしたい奴らの声だ。

「桐島が1人でそれ作って見せれば良くね？」

「そうだよ、どうせ展示なんて誰もこねぇし
」

「だけど…みんなでやった方が楽しいって。」

桐島が反論する。

「とは言ってもなぁ。そんなにスゲェの俺は作れねぇし」

少し桐島が押されていた。しかしそこで口を開いた奴がいた。


「でも、そんなこと言わないでやらない？」


なんと元カノである。

何故？元カノは何故そんな事を言っている？
俺には理解ができなかった。今まで、クラスメイトの敵意をこちらに向ける事をしていたのに、急にまとめる方向に動き出した。
そしてあいつは言葉を続ける。

「せっかくの高校の文化祭だよ？みんなでまとまった方が楽しいって。ね？みんなもそう思うでしょ？それにまずはやってみないとわからないよ？」

そう言うが、視線は完全にこちらを向いていた。

「(そうか、あいつは俺がいじめられていた事を使って動いてる)」

てことはその真意は、

「(従わなかったら俺みたいになるぞってか)」

元カノのグループは既にクラスの半分近くを掌握している。あいつは藤村を使って裏で操っているのか？だとしたらそうとうスゴイ。
正に計画通りだな。
もしこの真意が伝わらなかったとしても、クラスの中心人物の意見を断るというのがどれだけのダメージを被るか、分からない彼らではないだろう。
そして反論していた奴らも静かになった。

「ま、まぁそうだよな。やってみないとわからないよな」

「あぁ、俺たちも頑張るよ。」

「本当にっ！？ありがとう！」

全て丸く収まってしまったか。きっとこの文化祭が終われば敵意はさらに増えるのだろう。

「(もうお手上げ状態だな。あいつと直接関わらなかったのが救いだな)」



そこから文化祭の準備は日を追うごとに進んでいった。そして徐々に俺へのイジメもなくなっていった。文化祭に集中しているのだろうか。

文化祭は桐島や元カノ、藤村を中心として動いていた。俺も彼女以外は無視しているわけじゃないから、頼まれた仕事はやるつもりだった。
しかし仕事は何もこない。自分から取りに行くも元カノのグループの人間にいつも邪魔をされる。中立のクラスメイトの反応は様々だった。
戸惑うが周りの空気に押されて無視してしまったり、完璧に居ないモノとして扱う人も居たりした。自分が標的になるのが怖いのだろう。
そして藤村が主導でやっているのだろう。
だから俺は作業の時間は何もする事が出来ず、自分の机にいたり、1人で校内をぶらぶらしていた。

1人でいるとまたしても生田に声をかけられた。

「その…ごめん」

開口一番に謝られた。
別に謝られても困るし、元カノのやった事は変えられないから素直な気持ちで答えた。

「生田が謝ってどうすんだよ。別に俺は生田に何もされてないぞ。」

「でも…無視したから…ごめん」

「俺がそうしろって言ったんだ。気にすんな」

俺の本心を話す。
生田は無言になってしまった。

「じゃあな」

俺は逃げるようにその場を後にした。

「(なんか前にもこんな事があったな)」

たった2週間前のことなのに随分と昔のことに感じた。

そして文化祭の準備は進んでいく。
ついに文化祭の4日ほど前に作業は終わった。みんなが集中して取り組んだおかげか、かなり早めに終わったのだ。他のクラスはまだ作業に取り組んでいる。

「ふぅー、終わったー疲れたー」

大きな声を上げる藤村をはじめとして、みんなが労いの言葉を掛け合っていた。
結果、クラスはかなり団結を強めていた。
俺を除いて。

「(これが元カノの策略か。さすがだな。)」

本当にどこにも関わる余地がなくなった。俺が望んだ事だから、それはそれでいいのかもしれない。

「(後は作業も無くて楽だな、元々何もしてないけど)」

などと俺は思っていた。

しかしそれは思い違いだった。

文化祭の前日。一日中準備に費やされる日に事件は起きた。



教室に置いてあった展示が見るのも無惨な形になっていた。



全て壊れていた。

9月30日の事だった。「(はぁ、そういうことかよ。ちょっと教室の事に関わらなさすぎたのか)」

元カノの真意は明らかだった。恐らくこのまま俺に疑いの目が向けられるようにするこだろう。きっとここまで想定して準備していたに違いない。



「どういう事だよ……これ…」

藤村が声を漏らす。

「ひどい……何でこんな……」

「あんなに頑張ったのに…」

教室の雰囲気は沈んでいる。

そして担任の成瀬も入ってきた。

「これは……！」

流石に絶句しているようだ。
そして何とか場を整えようとする。

「みんな、取り敢えず片付けましょう。話はそれからにしましょう。私は1度職員室に戻るわ」

そう言って成瀬は出て行ってしまった。
徐々にみんなは動き出す。しかし体の動きはゆっくりだ。

「誰がこんな事を…」

悲痛な声を上げるクラスメイト達。

「おいっ！やった奴は誰だっ！出てこいよ！ふざけんじゃねぇぞ…ぶっ飛ばしてやる！」

吠えたのは藤村だ。

「おい落ち着けって。まずはこれを片そう。な？こんなんじゃ出てくるものも出ないだろ？」

宮島が宥める。

「〜〜っ！クソっ！」

壁に拳を叩きつける。
教室の空気はさらに重くなる。

その後しばらくして、成瀬が戻ってきて言葉を告げる。

「こんな事があって、悔しい気持ちもわかるけどみんなに犯人探しなんてマネはやめてほしい」

そう言った。
何人かが息を呑む音が聞こえたような気がした。藤村が反対する。

「なんでっすか先生！おかしいじゃないっすか！みんな頑張ってきたのにっ…」

「そうですよ先生！桐島くんや美香の頑張りはどうなるんですか！」

それに便乗してさらに声があがる。

「ごめんなさい、会議して決まった事なの。みんなには従ってほしいわ」

先生も苦しそうな面持ちで答える。
そして藤村がまたしても反対しようとする。

「でも———」

「みんな！……仕方ないわ、従いましょう。」

控えめな彼女が大声を出した。
周りにはそう見えただろう。
少し抑えた声で藤村が再び喋ろうとする。

「でも—」

「いいのよ藤村くん。今重要なのは犯人探しでも嘆く事でもないわ。文化祭を成功させる事よ。だから少しでも準備しましょう？」

優しく元カノは答える。
そこで宮島が言う。

「準備って言ったって展示する物が何も—」

「俺のパソコンがあります。」

桐島が答えた。

「俺のパソコンにデータは入ってるからプロジェクターを使って写そうと思う。どうかなみんな？」

ちょっとした間の後、

「これだけなら何とかなるか？」

「となるとプロジェクターとスクリーンは準備してあるから、空いた場所に椅子でも置くか？」

そんな声が聞こえてきた。そしてそこを見逃す元カノではない。

「じゃあみんな、もうやる事は決まったわね。早速準備に取り掛かりましょう」

それに応えるようにクラスのみんなは動きはじめた。先ほどよりは体が動いている。先生も用事があるようで話がまとまるとすぐに教室からいなくなってしまった。そして流石に今回は俺にも仕事が回ってきた。
しかしこのまま丸く収まるはずがなかった。誰が犯人なのかはみんな気になっているだろうから。



準備も終わりそうなところで佐山がポツリと言った。

「結局、犯人て誰だったんだろうねー。」

「確かにな。ホントそれ思うわ。」

相川がそれに答える。
そこから不和は広がる。今この場にまとめ役の元カノは居なかった。だからだろうか、藤村がまたしても喋り出した。

「なぁ、結局誰だったんだよ。」

それをはじめとして、少し騒がしくなる。
そこで誰かが口を開いた。

「もしかして、木下くん…じゃないかな。」

口を開いたのは鹿又だった。鹿又の声によりみんなが一斉にこちらを向く。そして各自で小声で話し始める。
そんな時、俺の中では疑問がでた。

「(誰が話すのかと思っていたら中立の鹿又か。何故そんな事を)」

そして俺に藤村から声がかけられる。

「なぁ悟、ホントにお前なのか？」

まるで俺に決定しているかのように言い放つ。
俺も流石に嘘までだんまりでいるつもりはない。

「いや違うよ、俺はそんな事はしない。」

教室は騒がしくなる。また鹿又が喋り出す。

「でも…一番参加してなかったし…美香さんとは喧嘩してるし……それにイジメられてたから…仕返しかなって……」

「(憶測で物を話しちゃいけないってのがよくわかる状況だな。)」

そう思いながら俺は答える。

「とにかく俺はやってない。本当だ」

そこで藤村が乗っかってくる。

「本当かよ悟。実はお前がやってんじゃねぇの？今言えば許してやるぞ？」

「だから俺はやってない！何もしてない！」

俺は思わず大声を出してしまった。
静まり返る教室。
そこで生田が口をはさむ。

「ほ、ほら、木下もこう言ってるんだから一回やめないか？」

「…チッ」

舌打ちをして藤村はどこかへ行ってしまった。
しかしクラスメイトの疑念は全てこちらに向けられていた。最後の準備を終える。
そしてその重苦しい雰囲気の中、文化祭は始まったのだった。
9月30日のことだった。


文化祭中は何もされることは無かった。むしろされなさすぎて空気だった。もちろん、あの疑念は文化祭中も晴れることなく続いた。
前日に渡されたシフト表には俺の名前は載っていなかったし誰も文句を言わなかった。誰がこのシフトを準備したかなんて明白だ。ただ1人、生田が何か言おうとしていたが俺が抑えた。

うちの学校は文化祭に来るのは1日だけでいい。なので1日目は学校に行かず、2日目だけに参加した。
参加した日も特に何もせず、ぶらぶらしているだけだった。そして歩き終わり、

「(さっさと帰るか)」

と空き教室で思っていると生田が声をかけてきた。

「……その、文化祭はどうだった？」

「どうだったも何も1人で適当にすごしてたよ。」

「そ、そうだよな……わるい。」

「だから謝るなって。俺が悪いんだし。」

むしろ助けられたくらいだ。そういえば礼も言ってない。だからってあの事を蒸し返す気にもなれなかった。

「だからって！………いや、……何でもない。」

謝るのをこらえたみたいだ。

「そうか、じゃあな俺はもう帰るわ」

「ちょっと待ってくれ！今日は話が……」

また何かを言いたそうにしていたが俺は無視した。そして歩いて家に向かった。




家に着くと、いつかと同じように元カノが立っていた。

「やっと帰ってきたのね悟。」

「何のようですか？俺は知らない人は家に入れたくないんですが？」

「悟の家に入る気なんてないわよ。ただ悟に会いにきただけ。2人きりになれるところで。」

甘い声で喋る元カノ。
それを断ち切るように俺は喋る。

「そうですか、俺には喋る事なんて何１つないですよ。」

「釣れない事言わないでよ悟。せっかくの幼馴染よ？」

「悪魔か何かの間違いでは？」

「面白い例えするわね、やっぱり悟ね。」

「(やっぱり？別れでもしたのか？いや、それだとあの俺が責められる流れはおかしいか。)」

「何考えこんでいるの？可愛い子が前にいるというのに。」

「すいませんが醜い人間の姿しかありませんね。」

「ひどいわね、全て話してあげようと思ったのに」

「(全てだと？)」

元カノはそういった。「ほんっとうに面白かったわ。この1ヶ月間。」

「何がそんなに面白かったんですか？」

「全て、かしら。悟が私に刃向かった日から今日までずっとよ。退屈な日なんて1日もなかったわ。」

まるで感謝を述べるように答える元カノ。

「どうせアレでしょ？私が藤村とヤッていたのを聞いてたとかでしょう？」



自然と背筋が伸びて鳥肌がたった。



「いつから気づいたんだ？」

「んー、藤村と喧嘩したあたりかしらね。最初は他に女でも出来たのかと思ったけど。そうじゃなかったわね。」

そういって微笑む元カノ。

「一応聞くけどなんでそのタイミングだったんだ？」

俺はこれが気になった。最初から気づいていたわけでもなく、最近でもない。そのタイミングで何故気づいたのか気になった。

「そんなの簡単よ。悟の顔よ」

は？俺の顔？

「どういう事だ。」

すると元カノは

「どういう事って酷いわね。悟とは幼稚園の時から一緒なのよ？その私が悟の気持ちが分からないわけないじゃない。」

当然だと言わんばかりに笑いながら答えた。
さらに元カノは続ける。

「あの時の悟は酷い顔してたわね〜。私しか気づいてないみたいだけど。藤村が近づいたとき少し表情が変わったのよ。大方、恨んでるような、でも諦めてるような、そんな感じだったわ。それで、あの時の物音の事も考えれば答えなんてすぐ出るわ。」

「……」

俺は言葉が出なかった。

「面白そうだから精一杯、利用させてもらったわ。感謝しているわ。」

「そうか……」

「悟は全然壊れないし、逃げたりもしない。やりがいがあったわね〜」

そう言ってまるで良い思い出だと思っている反応を見せる。

「それにどう？今回の私の策略は？私がみんなを纏める。でも頑張って作り上げた物が壊されるの。私はゾクゾクしたわぁ〜」

そういって自分を抱きしめるように自分の肩を抱く。

「……あれはお前が壊したのか？」

「そうよ？他の奴にやらせようと思ったけどね。やっぱり最後くらいは自分で詰めなきゃね。本当は失敗させるくらいのつもりだったんだけど、桐島くんが予想外だったわね。パソコンを持ち帰られちゃ、何も出来ないじゃない。」

そう言ってあいつは軽くため息をつく
そしてさらに続ける。

「でも教室に戻った時の空気で確信したわ。悟が疑われてるって。どうかしら？楽しめたかしら？」

「……狂ってるなお前。」

「そう、嬉しいわ。」

「……」

その場で俺は動けなかった。

「あら、もう良いのかしら？もっと面白い事を悟に聞いて欲しかったのに。」

「まだあるのか…」

「まだたくさんあるわよ？藤村を操ったりだとか。クラスを掌握するのも楽しかったわ！そうだ！後で聞いた話だけど鹿又さんが言い出したみたいじゃない。悟は驚いたでしょ？鹿又さんが主張してきて。」

「……」

「彼女、少し煽るとすぐに誰かを頼りたくなっちゃうの。悪い癖ね。恐らく彼女自身も気づいてないわ。まぁ、序盤から煽った甲斐があったわ。悟の事、ずっと見ていたもの。」

そう言って話を続ける。

「彼女からは何もされないと思っていたでしょ？いえ、彼女は何かしたと思っていないから、結局のところ何もしていないのかしら？難しいところね」

黙って俺は聞いていた。

「取り敢えず、私と戦うんだったら、もっと準備は上手くやらなきゃね」

「もう１ついいか？」

「何かしら？」

「何で藤村とヤッたんだ？」

冷や汗が流れ落ちるのを感じる。

「端的に言うと退屈だったから、かしらね。悟と付き合うのも楽しいけど、もっと別の刺激が欲しかったのよ。藤村も少し誘ったら、すぐ調子に乗るから驚いたわ。あの後社会的に殺してあげようかと思ったけど、結局は暇つぶしに利用させてもらったわ。」

あいつはさらに言葉を続ける。

「でも藤村と楽しいのは最初だけだったわ。すぐに飽きちゃった。それに彼は浮気性だしね。悟とは真逆ね。その後気づいたわ。悟と付き合ってるって言うのは贅沢だってね。正直、藤村があんなにつまらない男だとは思わなかったわ。」

吐き捨てるように言う。
俺もやっとの気持ちで声をひねり出す。

「人の気持ちを……考えた事はないのか？」

するとあいつは答えた。

「考えるだけ無駄よ。1番大事なのは自分がどう感じるか。悟もそうでしょ？」

そう冷たく言い放った。

「そうかよ……」

俺の最後のたった一握りの思いさえ粉々になった。

「そうそう、ネタばらしなんてついでよ。本当の目的はこれじゃないのよ」

「……」

「話の長い女は嫌われるわね」

そう言ってあいつは笑う。

「悟、どうかしら？私とまた付き合わない？」

俺はこいつが何を言っているのかわからなかった。「ごめん、よく聞こえなかった。もう1回言ってくれ」

「だから、もう1回付き合ってくれって言ったのよ。私に3回も告白させるなんてさすが悟ね。」

そういってあいつは笑う。

「……なんでだ？」

「なんでって、さっきも言ったでしょう？悟といる方が退屈しないからよ。」

「他は……？」

「他なんてないわ。それだけよ。もしかしてクラスのみんなの事を心配してる？大丈夫よ、私がなんとかするわ。人柱もいるんだし。」

「……まるで悪魔のささやきだな。」

「天使と言ってほしいわ。失礼しちゃうわね。で、どうなのかしら？。」

答えは最初から決まっている。

「無理だよ……お前とは付き合えねぇ。」

「そっかぁ、残念だなぁ。悟といれば退屈しないと思ったのに。」

「期待に応えられなくて悪かったな。」

俺は感情を交えずに喋る。

「いえ、別に良いのよ。悟がいじめられているのを見ているだけで退屈なんてしないから。しばらくは黙って見ていようかしら」

「……」

「じゃあね」

そう言って彼女は去っていった。



少し俺は玄関の前から動けなかった。
何故そこに立っているのか自分でも分からなかった。するとその間に声をかけられた。

「よぉ、大将。久しぶりだな」

勝田が後ろから声をかけてきた。
そこで俺は我に帰る。
そして勝田に向き直る。手にはスマホを持っていた。誰かに連絡でもしたのだろうか。
そう考えていると、生田も顔を出した。

「来たぞ、木下」

俺は深く息を吐く。

「見てたか？」

「おぅ、バッチリだぜ大将」

「その……ごめん」

勝田と生田はそう答えた。

「今日見た事は忘れろよ。その方が良いからな」

俺は最初にそう言う。

「いや、もう無理だ。十分、俺も待っただろ？そろそろ助けさせてくれ」

重みのある声で喋る勝田。

「それでもっ！……関わらない方が良い。」

「はぁー、変なとこで頑固だよなぁ大将は。丁寧だったのが急に変わりやがる。」

「うるせぇ、なんでも良いだろ。お前らには関係ねぇよ。」

「関係あるよ！」

大声を出したのは生田だった。
あっけに取られて俺は黙り込む。

「だってさぁ、木下。お前は気づいてないのかよ。お前の顔、すごい辛そうなんだよ。」

生田はそう苦しそうに言った。

「(は？俺が？辛そう？訳わかんねぇ。そんなはずがねぇ。)」

「まぁそういう事だ。そろそろ中に入れてくれや。」

「いや、だから——」

「貸し1。仕方ねぇがここで使うか。もっとマシな事に使いたかったんだが」

「ここで使うかよ……」

こうなると勝田は本当に動かない。『俺は義を重んじる男だ』とかいつも言っている。勝田の口癖だ。何故こんなに守ろうとするのか俺にはわからないが、中学からの付き合いで知っている俺は中に入れる事にした。


そこである事を思った。生田を家に入れる必要なくね？

「生田はどうする？」

俺は問いかける。

「は？入るに決まってんじゃん」

「なんで入れなきゃならん」

「は？なんでだよ！これは一緒に家に入れる流れだろ！」

「いや流れって言われても…」

「……」

「……」

少し沈黙。

「じゃあ、また明日な〜」

と言って俺はドアを閉めようとする。

「待てっ！今思い出した。ほら、お前が疑われた時！助けてやったろ！あれ！貸し1！」

ブツ切りの文章で必死に訴える生田。

「(そういえば助けられた気がする。くそぅ。)」

仕方なく生田を家に入れた。家に入ると急に生田はそわそわし始めた。
それを俺は窘めようと言う。

「ちょっと落ち着けよ生田。」

「わ、悪い。どうにも落ち着かなくって。」

まぁ、仕方ないかもしれない。あまりこういう機会もなかったのだろう。
そして俺は部屋に案内する。

「取り敢えず適当に座ってくれ。」

そう2人に促した。
そしてまずは俺から切り出す。流石にこれは言わなきゃならない。

「まず、生田。無視したりとかして悪かった。ごめん。」

俺は生田にしっかりと謝った。

「いや、そんないいよ別に。気にしてない……って事はないけど、もう大丈夫。こうやって謝ってもらえたし。」

「ありがとう。あと聞いておくけど帰る前に生田が言おうとしてた事ってなんだ？」

「あぁ、それはこの事だよ。勝田と一緒に木下の家に行くぞって言おうとしたのに勝手に帰るから。」

「あぁ、そういう事か。悪かったな。」

「全く……。そろそろ本題に入らせてもらうがいいか大将？」

少し胸の鼓動が速くなる。

「あぁ、いいぞ。最初から話すぞ。」

それから時間をかけて俺は話した。
勝田と生田はかなり覚悟していたみたいで、俺が話していた時は黙って聞いてくれた。しかし勝田はこぶしを強く握り締めて震えていた。

「それでお前らがさっき見た光景だ。これで全部だよ。」

気づくと俺は大量の汗をかいていた。もう10月だというのに。

「ちょっと1人にさせてくれないか？少し考る時間をくれ、でないと誰かを殴っちまいそうだ。」

声は落ち着いていたが、その後ろ姿はとても重々しい雰囲気が漂っていた。

「いいぞ、ちょっと外に散歩でもしてこい。
」

「ありがとう」

勝田は短く礼を言って外に出ていった。
生田は少し考え事をしている様子だ。

「生田、何考えてんだ？」

俺は少し気になって聞いた。

「え、いや別に何でもないぞ？」

「本当かよ……。くれぐれも部屋を荒らすなよ」

「言われなくてもそんな事しねぇよ！」

「そうか、それは良かった」

「……」

「……」

会話が続かない。

すると今度は生田の方から切り出してきた。

「あの……その……木下」

「何だ？」

「えっと……良かったら？いや違うな…その…」

「纏まってから話せよ」

「あぁ、うん。その……私に泣きついても良いんだぞ？」

「は？」

何言ってんだこいつは？

「いや、変な意味じゃないぞ！辛そうな顔してるし……その……」

少し詰まったあと、また声を出す。

「少しだけ話して良いか？」

「あ、あぁいいぞ」

そして纏まったのか生田は喋り始めた。

「小学校とか幼稚園ぐらいの時かな。私は結構、泣いてばっかだったんだ。」

「そうなのか、全然そうには見えないけど」

俺を助ける事やクラスのイジメに対して意見なんて勇気が無いと、とてもじゃないが出来ないだろう。

「そうか、それは嬉しいな。まぁ話を戻そう」

そう言って再び話し始める。

「私はちょっとした事でよく泣いてたんだが、その時にはいつもお母さんが安心させてくれたんだ。でも1度だけお父さんが安心させてくれた事があるんだ」

「小学校の低学年だったかな？その時くらいに、クラスの男子から少しからかわれる事があってさ。お母さんが頑張っても泣き止まなかったんだって」

「それを見かねたのか、お父さんが私の近くに来て抱きしめてくれたんだ。『辛い時は周りの人を頼りなさい』って言って。何をされたとか、何でそんなに泣いてたのかは覚えてないけど、それだけは今も覚えてる。お父さん、人と距離感を計るのが苦手なくせに。」

そう思い出を語る生田は懐かしむように、大事にするように顔を綻ばせた。

「それからだな。強くあろうと思ったのは。私も流石に人に頼りきりじゃダメだと思って、自分も強くなろうと思った。もちろん、それでも辛い時は人に頼るだろうけど」

「……そうか、生田は強いな」

心の底から思った。

「そんな事ない。私の中身はまだ弱いままだ。結局押し切られたりする事も多いし」

「それでも強いよ」

無視をする俺より。何倍も。

「そう言ってくれると嬉しいよ、ありがとう」

そのまま言葉を続ける生田。

「まぁ…その……余計な御世話だったな。さっきの話は聞かなかった事に——」

「そんな事ない。いつか借りる……かも」

俺の口から自然と言葉が出た。
驚いた表情をする生田。しかしすぐにそれは、優しい顔つきに変わり、

「いつでも貸してやるよ！」

満面の笑みで俺に言った。



「そう言えば、なんで勝田って木下の事を大将って呼ぶんだ？」

話す事が無くなったのか急に生田がそう聞いてきた。

「さぁ、知らないけど。勝田に聞いたらいいんじゃないか？」

「そうか、そうしてみる」

するとそのタイミングで勝田が帰ってきた。
そしてそのまま俺の部屋に向かってくる足音が聞こえる。

「入るぞ〜。大将、ちょっとトイレをかりたいんだが……？」

勝田が首を傾げる。

「どうしたんだ勝田？何かあったか？」

それに俺が答える。

「いや、なんか雰囲気が変わった気がしてな。まぁ気のせいか。トイレ借りるぞ」

それに俺は応じて勝田はトイレにいった。
すると生田がまた慌てながら、喋りかけてきた。

「あいつなんであんな鋭いんだ！？」

「まぁ、なんかそういうのには、よく気付くんだよ」

そういえば最初に声をかけてくれたのも勝田だったか。

「何をそんなに慌ててるんだよ」

「いやだって、思い出したら恥ずかしかったんだよ！？要約したらアレだぞ。抱きついて良いよって言っておきながら、自分語り始めた痛い奴だぞ？」

「まぁ、そうだな」

「バレたら死にたくなる……」

生田がそう言う。

「勝田も察し良いから話さない限りは聞いてこないよ」

すると勝田がドアを開けて入ってきた。

「さて、もう少し話そうか」

そういう勝田に俺は問いかける。

「何を話すんだ？もう話せる事はないぞ？」

「何言ってんだ大将。これからの話に決まってんだろ」

「いや、巻き込むわけには——」

「ダメだ。これも込みでの貸し1にきまってんだろ。俺は助けさせてくれって言ったんだぞ」

「もう話を聞いてくれたので充分助かってる」

本心だ。心は少し楽になってる。

「はぁ、全く。仕方ねぇ、出直すわ。邪魔したな」

そう言って今度はあっさり引き下がって部屋から出て行こうとした。

「帰るぞ生田。少し話がある」

「ちょっと待てよ。おい！……あぁ、もう」

「じゃあ私も一回帰るから……その、またな」

生田と勝田はそう言って帰っていった。
俺の中には久々にモヤモヤした気持ちが残った。

10月2日の事だった。文化祭も終わり、その後の片付けも終えた。俺は終始無視されたままであったが、その間に変わった事があった。それは、勝田と生田だ。片付けてる途中でも事あるごとに、話しかけてくるのだ。基本はどうでもいい話をしてくる。「最近はこんな事があった〜」とか「今度ちょっと遊ぼうぜ」とか、様々だった。俺は会話を無視する事は出来なくなっていた。最後に勝田と喋った言葉にモヤモヤした気持ちを、感じたからだろうか。
もちろん、それを快く思わない人達も居たが、勝田が絡んでくるおかげで、視線のみに留まった。そして今日は通常授業の戻った1日目だ。

俺は今日もいつもの時間に、学校に行く。いつもはギリギリに行っていたはずなのに、少し早く学校に着く事が習慣になってしまった。そして、なりを潜めていたイジメも姿を現す。

「(毎度ながら飽きねぇな)」

今日は机の中には悪口を書かれた紙が入っていた。まるで何でも出てくるポケットのような机だ。そしていつもの事のように、俺はそれを捨てる。しかし、席に戻ろうとしたところで、今日は藤村の方からアクションがあった。

「なぁ、木下。ちょっと来いよ」

「(何だよ今度は)」

俺は黙ってそれに従う。
藤村ほか、何人かに連れてこられた場所は人気の無いところ。

「(これは暴力振るわれるかなぁ)」

「お前さぁ、最近調子乗ってね？」

藤村が俺に威圧するように話しかける。

「いや、そんな事無いと思うけど」

俺は無気力に答える。

「そういう所が調子乗ってるって言ってんだよ！どうせお前の事だ。生田や勝田を騙してんだろ？なぁ！答えろよ！」

そう言って藤村は俺に殴りかかろうとする。

「誰が騙されてるって？」

藤村の拳が止まる。

「朝練が自主練だから、早く行って早く上がろうと思ったってのに……これはどういう事だよ藤村」

勝田が後ろにいた。大きな体格とは裏腹に落ち着いた声で喋っていた。

「これはどういう事だって、俺は聞いてんだが？」

完璧に藤村達はビビっている。鍛えてないお前ら3人じゃ勝てそうに無いくらい怖いもんな、勝田は。わかるよ。

「い、いや別に喋ってただけだって」

1人が答える。

「それにしちゃあ、不穏な声が聞こえたが？騙してるとか、調子乗ってるとか」

「なんかの聞き間違いだろ……は、は……」

「じゃあ俺たちはもう行くぞ。じゃあな木下。また後でな」

藤村が最後にそう締めくくると、逃げるように退散していった。お前ら小物すぎんだろ。

「大将、なんもされてないか？」

普段の明るい声で俺に喋りかける。

「あぁ、なんもされてないよ」

「それは良かった」

安心したように息を吐く勝田。そして言葉を続ける。

「そろそろ俺らも動くからよ。それだけは知っといてくれ。あぁ、ちなみに、俺らが勝手に動くだけだから、大将に止める権利なんてねぇからな」

俺が言う前に制されてしまった。俺は諦めて礼の言葉だけいった。

「そうか、助けてくれてありがとな」

「大将を助けるのは当然の事だろ」

そう言って勝田は教室に戻っていった。
俺もしばらくしてから、SHRに遅れないように戻っていった。教室に戻ると勝田は宮島と話していた。そんな教室の光景を見ていると
生田が話しかけてきた。

「おはよう、木下」

「おう、おはよう」

「その〜、ちょっと話があるから良いか？」

「あぁ別に良いけど。何の話だ？」

SHR中でも、おかまないなしに喋る生田。

「その〜、テストまであと2週間ぐらいじゃん？木下、それなりに出来るから、教えて欲しいなーなんて」

「そういう事か。それくらい別に良いけどお前、部活は？」

「もちろん、教えてもらうのは1週間前からで良いか？」

「そりゃそうか。了解」

そんな感じで話は終わった。

その日からイジメの主犯格である藤村がイジメを止めた。何故かと言うと、いつも何かありそうになると、勝田が止めに入るからだ。
藤村のイジメが表立って出なくなったからか、他のも一緒になくなった。それでも教室の空気は変わらなかったので、特に他に何か変わった事はない。しかし藤村は勝田の事を相当ビビっているようだった。気づけばテスト1週間前までになっていた。

「じゃあ今日から教えてくれ、木下」

「別に大丈夫だけど、どこでやる？」

「え？木下の家に決まってんだろ？」

当然だ、というような態度を取る生田。何で？

「何で俺の家なんだ？学校でも出来るだろ？」

「だって図書室じゃ喋れないだろ？自習室も無理だし、教室じゃあほら、木下と私の事、見られたら面倒になるだろ？だから歩いていける木下の家しかないじゃん」

思いの外、理屈は通っている。

「いや、だけど——」

「まぁまぁ、とりあえず行こうぜ？というわけで先に木下の家に行ってるな。じゃ！」

そう言って生田は俺の話も聞かず、脱兎の如く教室から出て行った。

「(マジかよ、これ。大丈夫か？)」

俺は不安になった。家の前に着くと、生田が立っていた。

「ほら、時間無いから早く家に入ろう！」

「何でお前はそんな元気なんだ……」

俺は鍵を開けて家に入る。俺の両親は共働きで帰るのも不定期になるような仕事をしている。高校に入るまではそんな事は無かったが2人とも「仕事がしたい！」とか言い出して、俺が高校に入るとそんな感じになった。朝帰りの時なんかは、2人して気持ちよさそうに寝ている。なので日中は基本、家に俺しかいない。

部屋に入って、俺は生田に問いかける。

「生田は、時間とか大丈夫なのか？」

「友達と勉強して来るって言ったら、頭心配されたけど、大丈夫」

自信満々に答える生田。果たしてそんなに胸を張って言える事なのだろうか。

「そうですか。まぁいいや、早速、勉強しますか」

「了解！」

そう言って俺達は勉強を始めた。生田の頭はそんなに良くない。だから俺は基本的な事から教えていた。そして、その日はそのまま勉強だけして終わった。それから土日が来るまで、生田はずっと俺の家に来た。というか学校から帰るといつもドアの前にいる。お前どんだけ早いんだよ。ちなみに勉強の進み具合はまぁまぁだ。そして今日は金曜日だった。

「よし、じゃあ今日はこのくらいで終わりにするか」

「はぁー、やっと終わったー。木下、厳しくないか？」

「お前の頭じゃ、これくらいしないとダメだ」

「マジか〜」

「で？明日はどうするんだ？」

1週間教えると確かに言ってしまったから、求められたら教えないわけにはいかない。

「(お願いします。断れ)」

「お！明日もいいのか？じゃあ行くわ〜」

無惨に希望は砕け散った。遠慮のない奴め。

「わかった、じゃあ来いよ。何時から来るんだ？」

「面倒いから朝からでいいか？」

こいつ何を言っている。

「は？俺が面倒くせぇよ」

「教えてくれるんだろ？」

実際に生田は俺の家に来ても、勉強しかしてない。かなり真面目に、こなしている。だから俺は了承してしまった。

「わかったよ。朝からな、じゃあもう帰れ」

「はいはい、じゃあな」

生田は帰っていった。俺は思いの外、勉強が進んでいるからか、まぁ仕方ない、ぐらいにしか捉えていなかった。
10月14日のことだった。

翌日、生田は10時頃から来た。その日も一日中、勉強だけになるかと思っていた。しかしそうは、ならなかった。適度に休みながら勉強して、日暮れ頃。生田は話しかけてきた。

「なぁ、木下は辛くないのか？」

「何が？」

「イジメを受けたり、クラスのみんなから、疑われたりして」

今更何を聞いているんだ。

「別に。何とも思ってない。」

俺のその答えに口を開く生田

「なぁ、木下」

「辛い時は辛いって言えよ。助けて欲しい時は助けてって言えよ」

「……」

まるで俺が辛いと思ってるとでも言いたいのか。そんな筈ない。そんな事が、あってはならない。

「急に何を言い出すんだよ生田。ほらもう帰ろう。今日は充分やったし」

何とか声を出す事に成功した。しかし生田の言った事に触れたくなかった。

「また明日も勉強するだろ？今日はもう帰れ」

その言葉に落ち着いたのか生田は小さく、

「明日もまた来る」

そう言って帰った。俺は何をして良いか分からなかった。翌日も朝から生田は家に来た。流石に昨日までの元気さは、感じられなくなっている。そんな空気だからお互いに気まずい感じになっている。お互いに短く挨拶するだけで、昨日の朝にしていた、ちょっとした雑談もしなかった。そして昨日までの事が無かったかのように勉強の準備を始める生田。心の準備を整えていた俺は拍子抜けだ。
そのまま午前中は今までと同じように勉強だけだった。昼食を食べて部屋に戻ると、ついに生田が口を開いた。

「なぁ、木下は自分の置かれている状況をどう思う？」

唐突にそんな事を聞いてくる

「どう思ってるって言われても……まぁ嫌われてるんじゃないか？」

「木下は本当に何とも思わないのか？」

「本当だ」

何とも思ってない……筈だ。

「嘘つくなよ」

「なぁ、木下。今日は、はっきりと言わせてもらうぞ。何でそこまでして逃げるんだよ」

逃げる？

「逃げる？どこが？それに俺は嘘なんか——」

「もうやめろよ！木下を見てるのは苦しいんだよ！イジメられてんのにヘラヘラして。辛いのに、辛くないフリをして。そんで、現状から逃げて。何が変わるんだよ！何も変わらねぇじゃんか！」

聞きたくない。

「何が『何とも思ってねぇ』だよ。思ってる事はたくさんあるだろ！何とも思ってない奴はそんな顔しねぇよ！」

頼むから喋らないでくれ。

「全てから逃げて、自分は大丈夫ですなんて言いやがって。ただ自分で言い聞かせてるだけだろ！」

お願いだ。

「私がどんな事を思って、木下を見てきたと思ってんだよ。自分だけの世界に入るんじゃねぇよ！もっと周りを見ろよ！頼れよ！」

何かが崩れる音が、聞こえた気がした。同時に自分の足では立てなくなって、膝をつく。
自然と言葉が出てきた。


「……俺だってわかってたさ……こんな事したって何も変わらないって。無視した所で、変わらないって。けどショックだったんだ。逃げるしかなかった。そのまま受け止めてたら、自分が何をするか分からなかった」

藤村と行為をしているのを聞いて以来、一粒も出なかった涙が溢れてきた。止まらない。

「悔しかったし、辛かったし、苦しかった……でも1度逃げてしまったら、もう他に道は無かった。もうどうにもならなかった…」

「イジメられる苦しさを、また味わいたくなくて逃げたんだ。他人事のように思うことで……」

「……」

生田は黙っている。

「生田…俺は弱いんだよ…もう無理なんだよ……心も体もとっくにボロボロなんだよ…こわれてんだよ……」

俺は泣きながら訴える。生田はずっと黙って聞いていた。




そして俺の事を静かに抱きしめた。




「……っ！」

「ボロボロでも私が助けるから。私じゃ足りないかもしれないけど、木下を支えてあげるから。壊れてもなんとかして、私が直してあげるから………それに言ったじゃん。ちょっとぐらいなら貸すよって」

生田は優しく声をかけた。

「……ごめん……」

声を殺して泣く俺の背中を、生田はずっと撫でてくれた。しばらくそうしていた。






気づけば俺は床に寝ていた。生田も一緒に寝ている。目を開けると、もう夕日が射していた。俺は生田を起こす。

「おい、起きろ。もう夕方だぞ」

「う、うぅ〜〜ん。……は！やべ寝ちまった！」

生田は飛び起きた。

「おう、おはよう」

「おはよう……もう大丈夫か？」

心配そうな顔で聞いてくる。

「あぁ、大丈夫だ。助かった」

「そっか。それは良かった」

そう言って立ち上がる生田。

「今日はもう帰っていいぞ。こんなんじゃ勉強できないしな」

流石にこんな空気じゃ勉強する気にもなれなかった。苦笑いしながらそう言った。

「わかったよ、すぐ帰る。それと木下が笑った所、久し振りに見たよ」

「そっか……」

そんなに俺は笑ってなかったのか。自分の表情を確認するのも久々かもしれない。

「なぁ木下。１つ言いたい事があるんだけどいいか？」

扉を開けて、部屋を出ようと背を向けている生田。

「あぁ、なんでも言えよ。生田には恩があるし」

一瞬間が空き、


「私は木下の事が好きだ」


またしても静寂が訪れた。俺はどう返したら良いか分からなくて黙り込む。生田は喋り続ける。

「返事は今じゃなくて良い。全部、落ち着いたらで良いからさ。今度は逃げないで欲しいな…なんてな。またな」

そのまま生田は振り返らずに帰って行った。
10月16日のことだった。
また月曜日がやってくる。「なんだよ話って」

生田は勝田に歩きながら聞く。

「まぁ、そこにでも入って話そうか」

勝田が指さしたのは喫茶店だ。
店内は明るく軽快な音楽が聞こえてくる。
人の入りは席の半分くらいは入っている。
生田はオレンジジュースを、勝田はコーヒーを頼んだ。

「なんだお前、子供かよ」

「うるさいな、なんでもいいだろ」

生田は勝田にそう答える。
そこから沈黙が続き、店員が飲み物を持ってきた。

「よしじゃあ話すか。大将についてだ」

勝田は生田に話し始める。
生田もそれをしっかり聞こうと体勢が少し前のめりになっている。

「お前から見てもわかるだろうが、大将は壊れかけてる。自分では壊れてないと思ってる辺りが重症だな」

「全くだ、このままじゃ木下は潰れてしまう……」

生田は勝田の見解に対してそう返した。

「そこで、だ。大将を助けるためには、お前の力が必要だと俺は思ってる」

「わたし？なんでわたしが？」

「あの状態じゃあ大将は俺の話を聞いたりしないだろうからな。それに俺は他に頼りにできそうな男を知らねぇ。桐島か宮島くらいなら話しても良さそうな感じはするが、他はマズイ。アレを見てたお前ならわかるだろう。それに女子なんて軒並みあいつ側についてやがる。静かそうな、鹿又でさえだ。」

「まぁ、そうだけど……」

生田は勝田の言葉に、悩む姿を見せる。

「それにお前が1番だと確信したのは俺が外から帰ってきた時だ。何をしたのかは、知らねぇが大将の顔が少しは良くなってた。だからお前に……おい話聞いてるか？」

生田は俯いていた。

「え？あぁ！聞いてる聞いてる！」

驚いたような、そんな生田の返答に訝しむ勝田。

「本当か？まぁいい、それが理由だ。で、どうだやってくれるか？」

「本当に私で大丈夫なのか？もし、失敗したら——」

「失敗なんてしねぇ」

強い意志を込めたような、そんな声色で勝田は言った。それで意を決したかのようになる生田。

「わかった。やってみる」

そんな風に話はまとまった。

「じゃあ話は終わりだな」

そう言って、勝田は席を立とうとする。

「あっ、待ってくれ」

そんな勝田に生田は思い出したかのように、声をかける。

「ん、なんだ？」

「何で貸し1って言った時あんなにあっさり木下が引いたんだ？あと何でお前は木下の事、大将って言うんだ？木下に聞いたらお前に聞けって言われたから聞いてみたけど」

「あぁ、それかぁ。大将が俺に聞けって、言ったんなら仕方ねぇのかなぁ。でも少し長くなるぞ？それに聞いたらお前、引くと思うし」

「別に時間は大丈夫だぞ。それより聞いたら引く話って、お前は何したんだよ？」

「いじめてたんだよ、大将を。中1の時な」

生田は息を飲む。

「別に、何があったわけでもねぇ。たまたま大将がターゲットになったんだ。誰がそう言い出したのかは、分かんねぇ。ただ俺は中学に上がって不安だったんだ。それで少し持ち上げられただけで、調子に乗っちまった。」

「初めて人をいじめた。自分より下が入るってのは、あの時の俺にとっては凄い安心感だった。自分が最低な事をしてるって事を棚に上げて、優越感に浸ってた。でもある時に自分の弱さに気付いたんだよ」

「大将をいじめてる時だった。誰だったかな、それを止めてから交流は無くなっちまったから覚えてないんだが、そいつが大将に向かって『お前弱っちいなぁ』って言ったんだよ」

「そしたら大将はさ、『大人数で戦うお前らより、1人で戦い続ける俺の方が強い』って言ったんだよ。大将は無駄に我慢強いからよ、そん時も見栄を張ってたと思う。でも俺はその言葉で気づかされた」

「俺は大将より姑息で小さい奴だって事に」

「それで俺はいじめを止めた。そしたら自然と他の奴らも止めたよ。そんで俺は大将に謝りに言ったんだ。『本当にごめん。何でもするから許してくれないか』って。そしたら大将は自信満々な顔でさぁ、『俺はお前より強い！そしてお前は俺より弱い！だから俺の事を大将と言え！はっはっは』とか言いやがってさ。中学生だったからだろうが、そんな下らない事を要求してきた」

「それから俺は大将って呼ぶようになったんだ。生田に言った様子じゃ、大将は覚えてなさそうだが。でもその宣言をされた時、思ったんだよ。この借りは一生かけて返して行こうってな」

「正直、大将には感謝してんだよ。こうやって、まともにしてくれて。あのまま人をいじめ続けてたら、きっとロクな男になってねぇ。本当に、返しきれねぇ恩だよ」

気まずそうに目を伏せる勝田。
静かに聞いていた生田は疑問を発する。

「でも、それが貸し1と、どうつながるんだ？」

「俺の中でそういう事については厳しくやろうって決めたんだよ、中学の時から。それで大将も俺が頑固だって事に気付いたんじゃないか？」

「そうか……」

「長く話して悪かったな。とりあえず、部活がある日は学校で話すだけで良い。俺もいじめを止める為に動く。11日からはテストが1週間前に入るから部活は無くなるだろ？その頃にあいつの家にでも、行ってやってくれ」

「お前、意外と考えてるな」

「うるせぇよ、お前の頭がすっからかんなんだよ。大将に勉強でも教えてもらいな。それと大将は理屈が通っていたら多少強引でも何とかなる。それにあいつの両親は普段、家にいないから」

「頭悪いのは関係ないだろ！…まぁ、ありがとう」

「じゃあ頼んだぞ」

そう言って勝田は今度こそ出て行った。残された生田はゆっくりとオレンジジュースを飲みながら考えていた。木下に上手く近づく方法は無いかと。暫くして、生田も自分の分のお金を支払って出た。10月の外は既に暗かった。10月17日、テストの1日前だ。いつものように少し早く起きてしまう。普段は暗い部屋が自分の目に映るのに、今日だけは少し明るかった。朝ごはんを食べて、着替えて出て行く。朝の空気の新鮮さを感じながら、ゆっくりと歩いていく。足はいつもより、少しだけ軽く感じた。

教室に着くと、みんなは急に黙る。あの空気感は抜けていない。

「(逃げる訳にはいかない。今度こそ自分で乗り越える)」

以前に比べれば前向きな感情だった。そしてしっかりとした足取りで自分の机へと向かう。まず一歩を踏み出すために、生田に声をかけた。

「おはよう」

俺が先に声をかけてきたから、生田は驚いた顔をする。

「おはよう」

そして笑って返事をしてくれた。
勝田と話す機会は授業が違うのであまり無かった。そのため、昼休みに勝田に声をかける。

「勝田、話がある」

「おう、いいぜ」

そう言って以前、藤村と来た場所にいく。生田も自然とついてきた。そして陽が入らない薄暗い教室に3人で集まった。

「勝田、悪かった。それと俺を助けようとしてくれて、ありがとう」

一言謝りたかった。そしてお礼を言いたかった。ここ最近は俺のために動いてもらってばっかりだったから。勝田はすぐに言葉を返す。

「やっと来たか、大将！いやぁ〜、大将が考えを改めてくれて嬉しいぜ！」

そういって背中を叩く。いつもは痛くてすぐに止めるように言うのに、懐かしさ故に、俺は何も言わなかった。そして叩き終えると、今度は生田に言葉を投げかける。

「それにしても生田はどんな魔法を使ったんだよ。こんな頭の固い大将に心変わりさせるなんてさ」

生田は困ったように答える。

「いやぁ、何したっけなぁ。ちょっと話を聞いただけだよ？うん」

かなり動揺していてとても下手な演技だった。それに面白がって勝田は言ってしまう。

「もしかして告白でもしたのかぁ？すごいなぁ生田は。そんな本気でやって…くれる…なん…て…」

俯いて黙る生田。心なしか顔も赤い気がする。ちなみに俺も少し暑い。この教室は涼しい場所のはずなんだけど。

「え？マジ？」

今更気づいたように、再び問いかける勝田。少し気まずそうにしている。

「そのー、すまん。まさか本当にこのタイミングで、するとは思わなかったんだ」

「タイミング？てことは勝田は知ってたのか？」

勝田のちょっとした事が気になった俺は聞いてみる。

「そりゃもちろん。あんなの見れば、普通気づくだろ」

「そうか……」

俺はさらに暑くなる。顔も赤くなっていると思う。生田はすでに沸騰している。

「取り敢えずだまれーーー！」

生田は爆発して大声を出した。



「じゃあ気を取り直して、話をするか」

勝田はそう仕切り直した。その言葉からさらに続ける。

「大将は今後どうしたいと思ってる？」

「俺は…この状況から逃げたくない。だから、全ての事をみんなの前でさらけ出して、俺にかかっている疑いもイジメも全てなくしたい」

逃げないと決めた時からそう思っていた。しかし、俺の手札はごく少数だ。

「でも俺1人じゃどうにもならない。2人とも力を貸してくれないか？」

「「貸し1な」」

2人同時にそう答える。それが面白くてちょっと笑ってしまう。

「ありがとな、2人とも、それで話なんだが……」

その時、丁度チャイムが鳴ってしまった。

「放課後、俺の家に来てくれるか？」

そう言うと2人は快く賛成してくれた。
放課後は俺に家に集まった。テスト1日前なのにこんな事をしていて大丈夫なのだろうか。ちょっとだけ、申し訳ないとも思っている。

「じゃあ大将話を聞かせてくれよ」

勝田は腰を下ろしてそう言った。
そして俺は話を始める。いつになく頭が冴えているような気がしていた。

「じゃあまずは、ゴールの設定からしよう。最終的に俺の今までの疑いと、イジメがなくなる事。これが目的でいい？」

俺は2人に問いかける。生田と勝田はしっかりと頷く。

「次に現状の確認だけど、今の俺だとあいつに何を言っても、絶対に効かない。だから証拠を出したいけど、証拠もない」

「聞けば聞くほど、最悪の状況だな」

勝田はそう応える。

「全くだ、何してんだか木下は」

生田も同調するように言う。

「それについては本当に悪いと思ってる」

俺は頭を下げて2人に謝る。

「まぁ、それはいい。大将、くどいかもしれないが１つ確認したい事がある」

勝田は

「なんだ？」

「今後、大将の行動次第では、藤村と大将の元カノは学校に入られなくなるかもしれない。もしかしたら人の運命を変えるような事だ。それでもいいのか？それをする覚悟はできてるのか？」

勝田は問いかけてきた。
覚悟も無しにやれば、想像以上の被害が出てしまった時に、俺が潰れてしまうと勝田は思ったのだろう。

例えば、藤村が追い込まれた末に最悪、自殺をしてしまったとか。

自殺は言い過ぎかもしれないが、そのくらい人生を狂わせる覚悟があるか、という事だろう。俺がやる事には、きっとそれだけの事が含まれている。
自分は悪くないと正当化するのは簡単だろうが、そんな事は関係無く、きっと一生付きまとう。

「大丈夫、覚悟は決まってる。もう逃げないって決めたんだ」

それでも逃げるわけにはいかない。そう決めたから。

「そうか、ならいいんだ。話の腰を折って悪かったな」

勝田はすぐにそう返す。
俺は「大丈夫」と一言。そして話す。

「まずは証拠を作らなくちゃならない。その為に藤村を利用しようと思う。理由は藤村が1番ボロを出しやすそうだからだな」

「確かに。藤村なら上手くいきそうだ。あいつは突発的な行動も多いしな」

生田はそう言う。同時に藤村に呼び出された事も思い出した。俺はそれを振り払うように言葉を発する。

「そこでなんだが、証拠を作る前にまずは宮島が必要だ。最初に宮島をこちら側に引き込みたい。だけど、どうしたら引き込めるか思いつかない。何か案はないか？」

「う〜〜〜〜ん」

生田は難しい顔で唸ってばかりいる
勝田は少し悩む様子を見せたが、声を発した。

「もしかしたら出来るかもしれない」


————————————

元々、勝田と宮島は仲が良かったものの、どのように引き込むのだろうか。俺はそれだけは思いつかなかった。仲がいいと言えども疑わしいのを、ひっくり返すのは難しい。

翌日、勝田と宮島は話しあっていた。テストの日なので、お互い都合は悪くないだろうから早い時間に集まったのだと思う。俺はいつもの時間に教室に入る。ある程度、静かな教室が誰も居なくなったかのような、静寂に包まれる。。宮島の表情は少し曇っていた。

テストの1日目が終わり俺は帰ろうとする。昨日は長話をしたから今日は家で休もうと思っていた。そこで宮島が話しかけてきた。

「テスト中で悪いが話があるんだ。空いてるか？」
