次女は静かに生きることを決めました レンガ造りの、決して大きくはない家。
その近くには井戸があって、庭には小さな菜園がある。


ある時、私は思った。

――――私、この光景を知ってる！？


そりゃあ自分の家だから知ってるのは当たり前なのだけれど。

それよりももっと昔……


そう、

生前に私はこの光景を見たことがある。



 家の外観に庭の細部に至るまで、前世でプレイしていた乙女ゲームにそっくりだ。

 どうして今思い出したのか、なぜ今まで思い出せなかったのかは謎だけど、確かに私はこの世界を知っていた。

もしかして、今流行りの転生モノか？

それなら私のポジションは……


「ジーナ！！」
ふと誰かが名前を呼んだ。

ジーナ？その名前って……

「どうしたのよ、ボーッとして」

肩を叩かれ振り返ると、美しい女性が立っていた。
  茶色の腰まである髪をさらりと風になびかせ、健康的な肌色をした長い指を私の肩にかけている。

私の姉さんであり、私達三姉妹の長女ジュリアだ。

「姉さん…」
「井戸に水汲みに行ったっきり戻って来ないんだから心配したわよ」
大きな姉さんの瞳に映る自分を見て絶望した。

 あぁ、やっぱり私は……
私の転生した役はあの子なんだ。

うつ向く私を不審に思ったのか、姉さんが顔を除きこむ。
「大丈夫？なにかあったの？」
「……いえ、なんでもないです」
私はふらつく足取りでバケツの水を持ち上げる。

「ジェシーがご飯の準備をしてくれているわ」
だから早く行きましょ、とバケツを持ってくれた。
  そのさりげない動作がイケメンだ。
姉さんは女でもモテるけど、男に生まれてもモテたと思う。

さすがに悪いので、玄関前でジュリアからバケツを受けとり、ドアを開ける。


「お姉様っ!!」

  家に入ると、フランス人形のような女の子が満面の笑みで迎えてくれた。
  金髪碧眼のどこか儚い雰囲気をした少女。

私の妹、三女のジェシーだ。

ジェシーはドアから入ってきた私を見ると同時に飛びついてきた。
  よろけるが、頑張って踏ん張る。
とりあえずバケツを持ってることを考慮して欲しい。

「あ！ジェシーずるい！！」

そんな声が聞こえ、今度は後ろから衝撃が襲う。
  背後からはジュリアが抱きついてきた。

実はこの二人、かなりのシスコン。
ゲーム中にそんな設定はなかったはずだけど。

そしてジュリアもジェシーもいるってことは……
  私は二人に抱きつかれながら、ガクッと頭を下げた。


  私の転生したポジションは、次女のジーナなんだ。
あぁ、なんでよりによって……
ジーナになるくらいなら名前もでないモブキャラAとかのほうが私は嬉しかったのに。

  このゲームは確か、ジュリアかジェシーの二人から主人公を選択できるはず。

何故ジーナは選べないのか。それはジーナが悪者だから。

 ジュリアルートでは「姉さんは私を捨てるの!?」と、残念な妹として登場し、
 ジェシールートでは「私を差し置いて幸せになるなんて許さない！」と、怖い姉として描かれる。

つまり、恋の邪魔者。

本当は美しいその容姿を長い黒髪で隠し、夏でも黒いマントを羽織り、誰にも心を開かない。

  当時、ネットでもすごい叩かれてたな。
「怖い」とか「邪魔するな」とか。


でも私はそんなジーナがあまり嫌いじゃなかった。

引っ込み思案で人と接することが苦手なジーナ。
美しい姉妹に劣等感を抱き、自分を閉じ込めてしまったジーナ。

前世の私はぼっちだったから、そんな彼女に自分を重ねてたっけ。


………………………
…………だから！？
私がジーナになっちゃったのって、ジーナに親近感を感じてたからなの！？！？

思わず落としそうになったバケツを慌てて持ち直した。こんなのって……。

ジュリアとジェシーに抱きつかれているからかろうじて立ってはいるものの、本当は膝からガクッと崩れ落ちそうだ。

「お姉様？」
「ジーナ？」

そんな私の様子に二人が心配そうな声をあげる。

「だ、大丈夫。ちょっと目眩がしただけ」

男っぽいジュリア、丁寧な言葉のジェシー。
ジーナの言葉使いはそこまでかしこまってないけどサバサバもしてない。

きっと間違えてはいないはず。

私の発言に案の定安心した様子を見せた二人。


…………そうか。

私はもう、ジーナなんだ。

リリーク家の次女、ジーナ・リリークとして生きていかなきゃいけないんだ。

暖炉の側にバケツを置き、洗面所へ駆け込む。

そこにある大きな鏡に映るのは黒髪の少女。
不気味なほど白い肌。暑苦しいマント。

私は邪魔な前髪をかきあげる。

……うん、やっぱりジーナも美人なんだよね。
そればっかりは得した気分。前世の私の容姿は、良くて十人並みだったから。

目の前にはゲームの画面の向こうにいた薄幸の少女がいる。
アメジスト色に輝く瞳には、静かな決意が宿っていた。


…………私、決めた。

ジーナとして第二の人生を歩む。
でも、ネガティブなジーナを演じるのは嫌。
姉妹の恋の邪魔なんてもってのほか。

一人で、目立たないように。それでいて前向きに

絶対に幸せになってみせる!!


そう決意した私は、さっき持ち出してきたはさみを手に取った。



「もうお姉様どこいってたのですか、ご飯が冷めてしまいま………お姉様っ!?」

洗面所から出てきた私をみとめたジェシーは悲鳴をあげた。

無理もないと思う。

床につくほど伸びていた髪は半分ほどの長さ、胸あたりまでになっていたし、顔全てを覆ってしまっていた前髪は、ギリギリ目にかかるかどうかというほどに短くなってしまっていた。

「ジーナ…なんかあったの？」

先に食事を取っていたジュリアも手を止め、怪訝そうに眉を寄せる。

「ううん、なにも無いよ。ただ邪魔になってきたから、思いきって切っちゃった」

そう言って笑えば、二人は驚いたように瞠目する。
あ……そういえばジーナって笑わない子だったかも。ま、いっか。

「あ、あぁぁ。お姉様が、お姉様が笑った…」
「ジーナ!!なんて可愛いのっ!?」

私の笑顔を見たジェシーは泣き崩れ、ジュリアは頬を染めて抱きついてきた。
そんな大袈裟な…と思わなくもない。

でもそれだけジーナが笑うことは珍しいんだろうな。

「姉さん、ジェシー、私は改心したの。もう暗い考えはしない。前向きに生きていくことにしたの」

いきなり人格が変わるのもおかしいしね。
怪しまれないように二人に言えば、キラキラした目で見られた。まるで、神様を見るみたいな。

「さすがジーナ！自慢の妹だよ！」
「……私は、夢でも見ているのでしょうか？」

ジュリアは跳んで喜び、ジェシーは瞳を潤ませながら顔を綻ばせる。
自分のことのように喜んでくれる二人に、心が暖かくなった。

なんて、いい姉妹なんだろう。
前世で一人っ子だった私には新鮮な光景だった。
憧れてた姉妹がこんなにいい人たちで良かった。

こんな人たちの恋の邪魔なんて絶対したくない。
むしろ、幸せになってほしい。

私はゲームの知識を生かして、二人の恋を応援するんだ。そう決めた私はその日の夜、新しいノートを机の上に広げた。
二人のためにも、なるべくゲームの記憶を書き留めておきたい。

まずは舞台設定

世界は中世ヨーロッパ風でありながら、今時の文明の利器も存在しているというハチャメチャな世界。
ちなみに魔法や竜といったファンタジーなものは存在しない。

ゲームの舞台は貴族たちが通うとある学園。
貴族の中でも選りすぐりの者たちしか通うことのできない、屈指の難関校だ。

そこへ学業推薦という特例中の特例で入学するのが私たち三姉妹。
庶民でこの学園に通っているのは私たちしかいない。

学園には『騎士団』と呼ばれる生徒会のような組織と、『四銃士』と呼ばれる風紀委員のような組織が存在し、生徒たちの熱狂的なほどの支持を集めている。


たしか、ジュリアを選択すれば騎士団と、ジェシーを選択すれば四銃士と恋愛ができたはず。

ジュリアはその高すぎる能力から騎士団の一員で、ジェシーは入学式に四銃士に興味を持たれるのが始まりだった気がする。

他にも先生たちが何人か攻略可能で、先生ルートは主人公にどっちを選んでも入れる。
そのかわり、二週目以降じゃないと出現しないんだよね。


思い出したことを全てノートに書き出す。

前世の記憶とは思えないほど、鮮明に覚えてる。


次は時期だ。

ここで一番最初の疑問、“どうして前世の記憶を今思い出したのか、どうして今まで忘れてたのか”の答えがわかった。


ゲームスタートの時期はいつも同じ

ジュリアが騎士団として二年間、私が陰気な生徒として一年間過ごした翌年。

ジェシーが入学し、ジュリアが三年生、私が二年生、ジェシーが一年生として学園に通う一年間。


つまり、今年。

そして入学式は三日後。


ゲーム開始のタイミングでちょうど思い出したというわけだ。
これはますます二人の恋を応援しろと言われているような気がしてならない。


よしっ！次はいよいよ攻略対象者についてだ!!


ところが、ペンが止まった。
どんなに頭を捻っても、攻略対象者に関する事柄がいっさい浮かんでこない。

……これじゃあ意味ないじゃんっ!!一番重要なところなのにー!?

対象者が何人居て、どういうイベントがあるかもわかるのに、肝心の顔や性格が出てこない。

前世であんなにやり込んだっていうのに……。なんで？


その時、コンコンと控えめにドアがノックされた。

「どうぞ」と声をかければ、ジェシーが隙間から顔だけを覗かせる。

「お姉様、まだ起きていらっしゃるのですか？」

その問いに視線を時計へ向けると、もう日付が変わろうとしていた。

「早めに寝なくては、体を壊してしまいます…」

部屋の明かりが廊下に漏れてしまっていたのかも。
どうやらジェシーはそれを見て、私の健康を心配してくれたらしい。なんて優しくて可愛い妹なんだろう。

「そうだね、もう寝るよ」

机の上のノートを閉じ、微笑みかけるとジェシーは、その宝石のように輝く碧い目を細めて笑った。
細く柔らかい髪がその拍子にサラサラと揺れる。

人形みたいな容姿に儚げな印象。
私の手助けなんて必要ないかもね。こんなに美人なんて反則だよ、反則。

おやすみを言ってジェシーは出ていった。
私は明かりを弱くし、改めてノートを見直す。

指で字の列をなぞるように追っていく。



三日後に、始まるんだ。

大好きだったゲームのストーリーが。


私、頑張る。二人のために。

そして


幸せになることができなかった、ジーナのために。

今度こそジーナを、平凡な女の子にしてあげるんだ。


徐々に瞼が下がり、薄れゆく意識の中で。
私はギュッとノートを握りしめた。「お姉様、変なところは無いですか？」

赤いチェック柄のスカートをひらめかせ、鏡の前でくるくる回っているジェシー。 
綺麗な顔には見惚れるような笑顔を浮かべている。

わかるよ、新しい制服ってなんだか嬉しいよね。
しかもこの学園の制服は、気難しいご令嬢方にも気に入ってもらえるよう、かな～り可愛い仕様になっている。

スカートも一年生は赤だけど二年生は緑、三年生は青のチェックがそれぞれはいっていて、一目で学年がわかる。


かれこれ10分は鏡を見ているジェシーと、それをカメラで撮影し続けるジュリア。

「ジェシー可愛いっ!!天使！変なところなんかどこにもない!!」
「私っ、お姉様たちと同じ制服を着られるなんて感激です!」

……………早くしないと遅刻しちゃいますよ～。

私はスカートと同じ緑色のリボンを手に取り、胸元で結ぶ。
実は、これからやらないといけないことがあるんだ。だから早めに学校に行きたいんだけど。


せっせと登校の準備をしていたら、不意に腕を引っ張られた。

「ジーナ！せっかくだから三人で記念撮影しよう」
「それはいいですね」

朝からハイテンションな二人は、期待のこもった眼差しでこっちを見てくる。

本当は早く行かないといけないんだけど……。
美人たちにこんな風にみつめられて、断れるわけがない。

「いいよ。でもあまり時間はかけられないからね？」

そう答えればジュリアとジェシーは抱き合って喜び出した。

「やったー！ジーナと写真！」
「お姉様写真がお嫌いなのに……嬉しいです！」

ありゃ…。ジーナって写真苦手なんだっけ？
そういえばゲーム中でもそんな描写があったような、なかったような……。
二人は全然疑ってないけど、あんまりジーナらしくない行動を取らないように気を付けないといけないかも。

初めて姉妹三人揃って撮った写真。ジュリアが家宝にするとか言ってた。
ジェシーも素敵な思い出になりましたって涙目になってた。

なんかこういうの、経験したことなかったからくすぐったい。けど、いいね。


「それじゃあ私、用事があるから」

歓喜に浸っている二人を置いて家を出る。
まだ冷たい風を頬に感じながら、私は走った。



今日は入学式。

いよいよ、ゲームスタートっ!!




―――――――――……


と意気込んで家を出たのが一時間前。

あと数十分で式が始まってしまう。それなのに、目的のアレが見つからない。
学園周辺の植木や物陰を探しまわっているのに、アレどころかその痕跡すら見当たらない。

ヤバい。もし見つからなかったら、ジェシーのプロローグイベントが潰れてしまう。
冷や汗が背中を伝った。
プロローグイベントが発生しなければ、きっとその後にも大きく影響するだろう。

落ち着け……絶対に、見つけるの。
焦る気持ちを落ち着かせるように、胸に手を当てた。


頭上で木葉がサワサワと音をたてる。
葉が何枚か落ちてきて、頭に乗った。

なんか、変幻するタヌキにでもなった気分。

頭の上の葉っぱを払い、ふと木を見上げてみた。
別になにか意図があったわけじゃない。たまたまだ。

だから、そこに探していた姿をみとめ、目頭が熱くなった。


こんな偶然ってある？ナイスすぎるよ葉っぱ!!

感極まった私は人目も気にせず叫んだ。


「救世主!!」

もっとも、こんな時間帯に教室にいない生徒なんて、私ぐらいだろうけど。
校舎と講堂とをつなぐ渡り廊下には、式を待つ新入生たちが緊張の面持ちで二列に並び、待機している。

そこに男子の視線を一人占めしているジェシーを確認し、腕の中の救世主に お願いね？ と声をかけて、そっと下におろした。

ゆっくりとした足取りで、一歩ずつジェシーのほうへ向かっていく救世主。
その様子を私はハラハラしながら見守る。

そのまま、そのままっ！
後は誰かがその存在に気づいてくれれば……。

でも新入生は誰一人としてこちらを向こうともしない。緊張でガチガチなのはわかるが、顔が強ばって可哀想な感じになってしまっている。


「にゃあぁ～ん」

救世主、もとい猫がまるで こっちを見ろ とでも言いたげに鳴き、胸を反らす。

突然沈黙を破ったその鳴き声に、何人かの生徒が驚きに肩を揺らし、振り向く。

私はというと、猫のあまりの賢さに感動して泣きそうになっていた。

こんなに思い通りに動いてくれる動物っている？
私がやりたいことを理解して、自ら行動を起こしてくれたようにも取れる行為に、このあと絶対マタタビをあげようと決心した。

木の上で降りれなくなっているところを助けようと、得意でもない木登りをしたのに抱き抱えた瞬間暴れられた時はこのまま下に落とそうかとも思ったけど、そんなことしなくて良かった！



私が発生させたかったジェシーのプロローグイベントには猫が必要不可欠。
動物好きなジェシーが猫を追いかけていった先で四銃士と出会うのだ。

首輪のついていない、毛並みもそこまで綺麗でもない猫。私たち庶民にとっては普通だがお金持ちのお坊ちゃんたちにとっては……。


「まぁ、汚らわしい」

誰かがそんなことを言った。
他の者たちの猫を見る目も、冷たく、鋭い。

「どこから浸入したんだ」
「どなたか、さっさと追い出してくださいよ」

さっきまで固まってた新入生たちが口々に非難の言葉を発する。


浸入させたのは私ですけどね。

ゲームでは極自然に登場した野良猫だげど、実際にこのセキュリティ万全、ねずみどころか蟻一匹入れないような学園に猫が迷い込むなんて不可能だ。
きっとゲームでも裏で誰かが暗躍していたに違いない。


だから私が動くことにしたんだけど……

イベント発生のお手伝いってかなり大変。
猫に何ヵ所かひっかかれたし、何より目立ってしまう。

今回もこれのために遅刻する羽目になった。
おそらくあとで担任に理由を聞かれると思うけど、あまり目立つと危険だ。

もし前世の記憶を持っていると知られたら？
なにされるかわからない。普通な幸せという夢が潰れかねない。

大事なプロローグイベントを発生させたら、もうこんな風に動くのは控えよう。
もちろん経過はあのノートにメモしていくし、必要があればジュリアとジェシーにアドバイスもする。

何より、あの二人ならプロローグイベントさえ起これば、あの魅力で勝手に男たちが落ちてくれるだろう。

決意揺らぐの早いとか言わないで。人間ってそんなもんだよ……。


「猫ちゃん、おいで」

そんなことを考えているうちに、場面が動き出す。

血統書つきの動物しか知らないような貴族には野良猫は不快なものでしかないんだろう。
あんなにお利口なのに。態度は少し大きいけど、十分可愛いのに。

このシチュエーションで動物好きで優しいジェシーが動かないわけがない。
ジェシーは列から出ると猫に駆け寄った。

「すぐに外に出してあげますからね」

微笑みながら手を伸ばすジェシーは本当に天使のようだったが、警戒した猫は毛を逆立て、威嚇しながら逃げ出した。

「あ、待って!!」

もうすぐ入学式なのにジェシーは猫の後を追いかけていく。

これでいい。
行事に紛れて不審者がいないか見回りをしていた四銃士が、新入生でありながら式に参加していないジェシーに注意する。
事情を聞いた四銃士はその優しさ溢れる行動に感心して、ジェシーに興味を持つようになる。

そんなストーリーだった。


これでもうジェシーのほうは心配ない。

ジュリアのイベントを起こせばひとまず任務完了だ!!あの猫、家で飼えないかジュリアに聞いてみようかな～。なんてことを考えながら、私は講堂へ走っていた。
一応教室も覗いてみたけど、もぬけの殻だったから皆もう集まっているんだと思う。

式が始まる前に着きたい。厳粛な雰囲気を破って登場！という目立つ真似は絶対したくない。
それに、ジェシーも私もいなかったらさすがにジュリアが心配するだろうし。

邪魔な前髪を振り払い、走ってきた勢いのまま講堂のドアノブに手をかける。

……しかし、それより僅かに早くドアが開いた。


現れた人物に私は息を飲み、相手も目を丸くする。

目の前の人物は超美形だった。

艶やかな黒髪と爽やかなオーラ。
そのサラッサラな髪、羨ましいっ！
顔のパーツは驚くほど整っていて、いい香りさえする。
私より頭一つ分大きいところから見下ろす黒い瞳も透き通っていて、なんとなく目が合わせられない。

でもこの人、どこかで見た気が……。


その人は私のリボンとスカートの色を確認し、

「…在校生？ちゃんと座ってないとダメだよ」

笑顔でやんわりと注意した。


澄んだ心地のいい声を聞いた刹那、大量の記憶と情報が頭の中に、洪水のように流れ込んできた。

「………っ…」

この人―――…攻略者だ。

二年生で騎士団所属。つまりジュリアの攻略者。

好きなものや趣味、イベントでどんな選択肢を選べば良いのかまで、彼に関する様々な事柄が脳内を駆け巡る。

………うっ!! …嫌なことまで思い出した。

「すみません」　

目も合わさずに軽くお辞儀して彼から離れる。
講堂には私以外の在校生が全員着席していて、空いてる椅子を見つけて腰を下ろした。

関わらないと決めた早々、鉢合わせなんて運が悪い。しかも、よりによって彼なんて……。




原作で私は彼―ラスくんのストーカーだった。


ラスくんとはクラスメートで、誰にでも分け隔てなく優しいラスくんにジーナは惹かれた。

ゲームだとジーナのストーカーシーンが本っ当に怖くて、実の姉であるジュリアに嫉妬のあまり包丁を突きつけたところなんて、泣き出すファンがいたくらい。

ジーナの中身がわたしである以上、ラスくんに恋することはないはずだけど、それでも近寄りたくはない。


あぁっ、さっさとジュリアのイベントを発生させて、攻略者たちとの関係を断ち切りたい!!



私が頭のなかで考え事をしていると
ふと、周囲の空気が変わった。

そんな気がして辺りを見回すと、全校生徒の視線がステージの方へ注がれていることに気付く。
　一体、何が…………。
周りにならうように視線を移動させ、そして後悔した。


たかが学校のステージとしては豪華すぎる装飾が施され、優しいライトの照明で照らし出されたそこに、五人の姿が浮かび上がる。
ここよりも数段高い場所からこちらを見下ろすその人たちは、同じ人間とは思えなかった。

…『騎士団』だ。

数名の息を飲む音が聞こえる。
目を離したいのに、離せない。何かの引力に引かれるかのように、ステージ上に注目することしか許してくれない。

中央に堂々と立っている藍色の髪をした男子生徒の黄金の瞳がすっと見開かれる。


「…っ!!?…ぅあっ…」

途端にさっきの比ではないほどの情報が脳内を支配する。なんたってジュリアとラスくんを外して三人分の全てが一気に押し寄せてくる。
私は頭痛のあまり、頭を抱えてうずくまった。

私の攻略対象者に関する記憶は、その人物を見ると思い起こされるみたいだ。
　ただ、これはキツい………。

まるで試験前夜、必死に徹夜で教科を叩き込んだような……
はたまた長期休暇の宿題を最終日まで貯め、終わらせるために一日中机に向かうような……
そんな疲労感が襲ってきた。

今すぐお布団にダイブしたい。


「新入生共！この気高く歴史ある学園に入学したこと、誇りに思うがいい！」

頭痛で苦しんでる私の心配なんかするはずもなく、藍色の髪の人は偉そうにマイクに向かって叫んだ。
なんで？なんでマイクがあるのに叫ぶの!?
もはや私の頭をかち割るつもりとしか思えない。


「……だが、傲るなよ？もし粗末な振る舞いをすれば即刻退学、学業が基準を満たせなくなっても退学だ!!」

挑戦的な黄金の瞳が新入生たちに注がれる。
本来ならば腹立つような振る舞いなのに、彼に向けられるのは羨望や尊敬。時々 畏怖。
誰も怒りや侮蔑を表すことなんてできない。

彼こそが学園のトップである騎士団の頂点に君臨する騎士団長だから。

ゲームでは見た通り、俺様キャラだった。
貴族の中でも最上位の家柄で、常に、何事においても一番でなくては気が済まず、周りの人間を巻き込むことを当たり前だと思い込んでいる困った人だ。
能力だけで騎士団にやってきた優秀すぎるジュリアに対して何かと勝負を挑んできた。

なぜそんな困った人が騎士団の長を務められるかというと、彼には絶対的とも言えるカリスマ性があった。
　今も、ほら……。


「学園の基準を越え、庶民の上に立つ資格がある者は、この アダル・リーヴァス 率いる騎士団が全勢力をもってして庇護してやろう」


その一言だけで、生徒たちの目にやる気がみなぎるのがわかる。
　人の上に立つべくして生まれてきた者のオーラを彼は持っていた。


「それでは最後に改めて………入学、おめでとう」

祝いの言葉と不適な笑みを残し、騎士団の面々を連れて壇上を下りていく。
そのころにはもう、講堂は彼に支配されていた。

入学式の後、私たちは新しい自分のクラスへ移動した。
周りの女子が騎士団の話に花を咲かせているが、私はとてもそんな気にはなれない。
休みたいと訴える体に鞭を打って教室まで来た。

だから


「改めまして、ラス・アナブルです。クラス替えがないので、２年間よろしくお願いしますね」
「きゃーーっ!!」
「ラス様ぁっ」

自己紹介ごときでいちいち叫ばないで……。
本当に頭が痛いんだよぉぉお。

教室の前方、窓側の席。
陽の光を浴びながらキラキラとした笑顔で自己紹介したラスくんに女子たちは発狂した。
もし私が危険を察知して耳を塞いでなかったら、大変なことになってたと思う。

確かにこの学園は、一年生から二年生に上がるときにクラス替えを行い、それ以降は同じクラスのまま進級することになってるから、ラスくんの言う通り二年間この人たちと付き合っていかないといけないんだけど……。

うぅっ、早くも心が折れそう。
騒がしいのはあまり好きじゃないんだよ。

ところが当の本人は好意を向けられることに慣れているのか、この凄まじい歓声を聞いても相変わらず涼しげな顔のまま。
どさくさに紛れて「結婚してくださいっ!」って叫んでる人も居たのに、見事にスルーしてる。


でも、あれだね。
こういう光景を見てると、お嬢様方も恋する心は普通の女の子と変わらないんだな～と感じる。あまりうるさいのは勘弁だけどさ。
2度目の人生を送っている私にとってその若々しい反応は、どことなく微笑ましい。

あれ～？前世の私、けっこう若いときに死んだのに発想がおばちゃんだ。前世の年と今の年を足せば30代にはなるけど。

……おっと、次は私の番だ。
私は少しふらっとしながらも立ち上がった。

「ジーナ・リリークです。よろしくお願いします」

無難な挨拶をしておいた。
どこにも変なところはなかったはず。
現に私の自己紹介なんて聞いてもいない人たちは大勢いるのに。

ラスくんが勢いよくこちらを振り向いた。
最初に会ったときの様に目を見開いて私を見ている。

な、んで……？
私は慌てて視線を逸らす。
びっっくりした。心臓が跳ねた。
私、何かした!?


と不安に思ったものの、すぐに納得した。
私のすぐ後ろで男子生徒数人がジュリアの話をしていたからだ。

「騎士団といえばさ、ジュリアさん美人だよな」
「あぁ、俺も思ってた」

ジュリアが他の男にモテてるから心配したんだよね、ラスくんは。それにしてもまだプロローグイベントを起こしてないっていうのにもう攻略対象者の気を引くなんて、美人は凄い。

今の２年生と３年生の騎士団は去年も一緒だったらしいから、ラスくんがジュリアに既に好意を持っていてもおかしくはないけど。

今日家に帰ったらジュリアに騎士団の人達の印象でも聞いてみようか？
……いや、やっぱりやめよう。もし私がそんなこと聞いたら

『えっ!?何っ!?!?ジーナとうとう男に興味持ったの？ダメだよ！まだ早すぎるよ!!ジーナをそそのかした奴は誰!?騎士団の中にいるの？許すまじっ！』
『そんなっ……まだお姉様はお姉様のままでいてください!!』

なんてことになる気がする。ううん、絶対なる。
今にも殴り込みに行きそうなジュリアと足元に泣きついてくるジェシーの姿まではっきり想像できた。

面倒だね。余計な詮索はしないほうがいい。
とりあえず私は思い出した情報をノートに書き写しておくことだけしておこう。

そういえば、ジェシーのイベントは無事成功しただろうか？ゲーム通りにやったからきっと大丈夫だよね！
これも後で聞きたいところだけど、我慢しないといけない。 なんでお姉様がそのことを知っているのですか？ と質問されたらアウトだし。私は信じるしかない。

ノートにメモするべきことを頭でまとめているうちに、いつのまにかHRは終わっていた。
僕の名前はラス・アナブル。
名門貴族、アナブル家の跡取り。

両親は子宝に恵まれず、もう子供は諦めようかと思っていたときに産まれたのが僕らしく、この世に生を受けた瞬間から僕の将来は決まった。

別にそれを嫌だとは思わないし、むしろ人々に望まれ、期待されるのは嬉しかった。家の名に恥じない立派な当主となるため、幼い頃から習い事を欠かした日はなかった。


そんな僕が彼と初めて会ったのはまだ五歳の時。


今や社交界の中で不動の地位を獲得し、裏から政治をも牛耳る。
敵に回したら最後、家やその親戚ごと容赦なく消される。
誰もが認め、ひれ伏すNo.1――リーヴァス。

リーヴァス家とアナブル家は遠い血縁関係らしく、元々は１つの家だったのが分断したとか。
　一時は仲違いをしたものの、現在はトップに君臨するリーヴァスと、国内外の貿易を一手に担うアナブルは協力関係にある。

そのリーヴァスの次期当主の誕生日パーティーに招かれた。
母に
「いずれあなたたちが世界を先導するのですから、良好な関係を築いておくのですよ」
と言われ、僕は気を引き締めた。

このパーティーで、僕の振る舞いで、家の未来が決まるかもしれない。失敗なんて出来ない。

緊張で震える腕を反対の手で押さえつけ、深呼吸を繰り返しながら僕は初めての大役に臨んだ。


所々に宝石がちりばめられた大きなシャンデリアの下。彼は居た。
藍色の髪には天使の輪ができており、黄金に染まる瞳には誰も寄せ付けないような鋭さがあった。

まるで全ての光が注がれているかのように、その姿は輝いていた。
母から聞いた話だと僕より１つ上らしいが、とてもそうは思えない。

どんなに僕が頑張っても、血反吐を吐くほど努力しても彼には敵わないと思わせる何が彼にはあった。
僕が名家の跡取りだからといって傲慢にならなかったのは、まだ五歳のうちに彼に出会ったからかもしれない。


入口付近で動けなくなっている僕を黄金の瞳が捉えた。

一瞬、呼吸を忘れた。
形の良い唇が弧を描き、鋭い目が細められる。

「おい」

彼が僕を呼んでる。
返答しなければいけないと口を開ける。
そして今更ながらに自分が息を止めていたことに気付いた。

「初めまして、ラス・アナブルと申します。アダル・リーヴァス様、今宵は誠におめでとうございます。心よりお祝い申し上げます」

胸に手を当て、跪く。少しだけ声が震えた。

「………………」

しかし、アダル・リーヴァスは一言も発しない。
相手が頭を下げたらすぐに上げさせるのが普通じゃないのか？

不安になり、恐る恐る視線を上げた。
僕を見下ろす彼の表情は呆れていた。

「つまらないな」

そう言ってため息を吐き出す様子に、急に肝が冷えるような感覚を覚える。

僕は……何か間違えたのだろうか？
怒らせてしまったのだろうか？
これからのリーヴァスとアナブルの間に、亀裂を入れてしまったのだろうか？

目の前が真っ暗になった。
もう皆に合わせる顔がない。
視線を再び床へ向けた。


「顔を上げろ」

アダルが僕に投げ掛けた言葉はそれだった。

たくさんの大人たちがこちらに注目している。
この状態でまた顔を晒せだなんて、どんな拷問だ。
…あぁ、それが彼の目的か。
悲嘆に暮れ、大人たちから非難される子供を見たいのか。もし本当にそう思ってるんだとしたら、なんて悪趣味だ。

「どうした、早くしろ」

僕には最早、悪魔の囁きにしか聞こえない。
ほんの僅かな時間で彼は僕の今までの努力を泡にしてしまう。僕の味方を敵にしてしまう。
こんな人間がいるのか。

僕はゆっくりと顔を上げる。
どんな表情をしていただろう。おそらくひどかったに違いない。


アダルは僕の方へ手を伸ばし……

「いっ！…痛っ」

思いっきり頬をつねった。
僕が痛がっても離してくれない。
しばらくつねられ続け、アダルが離してくれた時には頬は真っ赤になっていた。

「……!?!?」

何が起きたのか、理解できない。
涙目で頬を押さえる僕を見て、彼は声をあげて笑いだした。

「…………え、あの？」

なんだ？なんなんだ？
目の前でお腹を抱えて笑う姿は、初めて年相応に見えた。

笑い終えたアダルは口角をニッ引き上げる。

「お前まで、つまらない大人のような態度を取るな」
「え……でも」
「なんだ？俺に逆らうのか」
「いや、とんでもない」

なら、いい。と満足げに顔を綻ばせるアダルに、僕は彼に一生敵わないと、勝負を挑むことすらしないだろうと改めて思った。


その後、僕のように挨拶をしに来たご令嬢たちを一蹴する様子には驚いた。
遠慮がちに「僕はここに居てもいいの？」と尋ねると「お前は許す」と言われた。
……認めてもらえたのかな？

家に帰ると母からも父からも祝福された。
なんでもアダルは気に入った人間しか自分の側におきたがらず、認められるかどうかも運次第なので両親にとっても賭けだったそうだ。


こうして僕はアダルを始め、たくさんの良家の者たちと関わることになる。あのパーティーから１０年が経って、僕は高校生になった。
通う学園は決まってる。

アナブルを継ぐものとして、あの学園に入学することはもちろん、騎士団になることは当たり前。
学園はコネや七光りに全く屈しない、完全な実力主義なので、必死に勉強した。

アダルは一年早く合格している。
僕も認めてもらえたからには、無様な真似は出来ない。

寝る間も惜しんで勉強し、体を壊すぐらいには頑張った。その後しばらく母から勉強禁止令が出たけど。


その甲斐あってか、見事僕は合格、騎士団にもなれた。
ホッとはしたけど気は抜けない。油断していればあっという間に退学させられる、ここはそんな所だ。

入学して間もなく、僕は騎士団が集まる部屋のドアの取っ手に手を掛けていた。
まるで１０年前を彷彿とさせるような緊張感が辺りを覆う。

それに、この中にはアダルがいる。
しばらく会っていないけれど、変わらずあの人を寄せ付けない、絶対的なオーラで王座に座っているんだろう。


「ラス・アナブルです」

軽くノックをすると中からどうぞと声がかけられた。
………今の、女の声だった？

いや、確かに女性の騎士団はいたけど、珍しい。
歴代でも片手で数えられるほどしかいないはずだ。

失礼しますとドアを開け、見えた風景に愕然とした。



「ちょっと！今のどういう意味!?あたしの妹を非難してると取っていいわけ!?!?」
「誰もんなこと言ってねーだろーがっ!!」
「じゃあさっきのは何っ!?」
「お前があんまり妹自慢するから黙れって言っただけ……ちょ、おい！何をする！」
「お前が黙れ！ジーナとジェシーの良さをわからない不届き者には正義の鉄槌を!!!!」
「何が正義の鉄槌だ、ただ首を絞めてるだけ……くっ、苦し」


僕は言葉を発することが出来なかった。

“あの”アダルが、女性と口喧嘩をし、首を絞められていたから。

繰り広げられる光景が信じられず突っ立っていると、女性がこちらを向いた。
正直言うと、少し怯んだ。あのアダルをこんな風に扱える人なんていなかったから、どんなに怖い人物なんだろうかと。

ところが彼女はアダルの首を絞めたまま、

「ラスくん…だっけ？ようこそ騎士団へ!!」

人懐っこい笑顔を浮かべた。
例えるならば、正に花が開いたような笑顔。
僕もきっと、彼女の腕の中でアダルが死にかけてなければ見惚れていただろう。

「あの、そろそろ離してあげたほうが…」
「へ？………うわぁぁあ！しっかりアダル!!」

ガクガクとその肩を揺さぶる彼女は、ただ者ではない。
だから彼女が庶民の出で、アダルを押さえて首席で入学したジュリア・リリークだと知った時は本当に驚いた。



ジュリアさんはすごい。

綺麗な茶髪を結い上げ、常に笑みを湛えている彼女は間違いなく美人なのに、その性格は男らしくて頼もしい。
身分の差や男女問わず分け隔てなく接するので、人望も厚い。

そして何より優秀過ぎる。
学業においても、運動においても、何もかも。

僕はアダルに敵うどころか、対等に張り合える相手さえ存在しないと思ってたのに、彼女はいつも僕らの予想を越えてきた。
アダルはよく勝負を挑んでいるけれど、勝ったところは見たことがない。
もっとも、アダルがジュリアさんに不利のないように勝負内容を選んでいるっていうのもあるけれど。


でも、完璧な人間なんてこの世にいないわけで……
ジュリアさんにも問題はある。

「でね～、その時ジーナったら何したと思う？雨に濡れてる仔猫を抱き上げて、家に連れてきたの！雨が止むまで面倒見みてもいい？って上目使いに……きゃぁぁあっ!!思い出しただけで鼻血出そう。もう可愛すぎるよね！優しすぎるよね！天使以外の何者でもない気がする。あっ、女神か。胸に抱かれてる猫が羨ましすぎてそのポジション変われ!って本気で思ったよ～まぁ、あたしが猫の位置にいたら絶対ジーナを襲っちゃうけどね!!!!!!」

……………この長文を一息で言い切った。
日に日にジュリアさんの肺活量が増えてる気がする。

そう、ジュリアさんはシスコンだ。
かな～り重度の。
見てるこっちが不安になるぐらい二人の妹さんを愛してる。

毎日その自慢話を永遠に聞かされるこっちの身にもなってほしい。

「ん？ジーナ……ってどこかで聞いた名前だなぁ」

僕と同い年で、これまた僕と同じく今年から騎士団になったシュナイザが書類から顔をあげた。
長い髪にチャラチャラしたその外見だけみれば、とても由緒あるこの学園の騎士団には見えないだろう。

顎に手を当てて唸ったシュナイザは暫くすると、あぁ と手を打った。


「１年生の魔女っ子ちゃんでしょ。なにかと話題の。ラスもわかるだろ？」

独特なゆったりとした話し方で僕に問いかける。
タレ目気味な目元は色っぽく、女子に囲まれるのも頷ける。

「ジーナ？……そういえばクラスメイトが話していたような」
「なぬっ!?」

僕が答えるとジュリアさんが食い付いてきた。

「とうとうマイエンジェルが大衆の目に晒されて……でも仕方ないか、ジーナの可愛さは溢れ出てるもんね！気づかれるのも時間の問題だよね」

と、ジュリアさんは言っているけど、全く違う。


ジュリアさんの妹、ジーナ・リリークは１年生の間じゃちょっとした有名人だった。

異常なほど長い黒髪に魔法使いのようなマントを羽織っていると聞く。その異様な容姿と人と関わりたがらない性格から、魔女と呼ばれ敬遠されていた。実際に僕は見たことがないんだけど。

「へぇ～？魔女っ子ちゃんはジュリアさんの妹かぁ」
「もしジーナに手出したら許さないよ、女好き」

意味ありげに口角をあげたシュナイザをジュリアさんは威嚇する。

「女性っていうのは、男に潤いを与えてくれる素晴らしい存在さ。そんな女神たちのために男ができることは？全力で愛してあげることだけだよね」

そんな圧力をものともせず、独自の恋愛観を語るシュナイザはふざけてるわけじゃない。
本人は本気でそう思っているらしい。

最初は僕も こいつ、頭大丈夫？ って思ったけど。

それからシュナイザがジュリアさんに絞められたことは言うまでもない。



ジーナ・リリークの存在は気になっていたけど、結局その年は関わることができなかった。
黒いマントの後ろ姿しか見たことがない。

だから、２年生になって初めの自己紹介の時

「ジーナ・リリークです。よろしくお願いします」

初めて彼女の声を聞いた。
急いで振り向くと、長い髪をばっさりと切った彼女がいた。それでも十分長いけど。

露になった白い肌は髪色のせいか、より白く見え、そしてその肌は桃色の唇を際立たせる。
また、見えそうで見えない瞳がなんともいじらしい。

一年前の彼女のことを知っているのだろう周りの人間も、戸惑いを隠せないでいる様子だ。
怪訝そうに眉を寄せる者、興味深そうにみつめる者、驚いて目を見張る者……中には頬を染めている輩さえいる。

ジュリアさんは、自分の妹だから過大評価しているんだと思ってた。けど、そうじゃないのかもしれない。


無意識にみつめてしまっていたらしい。
顔を反らされてそのことに気付く。


魔女と恐れられるジーナ・リリークは、本当にジュリアさんの言うように優しい面を持っているのだろうか？愛らしい面を持っているのだろうか？

その前髪の下に、どんな顔を隠しているのだろうか？


……………っと。
騎士団ともあろう者が私的な感情で動いてはいけない。

僕は掻き立てられる探求心と好奇心に蓋をするように前を向いた。　入学式の日はHRが終われば後は家に帰るだけ。 多くのお坊ちゃんやお嬢様がパーティーを開くからだそうだ。庶民には全く関係ないけど。 

 私も鞄を持ち上げ、帰るふりをする。
 　まだ私にはラストミッションがあるから帰らないんだけど、不審に思われても困るし。

  　クラスの入口付近では学年問わず、お嬢様方のラスくんパーティー勧誘合戦が繰り広げられていた。
　うわぁ…通りづらい。

「ラス様、私のパーティーにいらしてください」
「ぜひ私の所へっ!!」
「最高級のおもてなしをさせて頂きますわ！」 

 　各々の招待状を神に捧げるかのように頭を下げて差し出すお嬢様方、笑顔で彼女たちをみつめるラスくん。もはや危険な宗教にしか見えない。
 　ほら、教室の前を通る男子の目がドン引きして… って あれ？みんな案外普通にスルーしてる。
 　見慣れてるのかな……。 

ゲーム中では、騎士団や四銃士は凄い人気を誇ってるとは書いていたけど、実際にそういう描写はなかったからなぁ。
 　まさかここまでとは……イケメン恐るべし。そしてそんなイケメンたちを手玉に取る私の姉妹もっと恐るべし。

  「ごめんなさい。これから騎士団の用事がありますので」

  　信者たち……おっと間違えた。 お嬢様たちの誘いを申し訳なさそうに眉をハの字にした笑顔で断るラスくん。
 　その言葉に彼女たちの表情は、まるでこの世の終わりとでもいうように暗くなったけど、私の瞳はきらめいた。

  何故かというと、確信したからだ。 
この後―ジュリアのイベントがあるということを。   　

　ジュリアのプロローグイベントは騎士団が講堂の後片付けをしている時に発生する。
 　入学式の片付けをしていた騎士団だが、突然 扉が開かなくなり、閉じ込められてしまう。
 　小さい頃に倉庫に閉じ込められたトラウマがあるジュリアは不安になり、目に涙を浮かべて弱音を吐露する。 
　いつもの男らしい様子からは想像もできない弱々しい姿に、騎士団のみんなは改めてジュリアが女だということを実感した――。

  　たしかそういうイベントだった。
 多くの乙女ゲームが出会いから始まるのに対し、このイベントのコンセプトは『気持ちの変化』。
 　斬新だって結構好評だったんだよね。
 私も、みんなが主人公を異性として意識しだしたあのハッとした表情は好きだったな～。部屋のベッドの上をゴロゴロしながら悶えてた気がする。

  　みんなかっこよかったんだけど、私的にアダル騎士団長が一番良かったな……。
 　怯えるジュリアの肩に手を回し、 なんて顔してんだ、らしくねーぞ  って微笑みかける。普段は挑戦的な笑みしか見せない騎士団長の純粋な笑顔に、世のアダルファンの女子たちは発狂したそうな…。
  　私は誰推しでもないけど、あれには見惚れた。 このゲームはスチル画像の数が多いことでも有名だったけど、画面いっぱいの騎士団長の可愛らしい笑顔は反則だったな。

   　とにかく、この場から移動してイベントに備えないと！ 

 「あのっ…し、失礼します」 

 　お通夜のような雰囲気を漂わせるお嬢様の間を体を小さくしながら通り抜ける。
 　思っていたより人が多くて大変だ。鞄をお嬢様たちに当てないように高く掲げながら慎重に進む。
 　あと少しで抜けられる！そう気が緩んだ時  

「なんで私が断られるの?おかしいわ!!」
「えっ!?ち、ちちちょ……どぅわあぁっ！」

  　逆上したお嬢様の一人が振り上げた手が私の鞄に当たる。つま先立ちで歩いていた私はこの僅かな衝撃で体制を崩し、尻餅をついた。 
　鞄を持っていたせいで手をつけず、もろに腰打った。痛すぎて泣けてくる。誰も巻き込まなかったのは奇跡としか言いようがない。

  　私の無様な悲鳴に、お通夜だったみなさんが一斉にこちらを向いた。

  　前世の頃から他人に注目されているのは慣れてない。この状況はどんな拷問ですか……。 

　居心地が悪くなり、そそくさと退場しようとする私の背中に、鼻で笑ったような声がかかった。

  「あら、誰かと思ったら魔女じゃない」

  ゆっくりと振り向くと、さっき逆上した人がこっちを見下ろしていた。
 　というか、魔女って誰のことですか。もしかして私に言ってるの？ 

 　ウェーブがかった髪を揺らしながらツカツカとこちらに歩を進める様を黙って見ていると、その人は私と一歩分の距離を開け、立ち止まった。

 　一体なんの用だろう？ 
逆上さん（名前がわからないのでこれで勘弁）は細く白い腕を組み、目を鋭く尖らせた。

  「あなたなんでしょう？あなたが黒魔術か何かでラス様を操作したのでしょう？でなければラス様が私の誘いを断るなんてありえませんもの」 

 ……………………………はい？

  私は思わず目を白黒させた。 

 　え、ごめんなさい。ふんっと胸を反らされても、言っていることが意味不明すぎて威厳が感じられないです 。
　黒魔術？本気で言ってるの？ 断られたのがショックだからって他人に八つ当たりしないでくださいよー!! 
　逆上さんの発言に、周りのお嬢様方も驚きや呆れといったた表情を浮かべる。
 　これはちゃんと現実を教えてあげたほうがいいか？

  「あのですね、私は魔女じゃ…」

  　否定を述べようとした口を、誰かの大きな手が塞いだ。
 　微かなバラの香りが辺りに満ちる。

  「何々？こんなに可愛い女の子が集まって……これは神様が俺にくれたご褒美かな？」

  　頭上から聞こえる低く甘い声音に、私は嫌な予感を払拭することができなかった。
 　別人でありますように。私が想像してる人物と別人でありますように!!

  ところが

  「シュナイザ？どうしてここに…」

  ラスくんの呟きによりその願いは虚しく砕け散った。

  　シュナイザ・アヴィレ。現在の騎士団副団長にして無類の女好き。もちろんジュリアの攻略対象者だ。
 　英才教育を叩き込まれてきた御曹司にしては珍しいチャラチャラとした外見。男にしては長い明るめの茶髪を後ろで結び、シャツのボタンを第三ボタンまではだけさせている。
 　社交界では女好きで知られ、女性に贈るため常にバラの花を持っているとかいないとか……。

  どうでもいいけど口に当ててる手と腰に回ってる腕を離してもらえませんか。女子の視線が怖すぎるんですが。

  そんな私の心境を察することもなく、副騎士団長は笑った。

  「ラス、君を迎えに来たんだよ。ジュリアさんが、ラスのことだからきっと女子に囲まれて大変だと思うからって」
 「………参ったな、ジュリアさんにはお見通しなんだね」 
「それにしても、ずるいなぁ…ラスばっかり女の子に囲まれてさ」
「そんなことないよ。アヴィレ家も入学式パーティーへの参加を許せばシュナイザなんか僕の比じゃないほどの誘いがくると思うけど」

これは……なんていうか、萌えますね。

 　騎士団同士の仲の良さを伺わせる会話。やっぱり好きな作品の登場人物たちが仲良しだとこっちまで嬉しくなる。 　
　しかもジュリアはかなり信頼されてるんじゃない？二人の話を聞いた感じだと。

二人の会話を盗み聞きしていると、その二人の視線が私に向けられた。

……やめてください。
　本当に巻き込まないでください。私は傍観したいんです。静かに過ごしたいんです。女子怖すぎるから、そこらのオバケより断然怖いから。今すぐ私への視線を外してほしい。

　まだなにもされてないけど、嫌な予感が拭えない私は副騎士団長の腕を半ば強引に振り払い、その場から逃げ出した。
「あ、シュナイザはラスくん呼んできて」

　そろそろ講堂の後片付けをしに行こうかと、席を立つ騎士団のメンバー。
　その中で唯一の紅一点、ジュリアさんが俺に向かってそう言った。

　あぁ…そういえば、ラスの家は入学式パーティーを容認してるんだっけ？羨ましいなぁ。俺の家はお祖母様が許してくれないんだよね。
　ま、原因は俺たちにあるから文句言えないんだけど。

「わかりましたよ。……そのかわり、呼んできたらご褒美くれます？」

　少し口角を上げて、冗談混じりに言えば、頭を書類を丸めたもので叩かれた。
　目の前の美女は俺を殴った物を得意気に胸の前で振りながら、意地の悪い笑みを作った。

「よく言うわ。あたしのこと女だなんて思ってないくせにね」

　丸まった書類をそのまま机の上に放り出し、美しい茶髪をなびかせてジュリアさんは部屋から出ていった。
　あーあ、女の子にあんなこと言わせるなんて、俺も男失格かな？でも、実際に図星だから何も言えない。

　ジュリアさんは素敵な人だと思うよ。間違いなくね。あんなに美人でなんでも出来る人は見たことがない。性格もはっきりしていて好印象だ。学年的にも副騎士団長はジュリアさんなはずなのに、遠慮して俺にその座を譲ったところとか、普通の人にはできないと思う。
　……恋愛対象として見れるかどうかは別だけど。
自分より優秀で自分より男前な彼女は、さすがの俺でもちょっとね。男にもプライドってものがあるわけで。
　ジュリアさん自身もあんな恵まれた容姿をしていながら色恋ごとに全く興味が無いんだから。

　妹ちゃん…１年生のジェシーちゃんだったかな？
どうしてあの子みたいな女らしさが無いのか…
　ジェシーちゃんは入学式の時点で既に話題の的だった。可憐で儚い超絶美少女が入ってきたって。ぜひお会いしたいものだけど、ジュリアさんが怖いから、今は無理かなぁ。

　ジェシーちゃんを見習えとまでは言わないけど、せめて女の子らしい弱い一面でも見せてくれたら認識は変わるのかもしれないけど…ジュリアさんに怖いものなんてあるのかな？

　机の上の丸まった書類を伸ばしてから、困っているであろう友人を救出するべく俺も部屋を出る。

　ラスが所属するクラスの前に行くと、案の定たくさんの女子が群れを成していた。こんなにたくさんのレディたちから誘われるなんて、心底羨ましい。去年もそうだったけど、おそらく今年も全ての招待を断ったんだろうな。もったいない。

　ラスに断られ落ち込んだ彼女たちを慰めながらラスを講堂へ連行するのが俺の役目。だからその集団に近づいた。ただ、今回は少し様子がおかしい。

　いつもなら項垂れているはずの女子の目線はある一点に注がれていた。
それらを辿るように視界を移動させると……

「……っ!?」

　派手なレディ（名前はたしか、ルディー嬢だったかな？）が一人女の子を見下ろしていた。その雰囲気はどうみても修羅場。一触即発な空気を醸し出していた。
　ルディー嬢は学園内でも有力な家の一人娘で、甘やかされた結果なのか、かなりのわがままらしい。思い通りにいかないとすぐ頭に血が上る性格だとか。俺は自己主張の激しいレディも好きだけどね。

　問題は見下ろされているほうの子だ。
あまりに場違いなその姿に思わず目を瞬かせた。

　ジーナ・リリーク。ジュリアさんのもう一人の妹。
フード付きの黒いマントからこぼれ落ちる、これまた漆黒の髪。
昔、１度だけアプローチしようとしたらジュリアさんに邪魔され、失敗に終わった。
　本人は他人と関わることを極端に避け、家族以外にその素顔をみた人はいない。

　二年生になってから髪を切ったらしい。魔女と呼ばれる所以となった黒髪は半分ほどの長さになった。そこから僅かに覗く隠され続けた白い肌に、生徒たちの間ではジーナ・リリーク美人説が流れている。
　まあ、まだそこまで噂は広まってないみたいだけど？相変わらず黒のマントは健在だし、敬遠してた子が実は美女だったなんて認めたくない人も大勢いるみたいだから。

　そんな彼女が、何故ここに……？
そんな疑問がふと思ったものの、ルディー嬢の言葉でそれどころじゃなくなった。

「あなたなんでしょう？あなたが黒魔術か何かでラス様を 操作したのでしょう？でなければラス様が私の誘いを断る なんてありえませんもの」　

　きっとルディー嬢は本気で言ったのだろうけど、周りは唖然とした。もちろん俺も。
　次女ちゃんが魔女と言われているのは本当。でもそれは単なるあだ名に過ぎないというのに。まさか信じてる人間がいるとは思わなかった。

　反論しようとしているのか、口を開いた次女ちゃんに駆け寄り、紡がれる言葉を遮った。

　唇と、ついでに腰にも手を回し、後ろから抱きしめるようにしてルディー嬢から引き離す。
　女性の柔らかい抱き心地は素晴らしい。次女ちゃんの場合、もう少し肉付きが良いほうが俺好みだけどね。

　俺の突然の登場に頬を染める女の子たちは凄く可愛い。離して欲しいのか、腕のなかで次女ちゃんがもぞもぞと動くけど、まだダメ。
　他の女子の鋭い眼差しが君に向けられているのは知ってるけど、あとちょっと我慢して。

「シュナイザ、どうしてここに……？」

　不思議そうに首を傾げる友人に事情を説明していると、下から視線を感じた。
　感じたといっても、その瞳は前髪で隠れてしまっているから、あくまで予感だけど。
　ラスも感じたのか、二人揃って彼女を見た。

　それがいけなかったのか。
腕の中にいた次女ちゃんは顔を青くさせ、俺の腕を振り払って逃げた。

「あっ」

呼びかける間もなく遠ざかるその背を、隣の友人が興味深そうにみつめているのは気のせいだろうか？
　本当は逃げないで欲しかったんだけど、仕方ない。

　俺は他の子たち同様、呆然と成り行きを見守っていたルディー嬢の手を取った。瞬間、ルディー嬢の顔はバラの花のように赤くなる。女の子はどんな表情も素敵だけど、好きなものを前にしたときに頬を染める姿が一番可愛い。
　その愛らしい様に口元を緩めながらも、騎士団として、この娘には一言 言ってあげないと。

「ルディー嬢」
優しく、耳元で囁く。握った手から彼女の体温が上昇したのを確認し、つり目気味な瞳と目線を合わせる。

「君はとても愛らしい。家柄もこの学園の者として申し分ないよ」
「そ、んな……あ、ありがとうございます」

いつもの気丈さはどこへやら。恋する乙女のようにもじもじとスカートの裾を弄ぶ。
　そんなルディー嬢の髪を一束指に絡め、更にグッと顔を近づけた。

「ひゃっ……あ、シュナイザ様…」

蕩ける彼女に、そろそろ現実を突きつけてあげようか。

「でもね、いくら外面が優れていても、中身が残念じゃあ意味ないなぁ」
「…………えっ」

刹那、極限まで赤かった顔が今度は青になった。

「このままじゃ学園にはいられない。周りの人間に哀れまれるような人間は、人の上に立つ資格はないんだよ？」

　これでもなるべく優しく言ってあげたつもりだ。

――この学園は甘くない。
　世界有数の富豪の子供たちが通うこの学園はどこの権力も受けない。いくら金を積んだって、いくら親が権力者だからって、ここじゃあ塵ほどの意味も持たない。
　全ては学園が決める。ふさわしくないと判断されれば、容赦なく捨てられる。
　足を踏み外す者が出ないよう、生徒の模範となり、規則となるのが騎士団と四銃士だ。

　ルディー嬢にもぜひ心を入れ替えてもらいたい。
……“退学”を言い渡される前に。

　やっと自分の言動の愚かさに気づいたのか、ルディー嬢は可哀想なくらいに怯えている。
　そんな怯えなくても、まだ大丈夫だと思うけどね。……これ以上続くとわからないけど？

「シュナイザ、そろそろ講堂へ行こう」
「はいはい。じゃあね、みんな」

もちろん女の子へのサービスは忘れないよ。
　ウィンクと投げキッスをしてから、踵を返した。後ろから聞こえる黄色い歓声に満足しながら。


「…………シュナイザ」

講堂への移動中、さっきまで全然しゃべらなかったラスが俺の名を呼んだ。

「何？」
「どうしてあの時、ジーナ・リリークの発言を止めたの」

　その口調は質問しているというより、責めているように聞こえたのはなぜだろうね？

「次女ちゃんはきっと正論を言うよね」
「……そうだね」
「あのプライドの高いルディー嬢が下の身分の者に反論されたら、逆上しないわけがない。もしそれが問題にでも発展したら、ルディー嬢はもちろん、下手したら次女ちゃんもなんらかの罰を与えられてたかもね」
「……………」

ラス、その顔はなんだい？

　僕の友人であり騎士団の一員でもあるラス・アナブルは、周りと比べても大人っぽい。
　アダル団長の後を追うように騎士団に入ってきたみたいだけど、仕事は出来るし、先生からの評判も良い。騎士団唯一のまともな人といっても過言ではない。
　いつも穏やかな笑みを湛えていて、生徒の間では「微笑みの王子様」なんて言われてる。

　そのラスの今の顔といったら……
例えるならば………う～ん、そうだなぁ。

…………あ、わかった。
　楽しみを取られた子供の表情だ。

「ラス、逆に聞くけど。どうしてあの場を収めようとしなかったんだい？」

任務や規律に忠実な君らしくもない。
　そう尋ねれば、彼はバツが悪そうに目を泳がせた。

「あ、いや、うん……そうだよね。止めなきゃダメたったよね」

 珍しい。というか、今まで見たこともない姿に悪戯心が刺激される。

「君にらしくない行動をさせるものは一体何なのかなぁ？」

ついニヤニヤと表情筋が緩む。あ～面白い。

「ほんの僅かな好奇心というか探求心というか。どんな反応するのかなって……うん、ごめん。反省してる」

申し訳なさそうに眉を下げたラス。
　理由は話さないつもり、か。
大体予想は出来てるけどね。

「あーっ、もういいだろう！早く行かないとジュリアさんに怒られるぞ!!」
「クスッ、それもそうだね。急ごうか」

講堂への渡り廊下を二人で走る。
　少し前を走るラスの黒髪が、一瞬“彼女”と重なって、更に笑えてきた。

と同時に、興醒めするような思考が頭を過る。


　俺が面白いと感じるんだから、“あいつ”もきっと同じことを思うんだろうね。

　とりあえず、当分の俺の役目はあいつから彼女を守ってあげることだろうか。
　楽しみの邪魔なんて絶対させない。

双子の弟なんかに、次女ちゃんのことは教えてあげない。　バカだ私。いけないことをした。
あそこで逃げるのはどう考えても得策じゃなかった。

　階段に座り込み、乱れた呼吸を整える。随分遠くまで来たから、あの場にいた人たちに見つかることはないだろう。
　後ろをチラッと振り返り、ため息をつく。

　憧れの騎士団様二人に挟まれて視線を向けられるだなんて、そこらのお嬢様が泣いて喜ぶようなシチュエーションだけど、私には耐えられなかった。元々、注目されるということに耐性がない。
　仕方ないよね。前世はぼっちで今は悪役だもん……。
　あれ？自分で言っておきながら泣きそうだ。

　それにしても、女子からの八つ当たりだなんて…。ゲーム中にそんなシーンはなかったけれど、案外ジーナも苦労してたのかもしれない。
　苦労して悪役扱いだなんて……ますます同情する。ゲームスタッフはジーナになにか恨みでもあったのだろうか？転生した人の身にもなってほしい。

　呼吸が正常に戻ったところで重い腰をあげ、ラストミッションを成すべく階段を下りる。正直、もう目立つようなことはしたくないけど、ジェシーを手伝ってジュリアは手伝わないっていうのも、ね。

　ジュリアのイベントのお手伝いは、もちろん騎士団を閉じ込めること。これは誰かに見つかりさえしなければ猫を捕まえるよりよっぽど楽だし。

　階段を下り終えると、ちょうどよく目の前に用具室を見つけた。恐る恐るドアを開けると、いつもいるはずの用務員のおじさんはいなかった。
　工具や資材が置かれている用具室内を見回すと、前世の学校にもあったような庶民的な箒が目に入った。
　こんなきらびやかな金持ち学校には似つかわしくない代物だけど、この箒や用務員のおじさんの手によって清潔な校舎が保たれているんだと思うと、なんだか嬉しくなった。
　是非ともお金持ちの方々には、こういった庶民のおかげで自分たちが暮らせてるんだってことを忘れないで欲しいね。

　私はそんな箒を一本手に取り、
すいませんおじさん！絶対に後で返しに来ますから!!
　と内心断りを入れ、こっそり拝借した。

　講堂近くの茂みに隠れ、ラスくんと副騎士団長がやってくるのを待つ。イベントは全員揃ってないと意味ないからね。
　二人が来るまでの時間が、妙に長く感じる。

　…………何をしてるのかな？もしかして私が逃げた後になにかあったんじゃ…。
　と、ドキドキしていると、少し拗ねた様子のラスくんと、笑ってる副騎士団長が走ってきた。

っ、きた！
　私はギュッと箒を握りしめる。

　二人が中に入り、講堂の扉がしまったことを確認してから飛び出す。
　扉の取っ手部分に素早く箒を差し込んで任務完了。
　随分アッサリと終ったけど、まだ安心はできない。誰かに見られたら困るから、一刻も早く立ち去らないと!!

　私は茂みに置いていた鞄をひっ掴み、自分とは思えないほどのスピードで学校から駆け出した。今 50m走のタイムを計っていたら、体育の成績2という残念で微妙な評価はついていなかったと思う。


「おかえりなさいお姉様。……どうかしたのですか？」

　私より一足早く帰宅していたらしいジェシーは、息切れしながら家に駆け込んできた私に目を丸くした。

「だ、いじょう…ぶ……ゲホッゲホッ……だ、よ」

　全然大丈夫じゃないけどね。
息苦しいし、生理的な涙出てきてるし、心臓バクバクしてるし。
　……私、死なないよね？

　話すことも難しい私の状態を見て、ジェシーは無言で席を立ち、台所からコップ一杯の水を汲んで持ってきた。なんていい子なの。
　椅子に座り、冷たい水を渇いたのどに流し込む。一滴残らず飲み干して、空のコップをテーブルに置く。ふぅ、生き返った。

 　ジェシーはそんな私の様子をおかしそうに笑いながら、向かい側の椅子へ腰を下ろした。

「お姉様が慌てて帰ってくるだなんて、なにかいいことでもあったのですか？」

　いいこと？ むしろ良くないことばかり……強いて言うなら、プロローグイベントを無事終えることができたことかな。
　いいことがあったのは私より、ジェシーのほうでしょうよ。

「特にこれといったことは……それより、ジェシーはどうだったの？学校生活一日目は」

　平然を装って問いかけるも、本当は興味津々だ。
イベントのことを探るのは無理かと思っていたけれど、この流れなら上手くいけば聞き出せるかもしれない。
　手元のグラスをいじりながら、チラリと視線をジェシーに送る。

「そうですね……まず、お友達が出来ました。皆さんとても良い方ばかりです」

　私の探るような視線に気付かないジェシーは、嬉しそうに今日の出来事を話し出した。

「担任の先生も素敵な方でしたし、何よりお姉様たちと一緒に登校出来るので、これからとても楽しみです！」

　登校が楽しみって……。恋をしたら、姉妹たちのシスコンは治るのだろうか？別に不快ではないけど、二人の将来が心配だから攻略対象者には頑張って欲しい。

「そう。でも、あまり無理しないようにね。あなたは私やジュリアと違って、体が強くないんだから」
「それなら大丈夫です!!」

　私が言うと、ジェシーは胸を張って答えた。

「今後、何回もお世話になるかもしれないので、既に保健室の先生への挨拶は済ませてあります」

　その言葉に思わずヅッコケそうになった。
ジェシーは昔から体が弱く、中学時代はいつも保健室で授業を受けていた。大分改善はしたものの、今でも突然貧血で倒れたりする。
　だからって保健室に挨拶にしに行くとは……。姉としては、あまりお世話にならないようにして欲しいものだけれど。

「他には、どんなことがあったの？」

　ちょっと話が逸れたけど、というより私が逸らしたんだけどさ……。目的の事柄がまだジェシーの口から出ていない。

「他には……う～んと」

　顎に手を当て、考えるように目を伏せたジェシーは、しばらくして あぁ！ と顔を輝かせ、テーブルの下から何かを取り出した。

　どすん、と置かれる、毛むくじゃらの物体。

「こ、これは？」
「今日、入学式の前に偶然拾ったんです」

　入学式……。毛むくじゃら……。ま、まさかね！
私は指先で物体をつんつんとつついてみた。

「ぶなぁ？」

　猫とは思えない低く、可愛いげのない声をあげ、不機嫌そうに私を一瞥してから、再び前足に顔を埋める毛むくじゃら。
　このふてぶてしさは間違いない。

「…………救世主様」
「へ？何か言いました？」
「う、ううん。なんでもない！それより、どうしたの。これ」

　ジェシーはよくぞ聞いてくれましたと表情を煌めかせ、嫌がる救世主様を無理矢理腕に抱いた。

「最初は助けてあげるだけのつもりだったのですが、抱き上げた瞬間、この子には運命を感じたんです。ぜひ家で飼いたいと思い、連れてきちゃいました」
「そうなんだ……。姉さんが良いって言うなら良いんじゃない？」

　まさかそこまで救世主様を気に入るなんて予想外だ。ゲームでもイベントの猫を飼い始めることなんて無かったし、それにどうせ飼うなら大きい無愛想な猫よりももっと小さくて可愛い猫を……あ、ごめんなさい。嘘なんで救世主様、そんなに睨まないでください。

「えっ!?じゃあお姉様はこの子を飼うことに賛成してくださるのですか!?」
「う、ん。いいと思うよ」

別にどうでも。っていうのが本音だけど。
　まぁ、動物好きで妹をこよなく愛してるジュリアがダメって言うはずもないんだろうけど。
　ジェシーはもう 名前は何にしようかな～ なんて言ってる。
　猫の名前決めの際にはぜひ救世主様っていうのを提案してみようか。……いや、理由を聞かれたらまずいから却下。きっと二人が素敵な名前をつけてくれるだろう。

「ねぇ、その猫を拾った時に……」

　話を促そうとすると、それを遮るように玄関の扉が大きな音をたてて開いた。

「ただいまっ!!会いたかったよ、我が妹たちよ！」

　オレンジ色に染まってきた太陽の光を背に受けながら、ついていけないテンションでジュリアが帰ってきた。両手を広げているけど、まさか飛び込めと？

「おかえりなさいっ!!」

　そして私を置き去りにし、まさかのことをやってのけるジェシー。どうしよう。ジュリアが期待のこもった眼差しを向けてくるよ。

「姉さん、おかえりなさい。……そうだ！この子を家で飼ってもいいかな？ジェシーが拾ってきたんだけど」

　さすがにまだシスコン劇場に乗り込んでいく勇気は無いから、救世主様を使わせてもらった。二回も助けられるなんて、本当に救世主だ。

「猫じゃん!!か～わいいっ！猫を抱いてるジーナも、野良猫を拾ってきちゃうジェシーも可愛い!!もちろん飼ってもいいよ。名前はどうしようか？」

　え、ジュリア……。救世主様が可愛いって本気で言ってる？……ごめんなさい。嘘ですから威嚇しないでください。

「お姉様、今日は少し帰りが遅かったみたいですが、何か騎士団のほうであったのですか？」

　威嚇する救世主様を私から回収しながら、ジェシーが思い出したように言った。私は思わぬ幸運に手を握りしめる。
　ジェシーナイス!!これでジュリアのイベントのことを聞けるかもしれない！私は早る気持ちを抑えながら、ジュリアの反応を待った。

ところが

「………あぁ、うん。別に、大したことはなかったよ」

ジュリアから帰ってきたのは、はっきりとしない返事だった。
　もしかすると、妹たちに自分の弱い一面を話すのは気が引けるのだろうか？責任感が強く、人に頼りたがらないジュリアなら、ありえる。
　ジェシーの話も、もう聞ける雰囲気じゃないし。あーあ、やっぱりイベントの情報を集めるのは無理かぁ。心配しなくても成功してるとは思うけどね。むしろあれだけ頑張って成功してなかったら悲しいよ。

「ぶなぁあ!!」
「ひゃっ、どうしたの猫ちゃん!?」

　いきなり大きな声で鳴いた救世主様に、何事かと目を向ける。救世主様は、ご飯よこせ とでも言いたげにお腹を自分の肉球でポンポンと叩いていた。……おっさんか。
　猫らしくない仕草に少し吹き出し、席を立つ。

「猫にも催促されたことだし、そろそろ夕飯の準備するね」
「あ、お姉様、私も手伝います！」
「じゃああたしも手伝う!!」

　姉妹三人揃って台所に立つ。じゃかいもを一つ手に取りながら、私はプロローグイベントを終えた達成感と静かな生活への期待で胸を満たしていた。

　ジーナ・リリーク、ミッションクリア!!!
　　私は期待に胸を膨らませていた。
だって、新生活の始まりは誰しもドキドキするものでしょう？私の場合、それがお姉様たちとの学園生活の始まりも意味するのですから、尚更です。

「ジェシーちゃん？」

　無意識のうちに頬が緩んでいたみたいです。入学式の会場である講堂に向かう途中、仲良くなったばかりのリアちゃんに不思議な顔をされました。
　いけないいけない。気を引き締めないと！
　すぐに通常スマイルを作り出し、 なんでもないです と言おうとした。

「にゃあぁ～ん」

　でもその瞬間聞こえた鳴き声に、ハッと開きかけた口を閉じた。
　瞬時に周囲を見回すと、胸を張りながらこちらを見ている、大きな体躯の猫を発見した。

　首輪も付けず、綺麗とは言えない毛並みをしていながら、ここで堂々とこちらを見据えている猫に胸を打たれました。
　周囲に敬遠されながらも自分を貫く姿が、私のよく知る人物と少しだけ重なったから。
　私が尊敬する、大好きな人。
――――ジーナお姉様に。


「まぁ、汚らわしい」

　うっとりと猫を見つめていた私は、割りと近くから聞こえたその声に一気に現実に引き戻された。

「どこから浸入したんだ」
 「どなたか、さっさと追い出してくださいよ」

　そうか。ここの人達にとっては野良猫は馴染みのない存在なんでした。
　でも、そんな言い方……。

　私はたまらず、猫の方へ足を踏み出した。

「ちょっと、ジェシーちゃん何してるの!?」

　リアちゃんが私の肩にかけた手を優しく振り払いながら、 大丈夫です と微笑む。
　何だか、放っておけないんです。
お姉様と似ているなんて考えてしまったせいでしょうか？

「猫ちゃん、おいで」

　私が一歩近づくたびに、猫が警戒を強めていくのがわかる。それでも慎重に距離を縮めていった。

「すぐに外に出してあげますからね」

　そう言ってゆっくり手を伸ばす。毛を逆立て威嚇する猫ちゃんは今にも逃げ出しそう。
　お願い、逃げないで!!

ところが願い虚しく、あと僅かで手が届くという距離を残して猫は素早く逃げ出した。

「あ、待って!!」

咄嗟にその姿を追いかける。
　入学式のことが頭を掠めるも、私は足を止めようとはしなかった。
　この子を追いかけないといけないと本能的に感じたんです。何故でしょうね？まるで運命の糸に導かれるかのように、必死に猫の後を追いかけました。


「……っ、ハァ」

　苦しいっ……。ちょっと無理しすぎましたかね？さすがに入学一日目で病院行きは嫌ですよ。
　私は激しく脈打つ心臓を押さえ、浅い呼吸を繰り返す。

　誤算でした。まさか猫ちゃんがあんなに素早く、アクロバティックなんて。
　木の上や 花壇の中、校舎の狭い隙間などをスルスルと通り抜ける猫ちゃん。あの巨体であんな身軽な動きが出来るだなんて恐るべし。あれはそんじょそこらの猫の動きじゃなかったですよ!?普通の猫の数倍良い動きでした。私もつい、ムキになりました。

　でもその鬼ごっこももうおしまい。

「観念しなさいっ!!」

　柔らかそうな芝生の上で寛ぐ、完全に油断しきった猫ちゃんを後ろから抱き上げた。
　抵抗されるかと身構えていましたが、案外すんなりと抱かれてくれました。

　やっと捕まえたっ!!あとは外に逃がしてあげるだけ。
　猫捕獲という偉業?を成し遂げた私は、意外とさわり心地の良い毛に顔を埋めた。そして硬直した。

　バッと顔を上げ、まじまじと猫ちゃんを見つめる。うん、見たことない。初対面です。
　なのに……なんで？
私は再びもふもふに顔を埋める。

　間違いない。よく嗅ぎなれた、大好きな匂い。


　どうして？どうしてこの子からジーナお姉様の香りがするの？

　私たち姉妹はみんな同じ洗剤やシャンプーを使っている。でも三人とも微妙に香りが違うんです。自分のはよくわからないけど、ジュリアお姉様とジーナお姉様の違いは嗅ぎ分けられます。おまけに、どんな人混みの中でも二人の香りはわかる自信がある。
　……そこ、気持ち悪いとか言わないでください。シスコンなのは自覚しています。

　そんな私が、お姉様の香りを間違えるはずがありません。この猫ちゃんからは猫独特の匂いに紛れて、微かですが確かにジーナお姉様の香りがします！でも、どうしてこの子からその匂いがするのかまではわかりません。

　私は猫ちゃんと目線を合わせ、 あなたは何者なの？ と尋ねるも、返ってくるのは ぶなぁ という可愛いげのない鳴き声ばかり。

　さっきも私は、この子にお姉様の姿を重ねた。そしてこの匂い。もう運命としか言い様がない。猫ちゃんを追いかけないとと感じたのも、全て運命だったから？
　なら私は、この子を簡単に手放していいんでしょうか。いえ、そんなはずありません。家に帰ったら、この子を飼えないか聞いてみましょう。
　ジュリアお姉様はともかく、ジーナお姉様は反対するかもしれませんが。

　私はギュッと猫ちゃんを抱きしめる。
　あぁ……早く本物のお姉様にこうして抱きつきたいなぁ。ジーナお姉様は柔らかくて温かくて、抱きつくととても気持ちがいいんですよ。
　ジュリアお姉様はジーナお姉様に比べると筋肉が多めで女の子にしては少し固いです。体が弱い私にとって、ジュリアお姉様は憧れの的ですが、抱きしめるのはジーナお姉様のほうが私的に好きです。

　……っと、これ以上語ると本当に変態以外の何者でもなくなってしまうのでやめておきますか。若干 腕の中の猫ちゃんにも引かれてる気がします。これからはたくさんの人と関わらないといけないし、お姉様トリップするときは気を付けないといけませんね。

　猫ちゃんについた葉っぱを払ってあげ、元いた場所に帰ろうと辺りを見回しますが………。はて、ここはどこでしょう？

　この学園はとにかく大きいです。
どれくらい大きいかと言うと、私のお姉様たちへの愛の1/10くらいです。
　……ごめんなさい、伝わりづらいですね。とにかく、大きいんです。
　敷地内には巨大なプール施設やテニスコートはもちろん、何故かバラの生け垣で作った迷路やヘリポートまであります。庶民の私には常識外れの学園なんです。

　そんな所を猫を追って無我夢中で駆け回ったものですから、完全なる迷子ですよ。
　困りました。今日は入学式が終わったら保健室の先生へ挨拶しに行って、家に帰ったら今日がご飯当番のジーナお姉様に代わって、何か作ってあげたいと思ってたのに。これじゃあ目的を果たすどころか、無事 帰宅出来るかもわからないじゃないですか。

　どうしようと途方に暮れていた時、後方から複数の足音が聞こえてきた。

「誰だ」

おそらく私にかけられただろう驚くほど良い声に、猫ちゃん共々 振り返った。

　そこには、四人の男の人が立っていました。制服を見るとこの学園の生徒のようです。ネクタイの色はまちまち。胸元につけられた剣の形をした金色のブローチはなんでしょう？あれの王冠型ならジュリアお姉様が付けていた気がしますけど……。
　ところでこの方たち、凄く美形ですね。

　そのうちのオリーブ色の髪をした背の高い人が、私のネクタイを指差した。

「お前、新入生か。入学式はどうした」

　低くてよく響く声。さっき私に声をかけたのはこの人ですね。
　それより、おいかけっこに夢中で入学式の存在をすっかり忘れてました。

「ごめんなさい、忘れてました」

素直にペコリと頭を下げる。

「入学初日にサボリだなんて感心しないですね。名前を言いなさい」
「……え？」

懐から手帳のような物を取り出した黒縁眼鏡の人が冷たい声でいい放つ。
　私は嫌な予感がして、思わず聞き返した。面倒くさそうに鋭利な瞳が細められる。

「不良行為を見逃す訳には行きませんので。生徒ポイントを3ポイントほど引かせてもらいます」

あぁ、嫌な予感的中です。

　生徒ポイントとはその名の通り、学園の生徒一人一人に割り振られるポイントのこと。良い行いをすれば加算され、悪い行いをすれば減点される。
　このポイントが基準であるラインを下回れば退学になるとお姉様から聞いたことがあります。まさか、初日から引かれるだなんて……。

「………ジェシー、リリーク…です」

名乗る声に力が無くなるのも無理ないです。
　もしお姉様たちと違う学園に通わないといけないなんてことになったら私……。

　うつ向いていると、スッと長い指が頬に触れた。頬を伝った指は私の顎にかかり、そのままクイッと上を向かされた。
　視界いっぱいに映る、美しいお顔。
焦げ茶色の少し長めな髪をリボンで纏めた、タレ目な美形。
　その双眸が愉快そうに歪む。

「へぇ？ なかなか美人じゃん」

　……なんでしょうか、そのナンパするチンピラみたいな台詞は。ただ美形なので恐ろしく妖艶ですがね。
　あ！妖艶といえば昔、ジュリアお姉様が異国の浴衣という衣装を着たことがありまして、その艶やかなことといったらもうっ……あれ？またお姉様トリップしてました？

「なんで美人が入学式にこんなとこに？まぁ俺はちょっと悪な女も好きだけどな？良かったら今夜相手してやっても…うわっ、なんだこいつ！」

　何か不穏なことをいいかけた男の人に、猫ちゃんが飛びかかる。ナイスです!!
　小さくガッツポーズをしながら、毛を逆立てる猫ちゃんの額を撫でる。　

「講堂へ向かう途中でこの子を見つけて、見たところ野良猫みたいなので外に出してあげようと思ったんです。追いかけてるうちに夢中になっちゃったんですけどね」

　私がクスクスと自嘲気味に笑うと、四人は多様な反応をした。
　背の高い人と眼鏡の人は感心したように ほぅ と呟き、変態さんは楽しそうに口角を吊り上げ、今まで会話に加わってこなかった金髪の人は頬を朱に染め上げた。

　……ん？最後の金髪の人は見覚えがあるような。………………あっ

「フィニくん!?」

　思いがけず大きな声が出た。名前を呼ばれた男の子は赤い顔のまま肩をビクッと震わせた。

　やっぱりフィニくんでした！
フィニくんは私と同じクラスの男の子です。綺麗なお顔をしているので、女子たちが騒いでました。
　でも、なんでフィニくんが上級生の人たちと一緒にいるのでしょう？それにフィニくんも新入生なのに彼は入学式に出席しなくてもいいのでしょうか？

　そんな心情が表情に出ていたのかもしれません。おもむろに口を開いたフィニくんが説明してくれました。

「俺は“四銃士”だからいいんだよ」
「四銃士？」

　馴染みのない単語に首を傾げる。
すると、何故か皆さんに驚いた顔をされました。

「まさか貴方、四銃士を知らないのですか」
「はい」

　眼鏡さんに訝しげに問いかけられましたが、本当に知らないので即座に首を縦に振った。
　途端に 信じられない！ という顔をする皆さん。そんなにその四銃士とやらは有名なのですか？

「四銃士ってのは学園の風紀を守る組織だ。企画や運営を担う騎士団とは違う。んで、これは四銃士の証」

　そう言うとフィニくんは胸元のブローチを指差した。
　学園の風紀を守るって……同じ一年生なのに凄いなぁ。

「フィニくん凄いんですね!!」

　これは本心です。初めてお姉様たち以外にこの言葉を使いました。
　羨ましいなぁ、私もそういう組織的なものに入りたいです。体が弱いせいで、昔から部活動や委員会活動に参加してこれなかったから、憧れます。

　前を見ると、耳まで赤くしたフィニくんと目が合いました。
　その様子を見たタレ目さんがクスッと笑う。

「フィニ、お前わかりやすすぎ」
「っ!!うっせーな！ジュナイトは黙ってろよ！」
「へぇ？先輩にそんな態度取るわけね。ふ～ん？」
「…………あ、今の取り消し」

　二人のやり取りに和む。仲が良いんですね。仲の良さなら私たち姉妹も負けませんけど！
　って、こんなことしてる場合じゃありませんでした!!私は猫ちゃんを急いで抱え、彼らに早口で捲し立てた。

「あの、保健室の方へ案内してもらえませんか？大至急お願いします!!できる限り最短ルートで！」
「あ、あぁ。それならこっちだ」

　戸惑いながらも道を指差し、歩き始めたオリーブさんの後ろを小走りでついていく。


　それから保健室の先生への挨拶を早々に済ませ、なるべく急いで帰ってきたのに、部屋に鞄を置いてリビングに戻ってきた直後にジーナお姉様が帰ってきてしまいました。
　あぁ、お姉様に楽をさせてあげる計画が……。仕方ないのでお手伝いで我慢しますか。
　それにしても、久々に三人揃って台所に立つのって良いですね！エプロン姿で料理を作るお姉様たち。眼福すぎて私は幸せです。　
　あたしは今、ものすごく急いでいる。



　あたしは一年生の時に騎士団に任命された。
富豪の中でも選ばれた人間しか入学することを許されない学園の上に立つ騎士団。それは全校生徒の憧れの的だった。

　女子で、庶民のあたしには全く関係のない存在だと思い込んでいた矢先、理事長 直々に指名されたものだから、さすがに驚いたよ。

　でも、元々 仕切りたがる性格だし、金持ちの奴らに庶民なめんなって言ってやりたいし、何よりこれから入学してくる妹たちにカッコいいって言われたくて、その申し出を受けることにした。


　あれから二年が経ち、今もあたしたちは入学式の後片付けをしている訳だけど。

　あたしは一刻も早く帰りたかった。

なぜなら、目に入れても痛くないほど、命を投げ出しても惜しくないほど可愛い妹たちの様子がおかしかったから。


　いつも真面目でお利口さんなジェシーの姿は入学式には無かった。今までジェシーは、体の調子が良くない時に保健室で休むことはあったけど、さぼりなんてしたことはなかった。
　一応保健室を覗きにいったけど、そこにはいなかったから体調不良ではないはず。

　それにジーナも、式中に頭を押さえてうずくまる時があった。ジェシーとは反対に大きなケガや病気を患ったことがないジーナだけに、とても心配。

　早く二人に会って無事を確かめたいのに、後片付けという壁が邪魔をする。

　だからあたしは黙々と作業をした。
手をフル回転させ、ただただひたすら物を片付けていく。


「退屈だな。おいジュリア、俺とチェスで勝負しろ」
「もしもし、レディ？パーティーのお誘いは嬉しいけど、俺は行けないんだ、ごめんね。代わりと言ってはなんだけど、今度 お茶でもしないかい？」
「ラスせんぱ～い、疲れました～」
「リーロはまだ教壇を水拭きすることしかしてないよね？」

　…………………。

もう一度言う。あたしは急いでいる。
ものすごく、とっても。


　なのにあんたらは何やっとんじゃい!!

思わず手の中にあった資料をぐしゃっと握り潰してしまった。もういらないやつだったから大丈夫だけど。


　あたしの気など知らず、他の騎士団メンバーはマイペースに行動していた。

　アダルはどこからかチェス盤を取りだし、シュナイザは女子に電話をかけている。
　唯一まともに働いているラスは、今年から騎士団になったリーロに捕まり、あまりはかどっていない。

　あぁ、頭痛がする。
なんでこの人たちはこうもフリーダムなんだろう。
　まだラスとリーロは良しとしても、アダルとシュナイザ。完璧に手を止めてんじゃねーか。
　今すぐにでもアダルのチェス盤でシュナイザの携帯を叩き割りたい衝動を理性で必死に抑え込む。

　ダメだ。落ち着けジュリア。
ここであたしまで手を止めてどうする。ますます帰る時刻が遅くなるだけだ。ジーナとジェシーに会うための試練なんだこれは。


「ラス、これ 放送室に戻してきて」

半ば八つ当たりで近くを通ったラスに大型の放送機材を押し付ける。

　ラスはまだ仕事をしてくれているほうなのに、申し訳ないとは思うよ？
　でもアダルもシュナイザも、あたしが命令して動く人じゃないっていうのはこれまで一緒に活動してきてわかってるから、ついラスの優しさに甘えてしまうんだ。

　今だって苦笑しながらも文句一つ言わず、重い機器を持ち上げている。
　本当に、ラスが騎士団にいて良かった。

「それじゃあ、返してきますね。ジュリアさん、扉を開けてもらっても良いですか？」
「あ、うん」

　両手が塞がってちゃ開けられないもんね。

あたしは入り口に駆け寄り、扉の取っ手に手をかけて思いっきり引っ張った。


　ガチャン


ん？おかしいな。この扉は引くで合ってるはずなのに。

　ガチャンガチャン

何回試しても、押してみたりもしたけど扉は開かない。


　な、なんでっ!?どうして開かないの!?!?
まさか、閉じ込められたなんてことは……。

「ジュリアさん？どうかしました？」
「…開かない」
「え？おかしいな……ちょっと貸してみてください」

機材を床に下ろしたラスが挑戦するも、結果は同じだった。

「何かが取っ手部分に引っ掛かっているみたいですが、これじゃあ出れな……って、ジュリアさん？大丈夫ですか？」

　体が震える。顔から血の気が引いていくのがわかる。
　咄嗟に両手で自分の体を抱き抱えるも、震えは一向に止まらない。

　……………嫌。

嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ。

　脳内に暗くて狭いあの情景がフラッシュバックする。



　まだあたしが小さい頃、父さんと母さんも生きていた時。あたしたち姉妹はかくれんぼをしていた。
　その時はジーナが鬼で、何故か見つけるのがうまいジーナに絶対負けたくなくて、あたしは建物の中に隠れちゃいけないっていうルールを破った。

　偶然、近くに見つけた廃墟となった工場の入り口が微かに開いているのを見て、僅かな隙間からあたしは工場の中へ潜り込んだ。バレないように、入ってきた少しの隙間も一生懸命 扉を動かして無くした。

　ここならさすがのジーナも見つけられないだろうと意気揚々としていたのも最初だけだった。
　どれだけ時間が経っても探しにこないジーナに焦りが募り、薄暗くて狭いその空間に段々と恐怖も感じてきた。

　やっぱりここを出よう。そう思い、トタンでできた扉をさっきと同じように動かそうとするも、錆びたトタンは閉めた時のようにスムーズに動かなかった。   

　いくら力を込めても、ギギッという金属音がするのみで、光は差し込んでこない。

「嫌っ……たすけてっ!! パパ、ママ！ジーナ、ジェシー！」

　あたしは叫び、小さな手で扉を叩き続けた。
一時間ほど、そうしていたのかもしれない。
　涙と鼻水で顔はぐちゃぐちゃになり、拳には血が滲んだ。


　あのあと、皆があたしを無事に見つけ出してくれたから助かったけど、それ以来あたしは閉じ込められるのが苦手だ。
　どうしても、絶望に支配されたあの空間を思い出してしまう。一種のトラウマになってしまった。



「嫌だ……暗いよ、怖いよ……お願い、出して！助けてっ…………」

　あたしは顔を手で覆ってその場に崩れ落ちる。

「ジュリア？どうした」
「ジュリアさん!?何があったの？」
「えっえ!?大丈夫ですかジュリア先輩!?」

騎士団の皆の声が聞こえる。こんな情けない姿、見せたくないのに。

　ここはあそこじゃない。一人じゃない。
もう何年も昔のことなのに。なんで忘れられないの……。

　あたしは弱い。いつも強がってるけど、本当はこんなにも女々しい。ずっと過去のこと引きずって……こんなんじゃ、妹たちに嫌われる。

　こんな自分が、とてつもなく嫌だ。

うつむいて、耳を塞いで、ギュッと唇を噛みしめた。


「ジュリア」

シャットダウンしたはずの聴覚から、僅かにアダルがあたしを呼ぶ声が聞こえる。

　お願いアダル。あたしに構わないで。

　皆はこんなあたしをどう思っただろう？
惨めだとか醜いとか思われたら、あたしはもうここに居られない。
　もしこのことが妹たちに知られて、嫌われたら、あたしはもう生きていけない。

　外の音が耳に入ってこないようにキツく手で覆う。
　そんなあたしの肩に、暖かい腕が回った。

ハッとして顔を上げると、すぐ近くに笑みを浮かべたアダルがいた。いつもの挑戦的な笑みじゃない。

「なんて顔してんだ、らしくねーぞ」
「………………え？」

　な、んで普通に接してるの？なんで引かないの？

「そうそう、ジュリアさんはもっとどっしり構えてなきゃ」
「うひゃあ！」

シュナイザの大きな手があたしの頭をなで回す。

「僕らも居ますから、安心してください」
「そうだよ！絶対助かるよ！」

ラス、リーロまで……。

「あたしのこと、嫌いにならないの？」
「へ？なんでジュリア先輩のこと嫌うの？」
「まさか、弱いとこ見られたぐらいで皆に嫌われるとでも思ってたのか？」

　リーロは不思議そうに首を傾げ、アダルは怪訝そうに眉をひそめてそう言うけれど、実際にあたしは嫌われると思った。
　だから素直に頷くと、あからさまにため息を吐かれた。ちょっとムカつく。

「それくらいのことで嫌いになる人がいるわけないでしょう」
「ジュリアさんは自分のことを低く評価しすぎだよ」

　笑ってそう言ってくれたラスとシュナイザの言葉に胸が暖かくなる。

　本当にそう思ってくれてる？
なら、ジーナとジェシーもあたしのことを嫌わないで居てくれるのかな？


「みんな……あり、がと」

あたしは今日初めて、騎士団で良かったと思ったかもしれない。こんなに素敵な仲間たちがいるんだもの。


　拒絶されると思ってたのに、皆は優しく受け止めてくれた。妹たちはどうだろう？
　まだトラウマのことについて話すのは怖いけど、きっと二人なら騎士団の皆みたいに受け止めてくれるよね？

　あぁ、早く二人を抱きしめたいな。
玄関の扉を開けたら、両手を広げて、ただいまって言ってみよう。


「ジェシー、準備できた？」
「あっ、もう少し待ってくださ～い！」

　慌ただしく登校の準備を整えるジェシーの様子を横目で見ながら、私は救世主様にイベントのお手伝いの報酬であるマタタビを渡していた。

　あ、もう救世主様じゃないんだった。実は、昨日の夜に家族会議が行われ、猫の名前が正式に決まった。

　その名も『ジジジ』。名付け親はジュリアだ。由来は三姉妹の名前の頭文字を取っただけという安直なもの。
　正直言うと言いづらいし、ネーミングセンスを疑うよね。本人もあまり気に入ってはないみたいだし。

　ジュリアに「あんたの名前はジジジだよっ！」って言われた時の救世主様の表情といったら……今思い出しても笑えてくる。
　いつも自信に満ちているつり上がった目が死んでた。何も映していない濁った瞳で、私に助けを求めてきたから、顔を反らしてスルーさせてもらったよ。
　まぁ、慣れるよそのうち。

「ほらジジジ、マタタビだよ」
わざと名前を強調して呼ぶと、ジジジは不機嫌そうに唸った。

　暫く名前を連呼してからかっていたら、ジジジは爪をだして私を引っ掻こうと飛びかかってきた。
　その小さな前足をひょいっと掴み上げ、巨体をプラ～ンと空中にぶら下げる。 
　それが気に食わなかったのか、毛を逆立ててこちらを睨み付けるジジジ。
　私はその様子に思わず破顔した。

「あっははっ!!ごめんごめん」
両手でジジジを包み込み、ゆっくりと床に下ろす。
　そして落ち着かせるように、優しく逆立った毛を撫でる。
「ジジジが可愛くて、つい」
そう言えばジジジは、照れたようにそっぽを向いた。

　なんだろうこの人間くささは。
猫らしくはないけど、私的には血統書付きの高貴な猫よりもジジジが愛らしく見えた。これがブサカワってやつなのだろうか？

　ジジジのもふもふを堪能していると、ドタドタと階段を人がかけ降りてくる音がした。

「お姉様お待たせしました！準備完了です!!」

　綺麗な金髪を振り乱しながら現れたジェシーに苦笑を漏らす。それのどこが準備完了なの。
　私はジェシーに近寄り、乱れた髪を手櫛で整え、縦結びになったリボンを結び直してあげた。

　割りとしっかりしてるジェシーには珍しく、今朝彼女は寝坊した。昨日遅くまでジジジの名前を決めるために起きてたからかなぁ？
　ジュリアは今日も騎士団の役割があるらしく、いつもより数十分早く登校していった。最後まで あたしも二人と一緒に行くの！ って駄々をこねてたけど、なんとか追い出した。

「ほら、これでOK」
「あ……ありがとうございますお姉様」
「明日は寝坊しないようにね」

　頬を赤らめてお礼を言う妹に釘を刺しておくと、ジェシーは勢いよく頭を縦に振った。
　あまり激しく振るとまた髪が乱れちゃうよ。
特に私やジュリアと違って、緩くだけどふわふわした猫っ毛のジェシーは、髪が絡まるとなかなか取れなくなるんだから。

　ちなみにジーナの黒髪はサラサラツヤツヤなストレートヘア。いつもマントのフードで隠してるけど、ちゃんと天使の輪も出来る。
　前世が赤みがかった茶髪でひどいくせ毛だった私は、この髪に櫛を通す度にテンションが上がる。寝癖がつかないってどういうこと？櫛が一回も引っ掛からないってあり？

　……っと、こんなにのんびりしてる時間ないんだった。
　私は壁に掛けてある時計で時刻を確認し、テーブルの上の鞄を手に取った。

「ジェシー、そろそろ行くよ？」
「は～い！ジジジ、行ってきますね」　

　私の声に返事をしたジェシーは、一生懸命マタタビを頬張るジジジに笑顔で手を振った。それに一旦顔を上げ、 いってらっしゃい とでも言うように鳴くジジジ。
　私もジェシーのように手を振ると、何故かプイッとそっぽを向かれた。姉妹なのに、なんだろうこの差は。ヒロイン補正ってやつ？それともジジジはさっきからかったことを根に持ってるとか？ 

　私を無視してマタタビにかぶりつく姿を横目に見ながら、もう一度「いってきます」と言って出た。
　……なんか悔しいぞ。これから一緒に暮らす存在に懐かれないってのはけっこう寂しいものがある。
　待ってなさいジジジ！帰ってきたら、『ジジジに懐いてもらおう作戦』を決行してやるんだから。    

　そう固く決意し、春の道をジェシーと二人で歩いた。
　バスも学園の近くまで行くものがあるらしいけど、家は経済的に厳しいから基本徒歩で登校している。それなりに距離があるから最初はしんどかったけど、一年も歩いたらさすがに慣れた。

　人も車もあまり通らないような小道が私たちの通学路。ジュリアが見つけた学園への近道なんだけど、自然に囲まれていて静かなこの通りは、私のお気に入りの場所でもある。

　木々の間を縫うように作られた、細い道。
頭上からは鳥のさえずりが聞こえ、足元には綺麗な花々が咲き乱れる。

　誰も手入れしてないのに、これだけ美しい姿を保ってられるのって凄い
　ま、実はここイベントが発生する場所だから、当たり前といったら当たり前なんだけど。誰ルートの時だったかなぁ？ここでヒロインと攻略対象者がバッタリ鉢合わせするんだよね。その時の背景がこことそっくりだったし、間違いないと思う。
　それから二人はここでこっそり逢うようになっていくんだけど……あーあ、そのイベントが発生したら、暫くここには来られなくなるんだよね。大通りを通っていくと遠いし、騒がしいからあまり好きじゃないんだけど。


　柔らかな風が森を通り抜け、私たちの肌を撫でていく。砂利を踏む小気味いい音が自然の中に吸い込まれて消えていく。
　初めてここを通るジェシーは、興味深そうにキョロキョロしながら私の後をついてくる。

「お姉様！素敵な所ですね!!」

キラキラと輝く瞳でジェシーが言った言葉に、私は心の底から頷いた。　小道を抜ければ、あとは高い塀に沿って歩くと巨大な鉄製の門が見えてくる。両脇には騎士をモチーフにしたオブジェが掲げられ、荘厳な雰囲気を醸し出すそれこそが学園の校門だ。

　その校門まで残り数百メートルという距離で私はピタッと足を止めた。後ろをついてきてたジェシーが私にぶつかりそうになる。

「お姉様？」

不思議そうに覗き込んでくる大きな瞳には、どうかしたの？ という疑問の色がはっきりと浮かんでいる。でも、私は返答に困った。

　どうかしたと聞かれれば、どうかしたと思う。ただ、それは全然根拠のない勘。
　何が言いたいのかというと、校門に近づいてる今、嫌な予感がしたんだ。

　妙な悪寒を感じたまま目を凝らすと、とある人物が視界に入ってきた。

　周りの生徒とは違う、輝かしいオーラを放つその姿と、突如 襲ってきた激しい頭痛に、嫌な予感は当たっていたことを確信する。

………朝から待ち伏せだなんて、ご苦労なことだ。



　肩につくかどうかという微妙な長さの金髪を無理矢理 後ろで結い、竹刀を持って誰かを待っている様子の彼を、私はげんなりとした表情で見つめた。


　フィニ・ホリート。
四銃士 所属の一年生。もちろん攻略対象者。

　そういえば、ジェシーとフィニくんは同じクラスだったね。
　一目でジェシーを気に入ったフィニくんはプロローグイベントの翌日、校門の前で待ち伏せして、登校してきたジェシーに学校案内を申し出るんだっけ。

　サポートキャラなんて便利なシステムがないこのゲームでは、攻略対象者の誰かが大まかな学校の設備やシステムを教えてくれる。ジェシールートではフィニくんがその役だった。
　もちろん彼も対象者だから、 これが恋愛ゲージだよ～  なんては言わないけど、「そのゲージ、なんか大事なもんらしいから頻繁にチェックしたほうがいいぜ」みたいな感じで説明してくれた。


……つまり、フィニくんはジェシーを待っている。
このままジェシーと一緒に進めば、私は彼と顔を合わせることになってしまう。

「ジェシーごめんね、ここからは一人で行ってくれる？」
「えっ!?何故ですか？」

泣きそうな顔で制服の袖を掴んでくるジェシーには申し訳ないけど、私は自分の身の安全を優先させて頂きます。

　私はふわふわとした髪に手を乗せ、子供をあやすようにその髪を梳く。

「本当にごめん。今日は友達とちょっと約束があったことをたった今思い出したの。だから、先に行ってて、ね？」

　あえて言う必要もないと思うけど、嘘ですよ。そもそもそんな友達いないし。
　でも疑うことを知らないジェシーは、多少渋りながらも頷いた。

「わかりました……お姉様と離れるのは悲しいですが、私、頑張ってきます!!」

拳を握りしめて声高に言うジェシーに、大袈裟な…と苦笑が漏れる。どのみち校内では別れないといけないのに。

　とはいえ、ジェシーが頷いてくれてホッとした。もしこれがジュリアだったらきっと行ってくれない。
　私は校門に歩いていく妹の姿を視線で追う。一人が心細かったのだろう、ジェシーはフィニくんの姿を見つけると、表情を輝かせた。フィニくんもまた然り。

　そして誰もが振り返るだろう美男美女が楽しげに談笑しながら学校の中へ入っていくのを、私は嬉々として見送った。





　春は出会いの季節です。特に乙女ゲームのヒロインなんかには忙しい時期。

　昼休み、フィニくんが元気にジェシーをつれ回し、ジュリアや騎士団の面々が忙しなく駆け回っているのを尻目に、私は穏やかな午後を満喫中。


　この学園は入学式の翌日から普通に授業が始まる。オリエンテーションや対面式のようなものは存在しないらしい。あ、でも明日は誓言の儀というものがあるよ。騎士団や四銃士メインの堅苦しくてつまらないものだけど、私は密かに楽しみだ。まぁそれについては明日語るとして……。

　私は湯飲みに入った温かいお茶を一口飲み、ほぅ と息を吐き出し、目の前に座る人物を見た。

「おじさん、これ美味しい！」

そう素直な感想を溢すと、おじさんは目元の皺を更に深めながら、「そうかい」と嬉しそうに笑った。


　四時間目が終わった直後、私は講堂に向かった。昨日用具室から拝借した箒を返すために。

　ところが、いくら探しても箒は見つからなかった。昨日 閉じ込められた後でジュリアが用具室に返しておいたらしいから見つからないのは当たり前なんだけど、その事実を知らない私は罪悪感で泣きそうになりながら用務員のおじさんに謝罪しにいったのだ。

　土下座する勢いで謝った私を、見た目もうおじさんというよりおじいさんな用務員さんは許してくれ、むしろ私を落ち着かせるために、用具室の奥にある座敷のような狭いスペースでお茶までご馳走してくれている。


　天気がいい日にお茶を飲んでまったり、なんて幸せなんだろう。
　それにしても美味しいなこのお茶。

　じっと湯飲みを見つめていると、おじさんがお茶のお代わりと煎餅やどら焼きを持ってきた。
　優しすぎるよおじさん、私、感動して泣きそうだよ。

　昼休みになってすぐ教室を飛び出した私はまだ昼食を食べてない。まったりしている時に盛大に鳴った私のお腹の音を聞いておじさんが何処かに消えたと思ったら……。

「こんなものしかねぇが」

白い眉を下げながら苦笑するおじさんに、勢いよく首を振る。

「十分です！ありがとうございます!!」
これ以上優しくされたら泣いちゃいます！
　久々に感じた姉妹以外の人の温もりに、涙腺が危ない。それを誤魔化すように、どら焼きにかぶりついた。

　どら焼きってこんな美味しかったっけ？


　用務員のおじさんは眉も髭も白くて、頭は少し寂しい。手や顔は皺だらけ。本来なら定年退職している年齢だけど、特別に働かせてもらっているらしい。もし私におじいちゃんがいたら、こんな感じなのかもしれない。

　ズズッと最後の一滴までお茶を飲み干し、湯飲みをちゃぶ台の上に置く。この西洋風のゲームには激しく似合わない代物だ。そういえば湯飲みもそう。だけどそれが凄くおちつく。

「おじさん、本当にありがとうございました」

　深く頭を下げると、おじさんは皺だらけの、節くれだった手で私の頭を撫でた。

「何かあったらここに来なさい。いつでもお茶を用意してるから」

　顔を上げると、優しげな笑みを浮かべたおじさんがいた。

　春は出会いの季節です。でもそれは乙女ゲームのヒロインに限った話じゃない。悪役の私でも、こんなに素敵な出会いをした。

　思わず おじいちゃん！ と叫び出しそうになったのを必死に堪え、うっすら滲んだ涙を拭いながら

「……また、お茶飲みに来ます」

明日もここに来ようと決めた。　おじさんとの交流で穏やかな気持ちになった私は、ほくほくとした気分のまま教室へ向かう。　
　腕の中にある三つのどら焼きを見ると、勝手に頬が緩むのを感じた。
　このどら焼きは帰り際、おじさんがくれたもの。しかもジュリアとジェシーの分までくれた。優しすぎる。

　腕で潰してしまわないように優しく抱えながら二階にあるクラスへ行くために階段を上ると、昼休み終了まで残り10分はあるというのに、既に廊下は静まり返っていた。

　おそらく、皆 次の授業の予習でもしているんだろう。さすが国内屈指の偏差値を誇る学園。生徒たちの勉強への熱意が半端じゃない。
　特待生として入学した私も負けていられない。なんたってこっちはお金持ちと違って、成績が10位以下になると退学させられてしまうんだから。

　少し焦って、早足で廊下を進む。

　前方から歩いてきたスーツ姿の先生とおぼしき人物に軽く会釈をし、自分のクラスへと急いだ。

　ところが


「あ、お前ちょっと待て」
「っ!?ひゃっ」

　すれ違いざま、さっきの先生にマントを引っ張られ、被っていたフードがその反動でパサリと脱げた。私は咄嗟に前髪を手で押さえつける。

　な、ななな……何するんだ突然!!
キッ！と睨み付けようとするけど、しっかり前髪を押さえてるから相手の顔がよく見えない。

　私のフードを取った先生は、悪びれた様子もなく、こう切り出した。

「お前の妹、なんとかしてくれよ」


……………………は？

　もし今の私の状態を表すなら『呆然』これしかないと思う。
　目を丸くし、口をポカンと開ける。

　妹？ひょっとしてジェシーのことを言ってるの？
え、じゃあ まさか………。いや！まだそうと決まったわけじゃない!!

　嫌な予感を振り払うように小さく頭を横に振り、恐る恐る相手の様子を伺う。最近的中してるこの予感が外れてくれることを祈りながら。


　先生はゆっくり深い息を吐き出し、クシャっと自身の前髪を掴んだ。
　どこか色気の漂う仕草に戸惑って視線を逸らす。

　危ない危ない。ブラインド代わりになっているこの前髪がなかったら、彼を直視しないといけないところだった。もし直視してたら顔は真っ赤に染まっていただろう。

「お前、ジーナ・リリークだろ？俺はお前の妹の担任なんだが……」

　耳に入ってきた、腰を刺激する低めなイケボと担任という単語に泣きたくなった。
　どうして的中するの、私の予感。

　まるでそれがスイッチだったと言わんばかりに、脳内を満たす大量の記憶。
　本日二度目の感覚に、一瞬 意識が遠退きかけた。
本当にこれは何度経験しても辛い。

　頭を押さえ、荒い息を繰り返す私に、彼は 大丈夫か？ と手を伸ばしてきたが、それをやんわりと阻止する。

　誰が“攻略対象者”の手なんか借りるか。


　私は自分の対象者との遭遇率の高さを呪った。
確かに私は、ゲームの中でも結構重要な存在だったから、完全に彼らに会わないことが無理だというのは知ってる。
　でも、あまりにもひどい。ゲームスタートからたったの二日で六人分の情報を集めるなんて。

　そもそもこのゲームは対象者が多すぎるっ!!
前世では楽しませてもらったけど、対象者ごとに悪役をやらされてたジーナの気持ちも考えてくださいゲームの製作者さん。


　深呼吸をして激しく脈打つ心臓を落ち着かせ、改めて相手を見据える。

「それで、ジェシーがなにかしましたか？ガエン先生」

　多少 口調がキツくなったのは許してください。

　別に彼らが嫌いなわけじゃない。むしろ好き。じゃなきゃゲームをフルコンプしたり、グッズやイベントに行って散財したりしてない。
　前世の私は、オタク友達すら引くくらいこのゲームにどっぷりハマってたんだから。溺れてたっていってもいいくらい。

　でも彼らに会ったときの、この頭痛は好きにはなれない。
　それに私は所謂、傍観型乙女。ヒロインと甘いロマンスを繰り広げるイケメンを第三者視点で眺めるのが好きなゲーマーだったから、私自身に絡まれても何も嬉しくない。

　お願いだから私に構ってる暇があったら、ヒロインたちにアプローチでもしてきてほしい。


「……あ、あぁ。お前の妹、午前の授業サボったらしいんだ。特待生なのに初日からサボりなんて印象悪いからな」

　冷たくされることに慣れていないのか、私の口調に目を丸くしつつも発したガエン先生の言葉に、今度は私が目を丸くする。

　ジェシーのサボりは間違いなくフィニくんが学校案内という名目でつれ回してるせいだと思うけど、一体彼は何を考えてるの？

　私たち特待生は、さっきも言ったように厳しい条件付きでこの学園にいる。一年生とはいえ、四銃士であるフィニくんがそれを知らないはずはない。おまけに生徒の模範でなくてはならない彼が率先してそんな行動を取ることは問題だ。

　……よし、チクろう。

「私、フィニ・ホリートがジェシーをつれ回してるところを見ました。ジェシーはサボりなんてする子じゃないですし、もしかしたら彼が……」


　余談だけど、ガエン先生こと ガエン・オルター。
ジェシーとフィニくんのクラスの担任であり、学園OBであり、元四銃士。現在は生徒指導部の先生で、生徒の間では 鬼のガエン と呼ばれ、恐れられている人。
　模範生には優しいから、女子人気は凄まじいけど。

　私の話を聞いた瞬間、顔を怒りで歪めて「あいつっ!!」と駆け出していった先生の背中を見送りながら、フィニくんの未来に手を合わせて 南無～ と呟いた。

　さて、私も教室に戻らないと。このひどい頭痛のままだと勉強に身が入らないとは思うけど仕方ない。
　家に帰ったら三人でどら焼き食べよう。それを楽しみに今日は生きよう。

　そう考えて、腕の中にあったはずのどら焼きがないことに気づき、慌てて周囲を見回した。

　たぶん、前髪を押さえようとした時だ。思わず手を離してしまったんだと思う。

「どら焼き……」

　廊下に落ちている、つぶれた無惨なその姿を目にして、悲しくなった。　やっぱり勉強に身が入らなかった。
頑張って板書は写したものの、今日の内容が全く頭に入ってこなかった。まるで脳が、もう容量がないと拒絶するみたいに。

　最後の授業終了を知らせるチャイムが鳴り、先生が教室から出ていったところで、私は机に突っ伏した。
　自分の体温よりもひんやりとした机が気持ちよく、頬やおでこを擦り付ける。
　あ～、このまま寝れる。余裕で寝れる。寝ろって言われたら、世界最高記録の早さで眠れる自信がある。
本当に今日は辛い。おかしいな、昨日一気に騎士団の面々を見た時よりキツいぞ。


　ぐったりとしていた私は、近付いてくる気配に気付いてはいたけど、反応することが出来なかった。

「リリークさん、大丈夫？」

聞き覚えのある声が、割りと近くからかけられる。
　面倒な真似を……と思いながら、虚ろな目をラスくんに向けた。

　机に臥している私に目線を合わせようとしているのか、普段は20㎝ほど高い位置にある綺麗な顔が同じ高さにある。
　くそぅ、間近でみても綺麗な肌をしてらっしゃる。きっとニキビで悩んだことなんてないんだろうな。

　ラスくんの問いに答えるのも億劫で、だからといって頭が痛いときに首を振るほどバカでもないので、んー という声にならない音を出した。

　そんな私の様子に苦笑したラスくんは


「なら、僕の車で送ってあげようか？」


とんでもないことを言い出した。

　一瞬で教室が静まりかえる。私も思わず勢いよく顔をあげてしまった。後悔した。

　ちょっとラスくんは一回自分の立場について考えたほうがいい。
　アナブル家の御曹司であり学園の騎士団であり生徒たちの憧れである自分の発言にどれだけ威力があるのかを。ほら、今もたくさんの視線が私に突き刺さってる。

　ふぅ と小さく息を吐く。全く侮れないな、さすが対象者。しゃべることがいちいちフラグじみてる。だけどこんなところで負けるわけにはいかない。

　眉を八の字にさせ、顔を俯かせる。
できる限り最大限の申し訳なさそうな表情を作り上げた私は、あの… と切り出した。

「ありがたいお話ですが、実は私…車に乗ると酔ってしまうんです。せっかくアナブル様に声をかけてもらったのに……すみません」

　どうだ！こんな顔でこんなこと言われたら、さすがのラスくんでも諦めるだろう。
　表の表情は崩さぬまま、内心では自分の頭の良さに笑いが止まらなかった。
　大体、騎士団は明日の誓言（せいごん）の儀の準備があるはずだ。私に構ってないでさっさと……

「なら、ヘリを用意させようか」

　名案でしょ？と 唇を引き上げ、穏やかな笑みを浮かべる彼に、私は言葉を失った。同時に冷や汗が背中を伝い、次の瞬間には鞄を引っ掴んで教室を飛び出していた。

　冗談じゃない冗談じゃない冗談じゃない。
ヘリって何、ヘリって!?高校生が下校にヘリコプター呼ぶの？ありえない。こっわ、あの人マジ怖い。なんでそこまで私を気にかけるかな。余計なお世話だな!!

　校舎の外に出て息を整える。思わず頭痛も忘れて走ってしまった。忌々しげに校舎の方を振り返り……その上空に黒い点のようなものを見つけて目を見開いた。…………う、嘘だ。
　ブロロロロロとプロペラ音を辺りに響かせながらこちらに近づいてくる影。徐々にはっきりしていくその輪郭を捉えた私は、バラの迷路へと走り込んだ。
　ヘリコプターにこんな恐怖を感じたことが未だかつてあっただろうか、いや無い。


　さて、私が逃げ込んだバラの迷路。その名の通り、校庭にあるバラでできた巨大な迷路はこの学園の特徴の一つ。
　高さは五メートル、四方八方をバラの棘に囲まれたここの別名は“棘の迷宮”。
　複雑すぎる道順とリタイア不可能な様子からつけられた名前だが、実際に何人もの生徒が出られなくなり、庭師さんに助けてもらっている。今じゃ、ここに来るのは 何も知らない新入生か、ゴールへの道を知っている数少ない生徒のみ。

　私はそんな迷宮をずんずんと進んでいく。分かれ道にも迷うことはない。なぜなら、私にはゲームの知識があるから。

　乙女ゲームを、ただの恋愛シミュレーションゲームだと勘違いしてる人もいるかもしれないが、昨今の乙女ゲームの魅力はそれだけに留まらない。もちろんそれが主な内容だけど、他のゲームに差をつけるために乙女ゲームたちは独自の進化を遂げている。

　その一つがミニゲーム。
作品に合わせたものやキャラと対戦できるものなど、種類は様々。中にはミニゲームとは思えないクオリティーで、ミニゲーム専用のソフトが発売されたものもあるほど。今や乙女ゲームにミニゲームは欠かせないと言ってもいい。

　このゲームにももちろんあった。白馬を乗りこなしてタイムを競う乗馬ゲーム“馬上のお姫様”。攻略対象者たちと争うトランプゲーム “大富豪”。
　そして、巨大なバラの迷路から脱出するゲーム“棘の迷宮”。

　ネーミングが少し残念だが、どれもミニゲームにしておくのは惜しいほど面白かった。ゲームの名前がそのまま迷路の別名になってた時は驚いたけど。

　もちろん私はこれらもやりこんだ。迷路なんて、目を瞑ってもゴールをできるようになるほどプレイした。
　つまり、こんなものは私の障害じゃない。

　この角を曲がって、真っ直ぐ進み、二つ目の角を左に…。画面越しに見慣れた光景を歩いて行く。

「……っ」
その前方に何やら気配を感じ、咄嗟にその場にしゃがみこんだ。

　誰か、いる？
耳を澄まして、目を凝らす。無数の棘に阻まれて目視は出来ないものの、聞こえてきた声から男女二人だということはわかった。
　女の方はよく聞き慣れた声で………。

　ハッ！まさか、あのイベントか!?時期的にもピッタリだし、なによりこの場所。間違いない。
　そう思った私は、もっと二人の声がよく聞こえるように少しだけ近づいた。 