幼馴染みの君が言うには
「あれ、辻浦。お前本当に復帰になったのか」
「うぃーっす」
　体育館に響くシューズと床がこすれる音の中で、陽介は先輩に声をかけられ頭を下げた。中学のころからお世話になっている先輩は、今は自分よりも高い陽介の頭を撫でながら喜色を浮かべる。

「よかったなー！　家の方、どうにかなりそうなのか？」
「そっすね。ぼちぼちっす」
「そうかそうか、今のうちに親孝行しとけよ……親なんて、いつどうなるか、わかんねえんだからな……」
「先輩のご両親、昨日も元気に部に差し入れ持って来てくれましたよね」
　あざまっす、と悲壮感を演出する先輩に陽介が頭を下げると、彼はがははと笑った。

　どうなるかわからない。それは陽介が一番感じていた。
　陽介が中学を卒業するのと同時に母は離婚した。高校に入学して半年がたち、母の旧姓であった辻浦にもようやく慣れてきたところである。

「なんだつまらん。もちっとかまえや。まぁじゃあ俺がかまってやるか。ブロック練習すっぞ」
「しゃーっす！！」
　勢いよく頭を下げる陽介に、先輩は大きく笑った。




　未だに、帰ると実里がいる状況に慣れない。陽介は、帰宅後に実里の顔を見る度に驚いていた。
　実里の羽織っているエプロンを、母が身に付けているところを見たことはなかった。自宅から持って来たのか、それとも母がエプロンをしなかっただけでもともと我が家にあったのか。実里が来て浮き彫りになる我が家の隙間風に、陽介は少しばかり自嘲の笑みが漏れそうだった。

　二人の学校での様子は、実里が家に来るようになる前と何も変わらなかった。
　相変わらず二人の行動圏内は違うので、四日に一度姿を見ればいい方だった。すれ違うことなんて、一週間に一度あるかないか。二人はこれまで、本当に接点のない生活を送っていた。

　すれ違ったからと言って、お互いに話しかけることもなかった。
　陽介はそれが不思議だった。無くしていた接点を再び設けたのだから、ここぞとばかりに話しかけてくるものだと思っていたのだ。その時は優しい顔で、実里を取り込もうと思っていた。部活を続けたい陽介にとって、実里はとても利用価値のある存在だったからだ。
　しかし、家でも頻繁に話しかるわけではない実里が、学校でなど、尚更陽介に話しかけるはずもなかった。それが陽介には不思議で、少しだけ面白くない。

「それは佐保ちゃんがさー」
「実里だって前言ってたじゃん」

　しかしまぁ、と陽介は視線を窓の外に向ける。移動教室なのか、実里が友達と廊下を歩いていた。
　陽介が視線を動かすと、当たり前のように目が合った。
　実里が近づいてきていることを、陽介は声で把握することが出来ていた。しかし、廊下から覗くことしか出来ない実里は、小さな窓の向こうの何処に陽介がいるのかわからなかったのだろう。実里が教室を見渡そうとした瞬間に、陽介と目が合ったのだ。

「どうしたの、陽」
「なんでもない」
　前の席に座っていた明利が不思議そうな顔をして陽介を見た。

　全く関係のないクラスで、実里が教室を見渡す理由。目が合った瞬間に少しばかりきょどる実里の姿に、陽介は笑いを堪えることが出来なかった。



＊＊＊



　実里は毎日下校途中に保育園に寄り、悠大と手を繋いで帰る。辻浦家に通い始めて一週間が過ぎ、二週間が過ぎ、三週間が過ぎたころには、レパートリーも増え、少しずつ実里の手際もよくなっていった。
　生焼けや焦がし事故も減り、僅かではあるが料理の腕も上達している。
　野菜たっぷりのお好み焼きを食べ終えた陽介に、実里はいつものように笑顔を返す。食器を洗って悠大に手を振ると、玄関へと向かった。
　陽介は口数が少ない方ではないが、実里相手にべらべらとしゃべりかけることはない。必然的に、二人でいるときは無言の時間が長くなる。居心地がいいとは言えない沈黙の中、実里は足を進めた。

　実里が玄関で靴を履いていると、陽介がドアを開けた。待たせるのはよくないと、慌てて立ち上がった実里は玄関に掛けられていた陽介のブレザーが目に入った。

　あ、ボタン取れかかってる。
　明日裁縫道具を持ってこよう、と実里はドアを潜り抜けた。




「辻浦―」
「はいッ」
　翌日の部活中、陽介は大きな声で返事をした。体育館に響き渡るような透る声だったが、誰もそんなことを気に留めない。皆それぞれに、ただ目の前のボールを追いかけている。
　陽介は共に練習をしていた先輩に断わり、コートの隅へと駆けていく。そこには複数のユニフォームに囲まれたマネージャーが、裁縫道具を手に黙々と手を動かしていた。

「なんすか？」
「今朝見かけたけど、制服のボタン取れかかってたでしょ。貸して、一緒につけちゃうから」
　マネージャーは顔も上げずにそう言った。ユニフォームのほつれた部分を纏っているのだろう。危なげない手つきですいすいと手を動かしている。
　陽介は自分の制服のボタンが緩んでいることに、もちろん気づいていた。取れてしまってから付ければいいやと思っていた陽介は、マネージャーの言葉に驚いて目を丸くする。
「いいんすか？」
「悪けりゃ言わない。ほら、取って来る！」
「あざまっすっ」
　陽介はマネージャーに頭を下げると、ロッカーへと向かう。マネージャーに差し出した制服はその日の帰りに返ってきた。全てを修繕してくれたようで、緩んだボタンは一つもなくなっていた。礼を告げ、陽介は袖を通した。




「ただいまー」
「おかえりー！」
「おかえりなさい」
　帰ってきた陽介は、いつものように実里に「いらっしゃい」と笑顔で告げた。実里はそれに「お風呂沸いてるよ」といつものように応える。

　腰に引っ付いた悠大を引きずりながら浴室へと陽介が向かった。
「よしっ」
　陽介が風呂に入っている間に片してしまおう、と実里がブレザーに手を伸ばす。しかし、制服に触れる前にピタリと実里の指先が止まった。

　ボタンがついていたのだ。

　ゆっくりと触れて、前身ごろを捲る。そこは、丁寧に纏られていた。全てのボタンが、同じように。美しいステッチで。
　小学生のころ、ナップサックさえ作れずに実里に助けを求めてきた陽介がこれほど綺麗にボタンを止められるはずがない。それは彼の母も同様である。

　丁寧な縫い目に指を這わす。しっかりと止められたボタンに、裏面まで整った縫い目。実里は知らないうちに、ため息を吐きだしていた。

　そっか。こういうこと、してくれる人。いるんだ。
　出しゃばっちゃったな、と。自分の軽率な行動を恥じた実里は、ブレザーから手を離した。



＊＊＊



「お兄ちゃん、ハンバーグ作って」
「え」
　実里の料理は日を追うごとにステップアップしていく。今ではほぼすべての食べ物を、難なく飲み込んでいくことが出来る。味付けも悠大好みのものになっていた。

　平日は、悠大と共に帰ってきた実里が冷蔵庫にあるもので料理を作る。冷蔵庫の中は、宅配されたものや、たまに陽介の母が買ってきたものが詰め込まれていた。
　悠大の風呂も、ご飯も、テキパキとこなせるようになっていた。悠大は完全に実里に慣れ、そしてまた陽介も慣れ始めていた。

　実里がいるのは平日限りである。
　しかし、深夜帰りを繰り返す母が、土日だからといって仕事を休めるはずもなかった。陽介も朝から晩まで部活付けで、たまに遠く離れた県外まで遠征に出かける場合もある。そのため、悠大は基本的に土日を母の実家で過ごした。
　土曜の朝に預けて、月曜日の朝に祖父母が幼稚園へ送っていく。そして、月曜日の夕方に実里と帰ってくるのだ。

　だが、今週は祖父母の都合がつかなかった。町内会で会計係りをしている関係で、どうしても外せない催しに出なければならなかったからだ。もちろんそこで悠大の面倒を見れるわけもなく、陽介が部活を休んで子守することになった。

　陽介は一人で遊んでいる悠大の隣で雑誌を読んでいた。もっと悠大が小さなころは、わけのわからない子供の遊びにずっと付き合ってやらなければならなかった。雑誌を読むなど言語道断で、延々と積み木を重ねては崩しての繰り返し。気が遠くなるような三十分を過ごした後は、しばらく積み木を見たくないと思うほどであった。

　それが今やどうだろう。雑誌に目を通しながら、弟の成長をしみじみと感じる休日の午後。たまにはこんな風にのんびりとした日もいいかもしれない、と陽介は感じていた。

　しかしそれは、先ほどの台詞を言われるまでの事だった。

「……俺が作るの？」
「うん！　こないだみぃちゃんに作ってもらったの、美味しかったなぁ」
　じゃあ明日まで我慢して、みぃちゃんに作ってもらえよ。そう続けられなかったのは、キラキラとした弟の瞳が眩しかったからだ。

　弟は、兄である陽介は何でもできると、半ば真剣に思っている。背が高く、運動が得意で、人との接し方もスマートな兄は、悠大にとってテレビの中のヒーローよりも身近で、それでいて格好いい存在だった。

「……買い物、行く？」
「行くー！」
　お帽子、お帽子～と玄関へ向かう悠大に遅れぬよう、陽介は携帯と財布をポケットに突っ込んだ。今はレシピをメモしなくても、ネットでどうとでも検索できる。便利な世の中になったもんだと、靴下を一生懸命はく悠大を見ながら感じていた。




　見知らぬ香草の類は一切いれなかった。塩と胡椒。陽介がタネに入れたスパイスはそれだけだった。
　材料を指示通りに入れていけば、なんてことはない。見事にピンク色のタネがボウルの中で光っていた。手伝った悠大も、ボウルを見て喜んでいる。レシピに従い、陽介はこれを2時間寝かせることにした。

　2時間後――正確に言えば、1時間と48分後。待ちきれなかった陽介と悠大は冷蔵庫からいそいそとボウルを取り出して二人でこねた。小判型に整えたタネの真ん中に、二人で笑い合いながらくぼみを付けていく。
　いくつか仕上がったタネを皿に並べる。ボウルの中が空になると、油を敷いたフライパンにタネを転がした。大きなハンバーグは、陽介が成形したもの。小さなハンバーグは、悠大が整えたものだった。

　親子ほども大きさの違うハンバーグが、フライパンの中で蒸されていく。レシピに従い、裏返して、水を注いで、蓋をして。次第に蒸気と油はねで、フライパンの中身が見えなくなっていった。陽介と悠大は、わくわくとフライパンの中を覗いている。

　汚れ物が溜まったシンクの隣で、二人はフライパンの中でハンバーグが焼ける音にだけ集中している。
　焼き時間通り火を止め、フライパンの蓋を開けると、蒸気が一斉に換気扇に流れていく。おおお、と覗きこむ悠大が鼻の上に皺を寄せた。

「……こげちゃってる」

　大きな陽介のハンバーグは無事なものの、小さな悠大のハンバーグは焦げ付いてフライパンにへばりついていた。陽介はレシピに従い爪楊枝でハンバーグを刺す。小さなハンバーグには火が通っているものの、大きな方はまだのようだ。小さな方を皿に取り出すと、再びフライパンに水を入れて蓋をした。

　しばらくたち、また爪楊枝を刺した。じゅわりと肉汁が溢れる。中まで火が通っていることを確認し、ハンバーグをフライ返しで皿に乗せる。
　悠大が炊き上がっていたご飯を、お茶碗によそっていた。ダイニングテーブルに、こつんこつんと音を立てて皿を並べる。

「ほら、いただきますするぞ」
「い、いいの？！」
「当たり前」
　にっと笑う陽介に、悠大は顔を輝かせた。

　悠大の席の前に置かれた皿の上には、陽介の握った大きなハンバーグがある。フライ返しで取り上げる瞬間に少し形が崩れたが、ハンバーグはハンバーグである。空気を抜かなかったハンバーグは、フライ返しからはみ出た自重に耐え切れずにポロポロと崩れたのだ。

　子供用の小さなお茶碗に盛られた白ご飯と、自分の顔の大きさほどもあるハンバーグ。
　大盛りのご飯と、小さな焦げたハンバーグ。

　二人はそれぞれに手を合わせると、声を合わせて「いただきます」と言った。

　悠大が小さな手で箸を持ち、上手にハンバーグを口に運ぶ。陽介は固唾を飲んで見守っていた。
　悠大はハムッと咥え、口を動かした。

　もぐもぐもぐ、もぐもぐもぐ……。

「お兄ちゃん、硬い」
「えっ！」
　陽介は小さなハンバーグを食べた。焦げた表面をこそぎ落とせば、それほど味は目立たない。
「俺のは硬くないけどなぁ……そっちちょっと食べていい？」
「うん」
「……うわっ、かた。残していいからな」
　バレーで鍛えた陽介の腕でこねられまくったハンバーグは、普通よりも火を通さなければならなかった。更に、大きく形成しすぎたハンバーグはより加熱を必要とする。こねすぎた上に焼きすぎたハンバーグは、ガチガチに硬くなっていた。

「でも美味しいよ！」
　もぐもぐもぐ。
　必死に口を動かす悠大の慰めに、陽介は力なく笑った。




「あれ」
　月曜日。実里は冷蔵庫を開けて声を上げた。ラップに包まれた、見慣れぬハンバーグを見つけたのだ。
　皿の上には、大小さまざまなハンバーグが盛られている。幾つか減っているように見えるが、その数は多かった。

「お裾分けかな？」
　土日に悠大が祖父母の家に行っていることを知っている実里は、首を傾げながらも皿を手に取った。後ろから、とたたと足音が聞こえる。
「みぃちゃーん！　……あ！ハンバーグ！」
「うん。悠ちゃんこれ、どうしたか知ってる？」
「それね、昨日作ったんだよ。僕とお兄ちゃんで！」
「えっ！？　作ったの？！悠ちゃんと陽ちゃんが？！」
　驚いてしまったせいで、実里はつい以前どおりの呼び方をしてしまった。しかし全く気付いていないのか、悠大はうんうんと満面の笑みで頷いた。
「すごいでしょ、僕たちが作ったんだよ！　おっきいのはちょっと硬くなっちゃったけど……でも美味しかったんだよ！」
「そっかぁ……すごいね、すごいねぇ」
　上手にできたね。と実里は悠大の頭を何度も何度も撫でた。悠大はへへへと口を緩めて実里を見上げている。

「これ、今日のお夕飯に使わせてもらっても大丈夫かなぁ」
「うん！　いいよ！　みぃちゃんも食べてね！」
「ありがとう」
　へへーと二人は笑い合いながら、お風呂を沸かしに浴室へと向かった。


「おかえり！　お兄ちゃん！　あのね、あのね」
　悠大は帰ってきた陽介に纏わりついて、今日の話を聞かせていた。玄関先で足元にくっつかれている陽介は、邪険に扱わずに頷きながら悠大の話を聞いている。
「今日はね、先生があおむしくんのパネルシアターをしてくれてね」
「悠大の好きなおっぱいのおっきい先生？」
「そう！　友恵先生！」
　なんの話をしとるんじゃ。突っ込みたい言葉を必死に呑み込んで、実里は声をかけた。
「辻浦君、おかえり。お風呂沸いてるよ」
「ありがと」
　にっこりと陽介が微笑む姿に、実里はささやかに微笑み返す。

「早く上がってね！　早く、早くね！」
　今にもズボンを引き摺り下ろしそうな悠大に、わかったわかった、と陽介は答えた。




「じゃじゃーん！　見て見て、今日はロールキャベツだよ！」
　コンソメ色のスープに浮かぶ、俵型の具材を、陽介はタオルでガシガシと髪の毛を拭いながら見つめていた。

「僕がね、みぃちゃんに昨日のハンバーグ柔らかくしてってお願いしたの。そしたらね、ロールキャベツになって、ハンバーグ、すんごく柔らかくなったんだよ！」
「へぇー」
　ロールキャベツの隣には、コンソメで煮たジャガイモやブロッコリー、ニンジン、玉ねぎが添えられている。スープを吸ったハンバーグも柔らかくなり、野菜も取れて一石二鳥だろう。わかっているのに、陽介は何故か少し面白くなかった。

「ごめんね、勝手しちゃって」
「いいよ、飯は任せてるんだから」
　陽介は椅子を引い席についた。実里は前の椅子に座る。いつもはソファで遊んでいる悠大も、実里の膝によじ登った。
　五歳児と言えば、もうすぐ小学生である。陽介と似て発育のいい悠大は、すでに120cmもある。実里の膝の上に座ると、その大きさがよくわかる。実里と既に顔の大きさは同じぐらいのサイズだった。

　実里はごく自然に膝にいる悠大を撫でると、陽介が食べるのを見守った。陽介は一瞥して、手を合わせる。

「いただきます」
「はい、どうぞ」

　いつもの言葉で、陽介は食べ始めた。
　ジャガイモは口に頬るとほろりと崩れた。コンソメがよく聞いていて、もさもさした野菜が苦手な悠大でも食べやすかっただろう。
　意を決して陽介がロールキャベツを口に放った。一口でパクンと食べた陽介に、実里が仰天する。大きなハンバーグを分割してキャベツで巻いたとはいえ、一つの大きさはそこそこあったからだ。

　もぐもぐ、と咀嚼する陽介を、実里は固唾を飲んで見守る。

「……柔らかくなってる」
　実里は少しおかしくなった。悠大と、全く同じ顔をしていたからだ。

「辻浦君の焼いたハンバーグ、美味しかったよ」
「食べたんだ？」
「うん。私チーズ苦手なの」
　なるほど、と陽介は飲み込んだロールキャベツを思い出した。ハンバーグとハンバーグの隙間に、悠大の大好物のとろけるチーズが挟まれていたのだ。

　陽介が、ガツガツと部活帰りの空きっ腹に飯を詰めていく。教育の甲斐あって、晩御飯は陽介にとって適量が盛られるようになっていた。

「ご馳走様でした」
「私こそ、ご馳走様でした」

　陽介はスープの一滴まで飲み干して手を合わせた。

　――辻浦君の焼いたハンバーグ、美味しかったよ

　その言葉を聞いただけで、なんとなく憎かったロールキャベツが、とても美味しくなっていたから。






　当初、目安にしていた三ヶ月が瞬く間に過ぎていった。
　陽介の母が、申し訳なさそうに眉を下げながら菓子折りを持って来た。実里の母との協議の結果、実里のおさんどん見習いの延長が決まった。

　そのころになると、悠大はまるで天使のような笑みを、惜しげもなく実里に向けていた。
　家が隣の隣の隣と言うだけでそれほど親しくもなかった実里に、悠大は最初から気安かった。

　しかし、それは五歳児にどれほど無理を強いていただろうか。

　理由もろくに説明されないまま父を失い、母と触れ合う時間が減ったことは、繊細な年頃の悠大にとって天地を揺るがすほどの大事件であった。そのため、知り合い程度の他人など、容易く受け入れられることではなかった。

　見知らぬ実里に従順について回っていたのは、母と兄の緊張感を幼いながらに嗅ぎ取っていたからである。自分がいい子にしていれば、きっとまた前みたいに明るい家庭が戻って来る。きっとパパも戻って来る。兄と二人で過ごした一週間の間に、暗く冷たい布団の中で悠大はそう考えた。

　悠大にとって実里は、母よりも年が近く、保育園の先生よりも気の利かない人であった。
　他人の家で他人の世話をするのだから、至らない点が多くあった。それに、実里はまだ子育てをしたことがない。五歳の子供が不便に感じる細やかな部分を、感じ取れる技量がなかった。

　悠大は自分でパンツとシャツを箪笥から出すことを覚えた。トイレの時に蓋を開けるのも悠大の仕事になった。高いテーブルの上に置かれたコップを自分で取ることも。

　そして悠大は、実里に沢山のことを教えた。僕のパジャマはここにあるの。お兄ちゃんの使うマグはこれだよ。フライパンはここに入ってるんだよ。

　実里はその全てに、大きく感謝した。ありがとう、助かるな。悠ちゃんがいてくれて本当に助かった。悠大は実里の言葉に自信とやりがいを見つけていく。

　実里は毎日悠大を迎えに行った。悠大は毎日実里と手を繋いで帰った。いつしか悠大は、皆のために笑顔を浮かべるのではなく、自分のために笑顔を浮かべられるようになっていた。

　その心からの笑みを浮かべて、悠大は実里に抱き付いた。

「僕、みぃちゃんと結婚する！」

　きゅーん、と実里の胸が鳴っても仕方がないことだろう。柔らかなほっぺに頬ずりしたいのを必死に抑えた実里は、ぎゅっと悠大を抱きしめた。

　その様を見ながら、陽介は麻婆豆腐を口に入れた。幼い頃、自分もそんなことを言っていた気がしたのだ。

　麻婆豆腐はアツアツに温めなおされているが、味付けは悠大に合わせて甘いままだ。最初は『子供の好きなもの』が多かったが、最近は『悠大の好きなもの』へと変わってきている。確実に狭まってきた二人の距離は、まさにくっつき合っている今の二人の頬程に近いのかもしれない。

　悠大は最初から手のかかる子ではなかった。我儘を言わず、言うことをよく聞き、笑顔で返事をする。信頼関係を築いていない相手には、それだけで子どもの評価はグンと上がる。
　保育園の場所もご飯を作ることも大して心配していなかったが、一人っ子の実里は悠大の世話だけが心配だった。
　だが今、悠大が少しばかり手がかかっても実里はそれを負担だとは感じないだろう。
　今では、悠大は実里に浴室に入られることを拒まない。実里が袖をたくしあげて悠大の髪を洗っても、悠大は下を向いてきちんと待つことが出来る。
　悠大と実里に信頼関係が、きちんと出来上がってきている証拠だった。

　次第、当然のように実里が悠大に手間をかける時間が増えていく。実里は目に入れても痛くないほど悠大を可愛がり、悠大もよく実里に懐いた。
　実里の腰にへばりついている悠大を、陽介は黒歴史にならなきゃいいけどと思いながら横目で見ていた。




　そんなある日の事。陽介はいつも通り帰宅した。

　いつもなら、「おかえり」という弾む声と、パタパタと走って来る足音が二つあるはずなのに、今日はそれがなかった。

　「いらっしゃい」すら言えない空間で、一人陽介は迎えを待ってみた。いつも以上にゆっくりと靴を脱ぎ、部活鞄を棚に置き、制服をハンガーにかける。
　それでもまだ迎えは来なかった。陽介はいつの間にか自分が出迎えに慣れていたことに気付いて、少し気恥ずかしくなった。

　靴下を脱いだ陽介が、ぺたぺたぺたと素足でフローリングを歩く。節々が目立つ足は大きく、男の足をしていた。

　リビングに顔を覗かせると、ソファに実里が座っていた。実里は顔を上げると、驚いたように目を開く。

「あ、ごめんね。おかえりなさい」
　控えめな声量に陽介は自らも声を落とした。

「寝てるの？」
　実里の膝に悠大が寝転がっていた。薄く開いた小さな口から、規則正しい寝息が聞こえる。額に張り付いた髪からみて、寝入りばなだろう。浅く呼吸する胸が上下に動いている。閉じられた瞼を覗けば、小さな雫がまつ毛に浮かんでいた。

「……泣いてたんだ？」
　陽介を見上げていた実里が、悠大を見下ろす。小さな額の汗をぬぐうように、優しく撫でる。

「ご飯作ったり、お風呂入れたりはできるけど、やっぱり、お母さんじゃないし」

　実里の言葉に陽介は小さく頷いた。自分が五歳のころを思い出したのだ。
　あのころから二人は仕事で忙しく家にいないことが多かった。保育園の夜間ギリギリまで預けられていたり、どうしようもないときは明利の家に預けられたりしていたものだ。
　その頃の自分には明利と実里がいたが、今の悠大には自分しかいない。いや今は、陽介と実里と言えるのかもしれないが。

「――ベッドに連れて行くよ」
「もう少しだけ……こうしてたいな」
　いい？　と見上げて小首を傾げる実里に陽介は頷いた。

「じゃあ風呂入って来る」
「あ、ごめん。まだお湯沸かしてなくって」

　最近、陽介の生活リズムを把握していた実里は、陽介が帰ってくるころになると必ず湯を沸かし直していた。膝で眠る悠大を見て、しょうがないとは思いつつもなんだか少し面白くない。

「風呂くらい自分で入れられるから」
「そうだよね、ごめん」
　実里はあっさりそう言うと、悠大に視線を落とした。慈しむような目を向けながら、何度も何度も頭を撫でている。陽介は視界から振り切るように、浴室へと向かった。


　陽介が風呂から上がっても、まだ悠大は膝の上にいた。実里はテレビも付けずに、ずっと悠大の背や頭を撫でている。

　陽介はむくむくと不愉快が胸の中で育っていくのを感じた。

　髪をがしがしタオルで乾かしながら冷蔵庫から牛乳を取り出した。冷蔵庫の開閉の音で気づいたのか、実里が慌てて顔を上げた。

「あ、もう出てきてたんだ」

　出てきちゃ悪いかよ。陽介はにこりと笑みを浮かべた。

「ごめんね、まだご飯の用意……」
「いいよ、温めればいいだけだよね」
「うん。ありがとう」
　ほっとした顔を浮かべる実里は、ソファから立ち上がりもしなかった。レンジでチンをしている間も、やはり実里は台所へ来ることは無かった。悠大はもう完全に寝入ってるはずだ。ソファに頭を置いて、いつものように対面の席に座ることだって、そんなに難しいことじゃない。

　俺が好きなんじゃなかったの。

　口には出さない不満が陽介の中に溢れた。

　温めたシチューをよそいながら、陽介はむかむかが収まらなかった。ちらりとソファを見れば、実里はまだ悠大の頭を撫でている。

　悠大の世話は小遣いの内に入ってても、俺の世話は入ってないからね。

　悠大を迎えに行って、風呂に入れて、ご飯を作って。それで本当は実里の仕事はおしまいなはずだ。それを実里の厚意でこの時間まで悠大と一緒にいてもらっているのだ。陽介への給仕まで強請るのはおかど違いだろう。そうはわかっているのに、いつもの席に実里がいないことが、シチューの味もよくわからないほど、何故だか楽しくなかった。

　スプーンに大きな鶏肉を載せて口に運んだ。母のシチューはベーコンだ。鶏肉は実里の味。一度作ったこれが受けて、悠大の大好物になった。それから、週に一度は大きな鶏肉がゴロゴロ入ったシチューを作る。手抜きだとは思わない。野菜も取れて、悠大も喜んで食べる。悠大のための立派なメニューだ。

　陽介は唐突に、今日実里を送り届けたくなくなった。
　実里の家は、同じマンション、同じ階にある。わざわざ送る必要があるかと問われれば、全くなかった。それでも、こんな夜遅くまで引き留めて迷惑をかけているのだからと、陽介は礼儀として毎日欠かさず送っていた。
　それを今日、陽介は送りたくなくなった。理由はわからない。ただこのシチューが、美味しくないからかもしれない。

　あぁそうだ、と陽介は気持ちの赴くままに口を開いた。

「彼女出来たから、今日から送ってやれない」

　動揺でもすればいい。そう思って淡々と陽介は言った。

　シチューから視線を外して実里を見た。きっと今頃固まっているだろう。そう思って見つめた先にいる実里は、陽介に一瞥もくれることなく、悠大の頭を撫で続けていた。

　――なんだよそれ。

「そっかぁ。じゃあ私も、彼女さんに誤解されると困るだろうし、来るのやめた方がいいね」

　なんだよそれ。今日から送ってやれないって、言っただけなのに。陽介はスプーンを置いた。もうこの泥のようなシチューを食べられる気がしなかったのだ。

　来るな、なんて一言も言っていない。今日から送ってやれないと、そう言っただけだ。つまり、明日も明後日も、実里がここに来ることが前提にある言葉だったはずだ。
　陽介はどうにもならない胸のもやもやを、どう吐きだせばいいのか迷っていた。

　陽介がスプーンを置いたことに、実里は気づいていた。けれど今顔をそちらへ向ける気にはなれなかった。悠大の天使のような寝顔を見て少しでも気を紛らわしていないと、涙が滲みそうだったからだ。

「そんなこと、気にする相手じゃないけど」
　陽介の言葉に、恋人との深い信頼関係を見つけた実里は言葉に詰まった。こんな話を、ここに来る限り、もしかしてこれからも聞かされるのだろうか。それならもう、やっぱり来たくはない。

「そんなわけいかないよ。私が彼女だったらやだもん。そうだ。悠ちゃんをうちに連れて帰っておこうか？」

　まるで、名案だとでもいうように実里が明るい声で言う。

「帰りに辻浦君がうちに迎えに来てくれれば――」
「嘘だから」

　それ以上実里の言葉を聞けなくて、陽介は口を開く。

「え？」
「彼女、嘘だから。気にしないでいいよ」

　にこりと微笑んだ陽介に、実里は少し小首を傾げた。

「……そう、なの？　わかった。辻浦君でもそういう冗談言ったりするんだね」
　ふふ、と笑う実里の目元に皺が寄った。陽介は、こんな話題の後に笑える実里の神経についていけない。けれどもそれを見せないように必死に笑顔を取り繕った。

　陽介はシチューを掻き込むと、両手を合わせて席を立った。シンクにつけて、玄関まで戻る。バッグに突っ込んであった携帯を取り出すと、メール画面を開いた。今日告白されていた女友達の一人に、高速でメールを打つ。

[ 昼間の返事だけど、ごめん ]
　すぐに返信が届く。
[ わかってたから気にすんな (^o^)／　これからもヨロシク ]

　陽介は携帯を両手に握って、ずるずると床にしゃがみ込んだ。

　実里は、自分に恋人が出来れば平気で切り捨てるつもりだ。
　悠大だけを連れて。

　最初に感じていたあの優越感は、なんだったのだろうか。陽介が深く息を吐く。

　実里は本当は、自分なんてどうでもよかったのだろうか。本当にただの親切心で、幼馴染のよしみで。俺が困っていたから。手を差し伸べただけ？
　それとも、弟を顧みらずに部活にばかりかまけてる姿を見て失望したとか？
　どちらにしろ、自分の立ち位置が限りなく低いことを、陽介はしっかり自覚させられた。

　恋人が出来れば、実里の言う通り彼女は微妙すぎる立場にいることになるだろう。家の事情があろうとも、同じ年の異性の幼馴染が毎日通っているなんて、恋人から見て嬉しいことでないのは明らかだ。
　だからと言って、交代はできない。実里との関係は、親同士の付き合いと、幼い頃からの信頼で成り立っている。それは、陽介の恋人になったばかりの赤の他人に任せられることではない。
　実里の代わりはいない。利用していただけのつもりだったのに、実里は我が家にとって、無くてはならない存在になっていた。

　いや違う。陽介はその可能性を見たくなくて膝に顔を埋めた。

　違う。家にとって必要な存在なら、実里が言ったように彼女の家に悠大を連れて帰ればいいのだ。そうできないのは、したくないのは。考えるよりも先に、自分の口が実里に告げていた。

　思えば、幼馴染なのに。毎日うちに来ているという理由があるのに。実里はそれを利用しなかった。もし本当に惚れているのなら、クラスが違う陽介に近づく格好の餌のはずだ。とってつけたような理由で話しかけて来る女生徒など腐るほどいるのに、実里は鍵を渡したとき以外、一度だって陽介を訪れたことは無かった。あれだって、会わなければいけない理由があっただけの事。

　あれ、俺。思ってたより好かれてない？

　陽介はその日初めて、実里が怖いと思った。



＊＊＊



　今日の朝練に明利が来なかった。
　明利はたまに朝練を休む。それは家庭の事情として部活には話を通してあるので問題はない。ただ、今日はいつもより登校自体ものんびりだったようだ。
　朝練を終え、部室棟で着替えると陽介は教室へと向かった。窓際にある自分の席に腰を掛け、なんとなしに頬杖をついて窓の外を見ていた。

　門を潜る生徒は和気あいあいと話に花を咲かせている。まだ急ぐほどの時間ではないので、慌てている人間は皆無だった。のんびりと人の流れを感じていたその時、陽介は目を見張る。

　明利がやってきた。楽しそうに笑顔を向けながら、隣に並ぶ女生徒に笑いかけていた。女生徒も明利に向け、向日葵のような笑顔を向けている。

　実里だった。

　だからなんだっていうんだ。陽介は、見てはいけないものを見た気がして目を逸らした。バクバクと、試合前のように心臓が高鳴る。

　実里が自分を、もしかしてそんなに好きじゃないんじゃないかと自覚してから。陽介は必要以上に実里を気にするようになっていた。

　実里が陽介を好いてようが、好いていなかろうが、彼女が悠大を迎えに行って飯を作ってくれれば、それだけでよかったはずだ。それ以上のことは何も望んでいなかったはず。なのに。

　心を落ち着けて、もう一度見た。そこに明利と実里の姿はもうなくなっている。陽介は苛立ったような、ほっとしたような、奇妙な感覚を味わった。

　明利と実里が一緒に登校しても、何もおかしいことは無い。三人は幼馴染で、実里と明利は小さなころから気が合っていた。体を動かすことが好きな陽介が明利を連れまわっていたが、明利は実里と室内で遊ぶことを好んでいたのだ。自分と実里の距離が縮まっているのだ。二人が再び仲良く距離を縮めていたとしても、何の不思議もない。

　なのに、胸に大きな泥団子を詰め込まれたような不快感が肺を満たす。

　明利が教室に入ってきた。実里はもちろんいない。陽介は何気なさを装って、明利の席に近づいた。
「よっ」
「はよ」
　明利は鞄を背から降ろすと、引き出しの中に教科書をしまっていく。

「ばあちゃん見送ってきたんだ？」
「そう。今日デイサービスの日だったから」
　明利は祖母と一緒に住んでいる。まだまだ元気だが、張り合いのために通所介護に通っていた。その見送りのために、朝早く出かける両親に変わって週に一度明利が留守番をするのだ。

「ばあちゃん元気？」
「あぁ、陽にも会いたがってたよ。相変わらずうるさいか？　って」
「もうそんなうるさくないわ」
「どうだか」
　明利は喉を鳴らして笑った。

「いつもよりゆっくりだったな」
「あぁ、今日迎えが新人さんでさ……手間取ってたんだ」
「へぇ」
「おかげで出るの遅れて、片付けにも参加できなかった」

　そんなこと、どうだっていい。片付けは自分がやるし、他にも一年はまだいる。ボールやポールの片づけの是非よりも、もっと聞きたいことが陽介にはあった。

「あ、でも。みぃはこの時間に登校してるっポイね」
　出掛けに会ったんだ。そう続けた明利に、感づかれぬよう陽介が相槌を打った。
「へぇ」
「この間、陽を呼び出してたよね。なんかあった？」
「あぁ――」

　今、母に頼まれて悠大の面倒を見るためにうちに通ってる。
　そう答えるのはとても簡単なのに、そう答えるべきだとわかっているのに、陽介は明利ににこりと笑った。

「ちょっとな。今仲良いんだ」
「……ふーん、いいけど。またみぃ泣かさないでね」
　みぃ、という呼び名に、どれほど陽介が焦れているかも知らないで明利は気楽に言った。

「また、って？」
「あんだけ泣かしておいてよく言うよ。いっつも、陽ちゃんが陽ちゃんが、って泣きながら俺んとこ来てたじゃん」

　喧嘩売ってんの、お前。

　そう思った陽介であったが、明利に他意はないようだ。携帯を取り出して、スイスイと操作し始めた。

　これ以上明利から聞き出すのは難しいかなと考えた陽介は、自席に戻ろうと体を翻す。

「陽」
　明利に呼ばれ、首を捻った。

「実里は遊びに向かないからね」

　真っ直ぐな明利の言葉に、「リョーカイデス」と陽介は両手を上げた。




　遊びに向かないなんて、明利に言われるまでもなく知っている。

　陽介はもだもだを抱えたまま授業に励み、部活に打ち込み、帰宅した。纏わりつく悠大を軽く躱して、陽介はジャージを脱いでマフラーを外す。
　遅れてやってきた実里が、何も知らない能天気な顔で「おかえりなさい」と言った。

「――ただいま。今日の飯何？」
「ん？　えっとね、コロッケもどきと、イカときのこのパスタだよ。お腹空いてた？　ごめんね、お米届くの明日で――」
「いいよ、ありがと」

　いつも聞かないことを聞けば不審がられる。陽介は湯船に浸かりながらそう感じた。
　しかし、やはり気になる。陽介は何と言って聞き出そうかと考えながら、脱衣所に向かった。




「あっくん？」

　この一言で、陽介は自分のこめかみがピクリと脈打ったのを感じた。
　にこりと微笑んだ陽介に、実里は引いている。自分から振ってきておいて、なんで怒ってんだとでも思ってるんだろう。陽介だって、思ってる。まさかたった、そんな一言で。自分の足場が分からなくなるほど動揺するとは、思わなかった。

「う、うん。確かに一緒に来たけど……言っとくけど、私のせいで朝練遅れさせたわけじゃないよ？」
「わかってるよ」
　笑顔のままぶっきら棒に応える陽介に、実里は困ったように眉を下げた。

「どうしたの？　喧嘩した？」
「まさか」

　至って普通。そう、普通。そう思っているのに、陽介は頭の中で明利のスパイクを悉くブロックしていた。

　――あっくん。

　今は自分には向けられない信頼の言葉に、歯がゆくて堪らない。

「お、おばちゃんにはなんか作るから、おばちゃんの分も、はい。コロッケ、一個」
　空腹のために不機嫌と取ったのか、はたまた好物で機嫌を取ろうとしたのかはわからないが、陽介は皿にのこのことやってきたコロッケをフォークで刺し、二口で飲み込んだ。



＊＊＊



「あ、雨」
　明利の声に、部活中だった陽介は体育館の窓を見上げた。先ほどまで晴れていた空は、厚い雲で覆われ強い雨を降らせている。ゲリラ豪雨、と最近よくテレビで聞く単語を思い出す。
　ボールをいじりながら明利が呟いた。
「今日傘持って来てないや」
　実里もだろうな、と陽介は思った。

　体育館に掛けられている時計を陽介が見る。今頃幼稚園へ迎えに行っているほどだろう。運が良ければ忘れ物の傘を借りられるかもしれないが……。今は冬だ。少しでも濡れれば、たちどころに体を冷やすだろう。
　陽介は物憂げに空を見上げていた。


「ただいま」
　結局、早く帰ってきてしまった。
　玄関には二人の靴がしっかりと並べられている。
　とりあえず無事に帰ってこれたようだ。どこかで立ち往生しているのなら、傘を持って迎えに行こうと思っていた陽介はほっと息を吐きだす。

　陽介が急いでも何もできることは無いとわかっていたのに、気が散って仕方がなく、気づけばコーチに願い出ていた。
　陽介が帰るころには、ゲリラ豪雨も過ぎ去り小雨となっていた。ジャージの裾に泥水をひっかけながら、陽介は走って帰ってきたのだった。

「お兄ちゃん？　お兄ちゃんだ！」
　あまりにも早い兄の帰宅に驚いた声をあげた悠大が、脱衣所から顔を覗かせる。兄の姿を確認した悠大は、濡れ鼠に向かって一目散に駆けた。

「悠ちゃん？　お兄ちゃんって……待ってまだ髪の毛拭けて、わあ！？」
　駆け寄ってきた悠大が抱き付こうとするので、濡れぬように手で距離を取らせていた陽介は目を見開いた。脱衣所からタオルを持って顔を出した実里が、予期せぬ恰好をしていたからだ。

　持っていたタオルのおかげで肌色の部分はほぼ見えなかったが、それでも陽介を驚きに固まらせるには十分な威力だった。滅多なことでは驚かない陽介だったが、今、空いた口を塞ぐ余裕すらない。

「お兄ちゃん、お兄ちゃん？」
　悠大に袖を引かれて、ようやく陽介の意識が戻る。
「ただいま。風呂入ってたの？」

　なんとか言葉は舌に乗るが、それ以上のなにものでもない。覗いた肩が、濡れた髪が、白い首が。
　脳裏にちらつく。

「うん！　みぃちゃんと」
「ごめんね、雨に濡れちゃって……こんなに早く辻浦君帰ってくると思わなくて、悠ちゃんが誘ってくれたからそのまま……遠慮すればよかったね、急ぐから、ちょっと待って」
　脱衣所からくぐもった声が聞こえる。大慌てで髪を拭いているのだろう。焦っているのか、いつもよりずいぶんと口数が多い。陽介はなぜか、頭を抱えたくなった。

「みぃちゃんねぇ、おへそ綺麗だったよー」
「ゆーーちゃーーーーん！　しゃらーーっぷ！！」
　脱衣所で大きな悲鳴が上がる。陽介は白い肌に刻まれたへそを想像しないように頭を振りながら声をかけた。

「みぃ、着替えはあるの？」
「……な、ないです……」
　あぁ本当だ、どうしよう。先に取りに帰ってればよかった。と嘆く実里の声を聞きながら、陽介は自室へと向かった。
　適当にタンスから服を引っ掴む。陽介はそのTシャツを見て、少し考える。Tシャツをタンスにしまい、自分の服の中でもゆったりめのパーカーを選んだ。

「悠大、これ持って行ってきて」
「わかった！」
　走り抜ける弟に知られぬように、陽介は一度だけ肺を満たしていた空気を吐きだした。


　襟ぐりの広がったパーカーを羽織った実里が、居た堪れないという顔をして脱衣所から出てくる。再び目に入った白い肌に陽介は、泥にまみれていた幼かったみぃが、本当に女の子だったのだと何故か強く感じた。

「俺も風呂行ってくる」
「長々と脱衣所に立て籠もっててごめんね……」

　ちらつく白い肌、動く桃色の唇。陽介がにこりと微笑む。

「いいよ。なんかあったかいのでも飲んでゆっくりしてたら。今日は俺も夕飯手伝うから」

　ありがとうーとのんびり返した実里は、諸事情により少しばかり長く浴室にいた陽介を待ちきれずに、夕食を作り始めていた。





　情けない、とはわかっていた。

　近頃、陽介はわざと隙を作っていた。実里が話しかけやすいように、実里が近づいてきやすいように。そばに座り、テレビの音量を小さくして、だけども突っ込みがいのありそうなバラエティにチャンネルを合わせている。実里がつい「こんなんありえると思う？」と、笑いながら振り向けるような。

　なのに実里は、陽介に話しかけるどころか、自ら近づくことさえ稀であった。
　今だって、保育園の連絡帳を悠大と二人で見ている。悠大もそろそろ卒園になる。担任の保育士からの言葉に一喜一憂し、出席ノートに貼られたシールの模様で盛り上がる。悠大にとろける笑みを向け、頭を撫で、頬を突っつけ、膝に乗せていた。

　最近実里は食器を洗ってすぐに帰らなくなった。それはひとえに、陽介が「送るよ」と声をかけるまでに時間を設けたからだ。陽介と実里の接触時間は、毎日会っているというのにとてつもなく少ない。
　それを不満に思っていたわけではないが、せっかく毎日陽介のために来てくれている実里に対し、余りにも冷たい仕打ちだったのではないかと陽介は思ったのだ。だからこそ、食器を洗い終え、居心地悪そうに陽介を見つめる実里の視線を笑顔で封じて、同じソファに座っている。

　陽介の隣では、実里と悠大が二人の世界に入り込んでいた。いつもの光景だというのに、テレビに集中できない。こんな風に気持ちを持て余すのなら、さっさと送り届けて宿題なり携帯なり、と思うのに。どうしても「送るよ」の一言を先延ばしにしたくて、限界ギリギリまで陽介は沈黙してしまうのだ。話しかけたら、「送るよ」と言わなくてはいけない気がして。

　ねぇ、好きなんじゃないの？

　顔を合わせた時に視線で問いかけても、実里は戸惑った笑みを浮かべるばかりだ。陽介に媚を売ることも、しなを作ることも、何もしない。覗かせた白い肌だって、偶然の産物に過ぎない。実里が望んで、陽介のおかずの一品として差し出したわけじゃない。

　なにも言わないのは、興味がないから？　それとも、自己完結？　それでおしまい？　こんなに毎日努力してくれてるのに、見返りを求めることすら簡単に諦められるくらいの、そんなものなの？

　実里がどれだけ頑張ってくれているか。陽介はよくわかっていた。
　実里は陽介と違い、特進クラスだ。勉強量は比較できないほどだろう。疲れた体で、それに毎晩取り掛かるのだ。半年近くそんなペースで頑張っている。それに報える言葉を、陽介は知っていると思っていた。励ます言葉を持っていると思っていた。しかし、実里と接すれば接するほど、陽介はそれに自信を無くしていく。

　ねぇ、あんたにとって俺って、どれだけ価値がある？

　実里が今この場にいるのは、陽介のためだろう。しかし今はそれが、悠大や母のためにもなっていることを、陽介は十二分にわかっていた。

　日に日に積もる苛立ちをうまく解消できない。陽介は、自分の感情を表に出すことを厭った。泣いて叫んだところで、どうにもならないことがあることを、中学を卒業する時に知ったからだ。

「みぃ、送る」
「あ、もうそんな時間か。ありがとう」
　実里は連絡帳にサインをすると、悠大の保育園バッグに詰め込んだ。明日の登園の準備は済ませてある。帰りがけに玄関のフックにバッグをかける。
「みぃちゃんバイバイ、また明日ね」
「うん悠ちゃん。また明日。保育園、がんばってね」
　バイバイ、と手を振る実里に、悠大も目をこすりながら手を振った。

「ベッド行ってな。すぐ行くから」
「ふぁあい」
　欠伸交じりに悠大が陽介の言葉に返事をした。玄関ドアをぱたんと閉めると、陽介は息を吐きだした。初春の夜はまだ寒く、息は簡単に白く染まった。

「みぃ」
「ん？」
　実里は、「みぃ」という呼びかけに気付いているのかいないのか、その事に一度も触れたことは無かった。

「悠大の卒園式、出るんだって？」
　実里は「うん」と頷いた。
「聞いてると思うけど……おばちゃん、入学式に出てあげたいから、卒園式は行けそうにないって」
「子供の卒園式ぐらい都合つけられんのかねぇ」
「辻浦君？」
　実里の言葉に、陽介が感情を揺すられた。

「ろくに育てもしないなら、作んなきゃよかったんだよ」

　金払えばいいってもんじゃないでしょ。そう続けそうになった言葉を、陽介は何とか飲み込んだ。実里はじっと、陽介を見つめている。

「みぃも、こんな兄弟押し付けられていい迷惑だよな。本当はもう来たくないって思ってんじゃないの」
　こんな労りのない言葉を向けたいわけじゃなかった。こんな彼女を中傷する言葉を向けるつもりじゃなかった。なのに溜まった鬱憤が、まるで膿のようにどろどろと溶けだしていく。

「だいたい、17になろうって女が、彼氏の一人も作らずに毎日毎日おさんどんって――」

「辻浦君。ごめんなさい、は？」
　白い息よりももっと冷たい視線に耐えれず、陽介は目を逸らした。

「ごめんなさい、は？」
　実里は目を逸らす陽介を許さなかった。

「……ごめん」
　陽介は胸に渦巻く鬱憤と共に、謝罪を口から吐き出した。

「こんなこと、言うつもりじゃ――」
「うん」
「ほんと、ごめん。いつも、感謝してる……」
「わかってる。大丈夫。ちゃんとわかってるよ。なんかやなことでもあったの？　おばちゃんと喧嘩した？」
　苦笑した実里は、マンションのフェンスに寄りかかった。実里が、陽介と時間を設けてくれたことに気付き、ほんの少しだけ陽介が口角を上げる。

　少しおどおどしたところはあるが、実里は別に陽介に怯えているわけではない。遠慮はしているが、委縮はしていない。実里にとって陽介はずっと、大事な幼馴染であるからだ。

「みぃが悠大とばっかり遊んで、かまってくれないからかな」
「そっかごめんね、これからはお兄ちゃんの好きなものも作ろうね」
　冗談と思われたのか、実里は笑って言葉を流した。にこりと微笑んだままの陽介が落ち込んでいることに気付いたのか、珍しく実里から陽介に近づく。背伸びをして、よしよし、と悠大にするように頭を撫でる。

「卒園式、俺も行くよ」
「当然」
　お兄ちゃんとお姉ちゃんで、一緒に行ってあげよう。笑う実里に、陽介も笑みを返した。

　情けないと、わかっている。

　髪をくすぐるそんな小さな温もりが、何故か。



＊＊＊



　悠大の卒園式、入学式が無事に終わった。
　春の桜は盛りを終え、青々しい緑へと姿を変えてゆく。黒いランドセルが悠大に馴染むのは、まだまだ先のことに思えた。

　悠大が小学校に入学したが、実里の毎日はそう大して変化しなかった。
　悠大の通う小学校は、一年生はしばらくの間半ドンだった。昼の授業が終わり、給食を食べると2時前には学校を出される。流石にその時間に迎えに行くことは、実里でも難しかったので学童に預かってもらっていた。
　実里が学童へ迎えに行き、手を繋いでマンションまで帰る。帰ったらお風呂に入れ、ご飯を食べて、一緒に宿題をする。こんな日が、穏やかに過ぎていった。

「ただいまー」
「お兄ちゃんおかえり！」
「ただいま」
　悠大は小学校に入ってから少し心の成長もあったのか、陽介に飛びつくことが少なくなった。陽介は少し大きくなった悠大の頭を撫でながら、部活のバッグを玄関の棚に置く。

「おかえり」
「ただいま」

　陽介がブレザーを脱いでネクタイを緩める。受け取ることは、あまりにもおままごとのように感じて実里には出来なかった。

「悠大、今何時？」
　陽介が几帳面にハンガーにかけながら悠大に問うた。
「えっと……7時、20分！」
「ぶー、正解は、7時40分」
　あーあ、と唇を尖らせながらも、悠大は陽介のあとをついて回る。

「あったかくなったし、水浴びする？」
「する！」
　わーい！　廊下でパジャマを脱ごうとする悠大を陽介と実里が笑った。




「え？」
「お兄ちゃんと僕からのね、プレゼント」
　はいどーぞ、と差し出された二本のカーネーションを、実里はまじまじと見つめた。

　風呂上り、いつもはリビングに直接来る陽介が一度玄関に戻った。忘れものだろうかとダイニングテーブルに料理を並べていると、悠大も廊下に出た。
　トイレはさっき行ってたけどな、と陽介のために風呂上がりの牛乳を用意している時に、実里は後ろから声をかけられたのだ。

「プレゼント、って。あれ？」
　誕生日はまだ先だし、こんなにあたたかいクリスマスは日本では味わえないだろう。困惑する実里に、悠大が歯の抜けた顔で笑う。

「母の日のプレゼントだよ！」
　母の日、その言葉に驚いて実里が目を見開く。そう言われてみれば、今週の日曜日は確か母の日である。

「テレビでね、やってたんだ。母の日ってね、旦那さんが奥さんに渡してもいいんだって。だから、お兄ちゃんに買ってきてもらったんだ」
　母にしろ奥さんにしろ、実里にとっては驚きの展開である。
「……ありがとう」
　実里はしゃがみ、目線を合わせると恭しくカーネーションを受け取る。カーネーションは綺麗なピンク色だった。
　滲みそうな涙を堪えて、実里は悠大の後ろに立つ人物を仰ぎ見た。

「辻浦君も、ありがとう」
「こちらこそ、いつもありがとう」

　優しい笑顔を浮かべて何でもないというように応える陽介に、実里は唇を震わせた。
　彼が、どんな顔をして花屋へ入り、どんな言葉でカーネーションを包んでもらったのか。

「みぃ、ご飯ちょうだい」
「お上がりください」

　すん、と鼻を鳴らした実里は、ダイニングチェアを陽介のために引いた。



＊＊＊



　夏が近づいてくる気配を実里は敏感に感じていた。
　夜の空気、虫の鳴き声、蛙の合唱。道路は梅雨の匂いから、夏の匂いへと移ろうとしていた。

「みぃ」
　陽介に呼ばれて、実里は振り返った。いつからだろう、陽介は実里を、昔のように「みぃ」と呼ぶようになっていた。あまりにも自然に呼ばれ始めたため、聞き返す暇もなかった。実里は相変わらず、「陽ちゃん」と呼べないままでいる。それが、二人の意識の違いなのだろうと実里は気づいていた。

「どうかした？」
　おかずのどれかが口に合わなかっただろうかと実里は不安になって陽介を見た。最初の内は丼物が多かったが、最近ではおかずの作り置きなども覚え、テーブルの上に常時三品は並ぶようになっていた。
　今日はきゅうりと長芋のピクルス、ピーマンとベーコンの甘辛炒め、鮭のホイル焼きだ。

「おかわりちょうだい」

　陽介が皿を突き出した。入っていたのは、ピーマンとベーコンの炒め物だ。ピーマンはよく炒めて甘さを出していたため、悠大ももりもりと食べることができた。

「しょ、承知した」
「母さんの残してるんだよね、少しでいいよ」
「う、うん」
　なんとか頷くことが出来た実里は陽介から皿を受け取った。立ち上がり、フライパンへと走っていく。後ろから、悠大がテレビを見て笑ってる声が聞こえた。

　――その内美味い飯作ってね。おかわりするから。

　フライパンからピーマンを菜箸で取り出す。小皿に盛りつけている最中に、ポロリと実里の眼から涙がこぼれた。指先が震えて、上手くピーマンがよそえない。

「自分で入れるわ。どのぐらい取っていいの？　これぐらい？」
　うん、と言えずに実里は小さく頷いた。背後から菜箸に手を伸ばしてきた陽介が、思ったよりも近くにいた。実里は手を菜箸から離すことも出来ずにいる。小さな実里の白い手が、大きな豆だらけの手で包まれる。

「ありがと」
　耳に囁かれ、実里は崩れ落ちそうになる膝に力を入れた。

「こっちこそ、ありがとう」
　真っ赤になった実里の顔を見て、陽介が柔らかく微笑む。この顔が、多くなったなと実里は思った。この家に来てすぐは、全然見せてくれなかった陽介の優しい笑顔。
　陽介がダイニングチェアに再び座ったことを気配で感じ取ると、実里は大きく息を吐きだした。

　夏が来る。
　実里は上を向いて、目を瞑った。




　それから陽介は、毎日おかずをおかわりするようになった。必然的に作る量が増える。実里はそれが、全く苦にならなかった。
　何を食べたいだろう、何が喜ぶだろう、どうすれば野菜も食べられるだろ。実里は勉強以外に趣味と言うようなものがなかったので、献立を考える時間も楽しかった。
　好みのものを作れば、食べる前から嬉しそうな気配を感じる。風呂を手早く済ませ、温め直しの途中である実里のそばにススイと陽介が近づいてくることも多かった。
　言葉にして伝えられることも増えてきた。実里は、少しでも役に立てばと軽い気持ちでやり始めたおさんどん見習いに、やりがいを感じるようになっていた。

　そろそろ期末テストである。実里は範囲表をマーカーでなぞりながら、ため息を吐きだす。

「みのりん、最近ため息増えたねぇ」
　友人である佐保子に声をかけられ、実里は顔を上げた。したり顔な佐保子に、反論も出来ず目を泳がせる。

「なになに、恋のお話？」
「え、いや、いやぁはっはっは……」
　これでは、「そうです」と告げているようなものだとわかっていたが、実里は美味く返事が出来ずにまごつく。
「え！　ほんとに？　そんなこと興味ありませーんって顔して」
「どんな顔なの」
　呆れたように笑う実里に、佐保子は身を乗り出した。
「付き合ってんの？」
「まさか」
「片思い？　彼女いるの？」
「たぶんいないんだと思うんだけど……よくわかんない」
「なにそれ、敵情視察はしっかりっ」
「敵情って、相変わらず面白いこと言うね」
　実里は佐保子に笑って見せた。実里がこれ以上の会話を望んでいないことを察したのか、佐保子は実里の手にしているプリントに目を落とす。
「期末やだっすなー」
「ほんとっすなー」
　はーあ、と二人でため息を吐いた。空は高く、青かった。




「まだ？　ねぇまだ？」
　風呂から上がり、宿題をしていた悠大が台所へやってきた。実里の腰にへばりついて、フライパンの中を覗こうとする。
「危ないよ、もう出来るからお皿並べててくれる？」
「うんっ！」
　悠大は元気良く返事をすると、食器棚を開いた。悠大の手で届く範囲のお皿を持つと、テーブルの上に並べる。悠大の大事な仕事の一つだった。

　実里は悠大が並べた皿に料理を盛り付けていった。野菜のトマト煮込み、きゅうりとささみのごま油和え、アサリときのこのバター醤油炒め、そして――ハンバーグだ。

　ハンバーグは悠大と一緒に昨日捏ねていた。空気を抜き、形を作り、ふっくら焼いたハンバーグは、何度も悠大と一緒に作ったメニューだ。陽介と一緒に作ったのがよほど嬉しかったようで、あれから何度も要望があったのだ。

「さぁ食べちゃおうか」
「あれ、みぃちゃん少ないね」
　いつもよりもずっと少ない量をよそった実里に、悠大は首を傾げる。
「うん。みぃちゃん、残りはお兄ちゃんと一緒に食べようと思って」
「そっかぁ……僕もそうしたほうがいい？」
　お腹を手で押さえ、上目づかいに聞いてきた悠大に、実里は首を横に振った。
「悠ちゃんは先に食べちゃおう？　出来たて、美味しいよ～？」
「いいのかなぁ？」
「もちろん」
　さ、いただきますしよ。と実里はテーブルに着くと手を合わせた。




「なんかご馳走だね」
　風呂から上がった陽介が、ガシガシと髪の毛を乾かしながらそう言った。
「そうかな？　きゅうりのは昨日の残りだからそう見えるのかも」
　テーブルの上に並べられる二人分の食事を見て、陽介は目を見張る。陽介の様子に気付いた実里が、照れ笑いをした。

「今日、一緒に食べさせてもらっても、いいかな？」
「もちろん」

　優しい陽介の笑みに、実里は更に照れ笑いを深めた。皿を落とさないように注意しながら、料理を盛り付けていく。

「いただきます」
「いただきます」

　召し上がれ、以外の言葉に、二人は一瞬だけ沈黙した。




　食器を洗い、カタログを片付けた。最後にエプロンをフックにかけると、実里は台所に深くお辞儀をする。ノートの上に、トドのキーホルダーをコロンと置いた。
　リビングへ行くと、陽介が悠大の宿題を見ていた。実里も隣に座り、悠大のドリルを覗き込む。なぞるだけでも精一杯の漢字ドリルの文字が、堪らなく愛しく感じた。

　ちく、たく、たく。
　時計が、三人の笑い声の隙間を流れていく。

「悠大、今何時？」
「えっとねえ……9時！」
　悠大はもうほとんど時計を読み間違えることがなくなっていた。9時と言う言葉を聞き、実里は立ち上がった。陽介が薄く頷いている。

「僕も行くっ」
　悠大も立ち上がり、玄関まで見送ってくれた。陽介がいつものように、悠大に先に寝ているように言ってドアを開ける。実里は悠大にバイバイと手を振ると、悠大の「また明日ね」を聞く前に外に出た。

「急いでた？」
「ううん」
　なんで？　と首を傾げる実里に深く追求せずに、陽介は笑った。

　みぃと、呼んでくれるようになった。うそんこでない笑顔を向けてくれるようになった。おかわりをしてくれるようになった。
　帰り道、たった数歩の距離しかない。それを、こんなにも家に付かなければいいと願ったのは、初めてだった。

「送ってくれてありがとう」
「このぐらい」
　笑う陽介に、実里は口を閉じたまま固まった。

　今しかない。今しかないんだ。

　決めてきたつもりの覚悟は儚くて、実里の勇気の糧にはならない。

「みぃ？」
　固まってしまった実里を心配して、陽介が呼びかけた。言葉を返すことが出来ずに、実里はただ陽介を見上げた。
　陽介が実里を見る目は、優しい。いつからこんな目をするようになったのか、実里は思い出せなかった。

　夏の匂いが実里を奮い立てる。今しかない、わかってる。口を開いて、吐息が漏れた。蛙の合唱が、耳につく。

　陽介は何も言わずに実里を見つめている。その目が、あまりにも澄んでいて。あまりにも、柔らかくて。

　実里は口を閉じて、開いて。
　胸に溜まった抑えきれない熱を吐きだして、そして、

「……おやすみ」
「――おやすみ」

　言えなかった。

　実里は必死に口角を上げると、陽介に手を振って玄関を開けた。呼び止められることを、ほんの少し期待した。けれど無情にも扉は閉まってしまった。
　玄関にしゃがみ込んで、息を吐く。震える膝を抱えて、俯いた。

　言えなかった、意気地なし。
　自分にどれだけ言葉を浴びせても、でもだって、と反論する自分が首をもたげる。

　怖かった。
　自分でずるずると引き延ばしておきながら、最後の最後にもまだ勇気が出なかった。
　明日からはもう、話すことすらなくなるだろう。そんな最後の糸まで切れちゃって。このドアを閉めたその瞬間に、私と彼は、学校では会話さえおきない、ただの幼馴染でしかなくなるのに。そんな彼に、一体何が言えただろうか。

「あーあ。弱虫」

　明日から、どう笑えばいいのか、実里にはさっぱりわからなかった。




