元ニートの成り上がり戦記　

　俺の名前は川崎連夜。３０歳だ。
　彼女も居ないし、ニートであり魔法使いだ。
　そんな俺の元に一通のメールが届いた。
　その内容はこうだった。

【夢も希望も無いキモオタの魔法使いになったニート達に告げる。
　我は汝らにチャンスを与える。
　親、家族、友を捨て新たな世界へと赴く覚悟があるならば、我が剣と魔法の世界に汝らを召喚しよう。
　ハーレムを作るのもよし、一国一城の主となるもよし、全ては汝らの覚悟次第。
　覚悟がある者は下記のURLにアクセスし、自身がなるアバターを作成せよ。
　なお、このメールは５分で自動消去される。
　それまでにアクセスするべし】

　悩むが、一応アクセスする。
　別にこの世界に未練なんてないし、どうせ悪戯だろう。
　パソコンだって変える予定だ。別に構いやしない。
　だから、俺はURLにアクセスしてやった。すると行き成り意識を失った。


　次に目覚めると、そこは真っ白な空間だった。
　ただ、目の前にはパソコンがある。
　その画面にはカタカタと自動的に文章が打ち込まれていき、アバター作成を開始すると書かれていた。

「まじもんかよ……やっ、やったああああああああああああぁぁぁっ！！」

　無茶苦茶嬉しい。
　あんな世界に居るより、強くてニューゲームできる方がいいに決まってるだろ！
　だって、魔法が使えるんだぜ！
　狐っ娘が居るんだ！
　エルフもといエロフも居るんだからな！

【あちらの世界に行動するアバターの年齢と性別を決めてください】
「１８くらいでいいかな」

　１８歳と年齢を入れた後、当然の如く性別を男にする。

【次に容姿を作成します】

　ソフトが立ち上がって１８歳男性の姿が映し出された。
　造形も自由自在みたいだ。
　これでイケメンとかも作れるのかも知れない。
　頑張ってイケメンの姿を作成する。　

【次にスキルを決定します。
　今から行ってもらう世界はスキル制の世界です。
　モンスターが存在しますが、基本的にはダンジョンに潜んでいます】

　なら、特に問題はなさそうだな。

【ですが、この世界にあるレスニア大陸は三つの大国と五国が争い合う世界です】
「ちょっ！？」
【現在も戦争中の所がございます。
　それをご参考にしてお選びください】

　これは色々と大変そうだな。
　だが、ミリタリーとまで行かないまでも銃も好きだしそれ系統を探すか。
　人殺しなんて多分忌避感は……やってみないとわからない。

【スキルは５個です。
　無限に存在するスキルからお選びください。
　なお、スキルには種族スキルという者が存在します。
　それは一つしか習得出来ません。
　なお、既に別の方が習得されている特別なスキルは選択できません。
　言語スキルと鑑定スキルは自動ですのでご安心ください】
「無限か……しかし、言語は助かるな」

　とりあえず、ざっと見ても大量にありすぎてわからないので検索を使う。
　無限とうたっているんだからなんでもあるのだろう。
　ラーニングとかスティールとかもありそうだな。
　検索してみると合ったが、既に選択できなくなっていた。
　残念だ。
　とりあえず、クリエイト系統を探そう。

「ちぇっ、こっちも無いか……仕方無い。
　ピンポイントでやってみるか」

　ウエポンクリエイト・アナザーワールドは選択出来た。
　なので、そっちを選ぶ。これで残り４個。種族をどうするか悩むが、エルフや獣人とかも有りだが……ふと思った事があるので、戦神と打ち込んでみる。
　すると戦神スキルが存在した。
　だが、これも既に使用済みだった。
　では、もっと細かく神の名前はどうかと調べるとこちらも残念ながら選択不可、使用済みだった。

「あーあ、いいの見つけたと思ったんだけどな～」

　そういえばメジャーなのは打ってなかったな。とりあえず太陽神である天照大神（アマテラス）と入力してみる。

「お？
　入っちゃった」

　使用可能という項目だったので押してみる。
　すると、突然視界が移り変わって目の前に着物を着た美しい金髪の女性が現れた。

「さて、面接を始めようか」
「え？
　面接？」
「ええ、そうよ。
　受かれば今ならなんと私が引き継いだアマテラスの力に加えて、取り込んだままにしておいたアテナの力も貰えるわよ」
「わ、わかった」
「では、初めに名前から。
　私はアステル。
　アマテラスの力を持つ前任者。
　大戦に負けて現在後継者が現れるまで怠惰を貪ってる」
「いいのかそれでっ！？」
「だって、いいも何も、何もできないのだもの。
　私が守護した臣民も奪われたし、せいぜい嫌がらせで取り込まれる前に、アテナの魂を確保して盛大に自爆してやったわ」

　自爆って派手な事しているな、おい。

「ちなみに大陸に穴が空いたけどね」
「流石アマテラス……」
「で、貴方は？」
「川崎連夜……レンヤ・カワサキかな。
　なんかメールが届いてアクセスしたらこっちに来た」
「私の時も同じね。
　自殺しようとした時に来たからアクセスしたのだけど……という事は新しいシステムの実験もあるのね」
「システム？」
「貴方がこれから行く世界は神様達の実験場なのよ。
　同時に分霊同士によるゲーム。
　私の場合、アマテラスの分霊ね」

　神様の力を得る事で神様の分霊になるという事か。

「本体は居るんだよな？」
「会ったことはないけどね。
　基本的にアマテラスの大元は休眠しているから気にしなくていいわよ。
　アマテラスが何もせずに休眠したら天の岩戸みたいな事になるから」
「ああ、なるほど。
　太陽が隠れるんだな。
　だから、分霊を作成して行動させるんだ」
「そうよ。
　まあ、たまに起きて分霊がどんな行動をしたかとか、面白半分に見るらしいけどね。
　でも、数千、数万年に一度起きたらいい方だから……言ってしまえば本のシリーズを一気に見るような感じね」

　つまり本当に気にしなくていいと。
　それとアステルの感じから死んだら引き継ぎの者が現れるまでまたなくてはいけないのが面倒な事くらいか。

「それで、引き継ぎだけど……数百年暇になる事があるから気をつけないといけないわよ」
「数百年もか」
「ええ。
　神様の力なんて普通は無いと思うし、メジャーな神様だから、まず無いだろうと思う人が多いみたいで……５２３年も暇しているわ」
「その間にチャンスは？」
「６回ね。
　気づいたのは２、３人くらいよ。
　１回でだいたい１０人から多くて５０人くらい選ばれるのだけどね」

　６０人から３００人で２、３人しか居なかったのか。
　まあ、知らずに他のスキルを選んでしまったんだろうな。

「それで、カワサキは私の話を聞いて得る気になった？」
「それはもちろん！　是非ともくださいな」
「ふふ、いいわよ。
　じゃあ、あげる。
　ただし、アバター製作には口を出させて貰うわよ」
「わかった」
「よ～し、アテナ！」

　アステルが呼ぶと虚空から銀髪のクール系美少女が現れた。

「何？
　ゲームの手伝いなんてしない」
「違う違う。
　後継者が来たから貴方の力も渡そうと思ってね」
「そう、やっと悠久の退屈から解放されるのね」
「そうそう」

　アテナと呼ばれた少女は少し嬉しそうにしている。

「でも、彼は男だけど……」
「大丈夫。
　男の娘にすればいいのよ」
「おい」
「拒否は認めないから。
　そっちの方が力を発揮しやすいし」
「そうね。
　最初からある程度神の力を使えた方がいいし、適応できなければ消滅するけど、それでいいの？」
「いえ、異論はアリマセン」

　消滅とかまじで嫌だって。
　せっかくの強くてニューゲームなんだしな。

「じゃあ、３人で決めましょうか。
　っと、その前に」

　アステルが手を叩くと、目の前にちゃぶ台と座布団。
　そしてお茶とお菓子が現れた。

「食べながら作成しましょう。
　まずはアバターを見せて」
「ああ」

　アバターを渡すと、何とも言えない顔になっていた。

「うん、よし……こっちは２人でやっておくからスキルを決めましょう。
　アテナ、よろしく」
「ええ」
「よ、よろしく……」

　アテナさんがアバターを無茶苦茶に改造……いや、改変していく。
　俺はそれを涙ぐみながらアステルとスキルの話をする。

「言語スキルと鑑定スキルは自動だから後五つね」
「ああ。
　でも、その内の１つはウエポンクリエイト・アナザーワールドにしようと思っている」
「制作系？
　アナザーって事はもう１つの、別の、って事よね」
「つまり、俺が向かう世界以外の兵器を作る。
　銃とか宇宙戦艦とか！」
「SF系！？
　いや、でも面白いわね……」
「って、あっちの文化も詳しいんだな」
「暇だから覗く事はできるのよね。
　太陽神だから、太陽があればね」
「便利だな……」
「まあ、ここの空間じゃないとできないのだけど」

　規制でもかかっているのか。
　でも、それは仕方ないか。

「でも、どうせなら道具系も作れるようにした方がいいわね」
「道具か……あれば便利そうだよな」
「いや、便利ってレベルじゃないから！
　よく考えなさい！
　お・い・し・い・ご・は・んが食べられるのよ！」
「っ！？
　そうか、料理もアイテムか！！」
「ええ、そうよ！
　向こうに行って何を苦労したかって、食事よ食事！
　服とかは作れるか微妙だけど、かなり便利よ」
「よし、じゃあアイテムクリエイト・アナザーワールドを選択。
　いや、でも隠蔽系も欲しいな」
「それも必要ね。
　食べ物は我慢すればいいのだし」
「大丈夫。
　アイテムクリエイトならウエポンクリエイトと同列系統だから強化すれば手に入る。
　最初、我慢すればいい」

　スキルを強化していけばアイテムクリエイト版も手に入るのか。
　なら、やっぱり隠蔽系でいいや。
　見つけた隠蔽系で強い隠蔽・究極を選択しておく。
　これはなんでも隠せるらしい。
　見破られるのは至難の技で、偽造などにとっても有効らしい。
　色々と便利なスキルのようだ。
　悪い事だけどお金に困らなくなる。

「アマテラスを選択して貰ってアテナは私はからのサービスだから選択したのは３つね。
　残り２個」

　あとはどうするかだな。

「アマテラスとアテナの具体的な力は？」
「それはね……」

　聞いた話によると神様としての基本能力がこれ。

　神族

　・個人：全能力値上昇×レベル
　・個人：魅力上昇×レベル
　・個人：全耐性強化及びスキルのコピー、奪取不可
　・集団：獲得経験値上昇×レベル
　・集団：スキルポイントレベル分追加会得
　・集団：成長限界解除
　・眷属作成：加護を与えた者を眷属に進化させる
　・加護：加護を与える

　太陽の女神　天照大神（アマテラス）

　・万能の神：自身のありとあらゆる行動に莫大なプラス補正を与え、眷属と使い魔にも大幅なプラス補正を与える
　・太陽神：太陽の主権を持ち、その力の一部を自在に振るえ、火と光、闇に対して圧倒的な補正を得る
　・地母神：多産、肥沃、豊穣を与え、生産行動に対して自身と眷属などに大幅な補正を与える
　・戦女神：戦闘に関するあらゆる事に対して自身と眷属、使い魔に対して大幅な補正を与える
　・八咫烏召喚：使い魔として八咫烏を召喚する

　守護の女神　アテナ

　・守護の女神：防衛に関する事に大幅な補正を配下にある者全てに与える
　・知恵の女神：思考、魔力、認識、計画立案に関するあらゆる事に大幅な補正を与える
　・芸術の女神：作成物に関するあらゆる事に大幅な補正を与える
　・工芸の女神：緻密な作業に対して莫大な補正を与える
　・戦略の女神：戦略級魔法の行使が容易く可能となり、相手の戦略を詠んだりできる
　・地母神：多産、肥沃、豊穣を与え、生産行動に対して自身と眷属などに大幅な補正を与える
　・戦女神：戦闘に関するあらゆる事に対して自身と眷属、使い魔に対して大幅な補正を与える

　このようなふざけたチート能力だった。
　さすがは最高神とオリュンポス十二神と言えるだけの能力だ。

「なあ、この太陽の主権って……」
「ああ、それ？
　使い道なんてあんまりないわよ。
　太陽の一部を地上に召喚して自爆するくらい？」
「地上に太陽を落としたのか！？」
「一部を一瞬だけ、だけどね。
　死にかけでやったからお陰で死んだわ」
「それで死んだのか？」
「通常の状態なら問題ないのだけれど、死にかけで自身を太陽に変えてやったのだから当然ね。
　ああ、クトゥグアみたいに生ける炎だと思ってもいいわよ」
「OK、理解した。
　どんな化け物かって事を……」

　本当にやばい力だ。
　使い方を間違えればとんでもない被害を受ける。
　それに生ける炎という事は炎を吸収したり色々とできるんだろうしな。

「残りだけど、魔法系統は火や炎の系統は自由自在だからいらないわね。
　土魔法とかは上げていくしかないけど、習得は勝手になさい。
　勿体無いから別のレアスキルとかユニークにした方がいいわ」
「それもそうだな」
「何がいいかしら？」
「魔物合成よ。」
「魔物合成？」
「あれば便利そうだが……」
「知恵の女神は真理を認識し、自在に操れる。分解し、考査し、再構築する。
　その過程で魔力を使い、分子レベルで加護や付与を行うと強力な魔物の完成」
「「おお～」」
「そして、これは人間や亜人、魔物にも使える」

　人間や亜人にも使えるならかなり便利そうだな。

「そういえば、アテナが色々と増やしてたもんね～」
「アテナが？」
「この子、ケモナーだから」
「もふもふは至高」

　なんか、色々と変なのが増えてそうだな。
　まあ、どうでもいいけど……魔物合成は確かにありだな。

「じゃあ、オススメに従って魔物合成にして決定と。
　残りはスキルコントロールにしておくか」

　スキルコントロールはスキルをある程度自由に扱う事ができる。
　触れてさえ居れば死体からでもスキルを奪い取れるみたいだ。
　譲渡もできるし、制限があるがコピーもできる。
　とりあえず、これを習得する事にした。

「それでアバターは出来たのか？」
「できてる」
「見せてみてよ」
「うん、決定して反映するから待って」
「まっ――」

　その言葉と同時にボタンが押されて俺の姿が変わってしまった。

「これは凄いわね」

　アステルが俺の目の前に姿見の鏡を出現させてくれたので、それで確認する。

　唇は鮮やかな紅で黒色の髪の毛が太ももの辺りまであり、前髪も長くて真ん中にあるのが口の下まである。
　そして、童顔で中性的なのに加えて華奢な身体と白い肌に前髪からのぞく瞳は大きくてアステルと同じく碧眼で、誰がどう見ても完成された芸術的な美を持つ完璧な美少女という容姿だった。
　身長も１６０くらいで、男にしては小さな部類に入るだろう。

「おい、こらモテないだろ！」
「そうね、これは女からして嫌になるレベルね」
「大丈夫、女にはしていない」
「いや、そういう問題じゃ……」
「まあ、あっちでモテたいならモテるんじゃない？」
「本当か？」
「男に」
「死ねっ！！」

　思わず蹴りかかる。
　思ったよりも凄まじい速度で放たれた足は――

「甘い」
「ちっ」

　掴まれてそのまま反対側に投げ飛ばされた。
　このままじゃ地面にぶつかるが、視界はスローモーションで動いている。
　これはどうにかなりそうだ。
　直ぐに身体を前に倒して回転させて体勢を整える。

「ふっふっふ、レベル１のひよっこが、数百年も最高神アマテラスの力を手に入れていた私に叶うとでも思っているのかしら？
　この見習い男の娘が！」
「うがーっ！！
　男の娘言うなっ！」

　ダッシュして接近して拳を連打する。
　信じられないような速度で繰り出す事ができている拳は当たれば確実に大ダメージを与えるはずだ。
　だが、実際は――

「無駄無駄無駄」

　全て掌で受け止められて逸らされる。
　いや、それどころか腕を掴まれて反対に向かされて抱きしめられた。

「ハ・ナ・セ！！」
「だが断る！」
「うぎぎぎぎぎっ！？」

　暴れるがそのまま抱えられて座らさせられた。
　身動きは完全に封じられている。
　いや、胸があたってるのがまた……苦しい。
　嬉しいはずなのに、大きな胸で挟まれて窒息させられるような苦しさを与えられて嫌になる。

「で、終わった？」
「ええ」
「うがーっ！？
　お茶なんて飲んでないでこの乳魔人から助けろ！」
「面倒だから嫌。それに変わりに私がなる事になるから絶対にお断り」
「あっ、さてはお前っ！？」
「身代わりご苦労様」
「敵ばかりかーっ！！」
「何言ってるの？　味方よ」
「そうそう」

　こいつら……人の事を玩具にしてやがる！

「別に少しの間だから大人しくしてなさいな。
　それにそっちの方がお得よ」
「得？」
「ええ。
　今から初期装備の作成や知識の定着を行ってあげる」
「それは確かに助かる……」
「後、モテたいとかいうけど異性なんて奴隷を手に入れればいい。
　手っ取り早く眷属もできて便利」
「そうね。絶対服従だし、裏切る事もないから。
　甘い話には裏がある。人は疑って掛かりなさい。
　行く場所は日本じゃないんだからね。
　詐欺にあってお金を取られるだけじゃ済まないからね。
　特に今の姿だとね」
「魅了補正もあるから凄く可愛い。
　取って食べられる」
「お前のせいだろー！」
「反省はしていない。
　後悔もしていない」
「反省して――してないのかよ！」
「いい仕事をしたと思っている。
　知恵、芸術、工芸の女神としての力を使った自信作」
「無駄に神製かよ！」

　ああ、くそ……どう足掻いても勝てないだろうし、何かくれるみたいだから我慢するか。
　しかし、変えられないかな……
　作成画面を見ても変更ボタンなんて一切なかった。

「むくれてる顔もいいわね～」
「さっさと初期武器を作るぞ」
「そうだね」
「何がいい？」
「銃だな。
　コルト・パイソンで」
「コルト・パイソン？」
「そういう武器があるの。
　そうね、じゃあ実際にスキルを使って作ってみましょうか。
　こうやって手を出して」

　腕を握られながらあげられる。

「スキル名を言葉に出す」
「音声認識？
　恥ずかしいんだけど」
「最初はサポートがないと無理」
「そうそう。
　ほら、いいなさいよ。
　大きな声で！」
「くっ……うっ、ウエポンクリエイト・アナザーワールドっ！！」
「まあ、叫ばなくても呟く事でもできるんだけど」
「うがぁぁぁぁっ！！」

　また遊ばれた！
　まあ、発動はしたようで魔法陣が出てきて直ぐに消えた。

「なにこれ？」
「今のが不発。
　しっかりと細部までイメージしましょう」
「……」

　先に言えよといいたいが、どうせ言った所でからかわれるだけだ。
　だったらイメージしてさっさと行う。
　イメージするのはマグナム弾を発射できる高級リボルバー。
　マグナム弾を発射する為、その威力は非常に高い。
　これらの情報がイメージするとすらすらと脳内に浮かび上がり、設計図から作業工程まで全てを明確に理解でき、種類を選択できるようになった。
　弾丸は.357マグナム弾で装弾数は６発。
　そして、通常とは違って限定モデルの８インチ版であるバイソンハンターを選んだ。
　そして、理解すると同時に作れるという確信が湧いてくる。

「……ウエポンクリエイト・アナザーワールド、コルト・バイソン……」

　魔法陣が出現して大量の光を発したと思ったら、次の瞬間には手の中にしっかりとした重い塊が出現した。

「成功みたいね」
「うわぁぁぁっ、本物？
　本物なのか？」
「じゃないの？
　撃ってみたら？」
「よし、そうだな」

　適当にコルト・バイソンを向けて片手で撃ってみる。
　すると発射音が響いて弾丸が発射された。
　衝撃は結構来ると思ったのだけど、無理矢理押さえ込めるレベルだった。
　初期レベルでこれなら容易いかも知れないな。

「あれ？
　反動なんて無視できるレベルのはずなんだけど……」
「無意識で反動があるものと思ってるだけ」
「ああ、なるほど」
「う、うるさいっ」
「それよりもほら、どんどんやるわよ」
「時間は有限」

　そう言いながら八咫烏の召喚と契約を行う。
　八咫烏……○空？
　いや、普通にカラスに足３本だった。
　そこは普通だった。
　普通じゃないのは特殊能力だった。

「使い魔、ファミリアは剣とか杖の装備になるんだけど」
「これはまた……」
「あははは」

　八咫烏が装備化して俺に装着されると、機械の翼になったのだ。
　八咫烏なので、火属性は完全に吸収して反射まで行い火器も多数備えている。
　武装は召喚式でまさにSFの世界の兵器だ。

「まあ、気にしたら負けだよな！」
「そうね。
　強いに越した事はないわ。名前をつけてあげてね」
「八咫烏、カラス、レイヴン、おじさん……いやいや、あれは違う違う。
　もうヤタでいいか」
「それでいいわね。
　おじさんはスルーだからね。
　じゃあ、次は……」
「服はできた」
「知識を与えるだけね」

　アテナが渡してくれたのはちゃんと男物だった。
　コートもオレンジ色に黒いでアクセントにしたもので肌触りもよく着やすい。

「服は何着か予備を作ってあげる。手袋も居るかな……」
「ありがと」
「んで、知識だけどぶっちゃけ古いけどいる？」
「古い？」
「数百年前の知識だけど」
「あ～欲しい。何かに使えるだろうし」
「わかったわ」
「じゃあ、こっち向いて」
「ん？
　ッ！？」

　振り向いた瞬間に唇を奪われて、舌まで入れられた！
　驚いていると、だんだん落ち着いてきたが、直ぐに大量の知識が流れ混んできた。
　魔法理論をはじめとして髪の毛の手入れの方法から何から何まで。
　女としての作法や弱点など……いる情報からいらない情報まで盛りだくさんに。

「ぷはっ！？
　ごちそうさま」
「おい」
「加護を与える方法は３つ。
　１つ目は相手に触れて与える。
　これは一番最弱ね。
　２つ目はさっきみたいに体液交換。
　与える加護の力はかなり強め。
　３つ目はわかると思うけどにゃんにゃんね。
　これが一番強いわ。
　それぞれ、与えられる加護だけど……何歳だと思った奴、焼くわよ」
「お、思ってねーぞ」
「そう。
　とりあえずアマテラスは太陽神だけど万能だから結構なんでも与えられるわね。
　でも、一番は才能の強化かしら。
　この世界、スキルレベルが最大ⅠからⅩまでで、ⅠからⅡなら初級のビギナー、ⅢからⅣなら中級のエキスパート、ⅤからⅥで上級のプロフェッショナル、ⅦからⅧで達人級のマスター、ⅨからⅩで神級のレジェンドよ」
「普通の人はどんなに頑張ってもⅣで止まる。
　でも、加護を与えて才能を強化するとどんどん上までいけるし、同じ階級でも上位と下位に別れている」

　才能の強化ってやばいな。

「もちろん、与える神様のランクによって変わるけど……アマテラスは万能の女神だし制限なんてないわよ」
「私の、アテナとしての加護も合わせれば大概のスキルはマスタークラスまで上げられる。
　レジェンドクラスは本人達の努力次第」
「まあ、加護といっても使いこなせるかは本人次第だけどね」
「とりあえず便利なのはわかった」
「まだまだ色々と効果はあるけどね。
　他にも火属性の完全無効化とか」
「戦略級魔法や防衛系統の魔法の強化とか、神の特性にあった力を得られる」
「へぇ、便利だね」
「それと３ので強化するとスキルを劣化して与える事もできるけどスキルコントロールがあるなら別に要らないわね。
　アナザーワールドとかのユニークスキルも劣化して渡せるはずよ」
「それは助かるな」

　生産力が跳ね上がる。
　一応、スキルとしてはユニークスキル＞エキストラスキル（種族スキル含む）＞通常スキルという感じになっているみたいだ。

「説明するのはこれくらいだっけ？」
「後はシステムに任せればいい」
「そうね……ああ、もう一つあったわ。
　奴隷でもなんでもいいから信仰を集めなさい。
　私達にとって信仰は力になるわ。
　それも強い存在が信仰してくれるほど力も上がるからね」
「わかった」
「餞別は他にないかな？」
「これ、あげる」

　アテナが渡して来たのは指輪だった。

「それはコマンドリング。
　登録しておいた物を瞬時に呼び出したり収納できる。武器の携帯に便利」
「それはありがたいな」
「むむ……あ、それじゃあ魔弾の加護も与えておきましょう。
　どうせ後で覚えるだろけど」
「もらえるのなら助かる」
「これで今度こそ終わりね」
「うん。
　それじゃあ頑張って」
「楽しんで他の神共を駆逐しなさいよ！
　アレスとかプルートとかタケミカヅチとかスサノオとか！」
「わ、わかった」
「じゃあ、お休み」
「お休み」

　光となり、俺の中に消えていく２人。

「お疲れ様。お休み」

　２人が消えた瞬間、元の場所。
　パソコンの前に戻っていた。

【アバターの作成及びスキルが確定したのを確認しましたので次の説明に入ります。
　モンスターカードシステムについて説明します。
　モンスターカードシステムは倒したモンスターを図鑑に取り込む事でモンスターカードを作り出すシステムです。
　欠損部位があると出来ませんので、数を狩る事が必要です】
「モンスターカードの効果は？」
【モンスターカードはモンスターの持つスキルを習得する事と、装備などに融合させて特殊な効果を与える事ができるシステムです。
　図鑑にはアイテムボックス機能があり、素材などアイテムの出し入れも可能です。
　出し入れ方法は生命体でない事を条件に収納できます。
　本の出し入れは念じるだけで可能です。
　それと、モンスターカード自体は極まれにモンスターを倒しても手に入ります。
　それは切れ端だったり、カードその物だったりします。
　こちらも同じ物です】
「モンスターカードって他人にも使えるの？」

　面白いシステムだから、色々と質問してみる。

【はい、使えます。
　それと、この図鑑は皆様にお渡ししているので不公平はございません】
「魔物合成で作った魔物もいける？」
【もちろんです。
　それと、隠し機能でもありますが、魔物をカード化して保存して召喚する事も可能です】
「隠し機能なのに言っていいのか？」
【構いません。
　これは魔物合成を図鑑が行う事になりますので、必要情報となります】
「そっか、わかった。
　それで、俺が向こうで行う役目はなんだ？」
【それは図鑑システムの評価試験と戦争で疎かになっているダンジョン攻略及び、戦争の終結です。
　方法は問いません。
　私達としては図鑑システムの評価試験さえ叶えば構いませんので】
「わかった。
　じゃあ、基本的に好きにしていいんだな」
【はい。
　ただし、世界は戦国時代へと変わります。
　その事を肝に銘じておいて行動してください】
「了解」
【それでは、ダンジョンのある街へと転送します。
　良き人生である事を願っております】
「ありがとう」

　俺はまた意識を失った。


　次に目覚めた時にどこかにある木の根本で身体を横たえて居た。
　身体を起こして周りを見ると少し行った所に街が見える。
　どうやらここは丘だったようで、街との反対側に大きな森が見える。
　しかし、いきなり街の近くとかこれはかなり親切設計だと思う。
　身体も非常に軽く街まで走ってみると、身体能力がかなり高い事がわかった。
　そして、直ぐに街の近くに到着した。


　さて、街の入口にやって来たのだけれど、入場料とかあるみたいだしお金とかないとまずいよな。
　そう思うと、脳裏に文章が浮かび上がった。

【初期支度金として、３０万ゴールドを図鑑に入れてございます。
　なお、貴方の初期武器はコルト・パイソンですが、装備しますか？】

「装備」

装備するとデータが表示された。

　名称：コルト・パイソン
　種類：回転式拳銃
　製造国：アメリカ合衆国
　使用弾丸：.357マグナム弾
　攻撃回数：６回
　攻撃力：２８０＋６４０
　射程：５０メートル
　備考：マグナム弾を発射できる高級リボルバー。マグナム弾を発射する為、その威力は非常に高い。リボルバーといえばこれと言っていい人気者。太陽神と守護神の加護が入っている為、強力な追加攻撃が発生する。

　これはかなり助かる。
　武器は曲がり間違っても神器だし、マグナム弾だけでも威力は申し分ないだろうが追加攻撃が美味しい。
　まあ、コマンドリングもあるけれど結構気に入っている銃だし格好良いから腰のホルスターに装備しておく。
　まあ、射撃スキルはないんだけどさ。
　しかし、頑張らないといけないな。
　相手は神様だし。

　色々とやったが、気になるのが他の連中の視線だ。
　なんだか欲望に塗れた視線や、嫉妬、妬みなどが色々と入ってくる。
　凄く鬱陶しい。
　特に欲望に塗れた視線には寒気を感じる。
　凄く撃ち殺したい。
　だって、男の視線がヤラナイカ？といった感じで見てくるのだ。
　それに前に垂れて来る長い髪の毛を手で後ろに払う時などは余計に感じる。
　本当に嫌になるがこんな時に取ってて良かった隠蔽・究極。
　そう、これで隠蔽してしまえば問題無い。
　アテナのせいではあるが、女神の力を身に宿す為には仕方ない。
　まあ、ある程度まで隠蔽しようか。
　どうせ女は奴隷で手に入れるつもりだし。
　ちなみにこの隠蔽・究極は周りの認識をずらしたり痕跡を消したりといった効果もある上にどの効果も調整可能で便利。
　なので、今回の場合は一般的な容姿まで下げる。
　下げると周りが不思議そうな表情で首を傾げているのが見える。
　痕跡も消しておいてから念の為に並び直しておく。


　そんな事をしていると時間が経ってしまった。
順番が近くなったので図鑑からお金を取り出して準備しておく。
とりあえず５万ほど出してみよう。
出してみると硬貨が５枚出て来た。

「次！
　お前だ！
　早く来い！」
「あ、すいません」

　急いで前に行くと、兵士が質問を開始した。

「ディルペスには何をしに来た」
「ダンジョンに行こうと思って」
「成程、冒険者になりに来たのか。
　だが、ここを通すには身分証明をしてもらわないといけない。
　こちらの水晶に手を置いてくれ」
「はい」

　水晶に手を置くと、魔法陣が光って何か出て来た。
　それには犯罪歴や所属国が書かれていた。
　だが、もちろんどちらも空欄だ。
　名前にはレン・パラディオンとなっていた。

「空白という事は旅人なのか？　いや、それよりも苗字持ちとなると貴族の……」
「気にしないでください。
俺の生まれた村では村の名前が苗字になるので」
「そうか。
　では、これで登録して発行するが問題ないか？」

　ちなみに名前はアテナが勝手につけたのだろう。
　パラディオンはギリシア神話やローマ神話において、都市の安全を守るとされた像の事だ。
　守護の女神に名付けられたのだから、何か効果があるだろうしこの際放置でいい。
　一応、元の名前から一文字減らしてレンにしてくれているしな。

「ええ」
「わかった。
　よし、これで登録完了だ。
　ダンジョンに入るにはギルドカードが必要だからな。
　ギルドカードが有れば所属国の国内であれば自由に出入り出来る。
　お金はいらない。
　ただし、他国に行く場合は厳しい検査と誓約の魔法がかけられる。
　国内の軍事情報を流す訳にはいかないからな」
「分かりました」
「では、仮証明書を発行する。
　ギルドカードを手に入れたらこれを持って三日以内にまたここに来てくれ。
　大概、依頼で外に出るついででも構わないがな。
　それとギルドは街の中央にあるから入ってすぐの大通りを真っ直ぐに進めばいい。
　北側は貴族街だから近づかないように。
　よし、行っていいぞ」
「分かりました。
　ありがとうございます」

　門を通り、街の中に入ると西洋風の町並みが広がっていた。
　ファンタジーファンには堪らない光景だ。かくいう俺もかなり好きだ。
　まあ、一部を見なかったらだけどな。
　その一部はアレだ。
　非常に汚いという事だ。

「だが、それよりも……」

　道を歩く人間に混ざって少ないが獣人やエルフといった幻想生物が居るのだ！
　ただ、その人の殆どが首に首輪を付けられて奴隷だという事を示している。
　つまり、この国は奴隷が一般的なようだ。
　しかも、人間上位の国みたいで亜人の奴隷が多く、中には殆ど服として機能していないのを着せられているのも居る。
　まあ、有りか無しかといえば有りだな。
　つまり、美少女を手に入れられやすいって事だし。
　まあ、当分は稼がないと購入もできそうにないんだけどな。
　とりあえず、モフモフしたいのはやまやまだが……やまやまだが、ギルドカードを手に入れに行こう。
　大事な事なので２回だ。

　教えられた通りに大通りを街の中心に向かって進むと、剣と杖と盾の描かれた大きな看板が見えて来た。
　というか、ぶっちゃけていうと石で作られた砦が見えて来た。
　街中なのに砦があるというのは面白い。
　その砦に入る為の入口に向かうと護衛の兵士が居たのだが、護衛達はどちらかというと内側に対して警備しているようだ。
　おそらく、内部にあるダンジョンのせいだろう。

「ここに何をしに来た？」
「ギルド登録をしに来た」
「嬢ちゃんがか？」
「いや、男じゃないか？」
「俺は男だ。
　それより、入っても問題無いか？
　それともここで登録するのか？」

　認識をそのまま下げたから中性的な容姿のままになっているな。
　男になるように調整しておくか……いや、中性的でいいや。
　油断してくれるならそれはそれで助かる。

「ああ、悪かった。
　入るのは問題ないし、登録はあそこの窓口で出来る」
「わかった。
　ありがとう」
「ああ、頑張れよ」

　教えられた場所は砦の中に入ってすぐにある場所でその後ろからは鉄格子で奥に行けなくなっている。
　奥に行くための入口にも警備兵が立っていて、ギルドカードを確認している。
　かなり徹底的に行われている印象だ。
　どちらにしろ、窓口は少し並んでいるので俺は隠蔽・究極を使って種族とスキルを隠す。
　どれも危なそうだからな。
　ただ、代わりに肉体強化と射撃をスキルとして入れておいた。
　もちろん、スキルコントロールでスキルの名前を変えて偽造しているだけだ。

「お待たせいたしました。
　ギルドへの登録でよろしいでしょうか？」
「はい」
「では、ギルド員のティモテが担当させて頂きます」

　残念ながら男性だった。
　まあ、構わない。
　俺の目的はハーレムを作って幸せになりつつ面白おかしく生きる事だ。
　難しいだろうが、頑張るしかない。
　この世界なら奴隷にできるし、眷属にもできるからな。

「身分証明書をお願い致します」
「これでいいですか？」

　仮証明書を渡す。

「仮証明書ですね。
　はい、これで問題ありません。
　では、冒険者ギルドに付いて説明します。
　冒険者ギルドは他のギルド、魔法ギルド、商業ギルド、斥候ギルドなどと協力して冒険者の皆様を支援しております。
　具体的にはパーティーメンバーの斡旋や、クエストを一括管理して皆様が報酬のトラブルとう無いようにしております。
　もちろん、それでもトラブルは起こりますがね。
　その場合はギルドが間に立たせていただきますので、くれぐれも暴力に訴えないようにしてください。
　最悪、こちらで補填させていただく場合もございますので、冒険者の皆様は報酬をしっかりと受け取って頂く事が可能です」
「分かりました」

　かなり便利だな。
　それほどにモンスターの素材は欲しいと見える。
　多分戦争に使えるからだろうな。
　攻めないにしても、防衛施設の強化とかはしたいだろうしね。

「それでは、ギルドのランクについて説明します。
　ランクには高い順からSSS、SS、S、AAA、AA、A、B、C、D、E、Fの11ランクがございます。
　ただ、AAA以上になると1ランク内の幅が広く、AAA+、AAA、AAA-のように+や-を付けて区別をする場合がございます。
　クエストはランクの一つ上まで受けられます。
　基本的に同ランクのクエストを２０回達成するか、上のランクのクエストを１０回達成すると上のランクになります。
　Ｃランクからはギルドの試験を合格してもらわないと昇格はできませんので申請をお願いします。
　また、クエストは失敗すると成功報酬の４割をギルドに収めてもらう事になりますので注意してください。
　これは依頼主とギルドに１割ずつ支払われ、残り２割をクエストの報酬に上乗せさせて貰い、もう一度クエストボードに載せる為です」

　成程、これは結構テンプレだ。
　しかし、違約金の割合もちゃんと決まってるのは安心できる。
　できるだけ早くランクを上げた方がいいな。
　それが大金を得る為に必要な事だし。

「ダンジョンはどうなってる？」
「ダンジョンは自由に出入りできます。
　また、討伐モンスターの場所は指定された場所限定となりますので、ダンジョンでの討伐は認められません。
　希にダンジョン内での護衛といったクエストもあります。
　基本的にダンジョンに挑んでいる冒険者の方はダンジョンで手に入れた素材や財宝を売って生活されております」

　出入り自由なのは助かる。
　ダンジョンならお金が稼げるはずだ。
　ランクを気にしなくていい分、かなり楽だな。
　一々面倒なランクアップするよりいいかもしれない。

「ギルドカードを見せれば自由ですが、紛失なされると入れません。
　再発行なさいますと昇降機が機能せず最初からとなりますのでお気を付けください。
　それとダンジョンは一人で行くのはオススメできません。
　パーティーを組むか、奴隷を購入するかのどちらかをオススメします。
　今の主流は後者ですが、お金の無い人は前者となります」
「わかった。
　でも、１人でも出来るんだよな？」
「はい。
　自己責任になりますが、構いません」
「わかった」
「では、登録手数料に１万Ｇになります。
　口座開設もなさいますか？
　そちらの場合は合計で１万５千Ｇとなります」
「しておくので、そっちでお願い」

　これで残り２８万５千Ｇだ。

「再発行には１０万Ｇが必要なのでお気を付けください」
「了解。
　あっ、ベテランの人に訓練を頼むとかできるかな？」
「訓練ですね。
　それは可能です。
　どんな方がいいですか？」
「索敵と射撃がある人がいい」
「レンジャータイプの方ですね。
　値段の方は半日で５千Ｇになります」
「会ってからとか出来る？」
「はい、可能です。
　訓練所にいらっしゃるので、そちらで直接話してからでも問題ありませんよ」
「分かりました。
　ありがとうございます」
「はい
　頑張ってください。
　こちらがギルドカードになります。
　それと、訓練所は入って右側の通路を進んで突き当たりを右に行った先です。
　名前などは大丈夫ですか？」
「はい、大丈夫です」

　ギルドカードと仮発行書を受け取って、仕舞う。
　どうやら、ギルドカードは仮発行書を元に作成されたようだ。
　鑑定してみると、魔力波長や指紋認証がされていて、本人以外では職員や兵士しか見れないようになっている。もちろん、本人以外は専用の道具を使わないといけないみたいだ。
　それに犯罪歴も書かれるから結構大変みたいだな。
　それと、倒したモンスターの自動登録機能まであった。
　オーバーテクノロジーすぎる。
　流石は神々の暇つぶしと実験の為の箱庭か。

「えっと、訓練所はこっちか……」

　教えられた通りの場所に行くと訓練所に着いた。
　訓練所では初心者からベテランまで居るようで、皆思い思いの訓練をしている。
　その中の人物を鑑定して目的の人を探していく。

　名前：イゼベル
　スキル：剣術Ⅳ、肉体強化Ⅴ

　名前：ヴァーノン
　スキル：肉体強化Ⅴ、斧術Ⅱ、頑強Ⅰ

　名前：アシエル
　スキル：索敵Ⅲ、短剣術Ⅳ、罠探知Ⅳ、肉体強化Ⅴ

　名前：ザビーネ
　スキル：弓術Ⅵ、射撃Ⅵ、鷹の目Ⅴ、肉体強化Ⅰ

　名前：ヤルノ
　スキル：剣術Ⅰ、格闘術Ⅰ、風魔法Ⅰ

　ざっと鑑定するとこんなスキルを持ってる奴がいるのがわかった。
　とりあえず、この中で必要なのはアシエルとザビーネかな。
　魔法とか肉体強化も気になるけど、先ずはこっちだろう。
　スキルコントロールでスキルをコピーする制限は相手の名前を知っていて身体に５秒間触れる事、瞳を５秒見詰める事だ。
　なので、握手でも構わない。
　瞳は一度だけでいいみたいだし、死体にはそんなの必要無い。
　いや、正確にはコピーする場合で、奪う場合はそれほど制限はなく、触れるだけでいい。
　先ずは休憩しているザビーネの元に行く。
　このザビーネという女性は瞳と同じ空色の髪の毛をボサボサにして、日本人と同じ黄色の肌をしている。

「すいません、ちょっといいですか？」
「ん？
　なんか用？」
「はい。
　俺はレンといいます。
　少し教えて欲しい事があるのですが、いいですか？」

　手を差し出して、様子を見る。

「教えて欲しい事？」
「それは仕事って事かな？」
「はい。
　実は弓ではないのですが、こういうのを使ってまして……」

　手を握ってくれないので、とりあえずコルト・パイソンを引き抜く。

「それは見たことないね」
「遠距離武器になるんですが、このような物です」

　遠くにある的に向かって引き金を引く。
　すると、激しい音と共に弾丸が発射される。
　的を外れて別の的に突き刺さり、一部を破壊する。

「面白い武器だね。
　それで、私に何を教えて欲しいのかな？」
「射撃についてです」
「いいだろう。半日５千Ｇだ。
　これがギルドの契約だからね」
「はい」

　今度は相手から差し出された手を握り、瞳を見ながらスキルコントロールでコピーを開始する。
　最初は鷹の目だ。

「凄く硬いですね」
「弓を持ってるとそうなるさ。
　で、いつからするんだね？」
「そうですね……今からでも大丈夫ですか？」

　流石に手を離されたが、鷹の目は無事に習得出来た。
　行き成り視力がかなり上がった。
　これはかなり使えるな。

「じゃあ、先ずはそれを借りていいかな？
　撃ってみないと分からないし」
「はい、どうぞ」

　コルト・パイソンを渡してみる。
　すると、直ぐに的を狙って引き金を引く。
　発射された弾丸は見事命中して的を破壊した。

「うん、成程。
　これはいい武器だ。
　習熟がたいして必要無い上に矢は……」
「あ、矢の変わりはここです」

　手に触れながら操作の仕方を教えて弾丸の入れ方を教える。
　そのついでに射撃をコピーする。念の為に弓術も欲しいかな。

「こんな風になっているのか……面白いな。
　なあ、もう一個持ってないか？」
「ありますけど、持ってきてないですね」
「そうか……売ってくれないかな？
　サブウエポンにかなり使えそうだ」
「高いですよ？」
「そうだろうな……８００万だそう。
　矢……弾丸か、それも５００発で２００万の合計１０００万でどうだ？」

　今はお金が無いし構わないか。

「分かりました。
　ただ、少し時間がいります。
　明日まで待ってください」
「オッケー。
　それじゃあ、教えるのもただにするね。
　先ずはこう持って……」

　それから、簡単に教えて貰う。
　射撃スキルの御蔭でどうすればいいか直ぐにわかった。
　だけど、わざとゆっくりとして教えてもらいながら弓術を確保する。
　確保したら何度か射撃を行う。

「うん、完璧だな。
　才能あるよ、君」
「ありがとうございます」
「教える事もなくなったし、明日を楽しみにしてる」
「分かりました」

　俺もお金の為にギルドから外に出て材料を求めて鍛冶屋にいく。
　鍛冶屋の場所はギルドの直ぐ近くで、見たら直ぐにわかった。
　その裏に回ると、廃棄用のくず鉄が無数に置いてある。
　丁度、店員が運んできていたので声をかける。

「すいません」
「なんだよ？」
「これって廃棄するんですか？」
「そうだぞ」
「欲しいんですけど、大丈夫ですか？」
「全部綺麗にしてくれるんなら構わないけどよ、こんなの何に使うんだ？」
「秘密です」
「まあ、いいけど捨てるんじゃないぞ。
　金を取って引き取っていく業者や領主が五月蝿いからな」
「分かりました」

　店員が店に入って居なくなった。
　なので、ウエポンクリエイト・アナザーワールドを使って作成する。
　このくず鉄も全てこっちにとっては素材になる。
　そもそも魔力だけでも作成できるのを素材を使う事でコストを下げているだけなので問題無い。
　直ぐに要望のコルト・パイソンと弾丸を作った。
　俺も予備として弾丸を作成しておいた。
　それと弾切れになっても問題無いようにベレッタも作成する。

　名称：ベレッタ９３Ｒ
　種類：マシンピストル
　製造国：イタリア
　使用弾丸：パラベラム弾
　攻撃回数：２０回
　攻撃力：１００
　射程：５０メートル
　備考：拳銃サイズでありながら高いた攻撃力を持つ銃。セミオートと３点バーストが切り替え可能となっている。

　ベレッタ９３Ｒを作成した理由は簡単だ。
　コルト・パイソンは弾丸が６発と少ないのだ。
　それに比べてベレッタは口径こそ少ないが貫通するので威力もそれなりにあって２０発＋１発まで装填できるのだ。
　つまり、ベレッタはコルト・パイソンが弾切れになった時や威力があんまり必要としない敵を倒すサブウエポンとして使うのだ。
　連戦や数が多い時など大変便利だろう。
　これでダンジョンでも問題無いと思う。


　準備が終わったのでギルド近くの宿へと入る。

「いらっしゃいませ。お食事ですか？
　ご宿泊ですか？」
「宿泊で。
　大体一週間くらいを一人部屋で」
「畏まりました。
　一日２千Ｇとなります。
　１０日なので２万Ｇです。
　お湯などはサービスにさせていただきます」
「わかった」

　お金を支払う。
　それにしても一週間が１０日か。
　一ヶ月が４０日になるのかも知れないな。

「食事は食堂でもどこでもお好きなところでお食べください。
　料金に含まれていませんので」
「わかった」

　部屋の鍵を受け取ったけれど、先ずは食事がしたいので食堂に向かう。
　食堂はバーカウンターまで合った。
　そこには先程鍛錬所に居たアシエルが１人で酒を飲んでいた。
　これはチャンス！
　俺は隣に座ってお酒を適当に注文する。
　１万Ｇくらいの高い奴だ。

「どうですか？」

注文したお酒を開けて軽くアシエルに見せる。

「おお、いいのか？」
「はい、どうぞ」

　グラスに注いでやり、自分のも入れる。
　その後、グラスを傾けて互いのグラスに軽く当てて鳴らした後、お酒を飲んでいく。

「ダンジョンはどうなんですか？」
「ああ、情報収集か。
　いいぞ、酒を奢ってくれるならいくらでも教えてやるよ」
「ありがとうございます」

　それからお酒を奢りながら酔っ払ってきたアシエルの瞳を見て、身体を支えスキルをコピーしていく。
　索敵Ⅲ、短剣術Ⅳ、罠探知Ⅳ、肉体強化Ⅴを習得する。
　これでかなり身体能力が向上したし、戦闘が楽になると思う。
　ダンジョンの情報も聞けたし、少なくとも８万Ｇも支払う価値はあった。
　まあ、御蔭で所持金が１６万５千になったけどね。
　明日、１千万Ｇが手に入るのだから構わない。
　そのお金で防具を整えてダンジョンに潜るし、武器にお金が掛からないのは経済的にもありがたい。











　



　６畳くらいの部屋で寝て起きると昨日見た天井だった。
　どうやら、夢ではないらしい。
　未だ自分の長い綺麗な髪の毛や綺麗で柔らかい顔は信じられないし、外を見ると驚く程幻想的な光景が広がっている。
　だって、獣人やエロフ……エルフがいるし、どいつもこいつもコスプレみたいな姿をしているんだ。
　しかし、よくよく考えると拳銃だけでは心ともないや。
　やっぱ、スナイパーライフルでも作ろっかな。
　どうせ奴隷を集めて信仰させるなら、傭兵部隊とかも作ってみるのもいいや。
　信仰とかって恐怖とかでもありだろうし、スキルコントロールと加護を合わせれば強力な軍団を作れるし。

「スナイパーライフルはどれにしよっかな～。
　個人的にはドラグノフもいいが、やっぱドイツ製のＨ＆ＫＭＳＧ９０でいくか。
　ウエポンクリエイト・アナザーワールド！
　Ｈ＆ＫＭＳＧ９０！」

　魔力を最大まで使うとなんとか出来た。
　作成した銃はこれですよ！

　名称：Ｈ＆ＫＭＳＧ９０
　種類：スナイパーライフル（軍用狙撃銃）
　製造国：ドイツ
　使用弾丸：ライフル弾
　攻撃回数：５回／２０回
　攻撃力：２５０
　射程：７００メートル
　備考：ドイツで開発されたセミオートマティックライフル。連射可能な狙撃用ライフルとして優秀な性能で、命中精度も高い。

　弾丸はマガジンに入った奴で５発入りの奴を１０個用意できた。
　このＨ＆ＫＭＳＧ９０の有効射程は７００メートルもあるしこれだけで充分だと思う。
　それと弾丸は切り替えの訓練の為にもマガジンを５発用にしておく。
　まあ、まだ使う事は無いと思うし図鑑に仕舞っておこう。
　長距離射撃なんてダンジョンで使うとは思わない。


　部屋の中で準備運動を軽くした後、改めて外に出る。

「いらっしゃいいらっしゃい！」
「安いよ安いよ！」
「採れたての新鮮野菜はどうだい！」

　宿屋の外に出た俺は露店で売られている中からサンドイッチを屋台で販売している所を選んで朝ご飯を購入する。
　パンの半分に野菜を挟んだだけの奴が４個入ってだいたい３００Ｇなので日本と物価はそこまで変わらないみたい。
　買ったらパン屋で早速開けて食べてみる。
　なんていうか、味が薄い。
　まあ、塩とかも高級品なんだろうから仕方ないけどね。

「むっ」

　なんだか視線を感じる。
　そちらを見てみると、小さな黒髪の子供が物欲しそうにこちらとパン屋を見ている。
　とりあえず、放置して屋台のパン屋を見る。

「ああ、餓鬼共か」
「お腹空いてるみたいだけど？」
「そりゃ、あんまり食べてないだろうしね。
　こないだ難民が流れ込んできた上に孤児院の支給金も領主様が襲われた街の為だとかで削減しちゃったからね。
　そうなると子供が増えてお金は減った孤児院にゃどうしようもないさ。
　残された手段は借金するか、子供を奴隷として売るしかない」
「成程。
　どこも大変だね。
　所で、そのパンの耳っていらないよね？
　出来たら売ってくれ」
「こんなのをかい？
　まあ、構わないが……そうだね。
　ひと袋１０Ｇでいいよ。
　使い道が決まってるならね」
「それは大丈夫だよ。
　じゃあ、３袋貰おうか」

　お金を支払ってパンの耳が入った袋を受け取ってから子供達の方に近づく。
　子供は直ぐに隠れながらもこちらを伺っている。
　俺はそんな子供を観察する。
　服も身体もかなり薄汚れている。それにガリガリだ。

「パンの耳でよければ食べるか？」
「……くれる、の？」
「ああ、どうせ撒き餌さに使うつもりだったからね。
　だけど、ここまでの量はいらないから」
「あ、ありがとう……」

　小さな女の子がお礼を言ってくる。
　俺はその少女に３袋全部渡す。

「仲良く分けるんだよ」
「う、うん……」
「じゃあね」
「ありが、とう……」

　俺はそのままギルドへと向かう。
　これはかなり美味しい展開になりそうだ。
　子供にご飯をあげたのは慈善事業ではなく理由がある。
　確かに可哀想とも思うが、個人でできる事などたかが知れているしな。
　彼らなら街の事も詳しそうだし、色々と繋ぎを作っておけば便利だと思う。
　それに孤児院か……奴隷商を通さず奴隷を手に入れるのって出来るのかな？
　其の辺も調べてみるといいかも。
　特にこの時代、アステル達が言っていた通り殆どの人は信じられない。
　倫理観も全然育ってなさそうだし。
　そんな事を考えながら到着したギルドへと入る。

「……待っていた」
「早いね、少しびっくりした」

　入った瞬間、ザビーネが居た。
　それもわくわくしながら。
　その横には彼女のパーティーメンバーなのか、男性が２人と女性が１人居る。
　男性が戦士装備で、女性が白いローブを着ている。
　攻撃か支援かはわからないが、魔法使いのようだ。
　鑑定は流石に使わないでおく。
　今は事を荒立てる必要もないしね。
　許可なく鑑定するのはやっぱりマナー違反だろう。

「こんな子供が持っているのか？」
「うん……クリスティーヌ、お願い」
「はぁ～高い買い物ですが、ザビーネがそういうならいいでしょう。
　ただし、ちゃんと戦ってもらいますよ」
「任せてよ」
「初めまして。
　私はクリスティーヌと申します。
　ザビーネとパーティーを組んでいて、ヒーラーをしています」

　ヒーラーって事は回復役か。

「手っ取り早く取引を行いましょう。
　品物をお願いできますか？」
「わかった」

　新しく作ったコルト・パイソンを取り出して見せる。
　隣には弾丸の入った箱をどんと図鑑から取り出して置いてやる。

「矢の変わりがこれですね。
　確かにありますが、数が面倒ですね。
　お願いします」
「俺達がかよ……」
「まあいいじゃないか」

　男達に数を数えさせるクリスティーヌさん。
　どうやら、パーティーの力関係は一番上らしい。
　確かに回復役を怒らせたら凄く怖いもんな。

「ん……確かに昨日の奴だ。
　だけど、微妙に違うな。
　ちゃんと動くか訓練所で確認してもいいか？」
「どうぞ」
「では、試してくる」
「あっ」
「どうした？」
「弾丸を持ってかないと駄目だよ」
「そうだった」

　ザビーネは弾丸を掴んでコルト・パイソンに弾丸を入れていく。
　そして、クリスティーヌの手を掴んだ。

「どうせなら向こうで威力を見るといい。
　レンも連れていけば大丈夫だから」
「そうね。
　いいかしら？」
「こちらは問題無いです」

　一緒に行って訓練所で的に向けて連射して土で出来た的を次々に完全に破壊するザビーネ。
　楽しそうに撃っている。

「確かに凄い威力ね。
　ゴブリンどころか、オークの頭でも弾け飛ぶわ」
「どうだ？
　凄いだろう！」
「問題は矢代……弾代ね。
　１００万で２５０発だから……」
「弾丸はこちらで供給できますが……値段に関しては応相談ですね。
　大量購入してくれるならそれなりに勉強させて頂きます」
「っていう事は作れるのね」
「はい。
　弾薬は問題なく」
「……わかった。１０００万だったわね。とりあえず、５００発使って計算してみるわ。追加発注はその後で」
「分かりました。
　ただ、供給元がこちらだとはバラさないでください。
　そうですね、連絡手段を決めましょう」
「それなら、ギルドに言伝を頼めばいいわ。
　そうね、ザビーネか私の名前でそちらに連絡するから、定期的にお互いに確認するという事で」
「分かりました」

　予定の日も言伝で調整すればいいし、最悪ギルドで待ち構えればいい。
　問題無いな。

「問題は貴方ソロよね？　大丈夫？」
「問題ありません。
　それ以外にも武器はありますからね」
「成程……なら油断しなければ問題無いわね。
　ただ、５階までにしておきなさい。そこから下はソロじゃ危険よ。
　スキルが育っていたら別だけどね」

　コピーさせて貰ったので大丈夫そうだ。
　それに俺の戦術は奇襲だし、アマテラスやアテナの権能もあるしね。

「多分大丈夫です。
　心配してくれてありがとうございます」
「高い買い物したのに弾薬の供給源が無くなったら困るからね。
　それじゃあ、口座振込でいいかしら？」
「構いませんが、どうすればいいですか？」
「ギルドカードを合わせればいいわ」

　俺の出したギルドカードとクリスティーヌさんの出したギルドカードを合わせる。
　そして、クリスティーヌさんが言葉を紡いだ。

「送金。
　レンの口座へ１千万Ｇ」

　その言葉と同時に俺のギルドカードの金額に１千万Ｇが送金される事に対する確認メッセージが出てきたので許可のボタンを押す。
　すると入金されて来た。

「はい、入金完了」
「ありがとうございます」
「ねえねえ、さっそく狩りに行こうよ」
「はいはい、あっちが数え終わってたらね」
「は～い」
「それじゃあ、戻りましょう」
「はい」

　戻ると数え終わっていたようで確かにあると確認された。
　その弾丸が入ったケースを持って腕輪に触れさせて仕舞っていく。
　どうやら、あの腕輪もアイテムボックスのようだ。

「そういえば、図鑑型のアイテムボックスって初めて見たわ」
「これは貰い物ですからどこで手に入ったかは、わかりません」
「んーでも、図鑑型って不便だよね。
　腕輪の方がすぐ取り出せるよ」
「それもそうね」

　アイテムボックスとしての機能だけならそうだろう。
　だが、これは神様印のチート仕様なのだ。
　それは取り出しやすさとかを犠牲にしても高性能なんだよね。

「それじゃあ、俺は防具や服を買いに行ってきます」
「ええ」
「防具を買うなら、メイヤー防具店がオススメだぞ。
　丁度ギルドを出て反対側にある」
「ありがとうございます。
　それじゃあ、頑張ってください」
「おう」

　とりあえず、防具を買いに向かう。
　言われた通りにギルドの反対側へと移動する。
　すると服と鎧の看板があった。
　その看板にちゃんとメイヤー防具店と書かれているので中に入る。
　購入する防具は出来れば布系がいい。
　あんまりお金も使え無いし、黒いのを買おう。

「いらっしゃいませ！
　メイヤー防具店にようこそ！
　何をお探しでしょうか？」
「えっと、布系の防具なんですけど出来れば服と外套が欲しいですね。
　ダンジョンに潜るので。
　後は黒色で音が出にくいのもいいです」
「スカウト系ですか……わかりました」

　それから、丈夫なシャツとズボン、コートを購入した。
　どれも黒色で、髪の毛も合わせると肌と瞳以外は全身真っ黒になる。
　だが、これでいい。
　アテナが作ってくれた品物は性能が良過ぎるからしばらくは仕舞っておく。
　せっかくのプレゼント品なんだし、慣れない内に使って汚れたら困る。
　予備もあるとはいえ、洗う手段を確保してからだ。

　買い物は予備も合わせて大体９４万Ｇになった。
　かなり良い奴だ。
　多分だが。
　これで残金は９０６万４６７０Ｇだ。
　ここから無音のブーツというのも買って３２０万Ｇが減って５８６万４６７０Ｇとなった。
　武器は買う必要が無いし、道具屋に行く。

　道具屋では特に何も無く、冒険者に必要な道具セットを５万Ｇで購入した。
　他には１万４６７０Ｇで買えるだけ食料を買って所持金を調整しておいた。
　つまり、俺の所持金は５８０万Ｇとなった。
　品物は図鑑に仕舞えば腐らないので保存が効く。
　しかし、カードでの支払いが出来て非常に便利だ。

「さて、奴隷を先に買うか……でも、エルフとかも高いだろうし、とりあえずはダンジョンに行ってみるか」

　ギルドに戻り、ギルドの中央にある階段を降りていく。
　どんどん警備が物々しくなって来ると昇降機が現れた。
　その場所には１０個の昇降機があり、人が並んでいる。
　だが、よく見渡すと階段もあるのでそちらからも行けるのだろう。
　俺は階段へと移動していく。
　その途中で壁に張られている討伐表が見えた。
　ゴブリン１体１万Ｇ。
　コボルト１体１万２千Ｇ、ウルフ１体１万５千Ｇ……ゴブリンメイジ１体３０万Ｇとかになっている。
　ゴブリンシャーマンに関しては１体５０万もしている。
　特にゾンビゴブリンが出たら知らせるように書かれている。

「なんで討伐数に金を賭けているんだろ？
　ダンジョン内に居れば問題無いだろうに……」
「それはダンジョン内で処理をしなければ国内の何処かにモンスターが転送されるからさ」

　俺の独り言に近くに居た兵士さんが教えてくれた。
　確かにそれなら大変だと俺も思う。

「ゴブリンくらいなら増えなければどうにかなるが、ゴブリンシャーマンが出たらかなり不味い事になる。だから、懸賞金も賭けられているし、君も何かあれば知らせてくれ」
「分かりました」

　しかし、思ったより戦争をしていない？
　いや、この国だけなのかも知れないな。とりあえず、今はダンジョンで資金と実力を得る事だな。
　そう決意した俺は改めてダンジョンへと続く階段を降りていく。




【ディルペスダンジョン地下１階】




　階段を降りると直ぐに剥き出しの土が見えてきた。
　そして、直ぐ近くに洞窟の入口がある。
　そこには当然の如く兵士が立っているし、近くに兵士の詰所と治療場所まである。
　周りも篝火や松明などで明るさが保たれているので足元もよく見える。
　俺は階段を降りて直ぐに洞窟へと目指す。
　入口の近くで気づいたが、パーティー募集の掲示板とかがある。そこではアタッカー、キャスター、ヒーラー、ディフェンダー、スカウトが募集されている。
　どうやら、ＴＲＰＧみたいな感じだな。
　しかし、レンジャーが無いな。
　レンジャーは特殊なのかね？
　まあ、今日はソロだしどうでもいいや。
　そんな事を思いながらダンジョンの入口まで移動する。

「入るならそこにギルドカードを通してくれ。
　入る時は右で出る時は左だ」
「分かりました」

　どうやら、ギルドカードで出入りが管理されているようだ。
　無駄にハイテクすぎる。
　なんだか、出勤とか退勤とかそんな感じだな。
　まあ、別にいいけどね。


　さて、洞窟に入ると明かりが無く周りが暗くなった。
　そのはずだったが、奥の方までしっかりと見える。
　どうやら、鷹の目の効果のようだ。
　かなり便利といえるね。
　でも、別にアマテラスとアテナの力で暗視とか別にいらないけど。
　現在の俺のスキルはこんな感じだしな。

　名前：レン
　種族：神族（１）
　ユニークスキル：太陽神アマテラス（Ⅰ）、守護神アテナ（Ⅰ）、スキルコントロール（Ⅰ）、魔物合成（Ⅰ）、ウエポンクリエイト・アナザーワールド（Ⅰ）
　エクストラスキル：隠蔽・究極（Ⅰ）
　パッシブスキル：射撃（Ⅵ）、弓術（Ⅵ）、罠探知（Ⅳ）、索敵（Ⅲ）、短剣術（Ⅳ）、肉体強化（Ⅴ）
　アクティブスキル：鷹の目（Ⅴ）
　スキルポイント：０

　種族の横の括弧内がレベルだろう。
　スキルの横にある括弧内がスキルのレベルかな。
　神族の効果にあるレベルってのが何か分からないが、どちらにしろ普通よりは強いと思う。

「よし、行くか」

　声を出して気合を入れつつコルト・パイソンを引き抜いて進んでいく。
　洞窟の中は横幅１０メートル、高さ１０メートルくらいある大きな通路だった。
　俺は片手に図鑑を呼び出してマップ機能を使いながら進んでいく。
　大きい道の横に無数の小さな道が存在して、この大きな道はかなり敵が多く困難な道なのだそうだ。
　その分、次の階層までは近いらしい。
　で、俺は真っ直ぐ歩いていく。
　すると索敵に反応があった。
　前方３００メートルに４体のゴブリンを発見。
　隠蔽を使って気配を消して、無音歩行で近づいてベレッタとコルト・パイソンを構えて近距離から弾丸を同時に叩き込む。
　叩き込まれた弾丸によって首が吹き飛んで血柱ができたり、穴が頭に空いて絶命する。
　これで究極隠蔽が解除されてゴブリン２体がこちらに気づく。

「ぎぎっ！」
「ぎぃー！？」

　反動は肉体強化と神の力を持つ御蔭で殆どない。
　なので即座に２体に向かって銃口を移動させて引き金を引く。
　発射された弾丸は容易くゴブリンの命を奪う。

「やっぱ簡単だな」

　ゴブリンも人間と変わらずに簡単に殺せる。
　とりあえず、スキルを奪うことにする。
　だが、このゴブリン達はスキルが存在しない。
　いや、繁殖というスキルはあるが、これは取りたくない。
　これは多種族との間に子供ができるようになるスキルみたいだ。
　それもかなり作れるらしい。
　今は使い道がないのでそのまま図鑑に収納する。
　しかし、頭部の欠損ばかりは不味いので心臓も狙うとしよう。
　図鑑に４体を収納したのはいいが、カード化できるのは１体だけだったし。
　まあ、ゴブリンの武器は短剣とかなのでウエポンクリエイトの素材に出来て旨い。
　なので今回は構わず殺しまくろう。

「しかし、効率よく倒すなら他の人と組んで集団戦も考えるか。
　いや、Ｈ＆ＫＭＳＧ９０を使って狙撃である程度寄ってくる前に殺したり、手榴弾でも作って放り込むのがいいかも」

　こっちの方が効率がいいだろう。
　なので手榴弾を三つ程作成する。
　作成した手榴弾は自衛隊やアメリカでも使われているＭＫ３Ａ２と言われる物だ。

　名称：ＭＫ３Ａ２
　種類：攻撃手榴弾
　製造国：アメリカ合衆国
　使用爆薬：ＴＮＴ爆薬
　攻撃回数：１回
　攻撃力：３００
　備考：爆発により発生した衝撃波によって敵の無力化や殺傷を行って制圧を狙った物。接近戦でも味方を巻き込まないように作られている上に水中にも使えるのでとても便利。その為、アメリカ軍や陸上自衛隊で採用されている。

　作成した手榴弾は図鑑に入れておく。
　ベレッタはコートの内ポケットに仕舞ってコルト・パイソンはホルスターに仕舞う。
　Ｈ＆ＫＭＳＧ９０を図鑑から呼び出して肩に担いで進んでいく。
　鷹の目と索敵、ＭＡＰもあるのでＨ＆ＫＭＳＧ９０の長距離射撃で確実に出て来るゴブリンを倒していく。
　３体とかは近づかれる前に処理できる。
　曲がり角だけが注意が必要。

「ああ、いいな……硝煙の匂い……この手触り……ゾクゾクするや」

　そう思っていると直ぐ隣にゴブリンが転送されてくる。
　俺はとりあえず回し蹴りを叩き込んで吹き飛ばし、コルト・パイソンを引き抜いて容赦無く胴体に向かって引き金を引いて大きな穴を開けて始末する。
　その間にも背後に出現したゴブリンが襲いかかって来る。
　慌てて横に飛び退く。
　ゴブリンの剣が俺の手を浅く引っ掻く。
　幸い、グローブをつけているので問題無い。
　だが、ゴブリンに傷つけられた事にいらつく。
　転がりながらゴブリンに向かってコルト・パイソンをの弾丸を放つ。
　だが、無理な体勢から放ったせいで外れて剣に命中する。
　剣はゴブリンの手から弾け飛んだ。
　ゴブリンはそのまま手を押さえている。

「チャンス」

　その間に膝立ちの状態でコルト・パイソンを向けて引き金を引く。
　だが、カンやカチカチといった虚しい音しかしない。

「弾切れっ！？」

　ゴブリンの方は俺に噛み付こうとしてくるので慌ててコルト・パイソンを差し出して噛み付かせる。
　その間にコートからベレッタを取り出して首に銃口を当てて至近距離から打ち抜いて射殺する。

「残弾数はしっかりと数えないと不味いや。
　だけど、戦いの素人がここまで冷静に戦えるのはなんで……いや、考える必要もないか」

　俺の身体、というか種族が神族で守護神や万能の神なんだから、つまるところ戦いの為に作られた身体でもあるんだから補正によって戦場では冷静にいられるんだろう。
　そんな事を考えながら空になった薬莢をコルト・パイソンから取り出して新しいのを入れる。
　空の薬莢はちゃんと拾って回収しておく。
　これだって再利用できる。
　弾の補充だけならコストは低いし。
　それに同じ弾丸なら一気に作れるし、作る種類が同じなら何故かコストが安くなる。
　オートマチックは仕方無いが、せめて回収しやすいリボルバーは回収しようと思う。
　緊急時以外はだけど、節約節約。
　ついでなのでベレッタも弾丸を補充しておく。
　しかし、緊急用にデリンジャーでも袖に潜ませておくのは有りかもね。
　だけど、そのギミックまで制作できるか分からないな。
　いや、そもそもそれもセットで兵器として生成してしまえば大丈夫かな。

「しかし、何これ無茶苦茶臭い……
　ああ、コルト・パイソンも拭いておかないと臭いが付いちゃう」

　綺麗にゴブリンの涎を布で拭いた後、改めてホルスターに仕舞う。
　しかし、ゴブリンだろうと油断は駄目だな。
　全力で狩りに行こう。
　決意を新たに移動していく。

　直ぐに通路を曲がった先に５体の集団を見つけた。
　面倒なので手榴弾のピンを抜いて投げ込んでやる。

「ぎぎ？」
「ぎっ！？」

　だが、投擲が上手くいかずに手前で爆発した。
　なんとか２体は殺せたが他が生き残ってしまった。
　まあ、結構なダメージが入っているのでベレッタを使って確実に射殺していく。
　肉体強化もあるので多分、接近戦をしても余裕なんだけど臭いし近づきたくないからね。
　血とか出来る限りつけたくない。
　殺したら一応スキルを確認して図鑑に収納する。
　たまにスキル持ちが居る。
　今回も剣術Ⅰのスキルを持ったゴブリンが居た。
　スキルを持つゴブリンは大概多いところに居るか、単体で行動している奴が持っている事が多い。
　大概というか、今のところ剣術ばかりで合成したら剣術Ⅱになったよ。
　まあ、剣術なんて今のところ使わないけどね。



　大きな通路を歩きながら、出てくるゴブリンを見つけては片っ端から排除していく。
　奥に進むと当然の如く出現する量が多くなってくる。
　それも、向こうからどんどんこっちを目指して寄ってくるので、ちょっと理由を考えてみる。
　まあ、原因なんて簡単なんだけどね。
　予想される原因は手榴弾による爆発音を始め、発砲音のせいだと思う。
　つまり、音。
　それでどんどん敵が来ると思う。
　サイレンサーも考えないといけないが、そちらはまあ暗殺する訳でもないのだから構わない。
　一応、サイレンサーを付けたベレッタを用意しておこう。
　ノワールとかで使われた感じの奴。
　そんな事を考えて進んでいると前から剣戟と魔法による戦闘音が聞こえて来た。
　いやはや、この肉体は聴力も凄いね。
　しかし、戦闘音は気になるけど、面倒事は嫌なのでコートのフードを深く被って何かあった為に備える。
　それとさっき用意したサイレンサーを装着したベレッタを取り出して慎重に進もう。

　進んで行くと、曲がった先に大きな広場が有り、そこには下に降りる階段も有った。
　そして守るように陣取っているゴブリン達と冒険者だろう若い子達が戦闘を行なっている。
　それにしても若い……小学生高学年から高校生くらいの少年少女達だ。
　でも、どの子も満身創痍だね～。
　ある意味仕方無いかも知れないけどね。
　だって、ゴブリンの数が凄く多いし。
　その数１６匹くらい。
　いくらゴブリンが雑魚だとはいえこの数は厄介だろうね。

「くそっ、逃げられないか！！」
「駄目です、ロジーを置いて逃げられません……」
「でも、回復が追いつきません……」
「……お姉ちゃん……いい……から……」
「このままじゃ……どっちにしろ全滅だよ！！」
「こんな所で平民の餓鬼の為に死ねるかよ！」

　男の子２人が必死になって前衛を支え、後ろに居る金色の髪をした可愛らしい少女が倒れた男の子を治療している。
　そして、もう１人の男の子と女の子が魔法を唱えているが、かなりやばい状況のようだな。
　仕方無い、邪魔者を排除する為にも手伝ってやるか。
　子供を見捨てるのは寝覚めが悪いしね。
　それに下の階から増援も来ているようだから急いだ方がいい。
　安心させる為にフードを取って、手榴弾を二つ階段の中と階段手前へと投げ込む。
　少しして爆発音が響く。

「「うわっ！？」」
「「なっ、何っ！？」」
「「「「ギギギッ！？」」」

　殆どのゴブリン達が死亡し、生き残った奴も慌てている。
　もちろん子供達もそうだ。
　俺はその間に子供達の間を抜けて、慌てられる程度に元気なゴブリンの頭をベレッタとコルト・パイソンで撃ち抜いていく。
　同時に索敵スキルによって敵がどんどん下に集まってくるのがわかる。
　というか、明らかに下の階層にはおかしな数が居る。
　だけどまあ、上に居たのは殲滅したしいいよね。
　下のは仕方無いから定期的に手榴弾を投げ込んで処理しよう。
　死体とか言ってられる場合でもないし、さっさと処理しないと数で押される。
　間引いたのにもう４０体ぐらい固まってやがるのだ。

「おい、お前っ！！
　良くも俺達の獲物を取りやがったな！！」
「馬鹿な事を言う前にさっさと逃げろ。
　下にはまだまだいやがるからな」
「お、おい」
「さっさと逃げようよ！」
「す、すいません。
　ありがとうございます。
　あっ、まっ、待ってくださいっ！」

　金髪の子と倒れている子を残して他の奴らはさっさと逃げて行った。
　よく見てみると、倒れている子は足を怪我している。

「お、お礼は必ずしますから……この子の治療が終わるまで守ってください！」

　大きな青い瞳を涙で潤ませながらこちらを見詰めてくる。
　女の子の顔を観察すると、この子は汚れているが素材は悪くない。
　というか、思った通りかなりの美少女だ。
　ただ、装備と無造作に伸ばされた髪が顔を隠しているが。

「はぁ……寝覚めも悪いし、構わないよ。
　ただし、お礼はしてもらうけどね」
「はい！
　もちろんです。
　私にできる事ならなんでもします」

　可愛い子が男になんでもなんて言っちゃ駄目なのにね。

「お姉ちゃん……」
「大丈夫、お姉ちゃんに任せて……必ず助けるから！」

　麗しきは姉弟愛って奴かな？
　まあ、これはちょっと無茶しなくてもどうとでもなるから彼女のお願いは聞いてあげる。
　少女は弟に集中しているし、弟はこっちが見えない体勢だ。
　なら、やる事は簡単。
　弾丸を入れ替え、定期的に手榴弾を叩き込んでもジリ貧だから、新しい銃を作って殲滅する。
　作るのはＰＤＷ（個人防衛火器）と呼ばれる個人防衛火器。
　幸い、素材はゴブリン共から奪い取った武器がある。
　図鑑を取り出して、アイテム欄にあるゴブリンから奪った武器を素材にしてウエポンクリエイト・アナザーワールドを発動して作成する。
　作成するのはＰ９０ＴＲ。
　室内用を想定して作られた為、取り回しがしやすくて連射までできる上に威力が高い。
　つまり、単純に強いのだ。

　名称：Ｐ９０ＴＲ
　種類：ＰＤＷ（個人防衛火器）
　製造国：ベルギー
　使用弾丸：汎用小口径高速弾
　攻撃回数：５０回
　攻撃力：２００
　射程：２００メートル
　備考：閉鎖空間内など狭い室内でも使用できる取り回しのいい高火力な銃火器。

　これを作って装備し、片手には予備のマガジンを持っておく。
　それ以外にも追加で予備のマガジンも用意して突入する。


　階段を飛び降りると下はゴブリンの死体が散乱していた。
　それから少し離れた位置でこちらを伺っているゴブリン達の存在が確認できた。
　俺はマガジンを口に咥えて片手を開けて取りだした手榴弾を連中に向かって投げ込んでやる。
　すると少しして爆発が起こり、密集していた沢山のゴブリンが死亡する。
　仲間が殺されて怒り狂ったのか、ゴブリン達が寄ってくる。
　それも必死の形相でだ。俺はそいつらに向かってＰ９０ＴＲの弾丸をばら撒いていく。

「あはははは、楽しいなぁぁっ！！」

　トリガーハッピーというものがあるが、それがわかる気分だ。
　それにゾンビゲームみたいな感じだな。
　弾が切れたら直ぐにマガジンを交換する準備を行う。
　その間にアマテラスの力を使って炎を片手に纏って振り払う。
　腕が通った道筋を巨大な炎の鞭が追従してゴブリン達を大量に焼き払う。
　そして、距離がかなり空いたのでマガジンを交換してまた乱射する。
　片手が空いたら手榴弾を取り出して投げて炎を後ろから放って手榴弾を爆発させて被害を大きくする。
　手榴弾が無くなったら、ベレッタとかコルト・パイソンをコマンドリングで瞬時切り替えて撃ち殺していく。


　ある程度時間が経って数が減り、周りに死体が多くなると走り回りながらゴブリンを撃ち殺して場所を変えていく。
　死体で視界が悪くなって来たし、相手から奇襲を受けるかも知れないからね。
　しばらくして気づいたら敵が居なくなっていた。
　周りは完全に血の海で死体が大量に転がって異臭を放っている。
　それらを冷静に冷徹に見下ろして地面に手を付きながらできると思いながらやる。

「ゴブリン、回収」

　コマンドを唱えると大量の死体が図鑑に吸い込まれていく。
　どうやら、血を通して同一と判断したのかも知れないが、かなり助かる。
　いちいち回収するのが面倒なのだ。
　だが、回収されない死体もあった。
　それは他のゴブリンよりも体格が大きくて装備もしっかりしている。
　鑑定してみると、ゴブリンファイターやゴブリンメイジが居たようだ。
　御蔭で俺は格闘術Ⅲと肉体強化Ⅱ、魔力消費削減Ⅰ、水魔法Ⅰ、火魔法Ⅰのスキルを奪えた。
　重複してるのも多かったけどね。
　ちなみに肉体強化は合併させても変わらなかった。
　残念ながらカード化は出来ない。
　欠損部分があったようだ。
　まあ、それは仕方ないので武器などは全部回収しておく。
　回収したら自動選別機能で使えそうなのだけ別フォルダに入れて使えなさそうなのは全て弾薬と手榴弾に作り変えた。
　それが終わって上に上がると女の子が弟を抱きしめて待っていた。

「なんだ、待っていたんだ。
　てっきり帰ったかと思ったけど……」
「それは無理ですよ……ヒーラーが１人で怪我人を連れてダンジョンから脱出なんて……ましてやまだ実力も低いんですから……」
「そっか、なら一緒に帰る？」
「お願いします……」
「わかった」
「あっ……」

　気を失って女の子に抱かれていた男の子を掴んで背中に背負う。

「こっちの方が速いしね。
　だけど、一応落ないようにロープで縛ってよ」
「ありがとうございます！」

　冒険者セットからロープを取って渡し、しっかりと固定してもらう。
　それから、弾丸を補給して２階に降りる。
　少女もおっかなびっくりついてくる。

「あ、あの、戻らないんですか？」
「ああ、昇降機の方が早いと思うし。
　安心してよ。
　ちゃんと無事に連れて帰ってあげるから」
「は、はい！」

　移動しながらサイレンサーを付けたベレッタと同じくサイレンサーを付けたＰ９０ＴＲを使って駆逐しながら移動する。
　隠蔽も使って隠れながらなので集まる事も無いのだけど、それでもゴブリンの数が無茶苦茶多い。
　これってかなりまずくないかな？
　やっぱり、フラグが立ってたんだと思う。

「よ、よく見えますね……」
「鷹の目のスキルが便利だからね」

　女の子は夜目が効かないのか、必死に俺の服の裾を掴んで付いて来る。
　光は出さないように言ってあるからだけど。
　まあ、こんな姿も可愛い。
　そう思っていると時間が経つのが早いのか、３０分くらいで着いた。
　構造から予想して進んだのだけど、ドンピシャだった。
　１階は無駄に歩き回ってわかったけど、どうあがいてもぐるっと一周するように設定されていたし。
　まあ、狩りまくれたいいけど。

「ほら、到着したぞ」
「ご、ご迷惑をお掛けしました」
「そういえば、先に逃げた奴らはなんなんだ？」
「彼らは臨時パーティーの人です。
　臨時パーティーは直ぐに集まりますが、その分色々な人が居て、その……」
「そうか」

　その辺りは予想通りだな。
　やはり、奴隷とか買って一から育てた方が良いと思う。
　俺のスキルと加護で育てるのかなり楽だし。

「しかし、子供達だけで行くのは関心しないけどな」
「それは、その……貴族の方が装備があるから大丈夫だと……それに私達は孤児ですから、なかなかパーティーも入れてもらえなくて……」
「成程。
　っと、昇降機が来たよ」
「はい」

　昇降機に乗った後、持っていた銃を仕舞ってコルト・パイソンだけにする。
　それから直ぐに降りて弟君を降ろしてやる。
　弟君はまだ眠ったままだ。
　どう考えても女の子じゃ連れて帰れない。

「送ってあげる。
　時間も遅いからね」
「あ、ありがとうございます……で、でも、ご迷惑じゃ……」
「お礼も貰わないといけないからな」
「わ、分かりました……」

　何やら沈んでいる様子だが、予想通り金はないんだろうな。

「じゃあ、ちょっと換金してくるから待ってて」
「は、はい。
　すいませんが、これも頼めますか？」
「わかった。
　けど、本人以外でもいけるの？」

　渡された二人分のギルドカードを見て確認してみる。

「大丈夫です。
　ギルドから入金してもらうだけなら問題ありません。
　それ以外は本人じゃないと使えませんけど」
「ならいいか」
「お金は弟の方に入れてください」
「了解」

　女の子を置いてギルドの換金カウンターへと並んで順番を待つ。
　そして、順番が来たので係員に話しかける。

「討伐の換金をお願い。
　３人分だよ。
　こっちは弟さんの方に入れてくれってさ」
「分かりました。
　こちらは……討伐報酬が既に受け取られていますね。
　受け取ったのはパーティーメンバーのようですか……」

　あの逃げていった奴らか。

「実は……」

　一応、係員に説明してやると、納得といった表情をした。

「マナーの悪い人ですね。
　こちらから警告をしておきますが、残念ながら報酬の支払いは終了しておりますのでそれ以外の事は出来ません」
「それは仕方ないね。
　それじゃあ、俺のをお願い」
「分かりました。
　こちらですね……ゴブリン討伐数が３９６体？
　ちょっと待ってください。
　どこで遭遇しましたか？」
「地下２階の入口。
　やたら多かったしゴブリンメイジとゴブリンファイターも居たみたいだよ」
「すいませんが、詳しく調べさせていただきます」

　ギルドカードを何かの装置に繋げて見ていく。
　多分、討伐した場所と時間とかかも知れない。

「確かにそうですね。
　報酬をお支払いします。
　それと特別報酬も差し上げます。
　情報提供代と思ってください」
「わかった」
「ゴブリン合計３６９万Ｇ、ゴブリンメイジ３０万Ｇが６体で１８０万Ｇ、ゴブリンファイター２０万Ｇが２１体で４２０万Ｇ、特別報酬の５０万Ｇを合わせまして、合計１０１９万Ｇとさせて頂きますがよろしいでしょうか？」
「ああ、それでいいよ。
　それと５０万Ｇは手持ちでいいからそのままにして残りは口座にお願い」
「畏まりました」

　受け取った５０万Ｇの内１０万Ｇを懐に入れて残りは図鑑に仕舞う。
　普通の屋台ではカードで購入できるとは思えないしな。
　さて、女の子の所に戻ろっか。






　




　お金を受け取って女の子の所へと向かっていると横合いから行き成り中学生くらいの子供がぶつかってきた。

「ごめんよ」
「気をつけてよ……っ！？」

　違和感を感じて瞬時に子供の手を掴む。
　すると、男の子の手から懐に入れた袋が落ちてきた。
　俺はそれを直ぐにキャッチする。
　これは俺がギルドからを受け取ったお金を入れていた時の物だ。

「離せっ！！」
「スリか、兵士に突き出してあげるよ」
「ざけんなっ、離せっ！！」

　男の子が喚いているので野次馬も集まってくる。
　同時に兵士もだ。

「おい、何を騒いでいる」
「ああ、スリだよ。
　俺の金が取られかけたんで捕らえただけ」
「悪いがギルドカードを見せてくれ。
　犯罪歴があるかチェックする。
　まあ、コイツは常習犯だから大丈夫だと思うがな」

　そんな機能もあるんだね。
　本当に不思議な技術だ。
　とりあえず、従ってギルドカードを渡す。

「Ｅランクで犯罪歴は無しと。
　わかった。
　では、こいつをこっちで引き取ろう」
「くそっ、離せっ」
「まっ、待ってください！！」

　俺が子供を兵士に引き渡そうとすると、助けた女の子が止めに入って来た。

「ね、姉ちゃん……」
「ラビノの馬鹿！
　あれ程悪い事は駄目だと言いって聞かせたのにまた貴方は！」
「ご、ごめん、姉ちゃん。
　で、でも、こうでもしないと俺達は食ってけねえんだ！」
「まだ分かってないのですか！」
「お、俺は姉ちゃんの為に……」

　どうでもいいが、放置されているのもアレだな。
　兵士の人もどうする？
　って感じでこっちを見ているし。

「えっと、悪いけど説明してくれるかな？」
「あっ、すいません。
　うちの弟がご迷惑をおかけして申し訳御座いません」

　泣きながら頭を下げてくる女の子に流石にバツが悪くなってくるが、周りの声からまたか、あの子も謝ってばかりだなとか聞こえて来る。
　男の子は相当な馬鹿なんだろうか……姉に迷惑ばかりかけて。

「まあ、別に被害はないからこの人に突き出して終わりかな」

　女の子の方を見ながら解決方法を提示する。

「お、お願いします。
　それは止めてください！
　無茶なお願いをしている事もわかっています。
　でも、もう駄目なんです……」

　俺に縋り付いて上目遣いで訴えて来る子に、逆に俺が兵士を見る。

「あ～被害報告が無ければ罪には問われんな。
　それとコイツは常習犯で捕まったら奴隷行きが確定する」
「うぅ……」
「ね、姉ちゃん、俺……」
「お願いします、なんでもしますから……」
「命を助けたのとかも色々と含んで結構な量になってるけど、いいのかな？」
「は、はい……覚悟は出来ています……」

　顎を掴んで上を向かせると、瞳は決意に満ちていた。
　まあ、こんなんでいいか。
　別に被害は無いし、この子が手に入る確率が上がったのならいいや。
　そう、負い目を感じてくれる方がありがたい。
　この子は本当に優しい子みたいだし、家族を大事にしている。

「わかった。
　なら、今回は不問にしてあげる。
　とりあえず、行くよ」
「はい」
「お、下ろせ」
「……少しお仕置きしてもいいよな？」
「ど、どうぞ」
「姉ちゃん！？」
「言っても聞かない子が悪いんです。
　皆様に迷惑ばかりかけて……」

　許可も出たので縛ってやる。
　その後、無駄足を踏ましてしまった兵士の人に１０００Ｇ渡しておく。

「迷惑をかけた。これで一杯やってよ」
「ああ、助かる。
　おい、次はないからもう止めとけ。
　お前の姉ちゃんに感謝するんだぞ」
「くっ……わかってるよ……」

　兵士の人は元の場所に戻っていく。
　俺はロープを持って、女の子と待ち合わせだった場所までいく。
　ベンチには相変わらず気絶した子が……いや、流石に起きるか。

「ラビノの馬鹿野郎！
　また姉ちゃんに迷惑をかけやがって！」
「ロジーに言われたくねえ！」
「二人共黙りなさい」
「「はい……」」
「本当にすいませんでした……」
「いや、いいよ。
　それより家族が多いんだな」
「その……私達は血の繋がりがないんです。
　ただ、同じ孤児院に住んでいるだけで……」
「ああ、そういう事なんだね。
　まあ、俺もこの世界に血の繋がりがある奴はいないし、そういう意味では一緒だね」
「そうなんですか……」

　それから、移動を開始する。
　当然の如く、ラビノは騒ぐ。

「お、おい、まさかこのまま外に出る気じゃ……」
「そうだよ。
　確か、市中引き回しの刑って言うんだっけ」
「や、やめろぉぉぉぉっ！！」

　叫び声を無視して女の子の案内に従って移動していく。
　そして、大通りから少し離れた所に塀で囲まれた広い敷地のボロい建物があった。
　その建物に近づくに連れて争っているような声が聞こえて来る。
　なんだか、またイベントな気がする。
　トラブル多いぞ、おい。

「だからよ、耳を揃えて出しなって。
　借りた金は返す。
　これは常識だろ？」
「ですから、そんなお金はありません。
　大体、借りたお金は１００万Ｇだったはずです。
　それがどうして１年で１０００万Ｇもの大金になるんですか！！」
「決まってるだろ。
　利子だよ、利子」
「その利子だって当初の物は収めています！」
「全然足りねえんだよ！
　払う気がねえならここを売るか、あの回復魔法の使える金髪の嬢ちゃんでも売れ！
　なんだったら、高く買ってくれる人を紹介してやるぞ！
　まあ、他の奴らでも俺らは構わないけどよ！」
「ふざけないでください！
　誰がそんな恥知らずな真似出来ますか！」

　シスターの格好をした老婆とチンピラっぽい奴が言い合っている。
　その言い争いはさらに激しさを増していく。
　しかし、１年で１０倍か……非道い利子だね。

「この婆っ、いいから出て行くか売るかしやがれ！」
「っ！？」
「や、止めてください！」

　老婆が殴られそうになったら我慢できなかったのが、女の子が飛び出して止めに入った。
　殴られそうになりながらも間に入ってどうにか止めた。
　チンピラの方も女の子は殴るつもりはないのか、振り上げていた拳を止めたからだけど。

「止めて欲しかったらさっさと金を出せ！
　それかお前が売られるかだな。
　まあ、とりあえず３００万でも用意できたら待ってやってもいいがな」
「……分かりました。
　少し待ってください」
「リフィアっ！！」
「へっ、ようやく決心がついたか。
　お前なら高く買って貰え――」

　リフィアと呼ばれた少女はこちらに来た。
　そして、俺を上目遣いで見上げてくる。

「あ、あの、どうか私を買ってください！」
「おい」
「リフィア？」
「「姉ちゃんっ！？」」

　子供達も重なりシスターとチンピラも驚いていた。
　リフィアは真面目な表情で見詰めてくるのでしっかりと考えているみたいだ。

「えっと……」
「あの凄い実力があるなら、お金はありますよね？」
「確かにあるけど」
「私は回復魔法と支援魔法が使えます。
　ですから、奴隷として私を買ってください。
　私の事をそっ、その……いやらしい目で見てた貴方なら、私の事を買ってくれますよね？」

　バレてたんだ。
　女は鋭いって聞いたけど事実なんだ。

「何故俺？」
「どうせ買われるなら見ず知らずの誰かより、助けてくれた方の方が良いです。
　それに弟達の事でお礼をできるのは私の身体くらいしか私にはありませんから……」

　改めて考えてみると、この申し出はありがたい。
　どうにかして手に入れようとしてたし。
　でも、一応鑑定してみるか。

　名前：リフィア
　スキル：回復魔法Ⅰ、支援魔法Ⅰ

　うん、弱い。だが、よく考えてみよう。
　スキルなんて奪ったりコピーしたらいいんだし、何よりエッチな事をして加護の一番強力なのをあげれば格段に強くなると思う。
　容姿も魅力とかアマテラスの効果で可愛く綺麗に魅力的になるだろうけど元がいい方がいい。
　金髪蒼眼の極上美少女が手に入るならいくら出してもいいと思う。
　それに、相手から望んでだから色々としても大丈夫。
　これを逃すなんて勿体無い。

「いいよ、契約成立だ。でも、奴隷商とかを通さなくても出来るの？」
「商業ギルドに行けば大丈夫です」
「そっか、わかった」
「おい、姉ちゃん本気なのか！
　奴隷だぞ！」
「もう決めました。
　これしか皆を守る方法がないなら、私は構いません」
「姉ちゃんの馬鹿野郎！
　一人で背負い込むんじゃねえよ！」
「家族の為ですから」

　俺はチンピラの所に向かう。
　そこでこっちを睨みつけてくるチンピラに睨み返してやる。

「おい、お前、横から出てきて商品をかっさらう気か？
　ああん？」
「何を言ってるのかな？
　こっちは金を払ってやるんだ。
　お前にじゃない。
　あの子、リフィアに払ってそのお金がお前の所に行くだけだ」
「てめえ……」
「そ、そんなの駄目です……リフィアを犠牲にする訳には参りません」
「婆さんには悪いけど、そんな話じゃなくなってるんだ」
「そうだぜ。
　だいたいてめえみてえな若造に１千万Ｇも払えんのか？」
「１千万Ｇでいいんだな？」
「おうよ」
「なら、口座とここにあるさ」
「なんだと？」

　男に見せてちゃんと確認させる。

「マジでありやがる……よし、じゃあそれを渡せ」

　渡そうと思ったが、止めた。
　確か、こういうのをドラマで見た。

「先ずは証書を出せ。
　いや、そうだな。
　今から商業ギルドへ行って正式な手続きをしようか？
　騙されたらたまったもんじゃないから」
「てめえ、俺が信じられないっていうのか？」
「初対面で信じられる奴はただの馬鹿だと思うけどね」
「……いいだろう。
　その意見には賛成だ。
　こっちとしても払うもん払って貰ったら問題ねえよ」
「じゃあ、行こうか。
　リフィアだっけ、君も付いて来てね。
　一緒に奴隷契約もするから」
「分かりました」
「リフィア……」
「院長先生、ごめんない。
　でも、私はこれで構いません。
　行ってきます」
「あぁ……ごめんなさい、私があんな人達にお金を借りたばかりに……」

　泣き崩れる老婆を弟達に託して、リフィアは俺の元に来た。

「いいのか？」
「はい……」
「そうか」

　それから三人で商業ギルドに向かう。
　商業ギルドは冒険者ギルドと違い、街の門の近くにあった。
　中は区切られて隠されたテーブルが沢山置いてあり、商人達が取引をしたり談笑をしているようだ。
　テーブルには砂板が置いてあり、重要な事はそれで筆談しているみたい。
　確かにこういうのは有った方がいいよね。

「順番から言ったら、先にリフィアを奴隷にするのが先だが……」
「俺は構わねえよ。
　どうせ３０分もかからねえだろう。
　それぐらいなら待ってやるよ」
「わかった」

　以外に話がわかるのかも知れないや。
　まあ、向こうからしたらお金が１年で１０倍になって戻ってくるんだから万々歳か。

「あそこですね」
「ああ」

　奴隷課と書かれた場所に向かう。
　そこは何故か空いている。
　元々奴隷の用事で来る人はあまりいないのかも知れない。

「いらっしゃいませ。
　本日はどのような御用でしょうか？」
「この子を奴隷にしたい」
「本人確認を致します。
　本当によろしいのですか？」
「はい。
　構いません」
「畏まりました。
　条件設定を開始します。
　どのような条件になさいますか？」
「１０００万Ｇを支払う代わりに俺の奴隷になるって事で」
「畏まりました。
　奴隷の種類は借金奴隷でよろしいでしょうか？」

　奴隷にも種類があるみたいだ。
　聞いた話によると借金奴隷と犯罪奴隷、戦闘奴隷と永続奴隷の４つがあるみたいだ。
　借金奴隷は１．５倍の金額を返済すれば解放されるそうで、犯罪奴隷は犯罪に応じた刑期の間奴隷として働かせられる。
　戦闘奴隷は契約期間が儲けられ、その間だけの奴隷みたい。
　こちらは冒険者とか捕虜とかがよくなるそうで死亡率がかなり高い。
　なので借金に関係無く時間で決まっているようだ。
　永続奴隷はそのまま、永遠に解放される事の無い奴隷で、例外は特殊な方法だけ。

「あの、借金奴隷じゃなくて永続奴隷になる代わりにお願いがあります」
「なに？」
「借金奴隷になる時に与えられる給料を孤児院の再建や食費に充てて欲しいのです」
「どういう事？」

　店員に聞いてみる。

「借金奴隷は働いた分だけ給料がたまり、そこから借金が減らされます。
　ですので、奴隷の手元には一切入りません。
　先に与えていますから当然ですね。
　奴隷は全て主人が衣食住の内、最低でも食と住を与える事が法律で決まっています。
　衣の方は最低限で構いません。
　このように使う事がない分お金は貯まります」
「戦闘奴隷も？」
「戦闘奴隷の場合は期間給になりますので……計算は変わってきます」
「今、既に食事すらままならない状況なので……お願いできませんか？」
「しかし、永続奴隷だと解放される事が無いけど、いいの？
　はっきり言って俺はリフィアを解放する気なんてないよ」
「はい、構いません。
　でも、出来れば大事にして欲しいです。
　それと……他の人に売って欲しくないです。
　私は身体を捧げるのは生涯に１人だけと神様に誓っていますので……」

　リフィアの要求は簡単だ。
　１．リフィアを他人に売らない事。
　２．できるだけ大事に扱う事。
　３．他人に身体を使わせない事。
　４．孤児院の援助をして欲しい事。
　この４つだけど、どれもできる事だ。
　孤児院に関しては力を与えさえすれば自分達で稼がせるのもできるし、他のはどれも元からそのつもりだ。
　一目惚れした女の子を他人に渡すなんて有り得ない。
　独占して俺だけのモノにしてやるんだ。

「どうなさいますか？」
「じゃあ、それでお願いします」
「畏まりました。
　永続奴隷になる変わりに１０００万Ｇと孤児院への援助、手放さない事、また身体を他人に渡させない事を条件に設定します。
　手数料として１０万Ｇを収めて頂く事になっております。
　それと、年間１００万Ｇの納税義務が発生しますがよろしいですか？」
「わかったけど今から１年間かな？」
「そうです。
　来年までに収めていただけば結構です。
　もちろん、先払いも構いません」
「わかった」

　色々とお金が飛びそうだけど、なんとかなるだろう。
　とりあえず１０万Ｇを支払う。

「では、こちらの服従の首輪を嵌めてください。
　その後、そちらの魔法陣の上に乗ってください」

　服従の首輪をリフィアの首にセットする。
　首輪には出っ張りが無数にあるが、アレはなんだろうか？

「乗りました」
「では、儀式を開始します。
　痛いですが、我慢してください」
「はい」
「主人の方も魔法陣に乗ってください。
　それと少し血を首輪の宝石に擦りつけてください」
「わかった」

　ナイフを渡され、それで指を軽く斬ってから魔法陣に乗る。
　そして、リフィアの首輪の小さな宝石部分に擦りつける。

「では、儀式を開始します」

　詠唱が始まり、魔法陣が光出すとリフィアが苦しみだした。
　そして、詠唱が続くに連れて出ていた出っ張りが首輪に入り込んでいく。
　その度にリフィアは悲鳴をあげる。
　出っ張りの先が首の中に明らかに入っている。
　そして、俺の中から白い物が出てきてリフィアに入る。
　逆にリフィアからも出てきて俺の中に入る。

「ねえ、大丈夫なの？」
「問題ありません。
　あの先端部分は体内を透過します。
　主人が発動させない限りはですが」
「罰則機能？」
「そうです」

　リフィアが何度か悲鳴を上げてぐったりと倒れてからもしばらく続き、ようやく終わった頃にはリフィアはかなり消耗していた。

「永続奴隷の登録が終了しました。
　名前の後に立てと命令してみてください」
「リフィア、立て」
「うっ」

　リフィアは苦しみながら立ち上がる。
　その姿は糸に操られているような感じだ。
　直ぐに倒れそうになるので慌てて抱きしめる。

「永続奴隷は負担が大きいですので……回復魔法をしてあげられればいいんですが……」
「じ、自分で、できます……」
「では、許可してあげてください。
　永続奴隷は主人の許可が呼吸と応対以外のほぼあらゆる行動にいります」
「わかった。
　魔法を自由に使っていいよ。
　それと状態を必ず報告するように」
「はい……」

　回復魔法を使って、なんとかリフィアは持ち直したようだけどまだ顔色が悪い。

「では、これにて終了です。
　今から２時間ほどは休憩させてあげてください。
　ありがとうございました」
「ありがとう」
「あっ、ありがとうございました」

　リフィアを抱っこして、男の元へと向かう。
　リフィアは恥ずかしそうにしていたが、何も言わない。

「待たせたね」
「いや、構わんが……永続奴隷にしたのか。
　驚いた嬢ちゃんだ。
　アレは相当負担がかかるってのによ」
「だろうね……」

　見た感じ凄く痛そうだ。

「まあ、成長しなくなって若いままでいられるからって、なる奴も居るけどよ」
「成長しなくなるのか……」
「というか、不死だな。
　主人が生きてる限り奴隷も死なない。
　魔力で身体を再生出来る。
　本当の意味で主人の永遠の奴隷になる訳だ」
「それって戦争で無敵じゃね？」
「いや、復活にそうとう魔力が居るから普通の奴じゃ時間をかけないと無理だ。
　それこそ１年くらいだな。
　速い奴は半年か一ヶ月らしいが……って、そんな事より金だ金」
「ああ、わかった。
　じゃあ、行こう。
　リフィアはここで休んでいるか？」
「行きます。
　駄目なら残りますが……」
「構わなよ。
　抱いて連れてくし」
「うぅ……恥ずかしいです……」

　お姫様抱っこで連れて行く。
　一度やってみたかったんだよね。

　その後、特になんの問題も無く孤児院の借金は帳消しになった。
　返済が完了したので、そのまま食料を買って孤児院に戻る。
　孤児院の前でリフィアを降ろしてあげる。

「今日は荷物を纏めてゆっくり休んでね。
　明日、迎えに来るから。
　それとこの食料を皆で食べて」
「はい。
　ありがとうございます……」
「あっ、ゴブリンの肉って使えるのか？」
「えっと、不味いですが……食べられます」
「いる？」
「その、出来れば……」
「わかった」

　図鑑を呼び出して、カード化を３０枚ほどさせて残りを素材に分解する。
　なんて便利なんだこの図鑑。
　面倒な剥ぎ取り作業をオートでやってくれるのだ。
　大変素晴らしい。

「袋は何かある？
　無茶苦茶大量にあるから」
「えっと、持ってきます」

　リフィアが孤児院の中に消えると、騒ぎが起こったようだが少しして何人かの子供を連れてきた。
　その子達は手にトレイを持っている。

「袋は無かったので、これにお願いできますか？」
「わかった」

　俺は並んだ子供のトレイの上にゴブリンの肉をどんどん出していく。

「なあ、食べきれなさそうだが……まだ居るか？」
「１０７人居ますから……」
「結構居るな……これは相当いるかな」

　結局、全部のゴブリンの肉をあげた。
　本格的にあの子供達を育てた方が俺の得になりそうだ。
　スキルのコピーと譲渡にデメリットとかないし。
　というか、マジでチート能力だよね。
　肉体強化だけでもあげるとかなり変わるはずだから。
　それに神としての加護も与えて銃火器を持たせれば……楽しい事になりそう。
　ここらで本格的に考えてみようか。
　部隊は欲しいけど、女の子だけで作るか、男も入れるかで非常に悩む。
　つまり、ハーレムな部隊か男も居る部隊で作成するかだ。
　部隊を作る事は確定している。
　数人で戦況を変えたりなんてできないと思う。
　ましてや、相手にも加護持ちや神が居るのだから。
　さて、どうしようかな。
　そんな事を考えながら、俺は宿に戻って適当に飯を食べた後、眠りについた。
　明日からリフィアとの楽しい日々を思いながら。







　

　鳥の鳴き声と外から聞こえてくる賑やかな声に意識が覚醒していく。
　ベッドの上で天井に手を上げて念じる。
　すると、光が集まるようにして掌の中に金属の塊が出現する。
　現れたのは銀色のベレッタだ。
　今日でこちらの世界に来て三日目、どうやら夢じゃなかったようだ。
　確認が出来たので、身体を起こす。
　このベレッタはリフィアに護身用として渡しておけばいいだろう。
　でも、これだけじゃなんだしちょっと実験するか。

「ベレッタのホルスター……」

　口に出して確実にイメージする。
　そして、ウエポンクリエイト・アナザーワールドを発動させる。
　すると、掌に何も現れない。

「次はホルスターが装着された状態のベレッタ」

　今度はホルスターに収まったベレッタが現れた。
　腰に付けるタイプではなく、脇の下に吊るす奴だ。
　どうやら、関連付ければ一応可能みたいだ。
　今度は腰の物も作っておく。
　腰の物はリフィア用の銀色のベレッタを入れておく。
　脇の下は俺のベレッタを入れておく。

「少し練習しておくか」

　コートまで着て完全装備を整える。
　漂ってくるゴブリンの血の匂いが凄く臭い。
　洗い忘れたせいだ。
　コートだけじゃなくてブーツもかなり汚れている。
　掃除しないといけないな。
　でも、今は我慢してホルスターからコルト・パイソンとベレッタを素早く抜く練習をしていく。
　Ｈ＆ＫＭＳＧ９０やＰ９０ＴＲも分解掃除もしたいが、道具が無い。
　いや、ひょっとして整備道具も作れるかも知れない。
　例えばそう、Ｈ＆ＫＭＳＧ９０装備セット付きと想像してウエポンクリエイト・アナザーワールドを発動させる。
　すると本当に出現しちゃった。

「マジで便利だな」

　付属していた説明書を見ながら必死に分解して油を刺したりして綺麗に掃除していく。
　モデルガンだが、何度か組立とかしていたので構造はだいだい理解できる。
　掃除が終わったら、何度か練習していく。
　満足のいく速度になったら止める。
　いつの間にか数時間経ってお昼前の時間になっていた。
　今日はリフィアを迎えに行かなければいけないのだけど……いや、丁度良いか。
　子供達にお土産を持って行ってあげたら喜ばれるだろう。
　リフィアは俺の伴侶にするつもりだし、そうなると子供達も俺の妹や弟になるからね。

「そうなるとプレゼントは有った方がいい」

　決めたらさっさと宿屋から出て街へと繰り出す。


　街の中を歩きながら何を買うか考える。
　子供には何が必要だろうか？
　前は彼女も居ないし、弟や妹なんて居なかったから悩むね。

「むぅ……」

　成長に必要なのはオーソドックスなのは牛乳だろう。
　肉はゴブリンの肉を上げたからいいだろうが……ああ、肉ばかりじゃなくて野菜も必要だよね。
　栄養素が偏っちゃうし。
　でも、野菜は流石に高いし大量に入手するのは無理なんだよね。
　いっそ豊穣神の力で育てるか……孤児院は広かったし、それもありだね。
　でも、こっちは長期的になっちゃうや。
　リフィアの装備も買わないといけないしお金が結構掛かる。
　手軽なのはパンだし、それにしようか……悩むな。

「あっ、お兄さん。
　貴方です！」
「ん？」

　裾を引っ張られて振り返ると昨日助けた男の子が居た。
　確か、ロジーだったかな。
　前より記憶力が明らかに良くなっていて、直ぐに思い出せた。
　この子も孤児院の子だったはずだ。

「えっと、お兄さんであってますよね？
　髪の毛が長いし……男装している女性とかありますか……？」
「いや、無いよ。
　男であってるから」
「ですよね、服は男物ですし」
「それでどうした？」
「えっと、姉さんが待ってますけど今から行くんですか？」
「少し買い物してからだけどね。どうせなら、リフィアとの約束通り孤児院に何か差し入れを買ってから行こうと思ってたんだ……」
「本当ですか！？」
「うん。
　リフィアは妻になってもらうつもりだから、君達は弟とかになるしプレゼントを持ってこうと思ったんだ。
　でも、リフィアを買うのに殆どお金を使ったからそこまでの量は買えないのは悪いけど。
　予算は５万くらいまでかな」
「……それでも充分です！」

　目をキラキラさせて喜んでくれている。

「そっ、そうか」

　そんなに困窮しているとは……やっぱり、色々と考えた方が良いよね。
　具体的には彼らに稼がせる。
　その為に必要な物は俺が用意すればいいし、人手が多いほうがいい。

「とりあえず、牛乳とパンでいいか？」
「充分です！
　牛乳なんて凄く久しぶりですし！」
「そうか。
　じゃあ、買ってくるか」
「あっ、ちょっと待ってください。
　そんな酷い臭いをさせてたら駄目ですよ。
　僕に任せてください。
　クリーン！」

　ロジーが魔法を発動させる。
　ロジーから放たれた魔法は緑色の光となって俺を暖かく包んでいく。
　何度かロジーが同じ魔法を使った後、服が綺麗になってあの臭い酷い臭いが落ちていた。
　こんな便利な魔法がこの世界にもあったんだな。
　小説の世界だけかと思った。
　これがあるならアテナに貰った服を着れそうだ。
　あの２人が俺の母親みたいな存在だし、ちゃんと着てあげたい。

「便利だね」
「生活魔法ですよ。
　でも、こんなのより戦闘系のスキルが良かったのですけど……」
「ん？
　スキルを習得すればいいんじゃないの？」
「何言ってるんですか？
　スキルは生まれながら１個から３個覚えているだけじゃないですか。
　後は激レアなモンスターカードで覚えられるくらいですね。
　でも、そんなの孤児の僕達には無理な事ですから……」

　ああ、なるほどね。
　道理でスキルが少ない奴らが多いと思った。
　もしかして、そんな手段でしかスキルは手に入らないのか？

「なあ、スキルってそれ以外に手に入る方法はないのか？」
「えっと、極希に才能がある人は訓練をすると手に入るそうです。
　それと強敵と戦って勝利すると手に入る事もあるって聞いた事があります。
　でも、殆どそんな人はいないですけどね。
　僕が聞いたのは種族ボスを倒して手に入れたそうですから」
「ゴブリンキングとか？」
「そうです」

　そりゃ無理だよね。
　この子はどんなスキルを持ってるんだか気になるし、鑑定を使ってみるか。

「鑑定してみていい？」
「鑑定スキルを持っているんですか？」
「持ってるよ」
「羨ましいです。
　鑑定はいいですよ」
「羨ましい？」
「鑑定スキルを持っていると給料のいい仕事に就けますから」
「なるほど」

　ロジーと話ながら鑑定を行う。

　名前：ロジー
　スキル：生活魔法Ⅱ、魔力消費削減Ⅱ

　生活魔法と魔力消費削減だけか。
　これはダンジョンに行くのはきついな。
　昨日は軽装でナイフを持っていたが……攻撃魔法があれば変わったんだろうな。

「あ、あそこのパン屋さんが安いです」
「そうか。
　でも、牛乳を優先させよう」
「いえ、出来たら食料の方が……」
「そう、わかった」

　確かに飢えてる子にはそっちの方が良いか。
　俺はロジーと一緒にパン屋へと入る。
　すると直ぐに声がかかってきた。

「おい、ロジー！
　表から入るなって言ってあるだろうが！」
「おやっさんん、今日はお客として来たから！」
「何？」

　筋肉ムキムキの大男がパンの伸ばし棒を持ってやってくる。
　２メートルくらいか……明らかにパン屋をやってるより冒険者とかした方が儲かりそうなんだけどね……顔に大きな切り傷もあるし。
　ぶっちゃけ怖いから。

「こいつは？」
「お客さんというか、スポンサー……？」
「実は姉さんのご主人様」
「何だとっ！？
　どういう事だ！」
「えっと、リフィアを俺が買っただけだよ」
「貴様、まさか無理矢理ではないだろうな！」

　怒り顔を近づけてくる。
　無茶苦茶怖い。
　顔が近いし、息もかかる。
　慌てて下がるしかないけど、直ぐにドアにぶつかって下がれなくなる。

「ち、違うから！
　姉さんが自分から買ってくれって言ったんだ！
　ちゃんと納得済みだから」
「そっ、そうか……悪かったな。
　ただし、リフィアちゃんを悲しませるような事をしたら俺が殺してやるからな！」
「あ、ああ……うん。
　でも、幸せにするからそんな必要はないよ！
　妻になってもらうから！」
「む、そうか……ならいいだろう。
　それでパンを買いに来たんだな？」
「そうだよ！
　えっと、いくらだっけ？」
「５万まで出すけど……出来れば牛乳も買ってあげたい。
　えっと、１０７人だっけ？」
「みんな合わせてそうだよ」
「じゃあ、１０８人分お願い」
「１万６２００Ｇだな」
「なら、倍くれ」
「３万２４００Ｇだが……２４００Ｇ負けて３万Ｇでいいぞ」
「わかった」
「おっちゃん、太っ腹！」
「ふん！
　リフィアちゃんには怪我を治して貰った借りがあるからな」

　そう言って、奥へと戻っていく。
　どうやら、パンの準備をしてくれているようだ。

「姉さんは街で怪我人を見つけたら治療して回ったりしているから結構ファンは居るんだよ。
　でも、みんな増税とかで生活が大変だからさ……」
「そうか」
「治療費を貰えなくても、気にせず治療しているから皆助かってるんだって」
「優しいんだね」
「優しすぎるんだよ……今回の事だって、何も姉さんが犠牲にならなくても……」

　そんな話をしていると少しして、大量のパンを渡された。
　受け取ったら、全て図鑑に収納して移動する。

「やっぱ、アイテムボックスって便利なんですよね……」
「持ってるのは珍しいのか？」
「そうですね。
　ダンジョン品が殆どですから。
　ダンジョン１０階に居るボスが持っていて、それから取れるくらいです」
「なら何度も戦えばいいじゃないか？」
「それが１人１回しか戦えないようです」
「そうか……それだとどうしようもないな」

　話しながら牛乳を購入し、少し余ったので果物を購入して孤児院へと向かっていく。

「ロジーは強くなりたいかな？」
「それはもちろんです。
　今回の事だって俺達が不甲斐ないから姉さんが奴隷になった訳ですから。
　だから、強くなってみんなを養いたいです」
「そっか、君達次第で強くしてやってもいいと思っている」
「本当ですかっ！？」
「うん。ただし、男なら前衛に出てもらうと思うけど？」
「わかっています！」
「そうか、わかった。
　じゃあ、リフィアと相談して決めるとしよう。
　先ずはそれからだ」
「はい！」

　そんな会話をしながら歩いていると、孤児院の前に数人の人だかりがてきていた。
　そいつらは見覚えがある。
　なんだかイベント発生が多いな。

「あっ、あいつらっ！！」
「あいつらは昨日、お前達の分も報酬を持っていった奴等だね」
「っ！？
　やっぱり！」

　ロジーが急いで孤児院に走っていくので、俺も走る。
　すると、争う声が聞こえて来る。

「おい、今日も行くぞ！
　昨日の失敗を取り戻すんだ！」
「嫌です。
　貴方達とはもう一緒に行きません」
「なんだとっ！！」
「俺達がせっかく誘ってやってるのにっ！！
　大人しく一緒に来いっ！！」
「嫌です！
　だいたいパーティーメンバーを置いて自分達だけで逃げるような人とは組みたくありません。
　お引き取りください！」
「ふざけんなっ、お前がいなかったら回復アイテムに金がかかるだろうが！」
「親無しの孤児なんだから少しは俺達の役に立てよ！
　俺達の金で養ってやってんだぞっ！！」
「うっ……」
「ほら、さっさと行くぞ！」
「止めてください！
　なんと言われても今日は絶対に行きません！」
「ああん？」
「私は奴隷になりました。
　ここでご主人様を待つように言われていますから、離れる訳には行きません」
「なんだと！」
「あっ、本当にこの子……首輪してるわ」
「おい、じゃあお前は奴隷のくせに俺達にあんな口を聞いたのか！」

　奴隷とわかった瞬間、殴ろうとしてきた。
　ロジーも向かっているが間に合いそうにないな。

「どうせなら俺が買ってやるよ！
　だが、その前に教育しねえとな！」
「ひっ！？」

　ナイフを抜いてリフィアに斬りかかろうとする愚か者。
　その瞬間にコルト・パイソンを引き抜いてナイフを狙って弾丸で撃ち抜く。
　飛んでいくナイフの刃。
　だが、失敗した事があった。
　ナイフの刃がそのままくるくると回ってリフィアに直撃コースを取っているのだ。
　急いでもう一発撃って弾く。
　すると、今度は別の男の子の方に行ったのでそっちは無視する。

「いてぇえぇぇぇっ！！」
「危ないっ！」
「え？
　ぎゃあああああぁぁあぁぁぁぁっっ！！」

　そして、突き刺さった。
　ざまあみろって感じだね。
　直ぐに駆け寄ったロジーがリフィアと男の子の間に入るので安心した。
　俺はコルト・パイソンをホルスターに戻しながら歩いていく。

「お、おい！
　さっさと治療しろ！！」

　馬鹿がリフィアに命令して治療させようとする。
　リフィアも人がいいのか、治療しようとして近付こうとするが――

「あっ……」

　――俺がリフィアを抱き寄せて止める。

「必要無いよ。
　先に攻撃してきたのはこいつだし、自業自得って奴だよ」
「で、でも……」
「な、なんだお前っ！！」
「俺はリフィアの主人だ。
　それより、お前……よくも俺の物を傷モノにしようとしてくれたよね？
　身体の隅々までじっくり焼いて、溶かして跡形もなく消し飛ばすよ」

　殺気を込めて本気で睨みつけてやる。
　太陽神としての力も発動しているのか、陽炎まで現れている。
　そんな俺にいろんな意味でガクガクと震えだした者達。
　指向性はちゃんとしているからロジーやリフィアに影響はない。

「ヒィィィィィっ！？」
「さっさと消えろ。
　さもないと今度は本当に容赦しない」
「お、覚えていろっ！！」

　急いで逃げていく馬鹿共を見て面倒な事になりそうだと思った。
　だが、後悔は一切湧いてこない。

「ど、どうしましょう……あの人達の中に貴族がいます……」
「なんかあるのか？
　犯罪になるとか」
「こ、この場合は犯罪とかにはならないので大丈夫です。
　でも、孤児院に対する援助とかを切ってくると思います……そうなると、またしんどくなって……うぅ……」

　ああ、もう涙目になった金髪碧眼の天使のような美少女が上目遣いとか反則だよね。
　これだけで、なんかもうどうでも良くなってなんでも叶えてあげたくなるや。
　もういい、自重せずにやっちゃえ！
　スキルコントロールの事とか、加護の事とか悩んでたのが馬鹿らしい。

「リフィア、大丈夫だよ。
　俺がなんとかしてあげるから」
「は、はい……お願いします……」

　まずはリフィアの綺麗な大きいサファイアのような瞳を見詰めながら指で涙を拭いてやる。
　それと同時にスキルコントロールを使って俺のスキルをコピーしてリフィアに移していく。
　鷹の目Ⅴ、射撃Ⅵ、肉体強化Ⅴ、魔力消費削減Ⅰこんだけをコピーしてあげる。

「ふぇ！？
　な、なんだか身体が軽くなってきました……」
「俺の力だよ。
　秘密だからね？」
「は、はい……」

　より抱きしめてやると、リフィアもおずおずと抱きしめてくる。

「あの～僕も居るんで２人だけの所でやってもらいますか？」
「はうっ！？」
「あははは、悪かったね」
「いえ、いいんですよ、ええ……」
「ほら、さっさと中に入ろう」
「はい。
　こちらです」
「じゃあ、姉さんは案内してください。
　僕はみんなを集めてきますから」
「お願いね」
「はい」

　ロジーが走っていったので、俺はリフィアに案内してもらって中に入っていく。
　この孤児院は老朽化こそしているが、広さは結構ある。
　もしかしたら、訓練所としても使えるかも知れない。
　まあ、問題は個人経営か領主が経営しているかだが……流石に領主の土地を売れとか言わないだろう。
　そうだとしたら個人で所有しているんだろうけど。
　だが、もし違って最悪立ち退きを求められたら問題無いような実力を子供達に与えればいい。
　孤児院の修復も所有者がどうなっているか、それを確認した後だね。

「リフィア、ここの所有者はどうなっている？」
「えっと、それは院長先生しかわからないと思います。
　案内しましょうか？」
「ああ、頼む」
「分かりました。
　こちらです」

　リフィアの先導に従って移動していくと、少しして大きめのドアがある場所に到着した。
　そこでリフィアがノックすると、少しして返事が返ってきた。

「誰ですか？」
「リフィアです。
　院長先生、ご主人様をお連れしました」
「分かりました。
　どうぞ」

　許可が貰えたので、リフィアが扉を開けて中に招き入れてくれる。
　俺が入るとリフィアが扉を閉めた。
　そして、俺の後ろにつく。

「昨日はご迷惑をお掛けしましたね。
　こんな形で失礼します」
「院長先生は体調を崩されているんです……」
「いえ、こちらとしてもリフィアが手に入ったので問題ありませんよ。
　どうかそのままで」
「そうですか……」

　かなり疲れているようだ。
　歳も召しているし、いい人なんだろうが……こう言ってはなんだけどもう長くないのかも知れない。
　今もベッドで寝ていて、起きようとすると直ぐにリフィアが止めるくらいだ。

「リフィアから聞きました。
　孤児院を援助してくださるとか……」
「はい。
　リフィアとの契約でそうなっています」
「そうですか……全く、余計な事をしたものです。
　子供が家族の為に身を売るなど……」
「それだけリフィアが貴女達とここの事を好きなんでしょう」
「はい。
　私はここが大好きですから、後悔はしていません」
「そうですか……貴女も頑固ですね。
　全く、誰に似たのやら……」
「院長先生です。
　だって、私達の母親ですから……」

　いい親子関係だね。
　血の繋がりがあっても殆ど関わってこなかった俺の家とは全然違う。
　これが本当の家族なのかな？

「そう、ね……それで、直ぐにリフィアを連れていくのですか？」
「そう考えていたのですが、色々と聞かないといけません」
「何を教えて欲しいのですか？」
「ここの所有権はどうなっていますか？」
「それは私が持っています。
　ですが、私が死んだ後は領主に奪われるでしょう。
　今の領主は強欲ですから……」
「そうですか。
　それは私が貰い受ける事はできますか？」
「貴方が孤児院を継いでくれると？」
「ええ、構いませんよ」
「貴方にここを立て直す力はあるのですか？」
「あると思っています。
　もちろん、リフィアや子供達の協力も必要ですが」
「…………いいでしょう、貴方にここを差し上げます。
　ただし、条件があります」
「その条件は？」
「今から２ヶ月以内にダンジョンの地下３０階に到達するか、ギルドランクをＣまであげなさい。
　３ヶ月目はありません。
　おそらく、その頃には私の身体が限界でしょう……今でもリフィアの治療で頑張っているくらいなのですから……」
「院長先生……」
「分かりました。
　お受けしましょう。リフィア、行こ」
「は、はい……」

　２ヶ月か。
　だけど、そんなに必要は無い。
　おそらく、協力してくれる子は多いだろう。
　なら、子供達にも手伝わせる。
　それが最短ルートだ。

「あ、居た居た。
　姉さん、お兄さん、準備が出来たら食堂に来て」
「わかった。
　行こっか」
「はい……頑張りましょう」
「うん、一緒に頑張ろう」
「はい！」

　食堂に移動すると子供達が多く居た。
　年齢の高い子が居ても１３歳くらいだ。
　確か、成人が１５歳なら仕方無い。
　それにダンジョンで死亡したりもするだろうし年長が少ないのは仕方ないな。

「誰ー？」
「あの人がそうかな？」

　子供達が好き勝手に喋っている。
　年齢の低い子も居るんだから仕方無いだろう。

「みんな、静かにしてください」

　リフィアがそういうと、驚いた事に波が引くように静かになる。

「こちらの方は昨日話した私のご主人様です。これから孤児院の事でもお世話になるので失礼のないようにしてくださいね」
「「「はーい！」」」
「いい子が多いみたいだから、お兄さんからプレゼントがあるぞ」
「「「プレゼント！」」」

　食料をテーブルの上に出していく。
　すると子供達の目がキラキラ光りだした。

「年長組のみんなは配るのを手伝ってください」
「はい」
「わかった」

　それからご飯を食べていくが、なんていうか凄く賑やかだ。
　流石に１０４人も居るだけある。
　もちろん、数人が院長先生の部屋に行って一緒に食べている。
　しかし、本当に大人が居ない。
　これは何かあるのかも知れないが、今はどうしようもない。
　少しして食事が終わって片付けが始まる。
　その前に俺は皆に伝えておく。

「年長組は話があるから片付けが終わったらここに集まってくれ」
「お願いしますね。
　これからの孤児院についても重要な事ですから」
「「「はい」」」

　それから一時間くらい経って１０歳から１４歳までの子達が集まった。
　それ以外の子はお昼寝したり庭で遊んでいるようだ。
　そしてここに俺とリフィアを除けば４０人しか居ない。
　つまり、６６人が１０歳未満になるという事だ。

「まず、このままだと院長先生が死んだら孤児院が無くなる。
　これは確定らしい」
「本当の事です。
　今まで隠していましたが、これは事実です」

　子供達の表情は絶望に染まる。
　中には俺を睨みつけてくるのも居るけどね。

「それを回避する方法があるんだ。
　それは俺が院長先生の変わりにここを引き継ぐ事。
　だけど、その条件にダンジョンの地下３０階を攻略するか、ギルドランクをＣまであげる事が条件だと言われた」
「む、無理だろ……３０階とか、２０階でもあんまり突破できた人は居ないのに……」
「そうだ、そんなの不可能だ！
　たった２ヶ月なんて……」
「それを可能にする方法がある。
　ただ、その条件として俺を信じる事と方法を黙っている事が条件だね。
　誰にも漏らして欲しくない秘密方法で行うからね。
　そうだね、どんな力があるか先に証明した方が皆もわかりやすいね。
　ロジー、こっちにおいで」
「はい」

　ロジーが席を立って俺の所へとやってくる。

「俺を信じてそこで立っていてくれ」
「分かりました」

　目を見詰め、手を掴んで水魔法Ⅰを俺の所からコピーして太陽神アマテラスと守護神アテナの加護をロジーに与える。
　これでロジーは水魔法Ⅰが使えるはずだ。
　それも万能の女神の加護でかなり強化された魔法が。

「ロジーこれで君はもう水魔法が使えるはずだけど、どうかな？」
「あ、頭の中に呪文が出て来た！」
「試してみるといいよ」
「う、ウォーターアロー！
　や、やったぁぁぁぁっ！！」

　巨大なな水の矢が作成され、直ぐに喜んだ為か制御が疎かになってバシャッっと床に落ちて水溜りへと変わった。

「す、凄い、すごいよ！」
「すごいです！」
「まあ、この通り。
　俺には君達の眠っている潜在能力を一部引き出し、強力にする力がある。
　他にも特殊な武器を作る力があるけど、どちらも極秘だ。
　もし、君達がこの事を他人に漏らしてしまうと大変な事になってしまう。
　これだけの力を持つと捕まって無理矢理奴隷にされたりもありうる。
　これは俺達だけの秘密だ。
　いいね？」
「「「「っ！？」」」」

　そして、火魔法Ⅰで覚えられる火を置いてあるロウソクに灯す。

「もし、誰かに漏らしたら君達の身体を焼き尽くす加護をかける。
　どんな威力かというとこんな感じだね」

　俺の片腕を燃やして炎に変えてみせる。

「ご主人様っ！？」
「「「っ！？」」」
「見ての通り、この炎が約束を破ったら燃え上がって肉体と魂を完全に焼き切っちゃうからね」

　腕の炎を消して腕を元に戻すと皆がホッとした。

「俺は炎を操る事ができるから自由自在だけど、君達はそうじゃないから気をつけてね。
　さて、このロウソクの火を自らの掌で消してくれ。
　それで契約は成立する。
　秘密厳守。
　秘密を守ってくれたら俺も君達を俺の家族として守り、守護しよう。
　幼い子達には気づかれないように力を与える。
　そうすれば自分の才能だと最初から思ってくれる。
　でも、君達は残念ながら物心がつきすぎている。
　だから、このような方法になってしまう。
　それか、リフィアのように奴隷になってもらう必要がある。
　どちらでも好きな方を選んでくれ。
　そして、どれかを選ばない場合は悪いが……それ相応の覚悟をしてもらう」
「ご、ご主人様」
「大丈夫。
　火傷の跡はリフィアが治せば大丈夫だし、そもそも火傷にはならないからね」
「で、でも……」
「孤児院と彼らを守る為だ。
　俺が妥協できる最低限のラインがこれだし、皆も守られるより守りたいと思う。
　リフィアに全部押し付けるならそれはそれでいいけどね」
「分かりました。
　僕は受け入れます」

　ロジーがロウソクの火を握り潰した。
　やはり、少し熱かったようだけど大丈夫のようだ。

「姉さんばかりに負担をかけるのは嫌です。
　昨日、みんなで必ず孤児院を守るって決めたじゃないか。
　何を恐る事があるの？」
「そうだな。
　力をくれて孤児院とみんなを、俺達の居場所を守ってくれるなら呪いだってなんだって受け入れてやる！」

　ラビノが次に火を消した。
　ラビノは他の子達の為に犯罪を犯すような子だからある意味当然だろう。
　悪い子じゃないんだよね、馬鹿だけど。
　他の子供達も決意したように火を消していく。
　だが、２人だけ消して居ない子が居る。
　その子は俺と同じ黒い長い髪の毛を後ろで結んだ紅い瞳を持つ子と、水色の髪の毛をツインテールにした深い青い瞳をした少女だった。
　どちらも美少女といえるような子で、黒髪の子の年は１２歳くらいだと思う。
　水色の髪の子は１４歳かそれぐらいでリフィアと同じくらいだ。
　黒髪の子が立ち上がってこちらに来る。
　水色の髪の子はこちらを睨み付けているが、その子の耳は尖って居て亜人の血を引いているようだ。

「お、おい、リンにベア！
　どういう事だよ！
　まさか裏切るのか？」
「リンちゃんとベアちゃんはお姉ちゃんの事好きだからそれはないんじゃないかな……」

　皆が話してる中、リンと呼ばれた女の子は俺の所に来るとリフィアを見てから俺を見詰めてくる。

「私は姉さんと同じ奴隷になる」
「リン！？」
「……いいの？」

　俺とリフィアは同時に驚いた。
　確かに言ったけど、そんな事よりあっちを受け入れた方が確実に楽なのに。

「私は姉さんと一緒に居たい。
　それが叶うのはこの人……兄さんの奴隷になる事。
　なら、それでいい。
　姉さんは私が守る」
「り、リン……別に守ってもらわなくてもいいですから。
　お願いだから、奴隷になるなんて言わないで……」
「嫌。
　姉さんの負担をちょっとでも減らす。
　嫌だとは言わせない。
　自分で言った事」

　こちらをしっかりと見詰めてくる瞳には強い意思があった。
　まあ、確かに言った言葉をひっくり返すのもカッコ悪い。
　それ以前にこの子も可愛いし、俺の眷属にしてリフィアと同じく妻にしても問題無いと思う。
　重婚もこの世界ならなんの問題も無いしね。

「いいの？
　こんな事もするけど？」

　顎を手で上げさせて顔を近づけて少し動いたらキスできるようにする。

「構わない。
　ん」

　すると、向こうからしてきた。
　どうやら、意思は硬いみたいだ。
　そして、俺の首に手を回したまま俺の耳元で囁く。

「姉さんを悲しませたら……私が貴方を殺す……それが嫌なら私を奴隷にして飼う事……」
「いいよ、わかった」
「よし」

　みすみす殺されるつもりはないけど、手元に置いていけばリフィアを守ってくれるだろう。
　それに彼女のスキルは魔力操作Ⅴと功魔格闘術Ⅱというエクストラスキルを所持していた。
　功魔格闘術は攻撃魔法を身に纏って戦う技術みたいだ。
　体内に受け入れる訳ではなく、圧縮して拳や足に纏わせて戦うようだ。
　エクストラスキルを持つ彼女は戦力としても使えるし、加護で強化するべきだ。

「ご主人様っ！？」
「まあいいじゃない。
　それに彼女の意思も尊重したいし」
「本当はリンの身体も目当てなんですよね？」
「それは否定しない」
「……兄さんはエッチ……」
「……仕方ありませんね……リンと一緒に居るのは確かに嬉しいですし……出来る限り私が処理してあげればいいだけですし……」

　リフィアがそんな風に考えているが、こちらとしては都合がいい。
　むしろ、ウェルカムなのだ。なので、そっちは置いておく。
　さて、残り１人だな。

「ベアちゃんは……」
「私は分かってやがるとは思うですが、ハーフエルフなのです。
　この国ではハーフだろうが関係なく奴隷にされるので、既に私は奴隷でやがりますよ」

　そう言って自分の首をこつこつと叩く。

「なので、そちらで勝手に決めやがれです」
「ベアちゃん……」
「彼女の名前は？」
「ベアトリーチェちゃんです」
「じゃあ、ベアトリーチェにはリフィア達と同じく俺の永続奴隷になって貰おうか」
「勝手にしやがるといいです」

　どことなく嬉しそうにしているが、これはリフィアと一緒に居られる事を喜んで居るのかな。

「そういえばベアトリーチェの所有権は誰が持ってるの？」
「院長先生と爺ちゃんでやがりますよ」
「爺ちゃん？」
「院長先生の旦那さんで、この街で魔道具屋さんをしています。
　ベアちゃんはそこで一緒に働いているのです」
「エルフの血を引いてやがりますから、魔法は得意なのですよ」
「なるほど……所有権を貰うには孤児院を引き継げばいいのかな？」
「そうなりやがります。
　爺ちゃんも歳でやがりますから、魔道具屋の利権も譲ってくれるですよ」

　孤児院を手に入れると収入源の一つの魔道具屋も手に入る上に可愛いツインテールエルフっ娘の美少女が付いてくるんだ。
　こう考えると最高に美味しい買い物だよね。

「んじゃ、それでいこうか。
　従ってくれるよね？」
「了解でやがりますよ。
　ただ、リフィアを悲しませたら許さねーですが」
「それは大丈夫。
　リフィアもリンも、君も妻になってもらうから」
「はうっ！？」
「ん……」
「私もでやがりますか……もの好きでやがりますね」

　３人共顔を赤くしている。
　彼女達の人生を狂わせて眷属にして一緒に戦ったり色々としてもらうんだから責任は取って幸せにしてあげるつもりだ。
　俺だけが幸せじゃ、永遠に付き合う事になる彼女達があまりに可哀想だし、好きな女の子を幸せにできないなんて男として不甲斐ないしな。
　まだ一方通行だけど、両思いになる為にもチートだろうがなんだろうが、全力で使って彼女達の為に頑張ろう。

「では、ベアトリーチェは後で譲り受けるのでいいとし、一人ずつ力を与えていくから並んでね。
　そうだね、男の子は前衛、女の子は後衛を基本にしようか。
　魔法の才能がある子を除くけど」
「それでいいぜ」
「魔法使いでも前に出たいですね」
「まあ、其の辺は可能だからあんまり気にしないでいいよ。
　というか、全員に肉体強化のスキルは覚醒させられるからどうにでもなるか……じゃあ、とりあえず並んでね。
　リンとリフィア、ベアトリーチェは後回しだ」
「わかった」
「はい」
「っと、女の子限定だけど更に強くできる方法がある」
「なんで女の子限定なんだよ！」
「え？
　だって、男同士でキスとか体液交換とかしたくないし」
「そ、それはそうだな……」
「確かに」
「というか、男の人だったんだ……」
「女の人かと思った……」
「私も」
「私は男の人だと思ったけど……」

　血とか飲ませるだけでもなんか嫌だし。
　しかし、隠蔽していても中性的にしてあるからやっぱり女に間違われるか。
　それも得なんだけど、変えてみるのもいいか。
　意識して発動してみるが……エラーが出やがった！
　中性的か女よりにしかできないって……ひど過ぎる……

「それで、どうしやがりますか？」
「私はキスして涎を飲むくらいで強くなれるなら是非お願いするよ」
「私も恥ずかしいけど……」
「そうだよね。
　強くなれる方がいいし、でもそうなると……ベアちゃん！」
「了解でやがりますよ。
　リフィア、まずは男子からして女子は後です」
「何故ですか？」
「男子にキスシーンを見せるのは嫌だからね」
「俺達だってお前らのなんて見たくねーよ！」
「あはははは」

　こんな感じで男子から並んで貰ってスキルと加護を与えていく。
　ロジーからやって魔力消費削減Ⅱをコピーした後、魔力消費削減Ⅱ、鷹の目Ⅴ、罠探知Ⅳ、肉体強化Ⅴ、格闘術Ⅲ、鑑定Ⅰ、索敵Ⅲ、罠探知Ⅳを与える。
　男の子には更に剣術Ⅱ、短剣術Ⅳを与える。
　女の子には弓術Ⅵ、射撃Ⅵ、魔力消費削減Ⅱ、水魔法Ⅰ、火魔法Ⅰを与える。
　それと、何人かの男女にリフィアからコピーした回復魔法Ⅰ、支援魔法Ⅰを与えておいた。
　パーティーを分けれるようにしているから。
　リフィアとリンを除いて３９人で６人の６パーティーを作ってもらう。
　余る３人は回復魔法と支援魔法を覚えて貰い、孤児院に常駐して院長の面倒をみてもらう。
　パーティーの６人は女の子３人によるライフル射撃に回復と魔法を使える賢者タイプの１人。
　そして彼らの護衛２人という構成にする。

　最初は三人の女の子が射撃で数を減らした後、魔法を撃ち、前衛が確実に仕留める。
　数が多ければ後退しながら撃滅する。
　非常用に手榴弾も全員に渡す予定なので問題はないだろう。
　この構成で連携訓練を積んだら結構えぐい事になると思う。
　男の子の方にも様子を見て射撃と拳銃を与えてもいいかも知れない。
　もちろん、男女混合であるがしばらくしたら別けても問題無くなるだろうとは思っている。
　どちらにしろ、かなり優秀な戦力になるだろう。
　とても楽しみだ。

　その後、リンのエクストラスキルはコピーできなかったが、魔力操作はできたのでこちらも全員に配布した。









　スキルと加護を配布した後、装備に関して詳しい事を説明する為に外に出る事にした。
　室内や孤児院では銃火器を実際に初めて使って貰うのは危険だと思ったからだ。
　男子は年長組全員で開ける事もできないので一旦他の幼い子供達を相手してもらう事をお願いした。
　彼らも最初は渋ったが、ゴブリンから徴収した剣を渡して訓練しながら交代で子供達の面倒を見るようにお願いしたら納得してくれた。
　女の子達は俺と一緒に街の外までついてきてもらうので準備をお願いして準備して貰っている間にリンを連れて奴隷課に向かう。
　リンをリフィアと同じ永続奴隷にする為だ。

「いらっしゃいませ。
　本日はどのような御用でしょうか？」
「この子の奴隷化をお願いします」
「またですか……わかりました。
　条件は昨日と同じで借金奴隷ですか？
　それとも永続奴隷ですか？」
「同じ永続奴隷。
　条件はお姉ちゃんと一緒に扱う事でお願い」
「畏まりました。
　それでよろしいですか？」
「こっちはいいよ」
「では、昨日説明しましたから説明は省きます」

　別に永続じゃなくても良かったのだが、リンがリフィアと同じでいいと言って聞かないので、そうしておいた。

「それと死亡時における条件を設定できますが、どうしますか？」
「選べるのはなんですか？」
「後追い、引き継ぎですね」
「じゃあ、後追いで」

　俺が死ぬと自動的に一緒に死ぬように設定した。
　死ぬ時も一緒で全部を独占したいから。
　死んだ後でも他人のモノになるとか絶対に嫌だ。
　解放できるならそれで良かったが、それは出来ないみたいだ。

「それでいいよね？」
「私は構いません」
「私も、それでいい」

　２人もそれで納得しているのでよしとしよう。
　死ぬ気も死なせる気もないし。

「あ、隷属の首輪を買う事はできるの？」
「できますが、色々と手続きが必要です。
　まず許可がおりませんので一般の方はこちらにお越しください」
「わかりました」

　残念だけど仕方ない。
　あれば色々と便利そうなんだけど……いや、複製できるかも知れないな。

「あっ、モンスターとかを服従させる時、首輪とかはどうなるの？」
「モンスター専門店がございますのでそちらで首輪を購入して頂く事になります。
　モンスターは魔物使い（テイマー）のスキルがあり、講習を受けて頂いてからとなりますが」
「使い魔の場合は？」

　八咫烏を召喚していないけど、そろそろ召喚してもいいと思うんだよね。

「使い魔でしたら契約が成立してからモンスター専門店に行っていただければそちらで首輪を装着してくださいます。
　召喚獣を街中で使役する場合も首輪が必要になりますね」
「わかった。
　ありがとう」
「いえ、それではまたのお越しをお待ちしております」

　永続奴隷化の作業が終わり、グッタリとしたリンを受け取って優しく抱っこしながら門に向けて歩いていく。

「なあ、やっぱりリンは孤児院で大人しくしていない？」
「嫌」
「そうですよ、大人しく安静にしていてくれた方が……」
「嫌」

　この会話をループさせながら門に到着した。
　俺達が門に着くと既に子供達が外で待っていたので急いで並ぶ。

「身分証明を頼む」
「はい、ギルドカード」

　通る時にギルドカードを見せれば出入りは自由になる。

「確認する。
　永続奴隷が２人か……背負っている子とリフィアちゃんか。
　無理矢理奴隷にされたとかじゃないよな？」
「はい。
　自ら望んでなりました」
「わかった。
　よし、犯罪経歴も無いし通っていいぞ。
　下手なことをしたら許さないからな」
「わかってるよ」
「ありがとうございます」

　仮発行書はギルドに回収されているので手元にはない。

「そういえば子供達は身分証って何があるの？」
「市民カードというのがあるんです。
　そちらがギルドカードの代わりですね。
　奴隷になった時に返却しましたので私とリンのはもう使えませんけど」
「そっか。
　でも、ギルドカードの方がいいの？」
「他の街でも無料ですから」
「そりゃそっちの方がいいね」

　子供達が集まって俺が最初にこちらに現れた時に居た丘で駆けっこをしたりして遊んでいる。
　遊んでいる事に怒るつもりはない。
　というよりは俺がお願いした事だからね。
　肉体強化Ⅴを得た事で感覚が狂ってるはずだから遊ぶ事で慣れて貰っている。

「お待たせ。
　どんな感じかな？」
「「「大丈夫～慣れたよ～」」」
「「「凄く動けて楽しい！」」」

　肉体強化Ⅴといえば上級クラスのプロフェッショナルレベルの身体能力になる。
　それも日本とかじゃなくて、生身で銃弾を避けるとかやってできるレベルだ。
　つまり、あのマトリ○クスとかあんな感じまでできる。
　丘を使った駆けっこでもその速度は世界記録をあっさりと更新できるような速さで走っているのだから楽しそうだ。

「じゃあ、移動するからベアトリーチェ、皆を呼んできて」
「わかったです」

　ベアトリーチェが空に魔法を打ち上げて丘の周辺で遊んでいる皆を呼び寄せる。
　すごい速さでこちらに集まって来る。

「招集完了でやがりますよ」
「ありがとう。
　じゃあ、移動するから付いてくるように」
「「「は～い」」」


　街から３キロほど離れた所にある森に入ってから更に２キロ程進んだ所にある丘へとやって来た。

「さて、こんな所でいいかな」

　ここに来るのにだいたいお昼の３時くらいになった。
　全員肉体強化が入っているのでこれくらい問題無いが、慣らしも含めて森の中を走ってきた。

「じゃあ、先ずは武器を配るから１人ずつ持つように」
「「「は～い」」」
「リフィアとリン、ベアトリーチェは配るのを手伝ってくれ」
「はい」
「うん」
「仕方ねーです」

　ゴブリンから徴収した大量の武器を素材にしてＨ＆ＫＭＳＧ９０を大量生産していく。
　それを片っ端から配ってもらう。

「……出鱈目でやがりますよ……」

　同じ制作系スキルを持つベアトリーチェは俺の作成方法を見て唖然としている。
　ベアトリーチェの事は置いておいて弾丸と強化グローブなども生産してこれも配ってもらう。
　強化グローブは握力やパンチ力を強化するＳＦに属する物で、強化スーツとかパワードスーツとかの奴なので兵器扱いとなっている。
　リフィア達を合わせて女の子だけで２４人居る。
　男の子の方が少ない。
　何故かというと理由は簡単で、今までに狩りやダンジョンなどで食料やお金を稼ぎに行って戻ってこないからだそうだ。
　つまり、男の子の大半は既に死亡しているという事。
　残っているのは今、孤児院で子供達の面倒を見ながら訓練している男の子達だけだ。

「皆、行き渡ったね。
　じゃあ、使い方を説明するよ。
　先ずは……」

　弾丸の込め方から銃の扱い方まで危険な事も含めてしっかりと教える。
　暴発などしたら大変だからだ。
　女の子達も真剣に聞いて取り組んでいる。
　なので整備の仕方も教えたのだけど飲み込みが早い。

　教え終わったら実際に其の辺の木を的にして撃って貰う為、８人ずつ３列に並んでもらう。
　１列が発砲し２列と３列が準備する。
　次は２列が発砲して他の１列が弾丸を込めて３列が入れ替わる準備をする。
　この３段撃ちの方法を教えてみた。
　まあ、発砲は弾切れまで撃ってからなので、基本的には５発となる。
　自動排出・装填のセミオートマチックライフルなのに精度がいいのがこの銃の特徴だしね。
　５発のマガジンの理由は慣れて貰う為とコストがそっちの方が安いからだ。

「じゃあ、三段撃ちやってみようか。
　撃て！」

　８丁のＨ＆ＫＭＳＧ９０から一斉に狙いの木に向かって弾丸が放たれる。
　大きな発射音が森中に鳴り響く。

「「「ひゃぁっ！？」」」
「す、凄い音ですね……」
「耳が痛くなりやがります」
「でも、威力高い」

　リンの言う通り、威力は高くて木を何本も根本から倒している。
　そして、その攻撃が５回も続けて放たれる。

「次、２列！
　素早く交代して！
　できるだけ早く！
　準備ができたら合図に従って撃つんだよ！
　よし、撃てっ！！」

　順番通りに何回か交代しながら繰り返し撃っていく。
　その後、それぞれ自由に撃って貰う。

「分からない事があったら直ぐに質問する事。
　それと決して巫山戯て仲間に向けたら駄目だからね。
　分かっているとは思うけど威力が高いからあたった死ぬからね」
「「「はい！」」」

　それにしても全員射撃がⅥもあるので上達は速い。
　射撃Ⅵはプロフェッショナルの上位になるから当然だけどね。
　最初からⅤなんて、相当な天才だろう。
　特に女の子達とはキスをして俺の唾液を飲ませて加護の中級をあげているので、限界を突破しているだけでなく万能の女神の補正もかなり働いているはずだ。
　しばらく彼女達が撃ちまくって慣れるまで待つ。


　時間が経って慣れたようなので、声を掛けて次の段階に向かう。

「じゃあ、撃つのを止めて休憩。
　それと銃に問題無いか確認してよ。
　熱いから気を付けてね。
　多分平気だろうけど」

　与えた加護のお陰で熱や炎は殆どダメージが通らないはずだから。

「火傷した人は直ぐに言ってくださいね」
「「「は～い！」」」

　元気な返事が響く。
　休憩の間にリフィアとベアトリーチェにスキルコントロールで俺のウエポンクリエイト・アナザーワールドを劣化させて弾薬を作る事に特化させたエクストラスキルであるウエポンクリエイト・バレットを覚えて貰って弾丸の量産をお願いした。
　劣化を作るのはかなり魔力を消費したので気軽には扱えないが、弾丸の量産は必要なので仕方が無い。
　一応、スキルコントロールの短縮メニューには登録したので他の何人かには覚えさせるつもりだ。

「じゃあ、俺はちょっとその辺りから回収してくる」
「はい」
「いってらっしゃい」

　リフィア達を置いて、俺は打ち倒された木の元へと向かう。
　色々と非道い事になっているけど、それらに触れて図鑑を呼び出す。

「収納」

　倒れていた木は綺麗に消えて無くなる。
　資材確保。
　倒れた木は全部回収して有効利用する。
　回収が終わったら次の作業を開始する。
　それはゴブリンの血を取り出して街とは反対側に散蒔く事。
　それが終わったら元の場所に戻る。

「それじゃあ、次は動いている物を狙おうか。
　飛んでる鳥を撃っていくといい。
　もちろん相手の行動を予測して撃たないと命中しないからね」
「「「はい！」」」

　流石にこれは難しくてしばらく時間が掛かったが、習熟度を見るに直ぐにマスターしてしまうと思う。
　撃ち落とした鳥も放置すると、どんどん周りの血の匂いが広がっていく。

「来たね……全員、モンスターが来るから警戒して」
「撃ってもいいでやがりますか？」

　ベアトリーチェの質問の返事を答える。

「ああ、好きにしていいよ」
「やった。
　じゃあ、競争しようよ！」
「いいね！
　よーし……」

　女の子達は血の匂いによってこちらに向かってくる狼……ウルフ達をスコープ越しに見詰める。

「ある程度引き寄せろよ」
「「「は～い」」」

　どんどん近づいてくるウルフ達は落ちていた鳥に食らいつこうとする。
　その時、無数の発砲音が木霊して聞こえてウルフ達が倒れていく。

「ヒット！」
「次っ」

　彼女達は率先してローテーションを組んで絶え間なく銃弾を放って確実に殺していく。
　しかも、１匹として逃していない。
　暇が出来たら鳥を撃ち落としているくらいだ。

「皆、凄いですね」
「そうだな。
　これならダンジョンでもどうにかできそうかな」
「そうですね」
「まだ駄目。
　近接戦闘や横沸きに対応できない」
「それもそうか。
　そっちは訓練するしかないな。
　ベレッタも標準装備としておくか」

　Ｐ９０ＴＲの量産は魔力的にしんどいし、メインウエポンはＨ＆ＫＭＳＧ９０で充分だろう。
　リフィアには袖にデリンジャーを両手に仕込んで貰うとして……他の子達もして貰うか。
　Ｈ＆ＫＭＳＧ９０、デリンジャー×２、ベレッタ×２が標準装備……怖いね。

「弾がなくなっちゃった」
「こっちもないよー」
「私も～」

　どうやら、撃ち尽くしたようだ。

「じゃあ、配ってきますね」
「私も行く」
「弾薬を作るのも無料じゃねーですから、節約して欲しいでやがりますよ……」
「そうだね。
　でも、今はいっぱい撃った方がいいから」
「わかってるです。
　っと、回収お願いするですよ」
「じゃあ、今の間に回収してくる」
「はい」

　弾丸が入ったケースを運んでいく３人と分かれて、ウルフの死体や弾丸、薬莢などを回収していく。
　最初の奴は非道い状態だが問題無いだろう。
　それにしても、鳥もかなり撃ち落としているので全部回収していく。
　むわっとするくらい非道い血の匂いと硝煙の匂いがしてくる。
　死体の中にはゴブリンの死体やオークなんてものも居た。
　しかも、オークに関しては２体居て、どちらもヘッドショットが決められているので身体は綺麗だった。
　ウルフ達も５４匹も撃ち殺している。

「ウルフはカード化出来るか……効果は使えるや」

　ウルフカードの効果は靴に使う事で移動速度が４０％上昇するとの事。
　それか嗅覚スキルを覚えられるみたいだ。
　だけど、今の現状では嗅覚スキルなんていらないよね。
　こんな中で嗅覚を強化しても嗅覚が潰れるだけでやってられない。
　だけど、ウルフカードも使えそうだけどもう一つ面白い使い道を見つけた。
　それは合成ボタン。
　つまり、魔物合成が使えるという事。
　ゴブリンとオーク、ウルフが使用可能になっている。
　モンスターカードの状態でスキルが使えるんだろう。
　だけど、この中で合成しても見た目的に良くない。
　それにテイマー系スキルがないからモンスターカードからの合成となると非常にコストが高くなる。
　しかし、召喚も出来るのだろうか？

「ただいま」
「お帰りなさいませご主人様。
　どうぞ、お水です」
「ありがとう」

　戻るとリフィアが笑顔で迎えてくれて水の入ったコップを差し出してくれる。
　他の女の子達も皆が笑顔だ。
　成果を実感しているのだろう。

「今日は大量だけど夜まで待つ？
　出来れば夜間戦闘も経験しておくといいと思うけど……」
「そうですね……リンやベアトリーチェはどう思いますか？」
「暗くなって、少ししてから戻る。
　夜はモンスターが強くなる」
「夜間は流石に危険でやがりますよ」
「そうか。
　なら、もう少し訓練してもらうか」

　女の子達の方に言って、今度はベレッタを支給していく。

「次はベレッタと狙撃で分ける。
　ベレッタは空砲にしてあるから音だけで弾はでないからな。
　暗くなったら、少し狙撃の練習をして帰るよ」
「「「はーい！」」」

　指示を出した後、ベレッタの抜き撃ちなどを練習して貰う。
　ついでに格闘も混ぜながらリンがやりだすと他の子達も真似していく。
　次第に近距離戦闘にベレッタを打撃武器として使い出すしまつだ。
　空砲を撃たれて命中したら負けというルールが出来たようで、激しい格闘戦を繰り広げている。
　ベアトリーチェなんて、格闘戦でＨ＆ＫＭＳＧ９０を槍のようにして使い出している。
　もちろん弾は抜いているようだけど。

「リフィア、モンスターカードから召喚とか出来るのかな？」
「モンスターカード単体では無理だったと思います。
　召喚の魔導書とかにセットしながら使うはずです。
　後は魔物屋で召喚して貰うとかでしょうか？
　すいません、私が聞いた限りではそれぐらいしかわかりません。
　後は使い魔ですが、そちらも魔物屋で契約するか契約した後に首輪を貰いに行くかですね」
「そうか、わかった。
　ありがとう」
「いえ、役に立てたなら幸いです」

　そんな事を言ってくるリフィアの頭を優しく撫でた後、リフィアの隣に座って抱き寄せてその温もりを堪能しながら改めて図鑑を開く。
　リフィアは少し身体を震わせた後、力を抜いて身を委ねてくれた。
　図鑑の中には召喚ページがあるかも知れないからだ。
　だけど、残念ながら無い。

「どうしたんですか？」

　俺に身を委ねて上目遣いで見詰めてくるリフィアに素直に答える。

「いや、召喚のページでもないかなと思ってさ」
「これは魔導書なんですか？
　アイテムボックスにも使えるようですけど……」
「両方だろうね」
「それは凄いですね……あっ、そこの検索と書かれている所で調べたらいいんじゃないですか？」
「いや、流石にないだろ……いや、待てよ……」

　確か、簡単なスキルでもその場で作成とかかなり無茶な事もやっていたよね。ひょっとして、この図鑑も望んだ機能が追加される？

「どうしましたか？」
「いや、やってみよう」

　試しに検索機能の所に召喚と打ち込んでみる。
　するとページが開いて設定項目に移動した。
　そこにはチェックボックスがあって、アイテムボックスやら魔物合成やら書かれている場所にチェックが入っていた。
　そして、肝心な召喚にはチェックが入っていない。
　つまり、そういう事。
　設定の場所には追加される場合がありますので、こまめに確認しましょうと書かれてやがった。
　巫山戯た図鑑だ。

「あったね……」
「ありましたね……本当に凄い魔導書ですね」
「まあ、便利なのはいい事だし気にしないでいよう」
「そうですね。
　あっ、これも便利そうですよ……」

　リフィアが指差したのは自動アイテム生成という奴だった。
　生産スキルを持つ所有者の望むアイテムを空気中の魔力を自動で吸収して生成するという馬鹿みたいなシステムだった。
　図鑑Ｎｏ．２の所有者が作成と書かれてある。
　俺の図鑑はＮｏ．９だった。
　つまり、俺以外にも８人は同じ奴が居ると思った方が良いだろうね。
　ちなみに俺が追加した機能は召喚と魔物合成ページだった。
　ただ、これに関しては同種のモンスターカード同士の融合しか無理みたいで、上限がある。
　ただし、俺は魔物合成があるので別のモンスターカードを合成してキマイラとか作成できるようだ。
　しかも、素材を追加もできる。
　つまり、ウルフを改造して銃を合成したりできるのだろう。
　まあ、今はしないけど。

「そうだね。
　便利そうだし入れておこう」
「はい。
　これで弾丸の作成も楽になりますね」
「ああ」

　そのまま合成ページを開く。
　ウルフカードの数はなんと驚きの５０枚だ。
　１０人の装備を２倍の速度が出るように出来る。
　でも、今回はそんな事はしない。
　とりあえず、ウルフカードとウルフカードを合成する。
　すると進化先が色々と出る。
　普通だとウルフリーダーで止まるようだ。
　だが、俺の力は細かい所まで調整が効く。
　例えば多重合成とか。
　１０枚を一気に合成してやると、進化先にダークウルフが出現した。
　他にもウィンドウルフとかフレイムウルフとか出て来たけどダークウルフにした。
　何故ならこのダークウルフ、影の空間というスキルを持っていたから。
　自身を影に埋没させたり、影にアイテムを入れたりできる。
　つまり、この計画の難点だった補給物資を持たせられる。
　弾薬は特に命綱だし多く持った方がいい。
　なので、護衛にも使えるダークウルフを５体作成する。
　ウルフカードがダークウルフカードへと変化した。
　カード効果は武器に付けると闇属性攻撃Ⅰで、スキルは影の空間だった。
　こちらは召喚した方が得だね。
　スキルはスキルコントロールでコピーすればいいだけの話だし。

「さて、召喚してみるかな」
「危険じゃないですか？」
「まあ、警戒するに越したことはないか。
　悪いが皆を呼んでくれないかな」
「はい」

　そして、少しして女の子達が集まってきた。
　皆に整列してもらってＨ＆ＫＭＳＧ９０を構えてもらう。
　準備が整ったので召喚を始めようと思う。
　召喚ページにダークウルフカードをセットして、召喚術式を起動するボタンを押し込む。
　すると俺の足元に魔法陣が作成されて、その中から全長１．５メートル、高さ６０センチもある大きな黒い毛並みの狼が出て来た。

「グルルルルルル」

　敵意は無いようで、むしろ俺の手に頭を擦りつけて甘えてくる。
　問題なさそうだね。
　よく考えれば生まれたばかりなのかも知れない。
　それにしても毛並みはかなりもふもふしているので、子供達にも人気がでそう。

「とりあえず、俺とここに居る子達が指示する奴以外攻撃するなよ」
「わう」
「「撫でていい～？」」
「もういいよ。
　だけど、優しく撫でてあげるんだよ」
「やった！」
「行こ！」

　女の子達が一斉にダークウルフに抱きつく。
　なので、こっちもどんどん召喚する。
　５体を召喚し終わったら、女の子達と狼の戯れをゆっくりと観察する。

「あ、あの……私達も行っていいですか……？」
「いい？」
「ああ、いいよ。
　楽しんでおいで」
「行くです！」
「はい！」
「うん！」

　３人ももふもふの輪に加わった。
　その間に八咫烏を召喚しよう。
　まずは腕を切って血で召喚用の魔法陣を描いていく。
　描き終えたら魔法陣の中心部に鳥型のモンスターの死体を多数置いて詠唱を開始していく。
　詠唱が行われていくにつれてモンスターの死体が融合して新たな形となっていく。
　形が整うと魔法陣すらも吸収されて残されたのは太陽の化身ともされるの漆黒の鳥。

「おいで」
「かぁ」

　俺の肩に停まる八咫烏のヤタ。
　この子とダークウルフ達はどんどん強化していく。
　ダークウルフのスキルはこんな感じだ。

　名前：ダークウルフ
　スキル：影の空間Ⅰ、闇属性攻撃Ⅰ、獣の嗅覚Ⅰ、強靭な牙Ⅱ、咆哮Ⅰ

　こんな感じだった。
　とりあえず、影の空間Ⅰ、闇属性攻撃Ⅰを貰って、お返しに鷹の目Ⅴ、索敵Ⅲ、射撃Ⅵ、肉体強化Ⅴ、魔力消費削減Ⅰをダークウルフに与えておく。
　八咫烏は残念ながらスキルコントロールを受け付けなかった。
　そんな八咫烏のデータは使い魔なだけあってより詳しくわかった。

　名前：ヤタ
　種族：八咫烏（２）
　ユニークスキル：太陽神の御使い、八咫烏の祝福
　エクストラスキル：装備化・機械翼（Ⅹ）、武装召喚（Ⅵ）
　パッシブスキル：火属性魔法無効化、風属性魔法半減、索敵（Ⅹ）、夜間適正（Ⅵ）
　アクティブスキル：火魔法（Ⅱ）、風魔法（Ⅱ）
　スキルポイント：０

　なんていうか、かなり強いよね。
　八咫烏の祝福は他者に加護を与える効果だ。
　これで得られる有用なのは夜間適性みたいだ。
　火や炎などに関するのも得られるけど、上位である太陽神アマテラスの加護があれば必要ないしね。

「レン、何かやるような物はねーですか？」
「ああ、ゴブリンの骨でもあげるか」
「役に立ちませんからちょうどいいと思います」
「あげたい！」
「うん！」

　ゴブリンの骨を沢山だして食べさせてみると、バリバリとダークウルフ達が食べていく。
　次第に投げて取ってこさせたり、伏せやお手とかを教えたり、乗ったりして遊んでいる。
　ヤタは俺に撫でて貰いながら膝の上で寛いでいる。

「どうせなら乗りながら射撃したらいいよ。
　まあ、鞍が無いから無理だろうけど」
「あははは……そうですね」
「まあ、後で買って取り付けようか」

　しばらく遊んでから狩りを終えて帰る事にした。
　帰りも多少は襲われたのだけど、女の子達が瞬殺していた。
　それもベレッタを使って何人かが同時に銃弾を打ち込んで。
　他にもダークウルフが美味しく頂いていますって感じで頭からバリバリ食べていた。
　ヤタは空から偵察を行って、近く飛んできた鳥を噛んで連れてきたりしていたし、ヤタの索敵からは逃れられないのでかなり安心だった。

「お帰り……というか、そのモンスターはなんだ？」
「召喚体だよ。
　出しっぱなしにしときたいんだけど大丈夫かな？」
「ああ、大丈夫だ。
　ただ、登録してもらわないといけない」
「わかった」

　それから、必要な事をリフィアに書いて貰って俺は魔物屋に向かう。
　そこでお金を払って首輪を購入し、貰った札を首輪に付けた。
　これで街中でも問題ないそうだ。
　魔物屋に連れて行く道中、色々な視線が突き刺さったけれどダークウルフが５体も居れば当然だろう。
　まあ、ダークウルフがどの程度の実力かは知らないけど。
　とりあえず、魔物屋の用事が終わったらダークウルフを送還する。
　このダークウルフと八咫烏のヤタはもちろん、俺持ちにしてある。

「ただいまです」
「「「ただいま」」」
「「「お帰りなさい！」」」

　皆が迎えてくれる孤児院は所どころに火が灯っている。
　火の魔法で維持しているみたいだ。

「お腹空いたから、早くご飯にしようぜ」
「私達もお腹空いた～～」
「じゃあ、さっさとご飯にするか。
　といっても、丸焼きくらいしかできないんだけど」
「スープなら作っといたぞ」
「ありがとうございます。
　では、ご主人様。
　鳥の処理をしましょう」
「だね」

　大量の鳥を処理して丸焼きにしていく。
　そして、出来たらスープと鳥の丸焼きをリンとベアトリーチェに配って貰う。
　年長組の女の子達は自慢話をしたりしていて、男の子達がリフィアと共に料理をしているこっちにやって来た。

「明日は俺達だよな！」
「ちゃんと言われた通りに訓練しながら皆の面倒を見てましたらから！」
「うん、明日は君達だよ。
　女の子達と組んでダンジョンに潜って貰うから一番きついけどね」
「えぇー！！」
「午前中に銃の使い方を教えて後は実地訓練だよ。
　流石に近接戦闘とかは全員の面倒を見られないから、危なくないように事前に狙撃で数を減らして貰う」
「でもよ……いや、そっちの方が効率的だな。
　女の子達の護衛はどうするんだ？」
「安心して強い味方が居るから。
　そうだね、そろそろいいか。
　皆、聞いて！」

　声を上げて注目を集めてからダークウルフ５体を召喚してヤタを呼び寄せる。
　すると子供達は驚いた表情をして、怖がって逃げてしまう。

「この子達は新しい仲間だ。
　怖くないからね。
　でも、踏んだり蹴ったりすると怒るから其の辺は注意しないといけないよ。
　皆と一緒だ」
「「「はーい」」」

　年長組の女の子達が直ぐに餌をあげたりもふもふしだしたので、小さな子供達も直ぐに打ち解けて乗せて貰ったりして遊んでいく。

「ご主人様、お疲れ様でした」
「お疲れ様」
「ああ、３人もお疲れ様。
　それじゃあ、ご飯にしようか」
「食べるです」
「はい」
「うん」

　特にリンは疲れているだろう。休憩しながらだったとはいえ、永続奴隷になった日から動いていたんだから。だからか、うつらうつらしだしているので、三人で座ってご飯を食べていく。

「明日はどうしますか？」
「明日はダンジョンアタックだな……お金を稼がないといけないしな」
「私は無理なのですよ。
　魔道具屋の方で留守番やアイテム作成があるのでやがります」
「わかった。
　そっちは手が空いたら弾丸を作っておいて」
「了解なのです」
「その、ご主人様……一つお願いがあるんですが……」
「なに？」
「後で構いませんので」
「わかった」

　ご飯を食べ終えた後、年長組以外の眠った子達の元へと向かう。
　そこでこっそりとスキルを与えていく。
　中には木工スキルと建築スキル、料理スキルを持っている子も居たのでそれを複製して皆に与えて置いた。
　この子達に修繕して貰ったり料理してもらえば他の子の負担が楽になる。
　明日提案しよう。
　孤児院での作業が終わり、帰る準備をしだす。

「あ、あの、ご主人様……」
「んん……」

　顔を真っ赤にして何かを堪えている２人。

「リフィアとリンか。
　言ってた事だよね。
　どうしたの？」
「こっちに来てください」
「あ、ああ……」

　それからリンの手を引っ張るリフィアに連れて行かれたのは庭の奥の方だった。
　結構きつい匂いがする。

「あ、あの……は、排泄の許可が欲しいのです」

　リフィアが顔を真っ赤にしてそんな事を言ってきた。

「え？」
「わ、私達は永続奴隷になりましたから……」
「何時も通りにするように許可したよね？」
「それが……その……はっ、排泄など、捨てる事になるのは全てご主人様の許可が個別に必要でして……うぅ……」
「わ、わかった。
　許可するから……」
「ふ、２人分お願いします……」
「うん……」
「そ、それと、出来れば向こうを向いていてください……」
「わかった」

　大人しく違う方向を向いていると、後ろで衣擦れの音とかが聞こえてくる。
　後ろを振り向きたい気持ちが湧き上がるけど、流石にそれは不味いのでしない。
　立場が確実に悪くなるだろうしな。
　今日と昨日、我慢したのか結構長い時間が経った。
　その後、クリーンの魔法で綺麗にしたリフィアとリンがやって来た。

「お、お待たせしました……うぅ……」
「うん……しかし、面倒だね。
どうにかできない？」
「誰かに委任する事はできますが……」
「じゃあ、離れる時とかはそうしておこうか」
「はい」
「ん……眠い……」
「リンはどうする？
　こっちで寝かせて行くか？」

　リフィアに寄りすがっているリンを抱き上げてお姫様抱っこしながらリフィアに聞いてみる。

「そうですね。
　こちらで寝かせて行きましょう。
　その方がいいでしょう」
「そうだね。
　しかし、毛布とか寝具も新しく買った方がいいね。
　もちろん服もだけど……」
「はい。
　かなりボロボロですから……」
「それは明日の稼ぎ次第になるが……まあ、なんとかやってみよう」
「お願いします」

　それからリンを寝かせた後、俺達は孤児院をしっかりと戸締りしてから外に出た。
　既に結構遅い時間になっており、周りは暗くなり空には月が登っている。
　月明かりだけでも明るい上に地球とは違い、青い月と赤い月、紫の月まであるので結構見える。

「……お待たせしました。
　これで大丈夫です」
「そうか。
　それじゃあ帰ろうか」
「はい」

　俺が差し出した手をリフィアが握り返してしてきて俺のすぐ横につく。
　手は握ったままだ。

「なんだか変な感じです。
　今まではここが帰る場所だったのに……」
「直ぐに慣れる……いや、また直ぐ戻ってこっちで寝泊りするだろうから慣れないかもね」
「本当ですか！」
「うん」

　嬉しそうに答えるリフィアに俺は早めに戻った方がいいかと思う。
　でも、後６日間はお金を支払ってあるんだよね。
　今日から二人になるから半分の３日なるだろうけど……出来ればそれまでに孤児院を整えたいな。
　やっぱり、金が必要だね。

「……」
「……」

　それから、歩いていくとなんだか意識してしまって恥ずかしくなってお互いに会話が無くなっていく。
　これから宿屋に向かってやる事をやるのだから、仕方無い。
　だが、そんなある意味ありがたくもある……いや、全然ありがたくない事が起きた。
　この時代、夜も深まると人通りはどんどん無くなる。
　残るは道端で寝てしまう酔っ払いくらい。
　その彼らも基本的に宿屋の者達に凍死しないようにと助けられて、一泊の宿泊料＋αの代金を取られるらしい。
　では、それ以外となると……簡単だよね。
　人通りが無く、金の持ってそうな奴を襲う。
　そう、強盗だ。

「金と女を置いていけ」

　フード付きマントと覆面で完全に姿を隠している男達が俺達の前に現れた。
　だが、マントの下から銀色の光が見えるので、鎧も着ているのだろう。

「逃げられると思うな」
「お前達は包囲されている」

　後ろにも２人居るね。
　皆、同じ格好だ。
　それに索敵の範囲に更に２人居る。
　これは明らかに計画的犯行だね。
　さて、問題は今の状態で殺しても大丈夫かという所だ。
　人を殺す事に忌避感など無い！　と、思いたいね。
　流石に同族……いや、元同族か。
　そう考える平気に……ならないや。
　まあ、震えているリフィアを守る為ならなんでもできそうだけど。
　いや、できる。

「ご、ご主人様……」
「ああ、大丈夫だ。
　それより、この状態でこちらから仕掛けても犯罪になるのかな？」
「い、いえ……ギルドカードに恐喝がでます。
　でも、攻撃されてからの方が確実ですが……」
「そうか」

　じゃあ、先ずは鑑定と行こうか。
　１人目から５人目まで楽しみだ。

　名前：レオポルド
　スキル：槍術Ⅲ、盾術Ⅳ

　名前：ロリ
　スキル：剣術Ⅱ

　名前：クローデット
　スキル：隠蔽Ⅲ、暗殺Ⅳ、短剣術Ⅲ

　名前：ウーゴ
　スキル：弓術Ⅲ、狙撃Ⅳ

　名前：ジャクソン
　スキル：投擲術Ⅲ、短剣術Ⅲ

「断るよ、レオポルドさん」
「なっ！？」
「逃げるぞ」
「は、はい！」

　リフィアを連れて急いで裏路地へと入る。
　裏路地は直ぐに行き止まりだった。
　でも、それでいい。
　図鑑から弾丸が大量に入った木箱を取り出して配置する。
　それからリフィアを抱え上げてからその上に乗って壁の上に飛び乗る。
　そこから更に飛び上がって屋根の上に着地する。

「逃がすなっ、撃て！！」

　すぐに飛んでくる矢を横に飛んで回避する。
　直ぐに反対側に飛び降りて図鑑から箱だけを取り出してリフィアを入れる。
　後は究極隠蔽を使用して完了だ。

「リフィアはここに隠れていろ」
「で、でも……」
「大丈夫だ。ちょっと行ってくる」
「は、はい……」

　リフィアを隠したのでこれから反撃開始。
　先ずは上に戻らずに下を走り、こちらを探している弓使いを殺しにいく。
　背後から接近すると風切り音がするので、直ぐに飛び退くと短剣が壁に突き刺さった。
　気づくと丁度は弓使いの反対側に投擲使いが居た。

「これで終わりだ」
「さようなら……」

　声をかける暇があるなら攻撃しろってね。
　屋根の上から乗り出している二人に向けて腕を上げてコートの袖に仕込んでいたベレッタを取り出して二人の頭を撃ち抜いて殺す。
　崩れ落ちてくる２人を避けて逆に壁に刺さった短剣を利用して屋根の上に登る。
　そこから無音歩行で反対側へと移動し、Ｈ＆ＫＭＳＧ９０を取り出して確認をしに来た奴を待つ。
　相手の動きはある程度索敵でわかる。

　スコープ越しに索敵で警戒しながら待っていると２人がやって来た。
　そして、倒れている２人を確認する為に１人が近づいていく。
　そこで近づいてない奴の頭を狙撃して撃ち抜く。
　そいつが倒れる瞬間には薬莢が自動で排出されて次弾が装填される。
　さっき撃ち殺した奴が倒れて射線が空いた瞬間、即座に発砲する。
　だけど、残念ながら殺しきれなかった。
　目標が隠れようとしたのでそれて腕に命中しただけだ。
　直ぐに薬莢が排出されて次弾が装填される。
　そして、騒いでいる相手に向かって足を撃って動けなくしてやる。これで残り１人も確認しにくるだろう。

　しばらく警戒して待ち構えているが誰も来ない。
　仕方なく動いて探すも、反応が無い。
　既に撤退したか。
　口封じをしない辺り問題ないと思っているのかも知れないな。

「まあ、構わないけどな……」

　殺した奴等の元へと移動するが、やはり周りに反応はない。
　腕と足を撃たれた奴だけが生きている。
　とりあえず、こいつらの処理を考えよう。
　俺のリフィアに手を出そうとしたんだから殺してもいいのだけど。
　俺のギルドカードを確認しても犯罪にはなっていない。
　どうやら問題は無いみたいだ。
　こいつらからスキルと装備、金を奪い取る。

「い、嫌だっ、死にたくない……」

　女の方を見るとロリという名前なのにロリじゃない女が必死の形相で逃げようとしている。
　他の連中から奪う物を奪ったら、そいつに近づいてスキルを……いや、剣術Ⅱしか持っていなかったな。

「ねえ、誰に頼まれたのかな？」
「し、知らない！！　
　私は酒場で依頼を受けただけだよ！
　ほ、報酬が良かったから……」
「そっかーなら、とりあえずその報酬を出そうよ」
「わ、わかった……」

　女が片手でアイテムボックスから取り出したお金が入った袋を回収し、女を昏倒させる。
　その後、アイテムボックスも含めて装備を取り上げたらリフィアを迎えに行く。

「リフィア、もういいよ」
「は、はい！
　あの、怪我はありませんか！？」
「ないよ。
　別に、治療して欲しいのはいるけど」
「分かりました」

　リフィアに女を治療してもらいながらこいつをどうするか悩む。

「こいつはどうしたらいいと思う？」
「兵士の人に襲われた事を伝えた方が良いと思います。
　解放しないのであればその人は奴隷として売れますから連れていくといいです」
「捜査とかはされないのか？」
「簡単にしかされません。
　ギルドメンバー同士のいざこざとして片付けられると思います……」

　リフィアが彼女達のギルドカードを指差していう。

「ギルドカードに犯罪記録も記入されていますから、その中身を提出したら問題ありません」
「わかった。
　じゃあ、ちょっと寄り道をして帰るか……」
「はい！」

　兵士を呼んで、女を奴隷として売り払う。
　逃がしたもう１人の事も伝えて置いたが、進展は多分ないだろう。
　それから事情聴取などで時間が経過した。
　御蔭で宿に着いたのもかなり遅い時間だった。

「あの、ど、どうしますか……？」
「流石に気分じゃないな……だけど、どうせだからリフィアの身体を綺麗にさせてくれ」
「は、はい……」

　真っ赤になっているリフィアを連れて宿に入ると、男性の店員が迎えてくれる。

「お帰りなさいませ」
「ただいま」
「お、お邪魔します……」

　どうやら、店員はこちらの事を覚えてくれていたみたいだ。

「お食事はもうつまみくらいしかありませんが、大丈夫でしょうか？」
「ああ、それは大丈夫。
　だけど、桶とお湯、布をくれるか？」
「畏まりました。
　それと、お客様……今日はそちらの方もお泊りでしょうか？」
「ああ、そうです。
　今日から２人でお願いします。
　確か、６日残っていたと思いますけど？」
「はい、そうですね。
　では、お二人で残り３日でよろしいですか？」
「それでよろしくお願いします」
「では、部屋が変わりますのでご案内致しますが、ベッドはシングル２つとダブル１つのどちらがよろしいでしょうか？」
「ダブルで」
「はぅ」
「畏まりました。
　では、こちらになります」

　その後、ポットと桶などをトレイに乗せた店員に案内して貰って新しい部屋に入った。
　そこはだいたい１０畳くらいの部屋で大きなベッドが１つとテーブルと椅子が２つ置いてある。

「それでは、こちらは終わりましたら廊下の方に出しておいてください」
「はい、ありがとうございます」
「ありがとうございます」

　店員が戻っていき、俺とリフィアだけになった。
　リフィアは全身を真っ赤にしながら、頭を下げてくる。

「不束者ですが、どうかよろしくお願い致します」
「ああ、こちらこそ。
　早速だけどリフィアの髪の毛を綺麗にしようか……」
「は、はい……お願いします……」
「じゃあ、椅子に座って」
「はい」

　椅子に座ったリフィアの後ろに立って、リフィアの長い髪の毛にクリーンを掛ける。
　その後、湯に垂らした布で綺麗に拭いていく。
　すると、どんどん汚れが出て来る。
　何度もやって、綺麗にしていく。
　回復魔法も使って肌や髪の毛のダメージを消していくイメージで行うとサラサラですべすべな光沢ある綺麗な金色の髪へと変化した。

「ひゃうっ！
　か、髪の毛があたってくすぐったいです……」
「よし、次は身体だな」
「は、はい……うぅ……」

　リフィアの服を脱がして裸になって貰う。
　すると、リフィアは恥ずかしがって胸とあそこを腕で隠した。
　仕方ないので、まずは背中から徹底的に綺麗にしていく。
　背中が終われば手へと向かい、だんだんと前に行って最後には下半身も綺麗にする。
　興奮してきたけど流石に今日はしない。
　生活魔法、回復魔法、湯と布を使って綺麗にすると湯は当然の如く汚くなるので何度か捨てて魔法で水を出し、指を入れて体温を上げて沸騰させる。
　布自体もクリーンで常に清潔にしていく。

「じゃあ、交代だ」
「は、はい！
　頑張ります……んしょ、んしょ……」

　可愛い掛け声と共に俺の全身を綺麗にしてもらう。
　流石に前は自分でしたが。
　その後、念の為にダークウルフを室内に召喚する。
　ヤタは孤児院の護衛に残って貰っている。

「それじゃあ、寝ようか」
「はっ、はぃ……」

　お互いに裸のままリフィアと一緒にお布団に入ってスベスベで柔らかく、いい匂いのするリフィアを抱きしめる。

「お休み」
「お休みなさいませ、んっ」

　軽く唇にキスをした後に抱き合ったまま眠りについた。






　



　胸にある暖かく気持ちのいい柔らかい物を抱き枕にしてまどろんでいると、もぞもぞと抱き枕が動き出した。
　おかしいなと思いなが目を開けると綺麗なサラサラな金色の髪の毛と同じく綺麗なサラサラな黒髪が映る。
　首元に吐息も感じる。
　それと同時に意識が覚醒して来た。
　そういえば昨日は本当にそのまま何もせずにリフィアを抱きしめて眠ったんだった。
　この抱き枕はリフィアだ。
　人型金髪美少女抱き枕などではなく、本当に生きて動いている人間の女の子。
　そして、黒髪は自分の髪の毛。

「お、おはようございます……」

　上目遣いで、顔を羞恥心で赤らめながらもぎこちない笑顔を向けてくる。
　ぎこちなくもその顔は素晴らしく可愛くて食べちゃいたい。
　正に天使と言っていい。
　こんな可愛い天使ちゃんを俺の好きにできると思うと、幸せがこみ上げてくる。
　これぞ異世界！
　ハーレムといえば異世界の基本だ！

「リフィア……いいかな？」
「ど、どうぞ、す、好きなようにしてください。
　私の身体はご主人様の物になりました。
　この身も心も私の全てはご主人様の物です」

　目を瞑りながら、目尻に涙を溜めながらそんな事を言ってくれる。
　本当に可愛い子だ。
　他の子供達の為に自身を犠牲にしてでも家族を助けた良い子だ。
　聖人君子なら彼女を解放してあげたりするんだろうけど、俺はそんなのじゃない。
　可愛く綺麗なリフィアにドロドロした男の欲望を向ける普通の人間だ。
　リフィアもそれを承知で俺の奴隷になったんだ。

「頑張って慣れてご主人様を楽しませるようにしますから、どうか見捨てないでください。
　ご主人様の事を好きになって愛しますから……」
「リフィア……こんな俺を愛していいの？」
「はい。
　それぐらいしか私には返せる物がありませんから。
　それとエッチな事をするのも女性の奴隷の役目ですから……どうぞ、我慢せずにご主人様は私を好きなように犯してください……で、でも、出来たら最後には抱きしめて優しくしてください……」

　可愛い事を言ってくれる。
　こんな美少女にそんな事を言われたら止まれない。
　俺に出来るのは彼女の望む通り孤児院を支えてあげて、リフィアを幸せにする事だけだ。
　彼女を手放すつもりなんてない。
　むしろ、懐に仕舞い込んでリフィアを俺の色に染め上げてしまいたい。
　いや、この天使を俺の手で染め上げてしまおう。
　それに夢に見た可愛い女の子を嫁にして尽くしてもらいながら幸せな生活を送るという前では不可能だった願望も叶えられる。
　そんな状態は理想と言っていい。
　だからこそ、彼女も絶対に幸せにしよう。
　この手に入れたチートの力を全て使い切ってでも絶対にだ。

「うん、わかった。
　じゃあ、キスだけしようか」
「はい……」

　しばらくリフィアと口付けをして、少ししたら舌を絡めていく。
　最初はおっかなびっくりして恐る恐るだったが、しばらくするとリフィアも慣れてきたのか唾液の交換などを自ら行って来て一方的なディープキスじゃ無くなった。
　なので、リフィアと積極的に舌を絡めてお互いの口内を舐め合って楽しむ。
　それと同時に背中や頭を撫でたり優しく抱きしめる。
　すると安心するのか、力も抜けて身体を預けて来てくれる。

「ふふぁ～」
「もうキスは平気そうか？」
「はい……な、なんとか……」

　こてんと頭を預けてくるリフィアの頭を撫でる。
　だんだんとリフィアの身体を調教して開発していこう。
　それとゆっくりだが、しっかりと愛情も育んでいこう。
　エッチから始まる恋もあるはずだ。
　見合いとかもそんな感じだし。
　ゲームとかでもあるしな。
　まあ、リフィアからしたら和姦になるのかも知れないし、こっちは現実だけど。
　しかし、リフィアの身体はすべすべて柔らかくてほどよい温もりが気持ちいいので我慢なんてできない。
　何時も抱いていたい。
　だけどこのまま抱いていたら確実にリフィアを襲ってしまう。
　まあ、本人から許可も貰っているのだけど今はまだ不味い。
　せめて孤児院の復興の目処が立ってからの方がいい。

「あ、あの、そろそろ……」
「ん？」
「そろそろ行かないと……その、孤児院の皆が……」
「ああ、そうだね」

　仕方無いので起きる。
　するとリフィアが離れて畳んでおいた服を着ようとして、こちらを恥ずかしそうに見る。

「そ、その……見られていると、凄く恥ずかしいので……」
「ああ、ごめんね」

　残念ながらまだまだガードが硬いようだ。
　仕方なくお互いに背中を向けて着替える。
　そして、着替えが終わってからお互いに振り向くとリフィアの顔が赤いのがわかる。
　俺の顔も火照って赤くなっているのが自分でもわかる。
　手で顔を隠していたりするリフィアを照れながら見ると、ボロボロのツギハギだらけの服がリフィアの美貌をかなりそこねているのが分かる。
　これはいただけない。
　特に今夜こそはリフィアと一緒にしたいし。

「服を買いに行こうか」
「……ご主人様、お金があるんですか？」
「あっ……無いや」

　財布とギルドカードを見る。
　合計の残金は残念ながら９０００Ｇ。
　かなり不味い。
　仕方無い。今日は少し本気で狩るか。
　人間は欲望の為に頑張れる。

「無いや。
　じゃあ、孤児院に行って狩りに行こう。
　リフィア達の服の為に」
「はい。
　服は別にいいですけど……」
「俺が気にするから気にしないで。
　それに子供達にも買ってあげないといけないしね」
「そう、ですね」

　リフィアと話しながら孤児院に向かう。
　もちろん、手を繋いでだ。
　男どもが歩くごとにサラサラと揺れるリフィアの髪の毛に目を奪われている。
　いや、中には女性もいるな。
　まあ、横にダークウルフが居るから不埒な真似はそうそうできないだろうけどね。

「み、見られてますね……」
「そうだね」

　寒さと恐怖もあってリフィアはより抱きついてくる。
　なので、小さいながら柔らかい胸があたって気持ちがいい。
　まあ、そんな感じで移動する。

「寒い？」
「少し……」

　気温は下がってるので、季節としては秋くらい。
　これからどんどん寒くなってくる。

「ちょっと待ってね」
「？」

　図鑑からアテナに作って貰ったコートを取り出してリフィアに着させる。

「あ、ありがとうございます……高そうなのですが……いいんですか？」
「いいよ。
　両親から貰った物だけど、リフィアの方が大切だし風邪とか病気になったら大変だしね」
「両親の……もう居ないとおっしゃってましたが、私なんかが着て汚してしまったら……」
「いいから着といてね。
　それにリフィアには……いや、いいや」
「？」

　そのまま歩いて進んでいく。

「体調はどう？」
「大丈夫です。
　ただ、髪の毛がサラサラしていて不思議な感じがします。
　髪の毛やお肌の為だけに回復魔法を使うとこんな事になるなんて驚きです……」
「そうなの？」
「はい。
　普通は使いません。
　回復魔法の使い手は非常に稀少らしいですから……」
「え？」
「普通に属性魔法にも回復魔法がありますが、回復魔法その物のスキルを持っている人は少ないです。
　レベルが上がれば回復魔法のスキルを持つ人は体力の回復や再生能力の付与ができるので優秀なんです。
　普通の魔法では傷を少し治したり、血を止めたりするくらいです」
「特化型スキルの強みか」
「はい。
　普通のアースヒールでも回復量は私の方が多いですよ。
　確か、１０００人に１人くらいの割合で回復魔法を持っている人が居るそうです」

　回復魔法のスキル持ちは貴重という事か。
　ああ、だからあいつらはリフィアを奴隷にしようとしていたのか。
　って、普通の奴隷はいくらで買えるんだろうか？
　なんだかすごく安い気がしてきた。

「しかし、俺は得したんだね」
「最終的な収支はわかりませんけど……それにやっぱり私にもメリットはあります。
　その、国によってはですが……回復魔法の使い手を増やす為に使い手が女性で奴隷だった場合、繁殖のスキルを覚えさせられて沢山の男性に犯されて孕ませられるなんて話も聞いた事があります」
「それは非道いな」
「はい。
　昔、何処の国でもやっていたそうです。
　ですから、１０００人に１人くらいになったらしいんですよ
　今でも密かに行っている国はあるそうですけど」
「レアスキルは無理矢理増やすか……えげつないね」
「はい。
　だから、ご主人様も気を付けてくださいね」
「うん、気をつけるよ」

　自分の女にするならちゃんと責任まで取って最終的には幸せにしたいし、不特定多数の人とするなんて嫌だね。
　これも処女神の影響を受けているのかも知れないけどね。
　特に処女じゃないと嫌な気分になる。
　まあ、どうなろうと敵に容赦するつもりは無い。
　気に入らないのは女でも敵なら殺す。
　気に入ったのなら手に入れるように行動するけど無理なら諦める。
　拷問も必要ならする。
　俺と俺の味方を幸せにする為だったらなんでもする。
　出来ればゲームみたいに捕らえて味方に引き込むとかやってみたくもあるけど、やったら最後まで面倒をみないとね。

「そう、ですね……私もそちらの方が良いと思います」

　そんな会話をしながら孤児院に到着して入ると香ばしい匂いが庭からしてくる。
　庭には子供達が朝食を取っていた。

「何故に外で？」
「天気がいいですからね」
「そういう物かな？」
「そういう物です」
「あっ、お姉ちゃんが綺麗になってる！」
「本当だー！」

　直ぐにリフィアが子供達に囲まれる。
　辺りを見渡してみるとベアトリーチェは既に居ないようだ。

「おはよう」
「ああ、おはよう」

　リンもやって来たが、何処か拗ねている。
　昨日、連れて帰らなかった事をリンは怒っているのかも知れないな。

「お姉ちゃんの髪の毛、綺麗だけど何かした？」
「うん。
　髪の毛のダメージを回復してみたんだ」
「私もできる？」
「できるよ。
　後でリフィアにやってもらうといいかも。
　まあ、今日はこれからダンジョンだから時間が無いかも知れないけど」
「わかった。
　先にご飯食べる」
「そうだね。
　皆、ちょっとリフィアを連れていくからこの子達と遊んでて」
「「「はーい」」」

　ダークウルフ達を召喚して子供を任せて食事を取りにいく。
　食事を取りに行くと空からヤタが飛んできて肩に停まった。

「おはよう」
「おはようございます」
「かぁー」

　取りに行った朝食はスープと鳥の丸焼き。
　後は硬いパン。
　昨日と同じだ。
　しっかりと食べたら年長組を集める。

「今日はダンジョンに行くから。
　だけど、その前に物資を配給する。
　ついでにスキルもね」
「「「はい！」」」
「それと、昨日年少組には料理と建築系を与えて置いた。
　資材を置いていくから残ったメンバーはそれで椅子とか修復したり作ったりするといい」
「分かりました」

　それから、リフィアとリンに手伝って貰って配給と影の空間を習得してもらう。
　習得した影の空間に弾薬や武器、食料と水を入れてもらう。
　ダークウルフにも予備の弾薬や食料を持ってもらっておく。

「じゃあ、９人を残して５パーティーがついてきてくれ。ギルドカードを登録……って、金がいるんだったな」
「ギルドカードでしたら後払いが出来ますので大丈夫ですよ」
「なら大丈夫だね。
　じゃあ、全員出来る限り怪我の無いようにね。
　絶対に生きて帰ってくる事！」
「「「はい！！」」」

　１パーティー６人が５組で３０人と俺とリフィア、リンの３人……３３人でギルドを目指す。
　これはちょっとした大集団だ。
　なので大通りをぞろぞろと歩いてギルドに着くまで余り時間がかからなかった。
　まあ、トラブルが無いようにダークウルフを配置した御蔭だけどね。
　しかし、後で行軍の仕方とかも教えた方が良いな。
　綺麗に揃っていた方が気分がいいし、連携訓練にもなる。
　ギルドに入ると、流石にこの人数なので睨まれるが無視する。

「邪魔にならないように右側の端に２列で並んでね」
「「「はーい」」」
「じゃあ、リフィア後は任せる」
「はい」

　俺はリフィアに任せてギルドカードを登録する所に行く。

「すいません、ギルドカードの登録なんですがちょっと人数が多いんです。
　いいですか？」
「ええ、構いませんよ。
　時間は貰いますが」
「分かりました。
　では、よろしくお願いします」
「はい」

　職員を連れてリフィア達の元へと向かう。
　ギルドカードを既に持っている子は列から退いて貰って、持っていない子だけで列を作って次々と作っていく。
　その間に俺はパーティー登録をしに行こう。

「あっ、すいませんが応援を呼んできてください」
「パーティー登録の所でもいいですか？」
「この人数をパーティー登録ですか？」
「その予定ですけど？」
「止めてください。
　無駄な仕事が増えます」

　とんでもない事を言い出したぞ、この人。

「どうしろと？」
「兵団登録をしてください。
　２０人を過ぎていますから問題ありません。
　その中でパーティーを組んでも各自でパーティー登録した事と同じになります」
「兵団ですか……何か特典はありますか？」
「もちろんあります。
　兵団専用のクエストもありますし、ギルドから昇降機の優先使用などの特典ですね。
　もちろん、兵団所属のメンバーがクエストに失敗すると兵団に責任を持って解決してもらう事になります」

　この責任を持って解決は当然だよね。
　でも、それぐらいしかデメリットは無いや。

「わかりました。
　それで、その兵団はどこで登録すればいいですか？」
「９番窓口です」
「わかりました。
　リン、文字って書けるかな？」
「ん、書ける」
「なら、一緒に行こうか」
「うん」
「それでは、適当な職員を掴まえて応援をお願いします」
「分かりました」

　それから、リンとギルドの内部へと入ってその辺に居る職員に事情を話して応援を寄越してもらう。
　これでこっちは大丈夫なので兵団登録の方へ向かう。
　流石に兵団登録の場所は空いているので直ぐに順番が来た。

「いらっしゃいませ。
　こちらは兵団登録の場所でございますが、間違いありませんか？」
「間違い無いです」
「ん。
　あってる」
「では、こちらに記入してください」
「じゃあ、頼む」
「わかった」

　リンに記入を頼んで、俺は係員と話していく。

「今、ギルドカードを作ってる最中だけど登録は大丈夫か？」
「３０人以上になるなら構いませんよ。
　あの孤児院の子供達ですよね？」
「そうです」
「分かりました。
　こちらで連携して作業を行っておきます。
　では、兵団名と団長名、副団長名などを記入してください」
「ん、出来た。
　後は名前だけ」
「じゃあ、八咫烏で」

　銃を使うし、ヤタも居るしこれでいいと思う。

「八咫烏ですね。
　了解しました」

　提出したら直ぐに精査をしだした。
　こんな簡単でいいのかね？
　いや、いいんだろうな。

「ギルドカードをお願いします」
「はい」
「確かに承りました。
　それと兵団に登録しましたので、戦争時には参加してもらう場合がございます。
　もちろん、別の国などで既に傭兵クエストを受けていたり、クエスト中で参戦が不可能とこちらで判断した場合のみ戦争に参加せずとも構いません。
　それとメンバーに大量の怪我人や欠員が出ている場合は特別に拒否できます」
「わかった」
「はい、登録終わりました。
　ギルドカードの登録料ですが兵団登録の特典として消させて頂く事が可能です」

　絶対裏があるな。
　リンも不安そうにしている。

「現在、当ギルドは他の兵団が出払っております。
　よって、八咫烏様にギルドより緊急クエストをお願い致します。
　兵団にとっては簡単な初依頼ですね」
「緊急クエストの内容は？」
「現在封鎖している地下２階から地下５階までで確認されたゴブリン大量発生の調査です。
　兵団の武力に自信があるなら完全に討伐してくれても構いません。
　簡単に言うとゴブリンリーダー、ゴブリンキング、ゴブリンクイーンの出現を確認してください。
　特にクイーンとキングですね。
　こちらを発見して頂ければ構いません。
　１０００体を越す数を討伐されてもゴブリンが大量発生している場合は、どちらかが出現している可能性があると判断できますのでその場合もクエストは達成とさせて頂きます」

　あれからも大量に出現しているのか。
　これは楽しそうだな。

「報酬は？」
「兵団としましては成功報酬に１千万Ｇです。
　そして、ゴブリン討伐報酬を倍の２万Ｇとさせて頂きます。
　個人としては全員のランクアップですね」
「わかりました。
　受けますね。
　リンも大丈夫だよね？」
「平気。
　昨日みたいにすればいい」

　拳を握っているのを見るとやる気満々だ。
　これは頼もしいね。

「じゃあ、問題無い」
「分かりました。
　では、八咫烏隊の団長がレン様。
　副団長がリフィア様とリン様。
　会計がベアトリーチェ様ですね。
　こちらで間違いありませんか？」
「……リン？」
「間違ってない。
　できる」
「わかった。
　それでいいです」
「では、そちらの登録も終了です。
　これで兵団名も被っていませんし、メンバーも問題ありませんね。
　クエストの受注も問題ありません。
　クエストの期限は一週間ですが、出来る限り早くお願いします」
「わかっ……」
「どうしましたか？」
「いや、なんでもない」
「では、ありがとうございました」

　ギルドカードを受け取って、リンを連れて離れる。
　そして、休憩用のベンチがあるのでそこに座ってリンを膝の上に乗せる。

「どうしたの？」
「いや、ちょっとね。
　そのままで居てくれ」
「わかった」

　図鑑を開いて、リンに見せている体勢を取る。
　周りから見たら教えているようにしか見えない。
　それよりも、さっきいきなり力が湧いてきたんだ。
　図鑑を開くとそこには兵団のページが出来ていた。
　そのページを開く。

「これ、凄い」
「そうだな」

　ページには兵団の名前である八咫烏と、メンバーの名前がずらっと書かれていて兵団特殊効果スキルと書かれた場所がある。そこには……こんな感じで乗っていた。

　兵団名：八咫烏
　兵団レベル：１
　団長名：レン
　副団長名：リフィア、リン
　団員数：３３名
　スキルポイント：０
　兵団特殊効果スキル
　士気高揚レベル１
　集団連携レベル１
　太陽神アマテラスの加護
　⇒獲得経験値上昇×レベル
　⇒スキルポイント上昇×レベル
　⇒火属性攻撃完全無効
　⇒火属性攻撃極大化
　⇒全能力増幅
　⇒成長限界解除
　守護神アテナの加護
　⇒獲得経験値上昇×レベル
　⇒スキルポイント上昇×レベル
　⇒生産能力増幅
　⇒耐性８０％
　⇒防衛補正７０％
　⇒守護数×レベル

　こんな感じだったのだ。
　アマテラスとアテナの効果が兵団全体に効果を表しているようだ。
　というか、俺の強化まで入っているのか。
　色々とかなり凄い。
　守護数はおそらく団員数になるのだろう。

「スキルポイント？」
「これで兵団スキルを貰えたり強化するんだと思うよ。
　神様系統はかなり特殊なんだろうけど」
「神様の加護？」
「そうだよ。
　俺は神様だから」
「頭、大丈夫？」
「ぐはっ！？」

　いや、そうだけどね！
　純粋な瞳で心配そうにされつつ見られると堪えるよ！
　クリティカルヒットだよ！

「ふふ……」
「だ、大丈夫？」
「うん、まあ、なんとかね。
　それと本当にスキルは持ってるんだよね」
「？」

　リンに俺のステータスを見せてあげる。

「ん、これは確かに……いっぱいある」
「ど、どう？」
「読めない。
　どこの文字？」
「あ、ああ……なるほど」

　言語スキルは俺の言葉を翻訳してくれているだけなのか。
　こっちの文字は読めるけど、書けない。
　逆にこの子達も読めないと。
　まあ、習えばいいんだろうけど。

「まあ、加護が貰えてるのは分かるよね？」
「それはわかる。
　貰えたの兄さんのお陰というのもわかる」
「それは神様のスキルを持ってるからだよ。
　これは命令として内緒だよ」
「うん」
「それじゃあ、そろそろ戻るか」
「ん、戻る」

　リンと共に手を繋ぎながらリフィア達の所に戻ると皆が待っていた。
　どうやら、ギルドカードは無事に貰ったようだ。

「皆、早速クエストだよ。
　目的はゴブリンの退治と調査。
　それじゃあ、元気に行こうか！」
「「「はい！」」」

　簡潔に内容を伝えて全員で移動する。
　リフィアも直ぐ俺の横に並ぶ。
　周りからはいろんな視線が飛んできて見られている。
　子供や装備が貧弱という理由から侮られるような声も聞こえて来るが完全に無視して進む。
　そして、昇降機の所まで来ると兵士が直ぐにこちらにやって来た。

「クエストだな？」
「はい。
　２階からでいいんですよね？」
「構わない。
　直ぐに用意するから待っていてくれ」
「わかりました」

　見ていると、並んでいる他の人をずれさせてスペースを無理矢理開けた。
　どうやら、次の所に乗せてくれるらしい。

「便利ですね」
「それだけ難しい依頼……いや、面倒な依頼をやるんだからね」
「大丈夫。
　全部駆逐する」
「そうだね」

　直ぐに戻ってきた昇降機を確保して兵士がやってくる。

「準備が完了した。
　来てくれ」
「わかりました」

　全員で移動して昇降機に乗る。
　３３人とダークウルフが５体、ヤタが乗ってもまだ余裕がある。

「ロック解除確認。
　これより２階に降ろす。
　着いた瞬間手荒い歓迎を受ける場合もあるから注意してくれ！」
「了解」

　つい、敬礼を返してしまった。

「幸運を祈る！」
「ありがとうございます」

　俺達は兵士に見送られて降りていく。
　直ぐに俺は皆に命令する。

「武装を出して装備の最終確認をしながら聞いて。
　最初は教えられた通り手荒い歓迎があると予想されるから、並んで３段撃ちを行うよ」
「「「はい！」」」
「はいより、了解（ヤー）と言った方が気分がでるね」
「「「了解（ヤー）」」」

　女の子達が影の空間から取りだしたＨ＆ＫＭＳＧ９０を構えて行く。
　それを見て、男子も警戒していく。

「決して前に出ちゃ駄目だよ。
　撃ち殺されちゃうから」
「わ、わかった」
「ええ……」
「男の子達は魔法の詠唱と昇降機内の左右に陣取って防衛準備！」
「「「了解！」」」

　男の子達はやはり少し緊張している。
　逆に女の子達は昨日の事があって平気みたいだ。
　むしろ、士気が高い。
　兵団スキルの効果もあるのかも知れないな。

「大丈夫でしょうか？」
「平気」
「だろうな。
　まあ、何かあっても守るから安心してよ」
「はい。
　お願いします」

　俺はＰ９０ＴＲを用意して、片手には手榴弾を用意しておく。
　リフィアも不安そうにしながらベレッタをギュッと握って空いている手で俺の服を握っている。
　リンは逆に落ち着いていて瞑想している。
　そんな感じでいると昇降機が停止する。
　そして、ゆっくりと扉が開いていくと……目の前には大量のゴブリンが広場を埋め尽くしていた。

「撃て」

　俺の命令に従って即座に女の子の第１列が発砲する。
　数体を貫いて直ぐに素早く狙いつを付けてマガジンが空になるまで撃って場所を退く。
　そして、第２列が直ぐに空いた場所に入って構えて発砲する。
　全弾を撃ちを終えるとまた交代する。
　何人か遅れる子も居るけどこれは練度が低いから仕方無い。
　２０回繰り返して１人１００回ほど発砲すると敵の反応が消えた。

「やる事ねえよ！」
「そうだそうだ！」
「まあ、全面の火力は女の子達に任せておけばいいよ。
　皆は背後と横から来る敵に気をつけるといい。
　それで安定するから」
「まあ、それしかねえか」
「了解……」

　男の子達はこれでいいが、女の子達はどうだろうか？
　そう思って様子を見ると、なんか凄い会話をしていた。

「私３５体」
「ボクは２２体だから負けたかな……」
「うちは６４体かな」
「「負けた～！」」

　殺した数で競っているようだ。
　しかし、ここで既に数百体居た。
　前にあれだけ殺したのにも関わらずだ。
　まあ、面倒そうだけど仕方無い。
　いや、美味しいので歓迎させてもらうか。
　とりあえず、広域回収でドロップもとい死体を回収する。
　綺麗になった所を皆で進む。

「先ずは全員で大きな道を掃除するよ。
　その次に階下へと向かう階段前に布陣し、階下を牽制しつつこの階層の攻略を行う」
「それでいいと思います」
「うん」
「その探索が俺達の出番だな！」
「そうなるね。
　よろしく頼むよ」
「うし、任せろ！」

　ラビノは元気よく拳を握って気合を入れている。
　他の男の子達もだ。
　女の子達の武器の凄まじさを知ったからだろう。

「俺達も剣とかじゃなくて欲しいな……」
「そうだな……」
「なら、あげるよ。
　だけど、使う時は気をつけるんだよ。
　貫通して味方にあたる場合もあるから」
「わかった！」
「じゃあ、男だからコルト・パイソンでいいか」
「おう！
　そっちの方が格好良いしな！」
「確かにそうだね」

　そして、男の子達はコルト・パイソンと長剣というある意味で有名な戦闘スタイルとなった。
　もちろん、ゲームではだけどね。

「んじゃ、行くか。隊列は崩すなよ」
「「「「了解！」」」」

　女の子達が先行し、その左右を男の子達が押さえて横道から出て来るゴブリン達を殲滅していく。
　剣術も身体強化も合わさってかなりの戦闘能力になっている。
　だが、実戦経験が無い為に急激に上がった実力を発揮しきれていない。
　それでも、数をこなすと問題なくなってくる。

「回復しますね」
「姉さん、ありがとう！」
「頑張ってください！」
「おう！」
「こんなに簡単に倒せるなら楽しいしな！」
「油断するなよ！
　それで怪我をしているんだからな！」
「おう。
　次は大丈夫だ！」

　男の子は楽しそうに戦っているが、ある意味一番恐ろしいのは女の子達だ。

「頭部２、首１で合計２９点」
「こっちは胴体かな……」

　的あて感覚で遊んでいるのだ。
　いや、どんどん精度が恐ろしい事になってきている。
　皆、確実に成長している。
　それにしても歩きながら狙撃して、並んで淡々と評価しながら行進する女の子達はちょっと怖い。

「バックアタック、来る」
「了解」

　前は放置でいいが、後方に再集結してこちらに向かっているゴブリンの相手は俺とリン、ヤタとダークウルフ達で引き受ける。

「来た」
「ああ」

　俺とリンは手榴弾のピンを抜いて両手で一つずつの手榴弾を投げて纏めて始末する。
　その後、一緒にで突撃する。

「ファイアボール。
　ウインドカッター」

　リンは拳に炎を纏わせ、足に風を纏わせ、ゴブリンの集団に突撃してゴブリンを殴り飛ばす。
　殴り飛ばされたゴブリンは燃えて苦しみもがき、無差別に暴れまわって味方を攻撃する。
　それにより、爆発で混乱していたのにさらに混乱して楽しい事になって行く。

「これもプレゼントだ」

　Ｐ９０ＴＲのトリガーを引いて弾丸をばら撒いて風穴を開けたら、片付けて剣を取り出して斬りまわる。
　リンと背中合わせに戦ったりもして、蹴散らしていく。
　ゴブリンの魂の質は悪く、経験値効率は良くないがそれなりに貰えるのでよしとしておこう。
　魂＝経験値という式が成り立つ。

「さて、次だね」
「おかわりは無い」
「ちっ」
「あっ、ご主人様。階段が見えました」
「そうか。
　しかし、ここまで３時間か。
　既に討伐数が凄い事になっているんだけど……」
「明らかにリーダーは居そうです」
「そうだね」

　既に３２１５体も討伐している。
　これはクイーンかキングも居そうだ。
　しかし、他の兵団も同じ事ができるんだろうな……魔法とかで。
　まあ、こっちもある意味魔法だけどね……っと、陣地を構築しないとね。

「団長ー階段に敵がいっぱい居るけど、殺っちゃっていいですかー？」
「いいけど、どれくらい居るの？」
「知らないのも一杯いますけど、大体２００くらいでーす」
「よし、殺れ」
「いえっさー！」

　走っていった女の子は皆に許可でたよーとか言いながら曲がり角の先に飛び出て回りながら狙撃を開始した。
　他の子達も一斉に通路に出て狙撃する。
　俺達も直ぐに向かうと、大量の鎧を着たゴブリン達がこちらを目指してくる。
　中には魔法使いも居るようだ。

「第２列は敵後方の魔法使いを確実に殺れ！」
「「「了解」」」

　魔法使いは魔法を使わせる前に殺す。
　これが鉄則だろう。
　何人かの男の子がダークウルフに乗って脇道から奥へと向かって、通路に出る場所から手榴弾を奥に投げつけてから撤退してくる。

「撃って撃って撃ちまくれぇぇぇぇっ！」

　ライフル弾が鎧を粉砕してゴブリンファイター達を蹴散らしていく。
　だが、それでも数を頼りに次々とこちらへと迫ってくる。
　なので、俺は急いでＨ＆ＫＭＳＧ９０を量産して男の子達にも渡して撃たせる。
　戻ってきた子も合わせて１５門のＨ＆ＫＭＳＧ９０から連続で発射される５発の弾丸。
　直ぐに残り１５門から同じく５発の弾丸が連続で発射される。
　休む事なく浴びせられる弾丸と、後方に戻ってからもう一度迂回して向かったダークウルフ達が銃弾にさらされるのも気にせずに突撃を開始して、敵の後方を蹂躙する。
　ダークウルフのヒットポイントがどんどん減っていく。

「送還」

　図鑑を開いて確認しながら、ヒットポイントが減れば片っ端から送還する。
　そして、こちらで召喚を行い、傷をリフィアが癒す。
　それの繰り返しで徹底的に相手を蹂躙する。

「ヤタ」
「カァッ！」

　ヤタから無数の炎の玉が放たれてゴブリン達に命中する。
　命中すると同時に炎は広がって周りを燃やし尽くす。
　少し様子を見ながら兵団ページを開く。
　すると八咫烏のレベルが４に上がっていた。
　俺のアテナとアマテラスもランクもⅡへと上昇し、神族のレベルも上げっていた。
　スキルポイントが貯まったから何か覚えられるみたいだが、これは後回しにする。
　兵団のスキルポイントが９点に増えて居たので、それを使った方が効果的だろう。
　まず、兵団として活動するには連携が必須だろう。
　なので集団連携を６点つぎ込む。
　すると集団連携が７レベルになった。

「あれ？　なんか、動きがわかるかも！」
「あ、そこ狙うんんだ。
　じゃあ、こっちでいいや」
「あたし、そっちー」
「ヒャッホー！」

　同じ奴を狙って無駄になっていた弾がかなり減ったようだ。
　怖いくらい有効だね、これ。
　とりあえずこれで効率よく倒せる。
　残り３ポイントは何がいいかな。
　ああ、これでいいか。
　俺が選んだのは連携攻撃。
　説明には誰かが攻撃をした後に攻撃するとより強くなるという事だった。
　これはこれでかなり使えるので３点を使って習得する。
　どんどん敵が死んでいくが、ここはＭ２０２を作り出す。

　名称：Ｍ２０２ＦＬＡＳＨ
　種類：多連装焼夷ロケットランチャー
　製造国：アメリカ合衆国
　使用弾丸：焼夷弾
　攻撃回数：４回
　攻撃力：１０００
　射程：２００～７５０メートル
　備考：１２００度の温度で燃え上がらせる。その時に発せられる光は非常に激しく距離によっては直接火に晒されずとも熱放射だけで火傷を引き起こす。

　これを２つ作ってヤタに一掃されたのにまた湧いてきたゴブリンファイター共の所にぶっぱなしてやる。
　着弾したＭ２３５焼夷弾は盛大に爆発を起こして密集していたゴブリンどもを吹き飛ばす。

「それ面白い。
　頂戴！」
「はいはい」

　リンに直ぐにＭ２０２を取られた。

「「「団長～私達も欲しい～～」」」

　他の子達からも次々と頼まれたが３個ほど作って弾丸を一杯渡してあげた。
　後は使いまわせって感じで。
　これ作るのって結構魔力が居るのだ。
　それ相応に強力な代物だけどね。

「ヒャッハー、汚物は爆殺だー！」
「いっけえええ！！」

　皆楽しそうにロケットランチャーとかスナイパーライフルで殺し回っている。
　程なくして２階層の階段は制圧できた。
　凄い殺戮の後が広がっていたけど、気にしないでおこう。








　


　３階へと向かえる階段は完全に制圧できた。
　床は完全に焼け焦げたり抉れたりしている上に、無数の死体が存在する。
　図鑑による広域回収を行う事によって綺麗に掃除できたけど。
　これは俺がウルフを回収する時にした血液を媒体にして纏めて回収したのを図鑑が新しいシステムとして登録した奴だ。
　他の図鑑保持者も結構使っているようで使用人数が多い。
　自分が作ったシステムを誰が使ってるかは分からないが、使用人数がわかるらしい。
　今は６人が使っている。

「団長、終わりました？」
「ああ、終わったから防衛するよ」
「了解でーす！」

　女の子達が血の匂いまでなくなり、デコボコしただけの綺麗になった階段へと近づいて降りていく。
　そして、３階に入った場所で整列してＨ＆ＫＭＳＧ９０を構えて発砲していく。
　その後、１０人の女の子達が上階への階段があるフロアを制圧した。
　俺も降りて行こうとしてダンジョンだけあって洞窟の床はかなり頑丈だと思い知らされた。
　既にロケットランチャーで抉られたデコボコだった床がある程度元の状態に戻っているのだ。
　つまり、普通の土の状態になっている。

「団長、まだですか？」
「ああ、すぐ行く」

　３階に降りて警戒を行っている女の子達の元へと向かう。
　そこで木材を出して簡単なバリケードを作成する。
　Ｈ＆ＫＭＳＧ９０を彼女達が撃ちやすい程度の高さだけどね。
　その後ろに弾丸の入っていた空箱を重ねて高さを確保する。
　ここにも女の子達が乗って狙撃銃を構える。
　階段の傍には弾丸の入った箱を多数置いておく。
　階段があるフロアはかなりの広さがある。
　１００メートル四方の部屋で、敵の入ってくるのは奥にある通路だけ。
　その通路の先は大きな横幅３０メートルの通路が向こうの方まで続いている。
　では、防衛で何をするかといえば簡単だ。
　相手の魔法や弓が届かない位置からひたすら射撃を行って殲滅するだけの簡単な作業だ。

「ここはリンも含めて１１人でいいかな」
「少ないと思いますが、大丈夫でしょうか……？」

　不安そうに聞いてくるリフィアにしっかりと答えてやる。

「大丈夫だよ。
　リンも居るし、彼女達の武器は防衛に置いてはかなり優秀だから。
　一方的に遠距離から攻撃できるのは大きいよ」
「そうですが……」
「大丈夫。
　手榴弾もロケットランチャーもあるさ」
「気を付けてくださいね？」
「うん、平気。
　お姉ちゃん、兄さん、任せて」
「それじゃあ、こっちは任せる」
「了解。
　任された。
　皆、蹴散らすよ」
「「「おーう！！」」」

　片手を上げてリンがそういうと、女の子達も楽しそうに声をあげる。
　それに安心したのか、リフィアは階段を上がっていく。
　俺もリフィアを追って階段を上がる。
　そこには残りの男女混合の２０人が待っている。

「さて、君達は６人で３パーティー作って」

　直ぐに３パーティー出来て、２人が余る。

「余った二人はここで料理をしてお昼ご飯の用意だよ。
　パーティーにはダークウルフを１体ずつ付けるから２階を探索して来て。
　探索時間は２時間だからね。
　もちろん、時間厳守で」
「「「了解（ヤー）！」」」
「よし、行け」
「イヤッッホォォォオオォオウ！」
「行くぞぉおおおおおぉぉぉ！」

　走っていく子供達を放って置いて、調理道具とかを出して料理の準備をする。
　設置が終わったら女の子２人に任せる。

「ダークウルフを護衛につけますが、大丈夫ですか？」
「大丈夫だよ。
　お姉ちゃんは心配しすぎ」
「索敵も使うから大丈夫」
「そうですか……」
「ほら、リフィアは俺と一緒に行くぞ」
「はい。
　それじゃあ、気を付けてくださいね」
「は～い」
「行ってらっしゃい」

　俺とリフィアもダークウルフとヤタを連れて２階の探索に乗り出す。
　それと同時に図鑑を開き、大量に回収してあるゴブリン、ゴブリンファイター、ゴブリンアーチャー、ゴブリンメイジをモンスターカード化していく。
　ゴブリン系はスキルが同じなのでこれも必要無い。
　なので合成していく。
　適当に合成していいのが見つかった。
　それはゴブリン工兵。
　建築スキルを持つゴブリンだ。
　ゴブリンなのでたかが知れているが、それでも合成して強化し続ければいい。
　ゴブリン工兵を作成していたら、反応があった。

「リフィア、敵だ」
「そうですね。
　私が倒しましょうか？」
「そうだな……リフィアはまだ誰も倒せてなかったな」
「はい。
　回復などの後方支援しかしていません」
「だったらやってみようか。
　ベレッタでも充分殺せるはずだ」
「分かりました」

　次第に近づいてくるゴブリンにリフィアがゴクリと唾を飲み込む。
　両手に握るベレッタも震えている。
　俺はリフィアを後ろから抱きしめる。

「大丈夫だから言う通りにするんだ」
「はい……」

　掌を重ねてベレッタをしっかりと通路の先に固定させる。
　そして、少しすると通路の先からゴブリンが飛び出して来た。

「引き金を引いて」
「はい！」

　目を瞑りながら引き金を引いたリフィア。
　そして、発射された弾丸はゴブリンを貫いて絶命させる。

「ほら、出来た」
「ほ、本当に私が……」

　リフィアの頭を撫でながら、残りのゴブリンを始末するべく食べていい？って感じの瞳で見詰めてくるダークウルフに許可をだす。
　控えていたダークウルフは飛び出してこちらに迫ろうとしてきたゴブリンを鋭い前足の爪で斬り裂き、踏みつけて喉を爪で串刺しにして即座に離れる。
　次の獲物の頭に喰らいついて頭部を鋭い牙で引きちぎって飲み込んで次を目指す。
　ゴブリンの攻撃はいとも簡単に尻尾で攻撃ごと弾かれる。

「ヤタも行っていいよ」
「カァー」

　ヤタは炎の風を纏いながら突撃してゴブリンを蹂躙する。
　そんな光景を見ながらリフィアを抱きしめていると直ぐに殲滅が終了した。

「それじゃあ、行こうか」
「はい……慣れる為に最初の攻撃は私がしていい、ですか……？」
「ああ、いいよ」

　リフィアと手を繋ぎながら移動する。
　ヤタの索敵とダークウルフの嗅覚によってゴブリンを見つけ出して案内してもらう。
　各パーティに配置したダークウルフがお互いの位置を確認し合いながら先導するので問題は無い。
　それに危なくなったら遠吠えを行って救援を呼んだりするよう命じてある。

　それからしばらく狩りをしていると、遠吠えが近くから聞こえて来た。

「ご主人様！」
「ああ、行くよ」

　リフィアをダークウルフに乗せた後、急いで走る。
　現場に急行すると、そこには巨大なゴブリンと戦う子供達の姿があった。
　このパーティーはラビノが居るようで、男の子数人でコルト・パイソンと剣を使いながら次々と取り巻きのゴブリンを殺して行く。
　だけど、それも弾切れなのか、数の多さに押され気味だ。
　ましてや、怪我人が居るようで壁際で必死に守っている。
　俺はＭ２０２を呼び出してゴブリン共の後方から放つ。
　発射されたは焼夷弾はゴブリンを巻き込み、強い白色の光を発し高温の熱放射を放つ。
　丁度ラビノ達の後方だから出来た攻撃だ。

「リフィアはダークウルフに乗って迂回してあちらに回って！」
「分かりました！
　お願いします！」
「ガウ！」

　直ぐにＭ２０２を放り出してコルト・パイソンとベレッタをホルスターから引き抜いて遠巻きに燃えている巨大なゴブリンを攻撃していく。
　鑑定すると、名前がゴブリンリーダーとなっていた。
　せいぜい１メートルしかないゴブリンが３メートルもの巨大になるとそれなりに強いようだ。
　Ｍ２０２の爆撃に味方を盾にしたとはいえ、それなりに耐えたのは驚いた。
　まあ、ラビノ達にダメージが入らないように離れた場所を撃ったのも原因だろうけど。
　しばらくこちらに引き寄せる為に攻撃を続ける。
　リフィアがあちらに到着したのを確認してから本格的に殺しにかかる。

「ギィイイイイイイイイイイイイィィィィ！」

　ゴブリンリーダーはこちらを最大の敵と認識したのか、こちらに振り返って武器である巨大な棍棒を振り下ろしてくる。
　それを横に飛んで回避する。
　即座に振り下ろされた棍棒へと飛び乗って撃ち終わったコルト・パイソンを落としながら手榴弾を取りだす。
　口でピンを引き抜いて大口を開けているゴブリンリーダーの中に投擲する。
　爆発する前にゴブリンリーダーが棍棒を振り上げたので、それを利用して飛び上がってゴブリンリーダーの上を通過しながらベレッタの弾丸を放つ。
　そして、背後で爆発が起きる。
　その衝撃に吹き飛ばされながら、空中で体勢を整えて何体かのゴブリンを踏んづけてラビノ達の所へと戻った。

「お疲れ様」

　新しいマガジンをセットして、改めてゴブリンを撃ち殺す。
　しかし、恐ろしきはこの肉体の身体能力か。
　ゲームみたいな事が出来るのだから恐れ入る。

「お疲れ様ってまだ終わってねえじゃねえか！」
「ボスは殺したんだから後は雑魚狩りだよ」
「はぁ……そうだけどよ……」
「それに守る必要がなくなれば……ああなる」

　俺が指さした先には２匹のダークウルフがゴブリンを食い殺している。
　他の子達もリフィアから回復してもらい、充分に戦えるようになって来たのでそれほど時間が経つと難なく殲滅できた。
　ゴブリンリーダーが殺されて統率が崩れた事も大きい。

「しかし、ゴブリンは雑魚だけどよ……数が多いと厄介だよな」
「そうだな」
「それにコルト・パイソンってこいつは戦闘中の装填は難しいのがな難点かな。
　普段はいいんだけど……」
「やっぱりそうか……なら、他にも予備を持って対応した方が良いか。
　せっかく影の空間があるんだからな」
「ベレッタは威力が少ないからなー」
「なら、いいのをくれてやるよ」

　俺は早速作り出す。
　作り出したのは．３５７マグナム弾を発射するオートマチック拳銃、デザートイーグルを作成してラビノに渡してあげる。

「そいつなら問題無いはずだよ。
　使いこなせるかは別にしてだけど」
「へぇーやってやる」

　ラビノは片手でデザートイーグルを撃った。
　すると吹っ飛んでいく。
　コルト・パイソンよりも口径が大きいので反動が凄まじいのだ。
　今でもコルト・パイソンは片手で撃つと身体が反動で移動してしまうのだ。
　子供の撃つものじゃない。

「これは凄いな……身体強化がなければ腕が壊れてたな……」
「なら、それを利用すればいいじゃないか。
　ラビノはもう片方の手に剣を装備するんだろう？
　だったら反動を利用すればいい」
「反動……そうか、横向きに撃って回転斬りにすればいいのか。
　サンキュー」
「うん」

　そんな会話をしていると、リフィアが治療を終えたみたいでこちらへとやって来る。

「楽しそうに話していますが、どうしましたか？」
「こいつに新しい銃を上げただけだよ」
「そうですか……」
「お、おう……」

　ラビノはリフィアを見て顔を赤らめつつそっぽを向く。

「どうしたんですか？」
「なっ、なんでもねえよ！
　それじゃあ、俺達は行くから、姉さんも気を付けろよ！
　後、レンもな！」

　そう言って急いで走っていき、パーティーメンバーと進んでいく。
　そして、不思議そうにしているリフィアがここに居た。

「私、嫌われたんでしょうか……？
　何か気づかない間にあの子を傷つけるような事を……でも、心配はしてくれているようだし……」
「大丈夫だって。
　ただ、可愛くなったリフィアに照れただけだって。
　男はお姉さんに初恋とかするから」
「そ、そうなんですか？
　はぅ……あの子がそんな……いえ、きっと気のせいです。
　あの子にはまだ早すぎます！」

　過保護だね。
　まあ、孤児院の連中は本当にお互いを大切に思っているようだ。
　さっきの事にしても見捨てていれば楽に撤退できただろうしな。
　それどころか、下手をしたら狩れていた。
　これは利点でもあり、欠点でもある。
　まあ、どうにかしてやるのが俺の仕事だろう。

「じゃあ、俺達も行くぞ」
「は、はい」

　ゴブリン達の死体を回収してそのまま去ろうと思ったが、ゴブリンリーダーの死体が有った場所に箱のような物が有った。

「リフィア、あれはなんだと思う？」
「箱ですね。
　それも大きいのですね」
「なんであそこに箱があるんだろ？
　さっきまでなかったよね？」
「リーダーを倒したから宝箱が出現したんじゃないですか？」
「死体の処理をするまで出ないとか、このダンジョンは不親切だな……」
「いえ、本来は解体して素材にしますから時間がかかるはずですよ」
「……それもそうか」
「はい。
　ご主人様がおかしいだけ……ああ、すいませんご主人様……」

　俺に失礼な事を言った事に気づいたのか、リフィアが必死に謝ってきた。
　それも少し身体を恐怖に震わせながら。
　なので、抱きしめた後に優しく撫でてやり、怒ってない事を教えてあげる。

「別に気にしていないからね。
　自分でもおかしいのは自覚しているから。
　それより、開けようか」
「はい！」

　その後、直ぐに宝箱の元へと移動する。
　罠探知に反応は無いのでそのまま開ける。
　すると、杖と瓶が３本が入っていた。
　鑑定すると魔法使い用の杖みたいだ。
　木で出来た物で、ぐるりと丸まっている先端に青い宝玉が埋め込まれている。
　この杖の名前はウッドスタッフ。
　魔力操作Ⅲと魔法効果上昇Ⅲがついていた。
　もう一つはファンタジーでありがちなポーションで、ヒットポイント（怪我）が回復する効果だった。
　大体１本で骨に達していない傷までなら回復するそうだ。

「この杖はリフィアが持っていてくれ」
「いいんですか？
　他の子達の方が良い気がしますが……」
「いや、いいよ。
　回復をリフィアの魔法に頼っているし、今は火力が過剰気味だしその分、リフィアが皆の治療を頑張ってくれればいいからね」
「わ、分かりました……頑張ります！」
「ああ、よろしく頼むよ」
「はい！」

　嬉しそうに杖を抱えるリフィアを連れて歩いていく。
　前にはダークウルフとその背中に乗ったヤタが居る。
　なんだか手を繋ぎながらなのでピクニックにでも似てる気分になる。
　一応、コルト・パイソンは弾丸を全弾装填した状態で片手で持っているが。

「がうっ！」
「ん？
　どうした？」
「がうっ、がうっ！」
「何か見つけたみたいですね」

　歩いていると途中でダークウルフが吠えた。

「まあ、好きにさせるか」
「はい」

　許可を出すと、おもむろに壁を前足で掘り出した。
　すると少しして壁に罅が入って崩れていく。

「隠し通路ですね……」
「匂いが漏れてたのか……何かあるのかな。
　まあ、よくやった」
「よく頑張りましたね」
「わふっ」

　褒めて撫でてあげると嬉しそうにお座りしながら尻尾をパタパタと振るう。
　可愛い。
　後で名前とかも決めてあげるといいかも知れない……いや、女の子達が呼んでいたから既に名づけられているか。
　なら、後でおやつをあげよう。

「よし、行くか……」
「はっ、はい……」

　奥へと進むと、だんだんと腐臭がしてくる。
　他の匂いも色々と混じってかなり臭い。
　そして、奥に行くと更に凄い光景が広がっていた。
　それはゲームや小説でよくある光景だ。
　だから、俺はすぐに理解してリフィアの目を隠した。

「ご、ご主人様？」
「リフィアは見るな」

　リフィアを抱きしめて、方向を変えてリフィアを来た通路の方へと向かせる。

「悪いが外でリフィアを護衛してくれ。
　それとリフィアも入れ無いようにしてくれ」
「がう！」
「なんなんでしょう……？」
「リフィアは知らなくていいよ」
「は、はい……ご主人様がそういうなら……」

　リフィアとダークウルフを追い出した後、改めて部屋を見渡す。
　すると裸にされて縛られた女性の死体が何体もあった。
　そう、ここはゴブリン共の繁殖部屋だったのだろう。
　お腹も膨れた状態で死んでいたり、口に何かを突っ込まれた状態で死んでいるのも居た。
　中には腕などが食われたのも居る。
　どちらにしろ、女の子のリフィアに見せる訳にも行かない。

「少し調べて遺品だけでも持っていくか」

　死体からギルドカードや遺品、遺髪を回収して図鑑に保存する。
　それが終わった後、一箇所に纏めて外に出る。
　そして、ロケットランチャーのＭ２０２を構えて隠し部屋に放つ。
　ダンジョンの壁こそ破壊出来ないが、彼女達の死体も綺麗に燃え尽きるだろう。

「ご主人様？」
「なんでもない」

　撃ち終わった後、弾を装填して図鑑に仕舞う。
　その後、リフィアを抱きしめる。

「リフィアやリンは俺が絶対に守るからな」
「は、はい……そ、それと出来れば孤児院の子達もお願いしますね」
「あははは、それもそうだな。
　あの子達がリフィアとリンの家族なら、俺の家族だし、ましてや今は俺の部下みたいな物だしな。
　皆は俺が守るからね」
「お願いしますご主人様。
　私はその分、ご主人様に尽くしますから」
「ああ、よろしく」
「はい！」

　他にもこんな部屋があるのか急いで探していく。
　何個か隠し部屋を見つけた。
　だが、時間もあって全てを回りきれなかった。
　そして、戻ったのだが……何人か、特に男の子が沈んだ状態が多かった。
　おそらく、同じ事があったんだろう。
　女の子はむしろ、なんだかＨ＆ＫＭＳＧ９０の整備をしっかりとしている。
　おそらく、ゴブリンを殺す為だろう。
　そして、もう一つの問題があった。
　いや、ある意味では問題ではないが。

「大丈夫ですか？」
「……」

　リフィアが心配して声をかけても反応しない。
　その人達は６人の女性で皆、毛布に包まれている。
　中にはブツブツと呟いている子も居る。
　その殆どが瞳に生気が無く、生きた人形みたいだ。
　度重なる陵辱で心が壊されてしまったんだろう。
　リフィアが必死に回復魔法を使って治療している。
　他の子達も回復魔法を使って身体を治していく。

「団長、こっち」
「ああ」

　だが、その中でも無事な人も居た。
　その女性はちびちびとスープを毛布にくるまりながら飲んでいた。
　そして、俺に気づいて顔をあげる。
　その頭部には驚いた事に猫耳があった。
　顔は整っていて、ウェーブのかかった銀髪が肩あたりまであって綺麗だ。
　首には奴隷を示す首輪が嵌められている。

「こ、この人が団長にゃ……？」
「ああ、俺がこの兵団、八咫烏の団長をしているレンだよ。
　それがどうかしたかな？」
「い、いや、随分と若い人だと思っただけにゃ！
　周りの子達も若いし……」
「まあ、孤児院のメンバーで作っているからね」
「それにしては強いにゃ……ああ、その武器も不思議にゃ。
　凄い威力の魔法を連射してるにゃ」

　他人から見たら魔法の道具としてしか見えないか。
　魔法で作ってるから間違っていないんだけどね。
　さて、この女性をどうするかだけど、始末して無かった事にするのが機密保持の為にいいんだろうね。
　まあ、リフィアが居るし、それは拒否されるだろうな。
　それに別にばれても最悪問題無い。
　出処さえバレ無ければいいのだから。

「それについては秘密だ。
　それと口は災いの元って知ってるか、猫？」
「うにゃっ！？」

　殺気を込めて弾丸をあたらない位置に撃ち込んでやると、直ぐにガチガチと震えて身体を抱きしめだした。

「いらないことを聞くな喋るな。
　君は何も見ていない。
　いいかな？」
「りょ、了解にゃ！」
「よし。
　それじゃあ、何があったか聞いていいか？」
「わ、わかったにゃ。
　私はマルタっていうにゃ。
　見ての通り奴隷にゃ」
「借金奴隷か？」
「何を言ってるにゃ？
　この国の獣人達はみんな永続奴隷にゃ。
　昔に戦争に負けて捕まって奴隷にされたそうにゃ。
　それから奴隷として私達は繁殖させられ、戦力や労働力として売り買いされてるにゃ。
　私も生まれてから奴隷にされて酷使されてるにゃ」

　どうやら、この国は人間上位と思っていたが思ったより非道い国みたいだな。
　しかし、そうなるとこれからの事を考えないといけないな。
　他の連中からしたら、この国なんて殲滅対象だろう。
　いや、いっそ反乱を起こすよう誘導するか？
　王族を撃ち殺して……いや、まだ速い。
　それに獣人も奴隷として確保して戦力にすればいい。
　解放を条件にしつつ、待遇を良くして子供達と仲良くさせて溶け込ませる。
　そして、他種族混合部隊を作る。
　ありだね。

「そうか。
　俺はこの国の出身じゃないから詳しい事は知らないんだ。
　それで、お前の主人はどうした？」
「ふん。
　あんな最低の奴は死んだにゃ。
　私を囮にして逃げて、ゴブリン共に無残に殺されたにゃ」
「そうか。
　それで、この場合はどうなるんだろ？
　主人が死んでいる奴隷を拾った場合は……」
「それは……」
「売られるか、拾った人が所有権を主張すれば拾った人の物になるって説明をギルドの人から受けました」

　ロジーがこちらに水を持ってやって来た。
　その水をマルタに差し出す。

「そうか。
　それでマルタを拾ったのは誰だ？」
「僕です。
　正確には僕のパーティーがですが」
「そうか」
「それで、私をどうする気にゃ？
　お前達も前の主人みたいに私をそこの狼とかに犯させて産ませたり、囮にするにゃ？
　いくら獣人が頑丈でも、いい加減にして欲しいにゃ」
「ふむ。
　そんな事をされていたのか」

　獣姦か……ゲームとして見るのは許容できなくはないが、自分の女達にはさせたくないな。
　大体、寝取られるなど冗談じゃない。

「ロジーはそんな事をしたいか？」
「いえ、したくはないです。
　姉さんと団長みたいに仲良くしながらならともかく、そんな関係は嫌ですね」
「ならいいか。
　よし、お前の処遇が決定した」
「な、なんにゃ！」
「ロジーの奴隷になって貰う。
　そして、孤児院で俺達の手伝いをしてもらおう」
「それはいいですね。でも、なんで僕なんですか？」
「だって、この子まで構ってられない。
　俺はしばらくリフィアとリンだけでいいしな」

　少なくとも２人ともっと仲良くなってからだな。
　無闇にやたらに増やしても色々問題がある。
　そもそも、女の子をまともに相手をした事がない俺が２人を相手にするだけでも難易度は相当高いんだからな！
　まあ、リフィアもリンも自ら俺に近づいて来てくれるから何とかなっているけどね。

「そうですか……まあ、分かりました。
　面倒を僕がみます。
　ところで家事はできますか？」
「で、できるにゃ……一通りできるように教え込まれたにゃ」
「なら、働いてもらいましょう。
　扱いはどうしますか？」
「お手伝いさん……職員でいいだろう。
　それと解放はこの国じゃ無理か？」
「無理ですね」
「なら、給料を定期的にあげよう」
「分かりました」
「お、お金をくれるにゃ？」
「ああ、少しだけどやる」
「僕達もお金が無いですからね。
　なので、あまり期待しないでください。
　でも、前の主人がさせたような非道い事はしないので安心してください。
　貴女も孤児院の一員になるんですから、僕達の家族になるんですから」
「か、家族……しょ、正気かにゃ！」
「ええ」

　どうやら、かなり根は深いみたいだな。
　まあ、俺にとって助かるだろう。
　非道い環境から過ごし易い環境に移動すると人はそれを維持しようと頑張るからな。

「じゃあ、そいつは任せた。
　そっちの地図だけ頂戴。
　俺は他のパーティーからも聞いてくるから」
「はい、どうぞ」
「ご苦労様」

　２人を置いて、俺は戻ってきた子達から報告を聞いていく。
　そして、２階が問題無い事も確認出来た。
　繁殖場も潰してあるし、ダークウルフを再度放っても問題無い事が判明した。

「じゃあ、食事を取るか……って、下の奴等はどうした？」
「まだ下に居るんじゃないですか？」
「わかった」

　３階に向かうと、そこには地獄が広がっていた。
　ゴブリン達のであるけれど。
　積み重なる死体と腐臭に加え、硝煙の匂いが辺り一帯に漂い、遠くの方では爆発音が響いている。
　そう、遠くで。
　死体が無雑作に放置されている道を回収しながら進んでいくと、昇降機の辺りまで一掃されており、遠くに１０人の少女とリンが居た。

「あ、兄さん」
「おお、団長だ～」
「やばい、バレた！
　どうしよ！」
「リンちゃんの命令って事にしよう」
「副団長になってるんだから、責任はとらないとね」
「お前達……」
「「「にゃははは」」」

　そんな事を言いながら大量の死体を作り出した少女達がこちらに戻ってくる。

「で、何してんの？」
「途中で来なくなったから追撃を仕掛けて殲滅してた」
「団長！」
「なんだ？」
「４階階段まで掃除は完了しております！」
「正確には大通りだけだけどね」

　ビシッと敬礼する女の子達。
　この子達、怖いぞ。

「このＭ２０２は素晴らしい」
「おい、弾は何発残っている」
「「「～♪」」」

　リンも含めて全員がそっぽを向いた。
　１００発入りが４箱の系４００発を撃ちきったようだ。
　こいつらに防衛を任せたのが間違いだったのかも知れない。
　いや、成果を考えればいいのか。

「はぁ……まあいいや。お前らはこのまま戻ってご飯を食べてこい。
　食べ終わったら３階の探索だ」
「「「は～い」」」
「兄さん、Ｍ２０２の弾を頂戴」
「「「頂戴～」」」

　全員が上目遣いでおねだりしてくる。
　おねだりする品が非常に危険だが、まあ楽になったのは事実だから１０箱渡しておく。

「「「やった～団長大好き！」」」
「兄さん、ありがと」
「はいはい。
　さっさと行こうね。
　こっちは死体を回収してくるから」
「「「いえっさー」」」
「わかった」

　リン達を見送った後、ダークウルフに乗って回収しながら移動する。
　それなりの数のゴブリンが襲ってくるがＰ９０ＴＲで連射してぶち殺しながら駆けて回収していく。
　３階の探索には全パーティーにＭ２０２を配備するか。
　いや、それ以前に一旦外に出ないといけないな。
　女性を連れ出さないと。
　まあ、これだけ被害が出たらしばらくは大丈夫だろうし問題無いか。
　回収が終わり、２階まで戻った俺は遅めの昼飯を食べる。
　その後、全員で昇降機まで移動し、俺とリフィア、ロジーで合計７人の女性を連れて移動する。
　リンには３階の探索と４階へ向かう階段前の防衛を頼んだ。
　今日はここで終わりだというのもきつく言っておいたし、そもそもトリガーハッピーじゃない連中を防衛に配置したので大丈夫だろう。
　奴らは探索で大暴れすればいいんだ。








　



　昇降機を使って戻ると直ぐに兵士がこちらに気づいてやって来た。
　その兵士は女性を見つけると声を上げて応援を呼ぶ。
　すると、直ぐに何人かの男性が木と布で出来た簡単な担架を持ってきてくれた。

「要救助者は７人で問題無いか？」
「うん、間違いないよ。
　それと奴隷はこちらで引き取って問題ない？」
「了解した。
　奴隷に関しては後ほど登録しよう。
　下はどうなっていた？」
「大量のゴブリンが居たね。
　総数は万を超えていると思いますよ」
「なんだと？」
「ゴブリンリーダーが２階で出現して撃破したんで３階も見てみたんだけど、そっちには上位種が多かったです。
　現在は３階を探索中だけど、クイーンかキングが居るんじゃないかな」
「その可能性は充分にあるな。
　他はどうだ？」
「２階に関しては掃討が終了している。
　３階からはやっている最中だけど。
　３階の掃討が終了し次第、一度戻る予定ですけどその時はどうしたらいいですか？
　それと明日は休みにしたいのですが……」
「そうだな……こちらで結界装置を渡す。
　それで３階から４階へ向かう階段を押さえてくれればいい。
　２日分を渡そう」
「ありがとうございます」

　リフィアは女性達に付いて治療の手伝いをしているから問題無いとして、ロジーを残しておけば問題無いか。

「じゃあ、今回の奴隷は全てロジーの物として登録してね。
　俺は結界装置を受け取ったら戻るから」
「了解しました」
「では、こっちだ。
　ついてきてくれ」
「うん」

　移動してカウンターで結界装置を受け取る。
　これは貸出には色々と契約書を書かないといけない。
　まあ、代筆してもらったから問題無かったけど、やっぱり余裕を見て覚えないといけないな。

「では、今の時点での報酬をお支払いしますね」
「お願いします」
「ゴブリンリーダーの討伐とゴブリンの総数は……１万５３３９体……凄い数ですね。
　軍団じゃないですか……」
「こちらも軍団を相手にするようにしているから大丈夫だけど……」

　俺達がやっているのダンジョン探索なんて物じゃ断じてない。
　戦争だ。
　殲滅戦を仕掛けているから。
　本来はこんな必要が無いけど、今は稼げる時に稼ぎたい。
　色々と入用なのだ。

「成功報酬が１０００万Ｇとゴブリンの討伐代が１体２万Ｇなので３億６７８万です。
　救助してくれた人が７人で遺品の回収の合計が５００万。
　こちらは奴隷の方は抜いてあります。
　そちらは後で振込みますので。
　ゴブリンリーダー討伐で３０万Ｇ。
　合計で３億２２０８万Ｇになります。
　これは兵団を結成したばかりの人達が稼ぎ出す金額じゃないですよ！
　装備も回収しているならかなりの値段になるはずです……」
「いや、こっちも高い物を使ってるから売り上げは微妙？」
「そうですよね……」

　命賭けでゴブリンを殺して１万が貰える。
　普通なら魔法の詠唱や魔力残量の関係とかでもっと苦労するのだろうけど、こっちは弾薬を俺とリフィア、ベアトリーチェの魔力と図鑑の自動生成機能で奪った装備を材料にして大量に作成しているからなんとかなっているだけ。
　普通に弾薬代を用意すると、結構とんとんだったりする。

　５００発を２００万Ｇで売ったので１発４０００Ｇとなる。
　ゴブリンを一発で殺したとしても６１３５万６千Ｇとなる。
　これだけなら黒字だ。
　だが、Ｍ２０２の弾薬と手榴弾を考えると一気に値段が上昇する。
　だいたい倍と計算して１億２２７０万Ｇ。
　危険手当などを含めた人件費を計算すると兵団としての儲けが……あるや。
　武器のレンタル代を取っても１億Ｇは余る。
　実際はほぼ全てそのまま使えるのだけど。
　人件費はないし、武器、弾薬も無料で素材も現地調達。
　これを孤児院の復興や服の支給などに使える。

「しかし、これだけギルドは出しても大丈夫なの？」
「平気ですよ。
　モンスターの討伐数に応じてギルドには倒したモンスターのモンスターカードや食料、素材などを生産する技術がありますから。
　むしろ、その売上によってギルドは運営されています。
　国は勿論の事、国民にも恩恵が与えられます。
　ですが、その装置を手に入れる為に戦争が起こったりしているんですけどね。
　ダンジョンによっては１階からＣランクやＢランクとかいう場所もありますから」
「成程……超技術の取り合いか。
　解析とかできないのか？」
「無理ですよ。
　解析しようとしてバラした所があったのですが、全然わからなくて貴重な装置を駄目にした所がありますから……」
「そうか」

　そりゃ戦争も起きるってもんだよね。
　恩恵が凄まじい。
　ギルドは冒険者連中に討伐させてアイテムを生産する。
　それを国が関税を取って売り払う。
　お金と物資は国内に循環するし、飢饉への対策にもなる。

「とりあえず、口座に振り込んで置きましたので後はそちらで振り分けてください」
「ああ、ありがとう。
　ついでに引き続き依頼を受けるのは問題無いんだよね？
　まだ３階までしか到着できてないけど……」
「はい、問題ありません。
　では、調査から討伐へと緊急クエストを書き換えます。
　皆さんはＥランクへと上昇しました。
　レンさんはＤランクですね」
「ああ、わかった」

　これで後１ランクか。
　存外容易いのか？
　いや、問題はここからだろう。
　緊急依頼だからこそ、ここまでランクを上げやすいのだと思うし。
　次のランクの為に頑張らないといけない。
　ご褒美も孤児院の権利書以外にハーフエルフの美少女ベアトリーチェまで用意されているんだから。
　まあ、今は手に入ったこのお金をどうするかだね。
　とりあえず、こちらの用は終了したのでリフィアの元へと向かうとしようか。


　リフィアの元に向かうと既にそこには新たに奴隷登録を終えたロジーも居た。

「あ、ご主人様」
「団長、お疲れ様です」
「お疲れ様。
　それより、そっちは終わったのかな？」
「はい。
　マルタさんを含めて３人でした。
　それ以外は主人が生きていた人も居ましたから、後の手続き次第です」

　生きていた場合はギルドが主人に救助代金を請求するのだ。
　それが払えない場合、権利を破棄したとみなされてこちらが手に入れられる。
　その場合は報酬が減らされる。
　もちろん、お金を受け取ると奴隷はそのまま奴隷市場に流されるそうだ。

「奴隷達は動かせられる？」
「はい。
　精神が壊れていたのですが、姉さんの回復魔法でなんとか命令を聞くくらいにはなっています。
　孤児院に連れて行くには問題ありません」
「でも、直ぐに働かせるのはだめですよ。
　しばらく休息が必要です」

　リフィアが彼女達の状態を詳しく教えてくれたのだが、確かに直ぐに働かせるのは大変そうだ。

「わかった。
　それじゃあ、ロジーは一旦孤児院に戻ったら必要な物資のリストアップを頼む。
　お金はかなり入ったから大丈夫。
　そうだね、ベッドとか服を買おうか」
「分かりました。
　直ぐに行ってきます」
「お願いね」
「任せてください」

　ロジーに命令を伝えた後、俺はリフィアを連れて地下３階へと降りていく。
　そして、昇降機内でリフィアが心配そうに聞いてきた。

「あの、お金は大丈夫なんですか？」
「ああ、大丈夫だよ。
　なんてったって３億２千万Ｇだからね」
「え？」
「３億２千万Ｇが今回の報酬だよ。
　これはまだまだ追加があるし」

　リフィアにギルドカードの口座を見せてやると目を見開いて震えていた。

「す、凄いです……こんな金額みた事ありません……」
「初期投資に結構掛かったが早めに回収できそうだね」

　いくら美少女のリフィアでも１人だと最終的に俺の支払う代償には釣り合わない。
　そこで孤児院の子供達を利用して稼ぐというのを考えた。
　それが成功といえる。
　俺は女神の力もあるとはいえ、裏切らない部下が欲しいと思っていた。
　そんな訳で加護を利用した契約で皆を裏切れないようにした。
　裏切れば燃えて焼け死ぬ事になるからね。
　まあ、こんな利点が無くてもリフィアの可愛さに一目惚れしていたからなりふり構わずに手に入れていただろうけど。
　それと子供達も巻き込むのだから出来る限り幸せにしてあげたい。
　その為に色々と頑張らないとな。

「このお金を使って皆の服と防具、必要な生活道具を揃えるのがベストかな」
「孤児院の修復にはお金は使わないのですか？」
「リフィアには悪いけど、もし達成出来なかった場合を考えると持ち出せる生活必需品と稼ぐ為に必要な物から先に用意したい」
「そうですね。
　それ以外に出て行かなければならない場合もありますし……」
「そうなると修復もそうだけど、そちらばかりにお金はかけられないんだよね。
　といっても、ゴブリン工兵達に修復はさせるから何もしないという訳ではないけど」
「ありがとうございます。
　どうぞご主人様の好きなようにしてください。
　私達だけじゃどうしようもありませんでしたし、お腹いっぱい食べられるだけで幸せです」
「わかった。
　でも、これからどんどん幸せにしてあげるからね」
「はい！」

　自ら身体を預けてくるリフィアを抱きしめながら昇降機が地下３階へと到着するのを待つ。
　チンっという音と共に到着し、扉が開いていくと同時に凄い匂いがしてくる。
　濃厚な血の匂いと硝煙の匂い。
　そして、爆音や銃撃音が聞こえて来る。

「やっているようだね」
「そうですね」

　俺はリフィアを連れながら歩いていく。
　死体は全てどこも綺麗に掃除されている。
　影の空間に収納しているのだろう。
　しかし、時たま聞こえていた爆音などは全て前方の４階方面から聞こえている。

「まさか……」
「あの子達は大丈夫でしょうか？」
「いや、平気だとは思うが……」

　心配しながら３階の奥、４階へと続く道を急ぐ。
　直ぐに見えて来た場所は本来なら子供達が居たはずだった。
　だが、誰も居ない。
　綺麗に何もかもが無くなっている。

「あははは……」
「ど、どうしましょう！」
「大丈夫だ。
　よく耳を澄ましてみろ」
「あっ……下ですね」
「うん」
「あの子達は……」

　俺達が４階に降りるとそこは今までとは違って凄く広い空間で、ワンフロアが全て繋がった膨大な広さの草原だった。
　そこでは木材や箱などで作成したバリケードからＨ＆ＫＭＳＧ９０を突き出して楽しそうに発砲している子供達が居た。
　本当に楽しそうにしながら戦闘に明け暮れている。
　相手は無数のゴブリンリーダーやゴブリンシャーマンに率いられた大部隊。
　いや、すでに軍団規模だ。
　殺しても殺しても蘇らせて戦わせるシャーマンまで居るのだが、そのシャーマンの力を使わせても前進を押し止めさせている。
　押し止める為に全面に火力を集中させているのに一進一退を繰り返している事から激しい戦いが行われていると言える。
　本来なら、終わる事の無いこの戦いは絶望的な戦いになるはずだった。

「リン～後衛の殲滅完了したよー！」
「……殲滅完了」
「次は何処を攻める？」
「ゴブリンリーダー」
「いえっさー！　汚物は消毒だぁ～～」

　木箱を数個重ねて高さを作った櫓のような物に女の子達が登って狙撃体勢を取ってどんどん狙撃したり、後衛にＭ２０２の雨を降らせたりして仕事をさせないようにしているので戦況は子供達有利に進んでいる。
　それにヤタが見守るように櫓のような物の上に停まって見学しているので安全だろう。

「魔法反応左３４４メートル」
「おっ、こいつか……お願い！」
「任せて」

　リンが魔力操作で魔法の準備をしている奴を見つけて、直ぐに指示を出して狙撃させていく。
　他の子達はＨ＆ＫＭＳＧ９０を構えて交代で狙撃していく。
　持ってない子はマガジンを渡したり、手榴弾を投擲したりしている。
　だが、相手も馬鹿じゃないので死体を盾にして突撃してくる。

「花火をあげて」
「いっくよー」
「せぇの！」

　４つのＭ２０２から１６発が発射されて死体諸共薙ぎ払われる。
　そして、即座にＨ＆ＫＭＳＧ９０の掃射が行われて相手は近づけないでいる。
　ある意味では創作かは不明だが織田と武田の戦いみたいだ。

「撃て撃て撃てぇー！」
「じゃんじゃん殺すよぉー！」
「おい、弾がもうないぞ！」
「「「「なんですと！？」」」」
「ダークウルフちゃん達の所のは無いのっ！」
「そっちももうねえな」
「仕方無い。
　全員、通常装備で応戦」
「「「いえっさー！
　まだまだ狩るよー！」」」
「ったく」

　子供達はＨ＆ＫＭＳＧ９０を撃ち終わると影の空間へと仕舞った後、ベレッタを片手に１丁ずつ持ち出した。

「魔法攻撃用意。
　先にこっち」
「そうだった」
「確かにそうだよね」
「うんうん」

　相手の魔法使いを始め後衛部隊を殲滅したのでこちらから一方的に魔法を撃っていく。
　魔力が切れたら両手に持ったベレッタやコルト・パイソンで対応していく。
　多少は近づかれたが２００メートルより先にゴブリン達は近づけない。
　本来ならベレッタの有効射程は５０メートルくらいだ。
　だが、彼女達の持っている鷹の目と射撃スキルによって見事に有効射程を超えた射撃を成功させている。
　それすら弾がなくなれば流石に撤退するだろうが、そちらまで無くなるのはないと思える。

「どうしますか？」
「弾薬を補給してやるしかないだろうね。
　まさか全員でこっちまで来ているとは思わなかったよ……」
「後で叱らないと駄目ですね」
「そうだね。
　でも、今までの鬱憤を晴らしてる感じもするし、楽しそうでいいじゃない」
「それはそうですよ……何人もこのダンジョンでゴブリン達に殺されていますから……」

　辛そうにリフィアが目を伏せ、手を組んで祈り出す。
　少しして目を開けたリフィアはこちらを上目遣いで見詰めてくる。

「行きましょう、ご主人様」
「ああ、そうだね……」

　俺達は前に居るリン達の元へと向かい、何人かの頭を軽く叩いてやる。

「いったぁ～い！」
「団長非道い」
「ちゃんと弾薬は計算して使わないと駄目だよ」
「計算できません！」
「「「同じく！」」」
「……そっか、なら勉強だね」
「えぇぇ～勉強きらい～」
「「「そうそう」」」
「駄目ですよ。
　まあ、お説教は後です。
　弾薬を出しますから頑張りましょう」
「「「は～い」」」

　リフィアが大量の弾薬を作り出していく。
　俺は男の子達を纏めて手榴弾を渡す。

「投げて」
「「「よっしゃあああっっ！！」」」

　投げた後は弾薬を補給したＭ２０２で近づいて来ていた敵を蹴散らしてあげる。
　それが終わればＨ＆ＫＭＳＧ９０の射撃が開始されてどんどん前線は押し上げられていく。
　最後にはデカ物だけになったけど、それはリンが魔法を纏った拳で内部から吹き飛ばして蹴散らしていた。
　もちろん、その前に皆で雑魚を始末したけど。
　４階の死体などを回収した後、草原の中に分かりにくいようにカモフラージュされた階段から５階を軽く覗くとボス部屋になっているようだ。
　奥の方を鷹の目で見ると２体の大きなゴブリンが王冠などを被って玉座にふんぞり返って居た。
　部屋の広さ自体はフィールドとは違って大きくはない。

「……一つ思ったんだだけど……毒で殺した方が早いよね？」

　勝てるかわからないし。

「？」
「よし、皆は戻っていいよ。
　ちょっと俺は結界装置を設置してくるからさ」
「「「は～い」」」

　皆を上に帰らせる。
　リフィア達も命令して帰らせた。
　なので、ウエポンクリエイト・アナザーワールドでＶＸガスという猛毒の神経剤が入ったガスボンベを作る。
　手榴弾をセットしてボンベを下の階層に叩き落とす。
　そして、結界装置を作動させる。
　階下で爆発が起こった。
　白い煙がこちらにまでやって来るが、結界に加えた一応風魔法で下に向かうようにしておく。
　もちろん、空気感染するので風の魔法でこちらに来ないようにしつつ自身と肩に停まっているヤタの体温を８０００度に上昇させて付着する物を焼却する。
　６０００度で焼却できるが念の為に２０００度ほど叩き上げておいた。
　下から暴れる声が聞こえ、こちらに走ってくるゴブリンが居たが、結界に阻まれて外に出れない。
　そして、目の前で無残な姿を晒して死んでいく。

「水酸化ナトリウムの濃厚水で分解だったかな」

　水魔法で化学式をイメージしながらそれを大量に下に流し込み続ける。
　めんどくさい。
　というか、水酸化ナトリウムも濃厚な奴は劇物扱いじゃないか。
　出せるか試してみるか。
　うん、出せた。
　アナザーワールドの兵器として出したので濃度の高い塊だ。
　それを放り込んで分解させる。
　風魔法でよくかき混ぜて一旦結界を解除してから下に降りる。
　死んでいるゴブリンキングとゴブリンクイーンを回収して宝箱も回収する。
　他にも財宝が多少は有ったので回収して、部屋全体を６０００度の高熱で除菌してから５階の昇降機にギルドカードを通して昇降機を呼び寄せて帰る。
　一応、昇降機内部も洗浄しておく。
　ゴブリンキングとクイーンも出してこちらもちゃんと浄化しておく。

「うん、ミッションコンプリート。
　現代兵器は恐ろしいね」

　アイテムを全て図鑑に収容した後、昇降機が地上で停止する。
　外に出ると皆が待っていた。

「お帰りなさいませ」
「お帰り」
「団長、成果は～？」
「ゴブリンキングとクイーンを仕留めて来たよ」
「「「「おお～～」」」」

　直ぐにカウンターに向かう。

「あ、どうしましたか？」
「ゴブリンキングとゴブリンクイーンの討伐を完了したから確認をお願いします」
「え？
　この短時間で？」
「うん。
　これが証拠ですよ」

　図鑑からゴブリンキングとクイーンを取り出して見せてあげる。
　身体は基本的には綺麗だけど、苦しみもがいた表情や喉を掻っ切った跡が残っている。
　その２体の姿を見て、ギルド内は騒然となっている。

「で、では……討伐を成功とさせて頂きます」
「念の為に５階はしばらく立ち入り禁止にしておいてね。
　毒物を使ったから一応浄化をしておいたけど、完全かわからないし」
「わ、分かりました……まあ、ダンジョンは自動で直りますから大丈夫ですけどね」
「そうなのか……結界装置は念の為に４階の奥に配置しておいたよ」
「分かりました。
　では、報酬をお支払い致します」

　兵団としてなのでポイントが分散され、残念ながらＣにはなれなかった。
　だけど、それなりにポイントが貯まったから問題は無い。
　お金も追加で相当な額が貰えて合計で８億３４０万になった。
　既に夕方だけど１日でここまで攻略出来たのは凄い事だと思う。

「よし、今日は打ち上げだ！
　食べたい屋台を見つけたら……いや、その前に買い物に行こうか。
　服とかを買いに行くよ」
「「「は～い」」」

　３３人の大所帯なので大きめの服屋に入る。
　そこで皆に好きなように選ばせるのだ。
　だが、問題があった。
　それはわかりきっていた事だがな。

「お客様、その様な格好で……」

　全員がボロ着なのだから仕方無い。
　ここは新品を取り扱っているしな。

「お金はある。
　採寸を合わせて全員に似合う服を用意して。
　それを隣の風呂屋に持ってきて欲しい」
「失礼ですが、確認させてください」
「はい」
「っ！？
　わかりました。
　そうですね……隣の風呂屋を貸切に出来るよう交渉します。
　そこで採寸なども行って用意しましょう。
　それでよろしいならお受けさせて頂きます」
「よろしく」

　直ぐに店員が隣の風呂屋に話を付けに行く。

「ラビノ」
「なんだよ？」
「孤児院に走って全員を風呂屋に連れてこい」
「わかった。
　ダークウルフを借りるぞ」
「いいよ」
「お風呂、楽しみ！」
「そうですね」
「ああ、その前にマナーを説明するぞ」

　皆にマナーをきかせて先に身体を洗うように厳命しておく。
　すると、風呂屋の人と服屋の人が迎え入れてくれる。
　石鹸とタオルなどを大量に購入してリフィアに渡しておく。
　それが終わったら男女に分かられて風呂に入る。

「リフィア、昨日みたいに回復魔法を使って身体を綺麗にしておいてね」
「は、はい……あう」

　途中で意味に気づいたのか、顔を真っ赤にしてリフィアが照れている。
　そんなリフィア達を女湯に送り込む。
　男達は俺が引率して風呂へと連れていく。
　もちろん、風呂屋の人には追加で来る事も教えてある。

「じゃあ、全員採寸してもらって」
「はい」
「ああ」

　採寸が終わったら普通にお風呂に入って彼らに回復魔法を使った洗い方を教える。
　それが終わったら隠蔽を解いて普段の容姿になってから身体を洗っていく。
　なんだか騒いでいたはずが色々と小さくなっている。
　だが、気にせずに自分の身体を洗っていく。
　こういう時、ちゃんと男の身体で良かったと思う。
　ゴブリンの緑の血とかの汚れで凄い事になっているので綺麗に洗い流す。
　そして、追加で入ってくる子供達も洗っていく。
　大概の子は大人しくなったので助かる。

「ほら、肩まで浸かって１００まで数える」
「数が分かりません！」
「じゃあ、適当でいいや」
「いいのかよ！」
「楽しめばいいし。
　孤児院にも風呂が作りたいな……」
「いや、無理だろ」
「無理じゃないって。
　よく考えてみてよ。
　今の孤児院には魔法使いが何人居ると思ってるの？
　何人かが水魔法を使って水を入れた後、ファイアボールでも叩き込めばいいんだしね。
　温度は調整しないといけないけど」
「できそうですね」
「よーし、作っちまうか」

　お風呂が終わった後、少しして仕立てのいい服を着た総勢１００人の子供達の集団が完成した。
　もちろん、服や下着は予備も合わせて５つずつ購入してある。
　それとちゃんと隠蔽を設定し直しておく。

「ご主人様」
「ああ、リフィア……似合ってるね。
　リンも似合っているし、２人共凄く可愛いよ！」
「ん、ありがと」
「ありがとうございます」

　リフィアは白いワンピースにカーディガンで、リンは浴衣だった。
　東方の物らしいが、東洋系の姿であるリンならこれでいいと思う。
　どちらも非常に可愛い。
　リフィアはそのまま髪を降ろしているが、リンは後ろで結んでいる。
　どちらの髪の毛も非常に綺麗だ。

「ベアトリーチェは？」
「まだ仕事ですね。
　帰ってくるのは何時も遅いですから。
　それと、ありがとうございました」
「ん。
　なら、ベアトリーチェ用のも何着か買っていこうか」
「はい」

　リフィアから貸していたコートを受け取って追加で注文しておく。

「俺はまだやる事があるから２人は食料を買い込んで戻って残っている７人を呼んで来て。
　ああ、マルタも来れるならこさしていいから」
「わかりました」
「何を買ってもいいの？」
「ああ、今日は好きな食べ物を買ってくるといい」
「やった」
「お金はとりあえず２００万だ」
「わかりました。
　でも、こんなにいりませんよ？」
「お菓子も買ってあげて」
「「「お菓子！」」」

　話を聞いていた子供達が大喜びだ。
　リンも嬉しそうだ。

「わかりました。
　それじゃあ、みんな行きますよ。
　そうですね。
　年長組は半分に分かれて買い物と引率をお願いします」
「じゃあ、私が引率する。
　みんな来る。
　姉さん、ドーナツ」
「はいはい、わかってますよ」

　それから子供達は帰っていく。
　残っていた店員さんにとりあえず代金を支払う。
　全部で１５００万もしたが構わない。

「さて、それでオーダーメイドだ」
「どんな物ですか？」
「マントのような黒いコートで……」

　基本がコートみたいな感じで腰から開いて、左右にコートの上切り込みの入った外套が付いている。
　この切り込みが入った布の後ろに銃やマガジンを入れる場所を設置する。黒い布地に縁を銀色にしておく。
　色々な所に銃や弾薬などを仕込めるようにするのだ。
　それと八咫烏の紋章を腕に刺繍して貰う。
　軍服替わりだな。
　自動調整も入れてもらい、丈夫な奴にしてもらった。
　しかもブーツも無音歩行の良い奴を別の店などで頼んだ。
　こちらも自動調整つきだ。
　なので予備も含めて１５０着で５億８０００万もした。
　まあ、負けてもらったんだけどね。

　追加で来た子達のお風呂が終わり、服も買えた。
　マルタも来ていたが、こちらはまだ色々と警戒している。
　だが、そんなのを無視してロジーが持ってきたリストに従って布団などの寝具やベッドを買っていく。
　他にも野営用のテントやランプなど様々な物を買った。
　それに加えて更に資材も大量に発注しておいた。
　御蔭で１億３千万Ｇくらい消し飛んだ。
　後は子供達に接近戦用の武器を買ってやるくらいだろう。
　ああ、ポーションとか色々欲しいし……本当に金が掛かる。
　税金もあるから尚更だな。

　そんな大量の買い物をして図鑑に仕舞ってから俺達は孤児院に戻った。
　だが、これは同時にトラブルが起こる事も理解している。

「ただいま」
「お帰りなさい」
「お帰りなさいませ」
「「「団長、お帰りなさい」」」

　リフィアやリン達が迎え入れてくれる。
　そこで買ってきたご飯を皆で頂く。
　子供達は何時も食べているよりもいいものなので嬉しそうに食べている。
　俺は手早く食べ終わって全員を見ながら大量召喚を行う。
　ゴブリン工兵を３００体だ。

「こいつらは敵じゃないから攻撃するんじゃないよ」
「「「は～い」」」
「お前達はこの建物の悪いところを直していって。
　いい？」
「「「ぎぃー！」」」
「資材はここに置いていくから自由に使っていいよ」

　大量の資材を孤児院の一角に置く。
　ゴブリン工兵達は普通のゴブリンと違って様々な道具を持った状態で召喚された。
　それを使ってするのだろう。
　そして、ゴブリン達はまず孤児院の建物全体を調べだした。
　それから直ぐに工事に取り掛かったが、孤児院内を徘徊するゴブリン達に年少組は怖くなったようだ。

「どうしますか？」
「修理は急いだ方がいいよな……所々壊れてたり、床が抜けたりしてるし、雨が降ったら大変だ」
「はい」
「ああ、そうだ。
　皆、今日はここでキャンプをすればいいんだ。
　野営の訓練をしようか」
「「「わ～い」」」

　問題も楽しいイベントに変えてしまえばいいという事だ。
　野営道具を出して皆で設営して貰う。
　外で直るまで我慢してもらおう。
　もちろん、院長先生の所に何人か泊まって貰う。
　寝る準備まで完了したら俺はリフィアと共に孤児院を後にする。
　残り２日だから。
　リンには皆の面倒を頼んでおいた。
　まあ、ベアトリーチェも帰ってくるから大丈夫だろうけど。
　交代で見張りを立てるようにもお願いしてあるし、ダークウルフ達にも警戒させているし大丈夫だろう。
　彼女達も全員が武器を準備した状態で寝ている。

　そして、今日は無事に宿屋に帰り着いて部屋に入れた。
　俺達は次第に口数も少なくなってくる。

「それじゃあ、リフィア。
　今日こそやろうか」
「は、はい……ふ、不束者ですが、よろしくお願いします……」
「こちらこそ」
「そ、それじゃあ脱ぎますね……その、あっちに向いていてください……」
「いやだ。
　脱ぐ所も……いや、俺が脱がせる」
「うぅ……わかりました……」

　立ち上がったリフィアの服をゆっくりと脱がせてゆく。
　新品の服はしっかりとテーブルの上に置いて下に落ないようにする。
　そして、晒された綺麗な白い肌を鑑賞していく。
　下着も可愛らしい物で肌触りもいい。
　顔を手で隠して恥ずかしがっているリフィアを生まれたままの姿にして、俺も裸になる。

「さあ、ベッドに寝て」
「はい……」
「手で隠さないように」
「うぅ……」

　涙目なリフィアの横たわった身体を隅々まで観察していく。

「ど、どうぞご主人様のお好きなようにしてくだい……」
「ああ、可愛いよリフィア！」
「ひゃあっ！？」

　理性の糸がブッチンと切れてリフィアの天使のような身体を容赦無く無遠慮に貪っていく。


　数時間後、十数年の性欲を全てぶつけてしまったようで、気がついたらリフィアが全身至るところが俺の体液で汚れていて、顔を手で隠して泣いていた。

「ぐすっ……うぅ……ごほっ、ごほっ……」
「ご、ごめん、やり過ぎた……」
「ひ、ひどいです……」
「ごめん」

　謝りながらリフィアの身体を綺麗に拭いていく。
　最初から女の子を感じさせて快楽を与えるなんて童貞には無理。
　せっかくアステル達から貰った知識もいかせてないし、眷属化もできなかった。

「初めてだったのに……止めてってお願いしたのに……何度も何度も……」
「わ、悪かった……初めてだったのとリフィアが可愛くて加減ができなかった……」

　身体中を丁寧に綺麗にした後、改めて抱きしめながら顔を見詰めると涙目で睨み返された。

「ひどいです……ひどいです……」

　ぽかぽかと軽く叩いてくる可愛いリフィア。

「許してくれない？」
「……これから、終わったらこうやって抱きしめて頭や背中を撫でて嘘でもいいので愛してるって言ってください……それで我慢できますから……私はご主人様に身も心も捧げた奴隷ですからそれ以上の贅沢は言いません……でも、好かれても愛されてもいないのは耐えられません……」
「わかった。
　だが、それは心配するな。
　俺はリフィアの事が本当に好きだから」
「知り合ったばかりなのにですか？」
「うん、一目惚れだよ。
　それに好きだからあんなに激しく求めたんだ」
「そうですから……なら、許してあげます。
　いいですよ、今日みたいに好きなように犯して私を楽しんでください。
　私はずっとご主人様の傍に居て仕えます。
　それが私に出来る唯一の恩返しですから」

　あんまり信じて無いな。
　それは仕方無いか。
　なら、確たる証拠を与えてやる。
　本当はもっと先がいいんだろうが、俺がリフィアを本当に愛しているという事の証明をしよう。

「そっか。
　じゃあ、俺の妻になってもらおうかな」
「妻ですか？
　いいですよ。
　私はご主人様の物ですから、好きなように扱ってください。
　私はそれに合わせます。
　次はご主人様の奥様の練習台として演じればいいんですね」
「違うんだけど……まあ、今はいいか。
　それじゃあよろしく、リフィア」
「はい……ん」

　さっぱり理解していないリフィアに説明しても多分理解して貰えないだろうから決定的な事をしてやる。
　だから、今は口づけを交わし、ゆっくりと舌を絡めて唾液を交換してリフィアを堪能する。

「その、出来れば……優しくしてください……大きくなってますから、しますよね……？」
「うん。
　リフィアさえよければだけど……」
「どうぞ。
　私はご主人様の奴隷ですから」
「いや、でもリフィアにまだ痛いだろ？」
「いいんです。
　私は奴隷ですからご主人様の役に立つのが役目です。
　立派なご主人様に私が出来る事は私の身体で満足して貰う事だけですから。
　そうでないと私はご主人様にとって価値の無い存在になってしまいます。
　だから、どうぞ私を気にせず思う存分に犯してください」

　ここまで言われれば流石に今はどうしようもない。
　リフィアは完全に俺の奴隷として徹するつもりのようだし。
　それに従順な奴隷を演じる事で心の負担を減らそうとしているのもあると思う。
　まあ、リフィアが言っていた通り、まだ知り合って間もないんだ。
　必ずリフィアの全てを手に入れてやる。
　先ずは童貞を卒業したばかりの俺でも頑張ってリフィアを満足させられるようになろう。

　その日は何度も愛撫をしたが、結局リフィアを絶頂させる事が出来なかった。
　だけど、リフィアは俺に使ってもらったのが嬉しいのか、満足した表情で眠ってしまった。
　でも、これは男のプライドが許せない。
　この天使様を気持ちよくなるように開発してみせる。









　

【ミクトラント王国ディルペス冒険者ギルド最上階】
　ギルドマスター：ダミアン・ルヴェリエ


　冒険者ギルドの砦内部には特殊な部屋が存在する。
　そこは例え領主だろうが国王だろうが入れない部屋だ。
　何故ならこれはギルドにとって最重要極秘事項の一つなのだから。

「ミクトラント王国ディルペス冒険者ギルドより報告する。
　先に報告したゴブリンの大量発生だが、ゴブリンキングとゴブリンクイーンの存在が確認された」
『両方か……センテティアからディルペスに対して増援を送ろう』
『そうだな。
　今、ディルペスには兵団が存在しないはずだ。
　我がテオヴァンからも増援を送る』
『悪いけどプロメウルは無理だ。
　レアレスカ国の奴等が戦争の準備をしている。
　こちらは応戦準備で兵団を送る余裕が無い』

　会議室にある目の前の机には半透明の参加者達が椅子に座っている。
　彼らは別の街のギルドマスターだ。
　あちら側では私も半透明に写っているだろう。
　これは遠くに居る者達と会話ができ、映像が送れるシステムだ。
　軍事利用すればそれだけで勢力バランスが崩れる危険な技術である。
　だが、ギルドはこれを利用して世界中の情報を集めて利益を上げている。
　上げた利益はギルドの運営や開発などと色々と使われて更なる利益を生んでいる。
　それ以外にもこうして危険なモンスターが出現した時には報告して増援を呼んで被害を少なくする事や飢饉や災害などに対する援助も行っている。

「増援は必要ない」
『何？』
『でも、そっちに兵団は居ないわよね？』
「兵団は居る。
　本日登録し、最初の成果が軍団規模にまで膨れ上がったゴブリンの殲滅とゴブリンキングとゴブリンクイーンの討伐だった」
『ひゅー♪』
『それは本当？』
「事実だ。
　死んでいる２体の身体もしっかりと確認したし、ギルドカードにも記載されていた。
　討伐方法は毒による殺傷……」
『……有り得ない』
『そう、有り得ない。
　そんな事が可能なのは新種の毒か？
　俺達が知ってる毒ではキング系は倒せないはずだ』
「現状は不明だな。
　ただ、実際にゴブリンキングとゴブリンクイーンが討伐され、私のギルドの危機が去った。
　これは事実だ」

　問題は色々とあるが、どうにかなってくれて助かった。
　それに使える連中が生まれるのはこちらとしても助かる事だ。

『規模と魔法使いの数は？』
『後は名前と装備だな』
「規模は小規模だ。
　人数は３３人。
　名前は八咫烏。
　魔法使いの数と装備は不明。
　だが、ボロボロの布の服で録な装備もせずに有り得ない数を狩っている。
　その団長が特殊なマジックアイテムの保持者だと確認してある。
　それが遠距離武器だが、どちらかというと弓といった扱いになるだろう」

　ギルドの訓練所で起きた情報を皆に伝える。

『このマジックアイテムを餓鬼共に渡して戦わせている訳か……』
『的を完全に破壊できるならゴブリンも一撃だろう。
　で、どうするんだ？』
『国に報告して取り上げる？』
『ギルドが個人の物を取り上げるのは感心しない。
　禁止事項だ』
「そもそも我らにとってどんな物か気になるが、利益になるならば構わないだろう。
　ましてや、我らはダンジョンの運営と管理を任されているだけの存在だ。
　モンスターを殺し回ってくれるなら構わない。
　戦争に参加するかも彼らの自由だ」
『じゃあ、放置？』
『放置するには危険だな。
　監視対象にして便宜を図る。
　そして、こちらに引き込む』
「それでいいだろう。
　それに今回の売上で本格的に動き出すだろう。
　少人数の兵団でこれだけの戦果を上げてくれるなら私達は両手を振って歓迎しようじゃないか」
『異議なし』
『近頃の奴等は戦争ばっかでドラゴンとか狩ってくれないからね。
　仕方無いから、私……ちょっと自分で殺しに行っちゃった』
「相変わらず馬鹿な事を……まあ、いい。
　こちらの報告の最後だが……復興中のアルラギは更なる支援が必要だ。
　以上、ディルペスの報告を終了する」

　レアレスカ国がアルラギに攻め込み、その領地を蹂躙して撤退してから３ヶ月。
　相手は次にプロメウルを狙って来ている。
　流石にミクトラントも出兵せざる終えない。
　大規模な戦いが始まるだろう。
　今しばらくこの街の兵団は彼らだけになる。
　色々と働いて貰うとしよう。





【ディルペス領主館】
　ベンジャミン・ディルペス




　くそ、あの野郎……良くも俺の狙っていたリフィアを横から掻っ攫いやがって！！
　しかも、この俺にあんな事をしやがって絶対に許せねえ！

「おらっ、どけっ！！」
「あぐっ！？」

　奉仕させていた傷だらけの雌犬共を蹴り飛ばして親父の元へと向かう。

「ああ、お前ら。
　こいつらはもう良いから好きにしていいぞ」
「本当ですか！」
「ああ」

　後ろから聞こえて来る悲鳴を無視して、俺は親父の部屋に入る。
　だが、そこには先客が居た。
　そいつは俺の知っている奴で、丁度用があった。

「おい、先刻命令したのはどうなった！！」
「坊ちゃん。
　その件ですが失敗しました。
　こちらの雇った者達は１人を除いて尽く消されました。
　残ったのも奴隷として売られましたので」
「ちっ、役たたずめ！」

　あの愚か者を殺してリフィアを回収するように命令したのに役に立たない奴だ！

「親父、リフィアを手に入れたいんだ早くどうにかしてくれ！」
「現状では無理だな」
「なんでだよ！
　あの孤児院は潰して新たな貴賓館を作るって言ってたじゃねえか！」
「お前が言っていたあの男を殺してもそのリフィアという小娘は手に入らんぞ。
　彼女は永続奴隷にされている。
　自身が死んだ場合彼女も死ぬように設定されてな」
「なんだと……」
「ほら」

　渡された資料には確かにそう書かれていた。
　では、あいつを殺して奪い取る事ができねえじゃねえか！

「それ以前に今回の事から基本的に手を引く。
　あの孤児院は婆さんが死ぬまでは期待薄だが様子見だ」
「どういう事だよ？」
「レオポルド、説明してやれ」
「はっ。
　坊ちゃん、あのレンとかいう奴はかなりの暗殺者です」
「何？」
「無音歩行とあの狙撃能力……遠くで見ましたが殺す事に特化した装備でした。
　そして、何より彼の隠蔽技術はヤバすぎます。
　私でも見抜けませんし、あの武器の有効射程がどれくらいあるかわかりません。
　ですが、遠くから狙撃された場合……坊ちゃんや旦那様は確実に死にます」
「お前が守りきれないはずないだろ！」
「いえ、不可能です。
　私は彼の索敵範囲外から観察していましたが、実力もゴブリンキングとゴブリンクイーンを毒を用いて殺す事に成功しています。
　とてもじゃありませんがそんな正体の分からない毒を持つ相手と敵対する気にはなれません。
　坊ちゃんの我が儘で旦那様を危険に晒す事はこれ以上できません」
「ぐっ……」
「そういう事だ。
　だが、まあ……お前の悔しさもわかるから孤児院への援助は全て打ち切った。
　他の連中にも通達はしておいた。
　まあ、無駄だとは思うがな。
　ゴブリンキングとゴブリンクイーンの軍団を単独の少数兵団で滅ぼせる奴なら孤児院の維持する金くらい楽に稼ぐからな」
「実際に今回の依頼で８億Ｇを稼いでいます」

　また借金漬けにする事はできねえのかよ……くそ、どうする。
　このまま諦めるのも嫌だ！
　今日、街で見たリフィアは有り得ないくらい可愛くなってやがった。
　絶対に俺の物にしたいんだっ！

「それに今は消えて貰うのも困るんだよ。
　ただの有象無象の冒険者ならともかく、レアレスカの連中と戦争が近いんだからな。
　この街を守る戦力としても欲しい。
　放っておいても孤児院があるこの街を守ってくれるから領主としてはありがたい限りだ。
　他所の兵団と違って安い金でやばい状況でも本気で戦ってくれるだろうしな」
「後は経済から見ても彼らは得た金をその日の内にほぼ全額を使ってくれていますからね。
　ディルペスの財政も潤ってきます」
「そういう事だ。
　どんどん稼いで街に金を落としてもらう。
　敵対するよりそっちの方がありがたいんだよ。
　だからお前は今後一切彼らに手を出すな。
　代わりの奴隷なら買ってやる」
「リフィアみたいな奴がいるかよ！
　凄く綺麗になってるんだぞ！」
「……そこまでなのか？」

　親父がレオポルドに聞きやがったけど、やらねえぞ。
　リフィアは俺の物だ！

「そうですね。
　前とは別人と言ってもいいですね。
　髪の毛は太陽の光を受けて綺麗な金色に光っていますし、サラサラと風に流れていました」
「おい、ちょっとお前菓子折り持って出かけてこい」
「な、何を言っているのですか？」
「そ、そうだよ！」
「綺麗になった方法を聞き出してこい。
　必要ならこっちから出向く。
　近々娘の婚約が決まる大事なパーティーがあるんだよ。
　それに妻の誕生日も近いからな」
「成程。
　分かりました。
　それでは行ってきます。
　どうせ名前もバレていますからね」
「頼む。
　今のうちに解決しておいた方が良い」
「はっ」

　くそ、絶対になんとかしてやる……殺すのが駄目なら廃人にしてやればいいんだ。
　拷問でもなんでもして……そうだ、それがいい。
　だが、それ相応の準備がいるな。
　他にも戦争を利用して殺すのもありか。
　戦争時は後追いで死なれたら困るから一時的に誓約が解除される。
　その時を利用すれば問題ねえ。
　新しい首輪で上書きして奪ってやればいいんだっ！！






　窓から差し込む太陽の光と、暖かい気持ち良い感触と水音。
　その気持ち良さに負けて飛んでいくような感覚に襲われる。
　それにより目覚めると腕の中のリフィアは居なかった。
　代わりにぬめっとした気持ちいいものが這う感じがした後、布団の中からリフィアが顔を出した。
　リフィアの喉が微かに動いている。

「けほっ、けほっ」
「リフィア……何してたの？」
「お、おはようございます……ご主人様……朝はご主人様をこうやって起こすものだと聞いたのですが、違いましたか？」

　否定するべきだ。
　でも、これからの事を考えると男として拒否できない。

「……い、いや、違わないよ。
　ありがとう。
　リフィアの御蔭で気持ち良く目覚められたよ」

　勝てるはずがない。
　男とは下半身で生きる物だ。
　女もだっけ？
　まあ、いいや。
　とりあえず俺はエッチだ。
　それは純然たる事実だ。
　性欲の塊といってもいい。

「なら良かったです」

　リフィアは布団を身体に巻いて裸を隠して水差しからお水をコップに入れて何度かに別けてしっかりと飲む。
　口内を綺麗にしたようだ。

「リフィア、おいで」
「は、はい……」

　恥ずかしがるリフィアを抱き寄せて、その可愛い綺麗な裸体を直接触りながら髪の毛に頭を埋めて甘く良い匂いも堪能する。

「は、恥ずかしいです……」
「ああ、忘れてた。
　おはよう、リフィア」
「は、はい……おはようございま……んんっ！？
　んっ、ちゅる……」

　リフィアの唇にキスをして、そのまま貪っていく。
　リフィアの口に唾液を流し込んで飲ませた後、少しして開放する。

「これからはちゃんと口を洗ってからおはようのキスをするんだ」
「？」
「朝起きた口の中はバイ菌が一杯だから、奉仕もそれからがいいかな。
　後、その後もちゃんと洗ってからキスだよ」
「は、はい」

　しっかりと教えておく。
　今日のは嬉しいけど、流石に自分のと間接キスとかしたくない。
　リフィアの身体にある方ならいいんだけどね。

「今日の予定はどうしますか？」
「ん～今日は休みだしな。
　皆には好きにしろって言ってあるんだけど……」
「お昼には顔を出さないといけませんよ」
「そうだね。
　しかし、本当ならこのままリフィアとイチャイチャして淫靡で怠惰な生活を送りたいが……」
「それはその、出来れば遠慮して欲しいです……」

　微かに恐怖で震えるリフィアを膝の上に乗せて身体を後ろから抱きしめる。
　リフィアの身体を揉んで楽しみながら今日の予定を考える。

「んっ、ふぅ……んんっ……」
「やっぱ買い物かな。
　リフィアにもっと服を買ってあげたいし」
「奴隷の私にはこれ以上いりません。
　その分、リンや他の子達に買ってあげてください」
「嫌だよ。
　俺は着飾ったリフィアがみたいの。
　ご主人様の楽しみを取ったら駄目だよ」
「うっ……わ、分かりました……」

　やっぱり他人を優先するか……なら、特別だって教え込んでやろう。

「よし、今日は買い物と神殿に行こう」
「神殿ですか？
　分かりました」
「でも、その前に身体を綺麗に拭こうか」
「はい」

　綺麗にお互いの身体を拭いた後、リフィアの服を俺が着せて俺の服をリフィアに着せて貰う。
　恥ずかしくて真っ赤にしながら困っている表情のリフィアは可愛い。
　とりあえず、昨日と同じ白いワンピースにカーディガンを羽織ったリフィアと一緒に部屋から出で下に降りていく。
　もちろん、リフィアと腕を組んで。
　肩にはヤタを連れてだ。

「ああ、おはようございます。
　昨日はお楽しみでしたね」
「あうっ！」
「ええ、お楽しみでした」

　店員に言われてしまったが、事実なのでそう返した。
　そう、既に俺は異世界に来た主人公達と同じくリア充街道を走っているのだよ！
　いや、命懸けだからそれぐらいのメリットはあってもいいと思うんだけどね。
　チートが無いとお断りといいたいけど。
　でも、なんだかんだ言って結局は皆チートでハッピーエンドみたいな感じになるんだよね。
　もちろん、努力を重ねて来た結果なんだろうけど。
　まあ、誰がオリ主とか主人公かなんてわからないけど。

「お食事はどうしますか？」
「食べます」
「畏まりました」

　食堂へと向かってリフィアと一番近い席に向かい合って座る。
　みんなリフィアを見ている。
　仕立ての良い服を着たお嬢様みたいだし。
　それにリフィアの髪の毛や肌は本当に綺麗になっているから注目の的だ。
　余計なトラブルは御免だけど、兵団の象徴であるヤタを連れているような奴に喧嘩を売る馬鹿はいない。
　ちなみにヤタはリフィアの膝の上にちょこんと座って居る。
　使い魔の証拠である鑑札も首から下げているので問題は無い。

「お待たせしました。
　今日の朝食は野菜スープとサンドイッチです」
「ありがとうございます」

　もって来れられたのは野菜と肉がたっぷりと挟まったパンだ。
　この世界は食事に関してはあんまり発展していないようだ。
　まあ、調味料とか仕方無いと思うが……色々と作るか。
　いや、食料もどうにか作れるか……？
　軍用なら兵器に……ならないな。
　セットならどうだ？
　いや、これは絶対に無理か。
　ちぇっ、調味料探しもしないと。

「あの、ご主人様……」
「ん？」
「何か悩んでいる様子ですが……」
「ああ、大丈夫だよ。
　ただ調味料が色々と欲しいと思っただけだし」
「そうですか……色々と買いますか？」
「そうだね……しかし、皆の分を集めるとなると大量に居るだろう」
「はい。
　買うとなると高いですね。
　となると、現地に趣いて調達するしか……」
「ん？
　取るとこあるの？」
「ダンジョンで手に入りますよ？
　モンスターや宝箱で手に入ったりします」
「そうか……」

　凄いやダンジョン。
　いや、それ以前に色々と作ってみるのもいいな。

「錬金術ってあるのか？」
「ありますよ。
　ポーションとか作ったりしてますね」

　どうやら定番のようだな。
　なら、機材だけでも欲しい。
　それと自分達でポーションを作成するのはありだな。

「機材だけ欲しいが……」
「錬金術は私達の国では発展していませんから他国でないと……」
「残念だ。
　まあ、しばらくは食料を目指すか」
「はい」

　食べ終わったので残りをヤタにあげるとバリバリと食べていく。
　硬いパンでも関係無しだ。

「行こうか」
「はい。
　行きましょう」

　ヤタも俺達が立ち上がると飛び上がって肩に停まる。
　そのまま街へと出て店屋に向かう。

　その途中に東方の商品を扱っている店が有ったので入ってみる。
　リンの服もここから調達したようだし、結構気になっていた。

「いらっしゃいませ」
「米とかある？」
「ありますぜ。１俵１０万です」
「高いな……」
「迷宮産と遠方から取り寄せておりますれば……」
「まあ、今はいいか」

　奥に向かうと置かれている刀が目に入った。
　やっぱり、こっちでもあるんだ日本刀。
　あるなら出せないのかな……
　いや、別に問題なく出せるよね。
　そもそも政宗とか日本の名工が打った物だからこっちにしたら異世界品になるのだ。

「不思議な物がいっぱいありますね……」
「リフィア、気に入った物が有れば買ってあげるよ」
「私は別にいりません」
「なら、俺が買おうかな……」

　取り敢えず浴衣を取ってみるが、それよりもいい物を見つけた。
　それは白衣（びゃくえ）だ。
　巫女さんとかが着る奴ですよ。
　それを手に取って肌触りを調べる。
　肌触りは問題無いし、袴もあるようだ。
　むしろ、鑑定してみる。
　すると防御力や補正効果がある確かな防具だと判明した。

「ねえ、親父さん」
「へい」
「この袴の赤を２着、青は２着。
　白衣は５枚ちょうだい。
　２枚はリフィア……この子に合わせて」
「でしたらそちらで着てみてください」
「わかりました。
　リフィア」
「わ、分かりました……」

　リフィアと共に試着室に入る。

「あ、あの、ご主人様？」
「着方がわからないでしょ？」
「は、はい……うぅ……恥ずかしいです……」

　リフィアを脱がして白衣と赤い袴を着せる。
　つまり、巫女服だ。
　サイズの自動調整も入っていたのでしっかりと彼女にフィットして金髪蒼眼美少女の巫女様が誕生した。
　うん、素晴らしく似合っている。

「これは買いだな」
「た、高いですよ……」
「いや、大丈夫だ。
　俺の金で買うし」
「それって結局皆の……」
「まあ、まだ別けてないしね。
　でも、大丈夫だよ」

　外に出て着替えが終えるのを待つ。
　リフィアが出て来たので服を受け取る。
　他のも持って店員の元へと向かう。
　そして、会計をしてもらう。

「全部で９００万Ｇですね」
「高い。
　とりあえずこれの買取価格を教えてくれないか？」

　俺は図鑑で手元を隠してアイテムボックスから出したように日本刀を召喚する。
　銘は虎徹。
　初代である長曽祢興里の作品。

「これは……」
「どうかな？」

　刀を引き抜いて見せてあげる。
　綺麗な波紋に芸術価値もある素晴らしい刀だ。
　日本が誇る代物だしね。

「素晴らしい。
　２千……いや、３千万でどうでしょうか？」
「２千５百とこれをつけてくれ」
「それはきついですな……では、こちらに先程気になられていた１俵つけまして２千１百で……」
「あの味噌の樽もつけてくれたらいいよ」
「味噌もですか……むむ……」
「なら、２本で５千万とそれらでどうだ？」
「２本ですと！？　いや、それならば……よいでしょう」
「契約成立だ」

　虎徹をもう１本作り出して渡してあげる。
　嬉しそうに直ぐに抜き身で飾っている。
　虎徹は鑑定結果にも名刀と表示され、そんじょそこらの攻撃力じゃない値を示している。
　あちらもホクホク顔だ。
　なので、こちらも気にせずに大金を受け取って品物を仕舞う。
　味噌が有ったのはありがたい。

「そういえば醤油はあるのかな？」
「醤油でございますか？
　東方の倭国にはありますが……あれはこちらでは売れませんので取り寄せておりません」
「なら、それを取り寄せておいて欲しいんだけど」
「畏まりました。
　前金で１００万で受け取り時に１００万頂きます。
　樽に入ってきますので量は問題ないかと」
「わかった」

　２００万と高いけど問題無い。
　醤油の為だ。
　金はあるのだし。
　というか、その気になれば作り出して売ればいいのだ。
　支払ってリフィアと共に外に出る。
　うん、いい買い物だった。

「次はどこに行きますか？」
「そうだな……指輪が売ってる所かな」
「でしたらこちらです」

　リフィアの案内に従って行くと、魔法具屋さんだった。
　こういう意味で言ってないんだが、別に魔導具でも構わないか。
　中に入ると中は薄暗く、水晶に手を翳して居るローブ姿の見覚えのある子が居る。
　明らかに知り合いだ。

「あ、お客さんですか？
　フィードラ魔法屋にようこそなのです」
「ああ、そうだけど……」
「って、リフィアにレンじゃねーですか、どうしたです？」
「おはようございます、ベアちゃん」
「おはようなのです」
「おはよ」

　どうやら、ここが言っていたベアトリーチェの働いているお店という事か。

「綺麗になっていい物着ていやがるですね」
「ベアトリーチェのも買ってあったはずだけど」
「あんな露出の多いのは嫌でやがりますよ」
「可愛いじゃんか」
「ベアトリーチェはローブで充分なのですよ」
「まあ、引き継いだら着て貰うけどね」
「最低でやがりますよ……」

　ベアトリーチェに渡した服は上着、ベスト、ミニスカート、アームカバー、アームベルト、太ももベルト、ブーツ、ガーターベルト付ブーツカバー。
　肩と腕も出ている上に絶対領域をガーダーベルトで確保している。
　色はベルトが赤で基本的には黒色の濃いのと薄いのだ。
　スカートにはフリルがあしらわれていて、どちらかというと魔法少女みたいな感じだ。

「それで、何の用でやがりますか？
　冷やかしなら帰りやがれです」
「お客として来ました」
「ああ、リフィアと俺の指に合う指輪が欲しいんだけど」
「ああ、成程……愛されてるですね。
　なんでそれでここに来たですか？」
「え？
　指輪ならベアちゃんの所かなって……ダンジョン探索に使うのですから」
「そうなのですか、全て分かったのです。
　では、ちょっとこちらに来るのですよ。
　そういう用途もある品がお望みという事でいいでやがります？」
「ああ、よろしく」

　ベアちゃんはわかってくれたようで助かる。

「任せやがるです。
　では……」

　それから、俺とリフィアの指のサイズを測っていく。
　その間にベアトリーチェを見ながら適当に待つ。

「おや、誰か来ているのかい？」
「身内の招かれざるお客様が来てやがるですよお父様」
「そうかそうか」

　奥からやって来たのは杖をついたお爺ちゃんだった。
　それも６０歳くらいだろう。
　まさに魔法使いという感じだ。

「おお、リフィアちゃんじゃないか。
　どうじゃ、少し身体を見てくれんかの？」
「あのっ、その……」
「お父様、リフィアは奴隷になっているのでご主人様の許可がないとそんな事は出来ないでやがりますよ」
「ふむ、そうか」
「あ、あの、ご主人様……」

　こちらを不安そうに上目遣いで見詰めてくる。
　身長差もあるのでこれは何時もの事だ。
　別に断る必要もないのでそのまま許可する。

「いいよ」
「ありがとうございます」
「おお、感謝しますぞ」

　リフィアがお爺さんを治療していく。
　しかし、院長先生の旦那さんか。
　ベアトリーチェは前妻との子なのかな？
　エルフとの間に生まれたハーフエルフだし。
　つまりロリば……っ！？

「何か変な事を考えたですか？」
「いえ、何も……」

　首元にいつの間にか光る魔法の槍が出現していたのでどうにか外す。
　無茶苦茶早かったや。
　精霊魔法、本当に強いみたいだ。

「まあいいでやがります。
　それで指輪はどうするですか？」
「そうだな……」

　リフィアの金色の髪の毛に合わせた宝石にする。
　イエローダイヤモンド。
　これに障壁（バリア）がついた物を購入する。
　裏に俺とリフィアの名前を彫ってもらう。
　俺には同じデザインのシンプルな物のにしてもらった。
　相手の位置がわかる魔法も入れて貰ってある。

「ああ、外せないのも頼む」
「それは呪いのアイテムなのでやがりますが……」
「構わない。
　リフィアを手放す気が無いからな」
「覚悟があるのなら……別にいいのです。
　やってやるです」

　魔導具作成Ⅴだけあって手際がいい。
　しかもなんか、色々とサービスしてくれているみたいだ。

「精霊よ、矢避けの加護を与えやがるです」

　風が指輪を包んで直ぐに消えた。

「出来たのです。
　これで完成なのでやがりますよ」
「ああ、じゃあもう２個頼む」
「むむ、浮気です？」
「そうだな。
　もう２人奴隷が居るんでね」
「リンのですか。
　あの子は何時もリフィアの後を追ってやがったのですから当然なのです」
「そうなんだね……
　こっちはブラックダイヤモンドで、もう１つはブルーダイヤモンドで」
「任せるのです」

　完成した指輪を受け取り、１つを図鑑に仕舞う。

「さてと、ベアトリーチェ」
「なんでやがりますか？」
「ちょっと手を拝借」
「あっ……」

　さっさとベアトリーチェの左手薬指にブルーダイヤモンドの指輪を嵌めてしまう。

「ちょっ！？
　何しやがりますかっ！？」
「ベアトリーチェも誰にも渡さないよ」
「ああ、外れねーのです……ど、どうする気でやがりますか！？」
「責任取って引き取るから大丈夫だよ。
　既成事実？」
「タチがわりぃーでやがります……さっさとＣランクにならねーと絶対に許さねーです」
「任せてよ」

　ベアトリーチェも俺と来た方がいい事くらい分かっている。
　ただ、素直じゃないだけだ。
　リフィアの方を見るとあちらも終わっているようだ。

「若いの、孤児院と店を引き継いでくれるそうじゃの？」
「はい。
　その通りです」
「そうか。
　ベアトリーチェの事も頼むぞ。
　儂が死んだら売られる事になってしまうからの」
「もちろん、幸せにするつもりです」
「そうか、ならばよい。
　それとすまんが、リフィアちゃんをたまにこっちにも連れて来ておくれ。
　回復魔法をしてくれる方がありがたくての。
　ベアトリーチェもその方が喜ぶじゃろうしな」
「別に喜ばねーですよ」
「ベアちゃん……来ちゃ駄目なのですか？」
「邪魔しねーなら別に来てもいいのです。
　むしろ来や……なんでもねーのです」

　そっぽを向くベアトリーチェ。
　可愛いな。

「っと、そういえばいくらだ？」
「ああ、代金はいらねーのです。
　今度お願いを聞いて貰えばいいのですよ。
　それにお祝いの品と思って受け取るといいのです」
「いいのか？」
「ええ、リフィアを幸せにしてくれるのなら構わないのですよ」
「わかった。
　それは約束しよう。
　でも、お金は全部支払うよ。
　男のプライドもあるしね」
「くだらねーのです。
　でも、了解なのですよ」
「ああ、それと神殿の場所を教えて」
「神殿はここなのです」

　親切にベアトリーチェが地図を見せて教えてくれた。

「ありがとう。
　じゃあ、俺達は行きます」
「うむ」
「また来ますね、ベアちゃん」
「はいです。
　待ってるですよ、リフィア」

　２人に見送られて外に出る。
　それからまた腕を組んで目指すのはこの街にある大きな神殿だ。
　やる事は一つ。
　しかし、変な事でもある。
　神の力を持つのに他神の前で宣誓するのだから。
　いや、まあ別に問題無いか。





　



　この街にある神殿は大きな建物だった。
　なんだか女性の像もある。
　それにシスターが多い気がする。

「ここはどんな所なの？」
「ここはアフロディーテー神殿ですね」

　オリュンポス十二神の神殿という事か。
　つまり、ここはギリシア神話が元になっているのか？
　アマテラスの事もあるからオリュンポスだけじゃないだろうけど。
　そういえば、アマテラスやアテナも神様の名前を色々と言っていたね。
　まあ、いいか。

「とりあえず中に入るか」
「あの、何しに来たんですか？」
「んと、結婚」
「？
　誰かと結婚するんですか？」
「うん。
　俺とリフィアが」
「え？
　ええぇぇっ！！
　わ、私とご主人様がですか！？」
「そうだよ」
「な、何言ってるんですか！
　私は奴隷ですよ！」
「それがどうしたの？
　俺はリフィアと夫婦になりたいから結婚する。
　ただそれだけだよ。
　それにアフロディーテーは愛と美と性を司る女神だったはずだし、何の問題も無いでしょ」
「そ、そういう問題では……」

　あたふたしているリフィアを無理矢理連れて中に入っていく。
　中にも沢山のシスターや司祭が居るようで働いている姿が見える。
　その司祭に近づいて話しかける。

「すいません、結婚したいんですが……」
「畏まりました。
　宣誓だけで式などはよろしいのですか？」
「大丈夫です」
「あ、あの……」
「おや、その方は奴隷ですね」
「そうですが……それが駄目なのですか？」

　少しムッとなって言ってしまった。

「まさか。
　奴隷と結婚される方は少ないですが居られますからな。
　ご案内いたします。
　どうぞこちらに……」

　真っ赤になっているリフィアを連れて案内に従って移動する。
　着いた場所は式場で大きなステンドガラスに女神の絵が描かれている。

「宣誓ですが、お布施を頂ければ衣装を販売している業者の紹介や、聖女様の法衣に触れる事ができます。
　どうなさいますか？」
「いくらくらいが目安ですか？」

　無料と言っているが、代金はお布施代なんだね。

「聖女様の法衣に触れられるのも合わせて２００万Ｇですな。
　このコースはお礼として聖女様の法衣のレプリカを差し上げます」
「聖女様の法衣というのは？」
「こちらです」

　更に案内された場所は奥の方にある部屋で、警備が厳重になっている。
　そして、そこには女性の像に着せられている白い綺麗な法衣がある。
　その法衣は半袖タイプで、金で出来た装飾などが付いているが腰の両サイドから切れていてスリットが入っている。
　つまり、真ん中がひらひらと揺れていてまくろうと思えばまくれるし、生足も拝めるエッチ服だ。
　この法衣にはアフロディーテーの紋章も入っている。
　流石は性と愛の女神の法衣だ。
　基本が白色で首元から後ろに掛けて紺色のマントが取り付けられ一つの物とされている。
　それに法衣その物に凄まじい効果があった。魔力回復向上Ⅷ、自動障壁Ⅷ、支援魔法効果上昇Ⅸ、回復魔法効果上昇Ⅸ、詠唱削減Ⅸ（回復魔法支援魔法限定）、魔力消費削減Ⅹ（回復魔法支援魔法限定）、サイズ自動調整、自己修復Ⅹという凄まじい効果だった。
　正に正真正銘の聖女の法衣であり、神器だ。
　だけど、触れるだけでは意味が……待てよ？
　触れる？
　ちょっと試してみるか。
　そう思った俺は指輪を取り出して実験してみる。
　すると、上手い事成功した。
　なら、やる事は一つだ。

「それじゃあ、そのコースでお願いします」
「わかりました。
　では、女性の方はそちらのシスターがご案内致します」
「わ、私は……」
「ほら、やるよ。
　どうしても嫌なら何か考えるけど……」
「い、嫌じゃありません！
　愛してくれてるって実感できますから……でも、本当に私でいいんですか？
　迷惑しかかけていませんが……」
「いいの。
　だいたい迷惑なんて掛けられてないし。
　例え掛けられたとしても、リフィアになら別に気にしないしね。
　だから綺麗な姿を見せてよ」
「は、はい！」

　リフィアをシスターに預けて俺は司祭に付いて行く。
　そこから別の部屋に向かい、渡されたタキシードに着替える。

「これも貰えるの？」
「はい、差し上げます。
　記念にどうぞ」

　お布施として追加して５００万を払っておく。
　これは投資だ。
　今日は派手に動いているが、どうせなら派手に行く。
　どうせ既に色々と目を付けられているはずだしな。
　初日にゴブリンを殲滅して億単位稼いだんだから。
　せめて派手に使って経済を回してやる。
　それと派手やって娯楽で金を使っているように見せながら資材を集める。
　その資材で孤児院を要塞化するんだ。

「ありがとう。
　少し聖女様の法衣に長めに触りたいんだけどいいかな？」
「ええ、構いませんよ。
　傷付けるような事をしなければ」
「ありがとうございます」
「では、私は準備をしてまいりますので後ほど使いの者を送ります」
「わかりました」

　それから、着替えて少し待ってると神父が呼びに来た。

「お待たせ致しました。
　新婦様の方も準備が出来ましたのでこちらへお越し下さい」
「わかった」

　巨大なステンドガラスのある部屋へと案内され、そこで綺麗な装飾が施された聖女の法衣に身を包んだリフィアが来るのを待つ。
　やって来たリフィアはまさに天使というような美しさだった。
　恥ずかしそうに俯いては居るが、それは問題にならない。
　そして、司祭の前で俺と対面する。
　俺は同時に隠蔽を解除してリフィアに本当の姿を晒す。

「あっ……」
「おお、これはどういう事で……」

　驚いているが無視してリフィアを見詰める。

「ご、ご主人様……？」
「ちょっと面倒だから隠していたんだけど……やっぱり、結婚する時にはちゃんと姿を見せないとね。
　まあ、似合っているリフィアに釣り合わないだろうけど」
「そ、そんな事ありません……素敵です」
「ごほん。
　式を初めてもよろしいかな？」
「「はい」」

　それから、式が始まった。
　どうやら、あちらの世界も変わらないようだ。

「レンさん、あなたはリフィアさんを妻とすることを望みますか？」
「望みます」
「順境にあっても逆境にあっても、病気のときも健康のときも、夫として生涯、愛と忠実を尽くすことを誓いますか？」
「誓います」
「リフィアさん、あなたはレンさんを夫とすることを望みますか？」
「……はい、望みます」

　少し考えた後、リフィアはちゃんと答えてくれた。

「順境にあっても逆境にあっても、病気のときも健康のときも、妻として生涯、愛と忠実を尽くすことを誓いますか？」
「はい、誓います」
「私はアフロディーテー様の名の元、お二人の結婚が成立したことをここに宣言いたします。
　お２人が今、私達一同の前で交わされた誓約を神が固めてくださり、祝福で満たしてくださいますように」

　司祭が宣言すると周りに光が満たされてくる。
　そして、俺達の周りに神聖な気配がする光が集まってくる。

「これは凄い。
　アフロディーテー様がお２人を祝福なさっているようです。
　それではこの中で指輪の交換をしてください」
「あ、あの……」
「ああ、リフィアの指輪はこれだ。
　ベアトリーチェに作って貰った」
「これ……」
「そっちがリフィアが俺の指に付ける奴だ」
「わかりました……」

　俺はリフィアの手を取って、左手薬指に嵌める。
　リフィアもおずおずと嵌めてくれた。
　これで俺も妻持ちだ。
　前の世界では絶対に叶えられなかった事だ。
　しかも、妻が金髪蒼眼の天使のような美少女で俺に従順な女の子なのだ。
　これほどの幸せがあろうか？
　いや、無いだろう。
　これだけでこちらの世界に来て良かったとさえ思える。
　妻の事を自慢していた奴等に見せて悔しがらせたい物だ。

「では、誓いの口付けを」
「リフィア」
「はい、ご主人様」
「愛してるよ」

　リフィアを抱きしめてキスをする。
　リフィアは瞳に涙を貯めていた。
　それが嬉し涙から悲し涙かはわからない。
　だが、それを聞くことはしない。
　幸せにして嬉し涙に変えてやればいいのだから。

「では、聖女様の法衣の場所へ向かいましょう。
　子宝に恵まれるなどのご利益もありますからな」
「はぅ」
「はい」

　そして、聖女の法衣が飾ってある場所に来た。
　そこで俺達は２人っきりにされる。
　まあ、遠くの方から聖女の法衣に変な事をしないか見られているのだが。
　どうせバレないと思って俺は法衣に触れて計画を実行する。
　スキルコントロール、アクティベート。
　対象スキル、魔力回復向上Ⅷ、自動障壁Ⅷ、支援魔法効果向上Ⅸ、回復魔法効果向上Ⅸ、詠唱削減Ⅸ（回復魔法支援魔法限定）、魔力消費削減Ⅹ（回復魔法支援魔法限定）、サイズ自動調整、自己修復Ⅹ。聖女の法衣よりコピーを開始する。

「あの、ご主人様……本当に私なんかで良かったのですか……？」

　２人っきりになって不安になったのか、リフィアが聞いてきた。
　俺はリフィアを抱きしめてしっかりと答えてやる。

「当たり前だよ？
　リフィアは俺のパートナーになったんだ。
　一生ずっと一緒に居ると決めた人とじゃないと結婚しないさ。
　それにリフィアだけを愛する事はしないけど、一番はリフィアだよ」
「私が一番……お、恐れ多い事です……凄い力を持つご主人様の一番だなんて……奴隷の私には……」
「リフィアがなんと思おうが関係無い。
　俺が一番だと決めたら一番だ。
　それに実際に結婚したのはリフィアが最初だし、童貞だってリフィアにあげたんだから」
「はうっ！？
　うぅ……わかりました。
　そもそも私にご主人様の選んだ事をどうこうする事は出来ません。
　私はご主人様の寵愛を受けて奴隷として、妻としてご主人様を支えます」
「それでいいよ」

　それから口付けをしたり、しばらくゆっくりと抱き合ったまま時間を過ごす。
　そして、コピーが完了したら部屋から出て行く。
　すると司祭の人が声をかけてきた。

「お部屋を用意しました。
　こちらでお食事とご休憩をどうぞ」
「ありがとうございます」
「ありがと」

　案内された部屋には綺麗な整った料理とお酒がテーブルの上に用意されており、ベッドまである。

「こちらでごゆるりとお過ごしください。
　３時間ほどご自由にお使いになって構いませんので」
「わかりました」

　司祭の言葉で真っ赤になっているリフィアと両隣で座る。

「リフィア、食べさせて」
「は、はい……あ～ん」

　それから、リフィアに食べさせて貰ったり、食べさせたりする。
　慣れて来たら次は口移しで食べていく。
　だんだんと気分が乗ってきて、そのままリフィアをベッドに押し倒していく。

「ご、ご主人様……」
「今はレンでいい」
「レン様……」
「するけどいい？」
「は、はい……どうぞ……」

　そのままリフィアの身体を貪っていく。
　だが、やっぱり与えられただけの知識では上手くできない。

『お困りのようね、アテナ』
「！？」

　脳内に声が聞こえて来る。
　慌てて周りを見渡すが、ここに居るのは俺とリフィアだけで、そのリフィアも目を瞑って俺に身を任せている。
　他には光が漂っているだけで……光？
　今まで無かったよね？

『正解。
　私はアフロディーテー。
　貴方は敗れたアテナの後継者よね？
　いえ、それだけじゃないわね。
　これはどの神かしら……かなり神格は高いみたいだけれど。
　こんなに早く生まれるなんてそれが関係しているのかしら？
　いえ、アテナは行方不明になっていたはず……』
「どうしましたか？」
「いや、大丈夫だ」

　リフィアを心配させない為になんでもないように装ってリフィアの身体を愛撫していく。

『それにしても技術がなってないわね。
　そんなんじゃ女の子に嫌われちゃうぞ』

　五月蝿い。
　なんなんだ行き成り現れやがって！

『私と契約しましょう。
　私はこの国を守ってほしい。
　既に死んでスキルを継承したばかりのアテナなら守る国はないわよね？』

　いや、よくわからないが、そうなのか？

『そうなのよ。
　今、いろんな国が侵略して自国を拡大しようとしているの。
　もちろん、侵略されて滅ぼされている国も沢山あるわ。
　これは私達も例外ではないのよね。
　私は私が守護するこの国を守りたいの。
　だから、私が力の使い方と性技を教えてあげる。
　それでその子を始め、敵だった女の子を捕らえて調教し、味方に引き込んで欲しいの。
　私は戦闘能力ってあんまりないから。
　繁殖には自信があるんだけど』

　なんで戦力が無いのに獣人とか他種族を奴隷として酷使する国になっているんだ？

『それは簡単よ。
　昔に戦力を増やす為に捕まえた敵兵の女性を私の加護でいっぱい孕ませて戦力にしたのよ。
　その時の風習がまだ残っているのよね。
　其の辺は貴方の好きにしていいから。
　私は神聖娼婦達と爛れた生活を送れたらいいだけなの』

　成程。
　それでこっちのメリットは神の力の使い方と性技関係か。
　いいだろう、その話乗ってあげる。
　ただし、関係は対等だからね。

『もちろんよ。
　だから、貴方がスキルをコピーしたのだって見逃してあげたじゃない』

　バレてたか。
　じゃあ、早速教えて貰おうか。

『任せなさい。得意分野よ。
　まず、この子を相手に優しくしてるけど駄目よ。
　この子って自分を犠牲にしてでも他人に優しくして尽くしているのよ』

　それがなんで？

『精神に身体がついていく為に苦しさに対して快感を覚えるマゾヒズム、マゾヒスト（被虐嗜好者）にの性癖を得ちゃっているわ。
　本人は気づいていないけどね。
　だから、乱暴に物扱いしてでも徹底に犯して快楽を一度でもいいから教え込むのよ』

　本当かよ？

『性の事に関しては嘘はつかないわ。
　それと知識とかはあるみたいだから、ちゃんとしたテクニックを合わせれば……いいから騙されたと思ってやってみなさい』

　わかった。
　やってみよう。
　それから、俺はアフロディーテに言われるように貰った知識と合わせてタイミングよく強弱を付けてリフィアを激しく犯していく。
　苦痛を与えると本人は嫌がっていたが、明らかに感じていて繰り返すと絶頂していた。
　前は理性が切れて無茶苦茶にしたが、それが正解だったとは驚いた。
　何度も何度も絶頂させると最後にはリフィアがトロトロの表情になってお尻を叩くとそれだけ絶頂している。

『やばっ、やり過ぎた……』

　おい、やりすぎたって大丈夫だよね！

『大丈夫、大丈夫。
　精神力とか性方面を強化したから！
　後、さっさとこの子を眷属化しちゃいましょう。
　それで解決よ』

　眷属化って、加護を与えておいたら勝手になるんじゃないのか？

『それでもできるけど、時間がかかり過ぎるわよ。
　貴方専用に彼女、リフィアちゃんをさっさとチューニングしちゃうの。
　簡単に言うと神の使徒や聖女、聖人といった存在にするのよ。
　そうすれば彼女の信仰は数倍に膨れ上がって貴方の力になるわ。
　後は神聖魔法を使えたりするようになるわね。
　永続奴隷みたいだけど、そんなのより完璧な不死性も手に入るわ。
　特性によって力は変わるけど、この子の場合だと聖女ね』

　聖女か……リフィアにぴったりだね。
　やり方を教えてよ。

『はいはい』

　それからやり方を教えて貰ってその通りにする。
　先ずはリフィアに俺の血を飲ませる。
　他にも色々とあるけどリフィアは既に俺の体液塗れで俺の力が全身に染み渡っているので問題無し。
　本来なら長い月日を掛けて力を与える為に色々とするらしい。
　手っ取り早いのが性交などで相手を支配してしまう事。
　今回の場合、リフィアの精神は既に俺の永続奴隷として支配下に入っているのと先程も言った通り全身に俺の力が染み付いているので、肉体も精神も支配している事になるそうだ。
　つまり、基本的に男のスキル保持者は女を眷属にするとの事。
　逆も然りだね。
　もちろん同性も可能だそうだ。
　アテナは前、同性の子、つまり女の子にしていたそうだ。

「リフィア、俺の眷属になって永遠に俺と一緒に過ごそう」
「ふぁい……誓います……」

　トロンとした瞳で誓ったリフィアの身体が急激に光を帯びて、リフィアの胸骨柄の部分から白い塊が出てきて俺の身体に取り込まれる。
　その大きさは永続奴隷化の比じゃない。
　そして、胸骨の上辺りに紋章が現れた。

『アテナの紋章と太陽の紋章……これはアマテラスね。
　なるほど、最高位の神格だから変な感じがしたのね。
　まあ、そっちは置いておいてリフィアちゃんは間違い無く貴方の眷属になったわ』
「そうか、良かった」
『聖女の法衣だけど、紋章をこっちにする？
　オススメは出来ないけど』
「いらない。
　むしろ八咫烏の紋章でいい」
『なら……はいっと。
　これでよし。
　じゃあ、出来る限り眷属を早く増やしなさい。
　眷属の数は力よ。
　まあ質が量を凌駕する事も出来るわ。
　後、私も協力する証拠に加護を色々と孤児院の子達に与えておくわ』
「わかった」

　とりあえず、リンとベアトリーチェも眷属化するのは確定だ。
　さて、どうするかな。

『しばらく寝かせておいてあげなさい。
　そうね、おんぶして運べばいいわ。
　それと性技に不安があるなら内の神聖娼婦達に教えて貰いなさい』
「わかった」

　アフロディーテーの気配が完全に消えた。
　なので、俺はリフィアの身体を綺麗にしていく。
　しかし、リフィアが被虐体質か。
　あれだな、他人を優先して自分を苦しめるのはこれが原因らしいけど。
　もしくは逆かも知れない……まあ、卵が先か鶏が先かになりそうだし、別に構わないか。
　綺麗にしたリフィアをおんぶして運んでいく。
　接触している間にリフィアが着ている聖女の法衣とリフィア自身に魔力回復向上Ⅷ、自動障壁Ⅷ、支援魔法効果向上Ⅸ、回復魔法効果向上Ⅸ、詠唱削減Ⅸ（回復魔法支援魔法限定）、魔力消費削減Ⅹ（回復魔法支援魔法限定）、サイズ自動調整、自己修復Ⅹをコピーする。
　効果が重複すれば凄い事になるが……どうかわからない。

「ご結婚おめでとうございます
　またのお越しをお待ちしております」

　司祭やシスターに見送られて出て行く。
　遠くの方ではシスターと仲良く腕を組んで街へと向かう人達が見えた。
　あれが神聖娼婦なのだろう。ひょっとしたら乱交パーティーもあるかも知れない。
　まあ、行かないけど。
　俺にはハーレムが既にあるからな。
　リフィアにリン、そしてベアトリーチェが居るのだから。


　孤児院に向かって移動していく。
　その途中でリフィアが目覚めたようで、背中でもぞもぞと動いている。

「あっ、あぁ……そ、その、も、もう、申し訳ございません……」
「どうした？」
「あ、あんなに、みっ、淫らで、はし、はしたない事……うぅ、死にたいです……」

　どうやら自分の痴態をかなり恥ずかしがっているようだ。

「気にしなくていいよ。
　あんなリフィアも可愛かったしな。
　むしろ死ぬのは許さないから、そんな事いわないでね。
　悲しくなるから」
「はう……」
「それよりも、身体はどうかな？
　違和感はない？」
「……なんだか、ご主人様を近くに感じます……守られているみたいで、温かくて気持ちいい気分です」
「そうか……なら良かった。
　それと、前にも言ったけどこれからお祈りする時は俺に祈るんだ」
「わ、わかりました」
「リフィアの主人は俺で、主も俺だから。
　わかった？」
「そんな冒涜的な事……」
「こんなスキルと種族を持ってるから間違っていないよ」

　俺はリフィアに自身のステータスとスキルを見せる。

「す、凄いです……って、書いてあった太陽神アマテラスと守護神アテナってご主人様の事だったんですか？」
「そうだよ。
　アテナとアマテラスのスキルを持っている。
　だから、俺に祈っても問題無いからね。
　アテナやアマテラスに祈っても同じだけど、出来れば俺に祈って欲しいし」
「そ、そういう事ならわかりました」
「それからさ……」

　俺は隠蔽で俺とリフィアの姿を隠しながら自分の事を話していく。
　もちろん、自分に施していたのもかけ直す。
　リフィアは黙って聞いてくれていた。
　そして、孤児院へと到着した。

　孤児院の門を潜って中に入ると年少組と年長組が少し居るだけで、他の子達は居なかった。
　館の方は今もゴブリン工兵達がリフォームしている。

「あっ、お姉ちゃん！」
「団長と姉さんだ～」

　何人かの子供達が出迎えてくれたので、リフィアを降ろしてあげる。
　その後、寄ってくる子供達の頭を撫でたり、男の子を持ち上げたりしてあげる。

「「「こんにちは！」」」
「はい、こんにちは。
　他の皆はどうしました？」
「えっと……ダンジョンに行ってくるって、昨日お留守番だった子達と皆で出かけましたよ」
「おい……」
「あの子達は……」

　慌てて八咫烏の項目を確認する。

　兵団名：八咫烏
　兵団レベル：１２
　団長名：レン
　副団長名：リフィア、リン
　団員数：４２名
　スキルポイント：４０
　兵団特殊効果スキル
　士気高揚レベル１
　集団連携レベル７
　連携攻撃レベル３
　太陽神アマテラスの加護
　⇒獲得経験値上昇×レベル
　⇒スキルポイント上昇×レベル
　⇒火属性攻撃完全無効
　⇒火属性攻撃極大化
　⇒全能力増幅
　⇒成長限界解除
　守護神アテナの加護
　⇒獲得経験値上昇×レベル
　⇒スキルポイント上昇×レベル
　⇒生産能力増幅
　⇒耐性８０％
　⇒防衛補正７０％
　⇒守護数×レベル

　人数が増えている。
　昨日から振っていないのも考えて、今の間に振っておいた方が良いかな。
　ダークウルフも連れて行っているようだし、昨日は弾薬も補給してあるから大丈夫だとは思うけど。
　とりあえず、集団連携と連携攻撃、士気高揚を１０にしておく。
　残りのスキルポイントは２１。
　なので精鋭部隊を１０レベルと攻撃部隊を１０レベル取っておく。
　部隊と書かれた物は微かだけど全体に効果を表す。
　精鋭部隊はその名の通り強くて、えり抜きのすぐれた兵士による部隊の事だ。
　身体能力や体力、魔力に補正が掛かる。
　補正の値は兵団レベル×スキルレベルの値が補正になり、今の場合だと１２×１０で１２０％の補正となる。
　習得条件は１兵団で数千の敵を殺す事。
　攻撃部隊はその名の通り攻撃力に補正がかかる。
　こちらの計算式は３０％×スキルレベルだ。
　現状だと３００％となる。
　つまり、攻撃力に関しては４２０％程上昇していると思う。

「ご主人様、迎えに行きますか？」
「いや、大丈夫だろう。
　護衛を命じてあるダークウルフのヒットポイントも減ってないし多分問題無いだろう」
「わかりました」
「ギギー！」
「ん？」

　ゴブリン工兵が俺を見つけて突撃してきた。
　反乱という事はなく、俺の前で止まって服を掴んで引っ張っていく。

「ちょっと呼ばれているみたいだから行ってくる」
「はい。
　行ってらっしゃいませ」

　俺はゴブリン工兵に付いていく。
　するとそこは資材置き場だった。
　だが、そこの資材はかなり減っていた。

「足りないのか？」
「ギギ！」

　まさにその通りという感じで何度も頷くゴブリン工兵。
　確かに足らなさそうだ。
　相当買ったつもりなんだが駄目だったようだ。
　しかない、追加で資材を買いに行こう。

「直ぐに買ってくるからそれまで出来る作業をしておいてくれ」
「ぎぎぃー！」

　ゴブリン工兵と別れて、俺はリフィアの元に向かう。
　リフィアは子供達と楽しくおしゃべりをしているようだ。
　邪魔するのも悪いし、１人でいくべきか。

「リフィア」
「なんでしょうか？」
「ちょっと買い物に行ってくるから弾薬の作成を頼むね。
　子供達と話しながらでも出来るだろうし」
「分かりました」
「それと、その服は強力な力を持ってるからそれを着てやるといいよ。
　素材はこれだから」

　大量の鉄と木材を積み上げておく。
　子供達には危険だから触らないようにとしっかり言い聞かせる。
　まあ、大概の子はリフィアの言う言葉をしっかりと聞くので問題無い。

「お兄ちゃん、俺達も訓練したい！」
「剣ー」
「槍ー」
「わかった、わかった。
　じゃあ、刃を潰した奴を買ってくるから待っていろ」
「「「やったぁ～～！」」」
「すいません」
「いや、いいよ。
　それじゃあ行ってくる」
「行ってらっしゃいませ」
「「「お土産よろしくー！」」」

　リフィアと子供達に見送られて買い物に行く。
　買い物といっても、資材の追加発注と頼んでおいた服の受け取りだ。
　何故資材をさっきの所から出さないかというと、ウエポンクリエイトの素材には出来ても、建物の素材には使え無いのだ。
　ちゃんと調整された奴を買ってくるしかないのだ。
　でも、多めに頼んで購入したので大丈夫だ。
　といっても、元々復興もあって資材は高騰しているので値段はかかる。
　御蔭で昨日の売上が結構減った。
　残り６千万Ｇくらいだ。
　まあ、刃が潰された剣や槍も結構したからだけど。

　買い物で結構時間が経っていたので帰ると、皆が戻っていた。
　一応、全員無事なのを確認してホッとした。
　だが、取り敢えず説教をするか。

「さて、君達。
　今日は休みだと行ったよね？」
「はい！」
「どうぞ」

　元気よく手を上げた女の子が居たので、指名してみた。

「休みなので好きな事をしていいと判断しました！」

　顔文字で表すと(>_<)こんな感じになりながら元気に宣言する子の頭に拳骨を叩き落とす。

「ダンジョン潜って疲れを残さない為に休みにしてるんだよ！」
「ふぇぇん」
「でも、兄さん」
「ん？
　なんだ、リン？」
「昨日行ってない子も居たから皆にお願いして連れて行った。
　悪いのは私。
　だから、罰するなら私だけにして」
「そんな事ないよー！」
「私達も賛同したし」
「そもそも僕達が行きたいって言ったから……」

　結局、あれだ。
　皆で相談してダンジョンに行ったようだ。
　だけど、ここはどうなるかを教えないといけない。

「まあ、わかったけど責任は副団長のリンにあるね。
　上に立つ者が責任を負わないといけないからな」
「そんなー！
　横暴だー！」
「はいはい、五月蝿い五月蝿い。
　今回は全員にも罰を与える。
　お前達はお菓子抜きだ」
「「「なんですとぉおおおおおおおおおおおおおおおぉぉぉぉぉぉっ！！」」」
「五月蝿いって。
　勝手な行動をして心配させて罰だ。
　それにこれから色々と働いて行く上で勝手な行動をして皆に迷惑をかけて、誰かが死んだらどうする？」
「うっ……」
「だからダンジョンや街の外に行くなら必ず俺の許可を取れ」
「「「分かりました……」」」

　納得してくれたようでこっちは問題無いだろう。

「兄さん……」
「リンには別の罰だ」
「俺の玩具になって貰うからね」
「……わかった」

　俺が言った言葉に理解したようだ。
　だからか、どことなく嬉しそうだ。

「それじゃあ、罰としてお風呂作りも手伝って貰おうか」
「「「は～い」」」

　孤児院の庭を豊穣神の力を使いながら歩いていく。
　水脈を探しているんだけどね。

「地下３７７メートルか」
「どうしたの？」
「ここを掘るんだけど、少し待ってね」
「「「は～い」」」

　ウエポンクリエイト・アナザーワールドで地中存在するモンスターに対する兵器としてボーリングマシン(掘削機)の自動装置付きを作成する。
　大量の魔力と資材を消費してしまったけど構わないだろう。

「大きい」
「「「おっきいねえ～」」」
「近づくと危ないから離れるんだよ」
「「「は～い」」」
「じゃあ、採掘回収」

　スイッチを押すと高速で穴を掘っていくボーリングマシン。

「「「凄～い」」」
「俺達は今の間に浴槽を作るよ」
「うん」
「「「了解（やー）！」」」

　大きな木を切って角材にして、風魔法で圧縮して板にする。
　その間に数人で２０メートル四方を深さ５０センチくらいの穴を掘ってもう。
　掘れたら圧縮した板を敷いて隙間なく埋めていく。
　豊穣神の加護で完全に密着させてついでにスキルコントロールでサイズ自動調整、自己修復Ⅹ、魔力回復向上Ⅷを与えて置く。
　上の部分に穴を開けた丸太を追加で掘った場所に入れて、石で固定する。
　そこに更に掘り出した土を周りに重ねて焼き固める。
　支柱を立てて空いた穴に別の丸太を通して建物を立てていく。
　昔ながらの日本建築で、木と土、石だけを使った物だ。
　ゴブリン工兵達にも手伝わせて洗い場の場所と浴槽の一部を屋根で覆う。
　これで完成だけど、外から見られるので木を植えようと思う。

「どうせ植えるなら果物の木がいいよな」
「「「アップル！」」」
「林檎があるならそれでいいか。
　買ってくる」
「「「いってらっしゃい」」」

　林檎の木は１つ４００万だったので林檎を購入して種を入手する。
　その種を植えて豊穣神の加護を全力で与える。
　そして、皆で魔力回復向上Ⅷを与えて魔力を木々に与えて貰う。
　ついでに水にも与えて簡易の魔力回復薬を作成する。
　団員のほぼ全員で魔力を与えまくって急成長させていく。
　遊びでト○ロのアレを教えたら子供も楽しそうにやってにょきにょきと林檎の木を成長させて、遂には５メートルまで成長してしまった。
　浴槽から出た水は林檎の木に行くように調整して、自己修復Ⅹ、魔力回復向上Ⅷ、太陽神と守護神の加護を与えておいた。
　手に入る林檎はかなり美味しい物となるよう調整した。
　木々の間も枝などを操って封鎖したので入口以外からは入れないようになった。
　林檎の木に囲まれて、いい匂いがする中で満天の星空を見ながら入るお風呂だ。
　脱衣所も簡易だけど屋根付きで収納ボックスも取り付けたので便利になった。
　問題は渡り廊下を作らないといけないくらいか。
　そちらはゴブリン工兵達に任せておく。
　ボーリングマシンでもしばらく時間はかかるのでこのまま放置だ。
　これらが終わる頃には晩御飯ができていたので、そのまま食事を取った。

　晩御飯を食べた後に水魔法と火魔法を使って作ったお風呂に入ってからリンも連れて一緒に帰る。
　連れて帰ってお仕置きという名のエッチをするのだ。

「３人ですか？
　追加料金を……」
「あっ、同じ部屋でいいので駄目かな？」
「そうですね。
　では、噂は聞いていますから今度こちらの食堂で打ち上げをしてください。
　それでいいですよ」
「貸切に出来るならいいけど？
　１００名くらいで」
「……なら、料理を届けましょう。
　いえ、料理人を派遣します」
「それなら構いません。
　じゃあ、よろしくお願いします」
「ええ、任せてください」

　なんとかリンも大丈夫になった。
　まあ、お金を払っても良かったのだけど、色々と使いすぎているのだ。
　確実に金銭感覚がおかしくなっている。
　あんな大金を入手したせいだが。

「兄さん」
「ああ、行こう」
「私は飲み物を貰ってきますね」
「よろしく」

　そして、俺はリンを連れて部屋に入る。
　直ぐにリンを抱きしめて着ている浴衣の帯を外して引っ張ってみた。
　そう、良いではないか良いではないかをやったのだ。
　もちろん、ベッドにボスンと倒れるよに調整して。
　まあ、リンは目すら回って居なかったのでそのまま少しふらついただけだったが。

「非道い」
「ちょっとした遊びなんだがな……」

　そして、リンに説明すると納得してくれた。
　やっぱり説明しないと駄目だな。

「今度みんなでする？」
「ああ、そうだね」
「只今戻りました」
「「お帰り」」

　そんな会話をしているとリフィアがやって来た。
　リフィアが貰って飲み物は運動後の水分補給の為だ。
　リフィアの服も脱がして２人には生まれたままの姿になって貰う。

「そこに並んで」
「はい……」
「ん、恥ずかしい……」

　２人を並べて鑑賞しつつ図鑑から白衣を取り出して着せていく。
　真ん中は開けっ放しで。
　そう、裸Ｙシャツの代わりに白衣を利用するのだ。
　２人の姿を鑑賞しながら隠蔽を解除する。

「兄さん、綺麗……」
「はい……」

　リンが俺の素顔を見て、ペタペタと手で触ってくるので満足するまで自由にさせてあげる。

「なんで隠してるの？」
「それはな……」

　リンとリフィアに簡単に説明する。
　２人も納得してくれたが、残念そうにしている。

「じゃあ、今晩はリンにするからリフィアはリンの手を握ってあげて」
「は、はい……あの、私もします」
「駄目。
　今日はリンのお仕置きだからね」
「そんな……」
「姉さん、大丈夫。
　耐えられる。
　それに理由も納得できる。
　確かに今日は危険な場所があった。
　途中で弾薬が切れたりもしたから……」
「だそうだよ。
　リフィアは枕の所に座ってリンを膝枕して安心させてあげるといい」
「分かりました……」

　リフィアがベッドに乗って正座する。
　そこにリンが頭を乗せて寝転ぶ。
　その上に俺が服を脱いで裸で覆いかぶさっていく。
　やっぱりリンは怖がって身体を震わせている。
　そんなリンをリフィアが優しく撫でている。
　待っていると次第に収まって来たので先ずはキスからして、アフロディーテーに教えられた愛撫をしてから準備が整えばお仕置きとして激しくし犯す。
　そして、次は優しく、激しくを繰り返して何度もリンを貪っていく。
　一度気絶した後は愛撫して快楽を教え込んで何度も絶頂させていく。

「リン、俺の眷属になってね」
「なりゅ、なりゅから……もっと、して……」

　快楽でトロトロになった時を見計らってリンも眷属化する。
　眷属化した後もリンを貪って精気を吸収し、限界が来てリンが気絶するまで行った。

「あの、ご主人様……」
「なんだろ、まだ満足できないや」

　眷属を増やしたせいか、それともアフロディーテーのせいかはわからないが、２人の身体を貪って力を得たいというドス黒い感情が湧き上がってくる。

「どうか、私の身体で気をお鎮めください」
「うん、そうさせてもらうね。
　ありがとう」

　次はリフィアとする。
　すればするほど力が湧いてくる。
　リフィアの方も繋がりが強くなっていって、強くなっているのがわかる。
　体力が尽きるまでやって、最後はリフィアに頭を撫でられながら眠りに着いた。

　次の日は２人の奉仕で起きるという幸せな状況だった。
　やっぱ、ハーレムが出来る異世界は最高だね。
　命懸けだから油断したら死ねるけど。







　


　２人と交互に朝の口付けを交わした後、２人を膝の上に片方ずつ乗せる。
　そのまま後ろから抱きしめながらう２人の柔らかさの匂いを堪能する。

「リン、身体は大丈夫か？」
「平気。
　気持ちよかった」
「お仕置きの意味ありませんね……」
「そもそもお仕置きじゃない」
「でも心配なので回復魔法だけはしておきましょう」
「ん、お願い」

　リフィアがリンに回復魔法を使う。
　その間に俺はリンに隠蔽・究極を劣化させた隠蔽・中級と暗殺Ⅳを移して、眷属になっているか確認しておく。

　名前：リン
　種族：人族・眷属（１１）
　ユニークスキル：
　エクストラスキル：功魔格闘術（Ⅱ）、聖人・太陽神アマテラス、聖人・守護神アテナ、加護・アフロディーテ
　パッシブスキル：永続奴隷（Ⅰ）、射撃（Ⅵ）、魔力消費削減（Ⅱ）、肉体強化（Ⅴ）、魔力回復向上（Ⅷ）、自動障壁（Ⅷ）、肉体修復（Ⅹ）
　アクティブスキル：回復魔法（Ⅰ）、支援魔法（Ⅰ）、鷹の目（Ⅴ）、魔力操作（Ⅴ）、影の空間（Ⅰ）、水魔法（Ⅰ）、火魔法（Ⅰ）、闇属性攻撃（Ⅰ）、闇魔法（Ⅱ）、風魔法（Ⅰ）
　スキルポイント：１４５

　どうやら移動できているようだ。
　ただ、自己修復が肉体修復に変化している。
　これは人間の場合のスキルだろう。
　効果は新陳代謝を促して、日中の活動で疲れた身体を効率よく回復してくれる。
　体力も回復してくれるので徹夜を何にも続けて行えるようになる。
　スキルの成長が遅いのはゴブリン程度じゃあまり経験値になっていないのとスキルポイントに変わっているのが原因だろう。
　元々のスキルレベルが高いし、基本的に使っているのは射撃だから仕方無いといえる。

　それと眷属化によって種族に眷属が追加されたのと、エクストラスキルに聖人が追加されている。
　リフィアの場合は聖女だ。
　他にも約束通りアフロディーテの加護がある。
　聖人の効果は身体能力の大幅な上昇で、アフロディーテの加護はその名の通りそちらに関する事だった。
　具体的に言うとエッチする程強くなる。
　他には精神耐性や毒無効化、魅力上昇、感度上昇などがあった。
　リンが初めてで感じられたのはこの加護のお陰みたいだ。
　しかし、精神耐性や毒無効化はありがたい。
　快楽に溺れ過ぎて壊れない為と性病対策という微妙な理由なのだろうが、効果としては非常にありがたい。

「サイズ自動調整はどうなるんだろ？」
「どうしましたか？」
「これなんだけど……」
「これ、わかる」
「そうですね……」

　２人は理解しているようだ。どんな効果があるんだ？

「でも、その……言いづらいです……」
「簡単。
　兄さんのに身体が調整されてフィットする」
「ああ、成程……」

　肉体の内側とかそんな感じか。
　昨日は凄く気持ち良かったが……って、これってもしかして女の子にとっては最高のスキルかも知れない。

「なあ、これがあったら太らないんじゃ……」
「「っ！？」」

　自動で設定した最善の状態に戻してくれる。
　つまり太っても問題無いのだ。
　登録とかは出来できないみたいだが、代わりに老化も肉体修復と合わせれば防げそうだね。

「いいスキルですね」
「うん……最高」
「まあ、着替えて移動するか」
「はい」
「着替える」

　リフィアは聖女の法衣を身に纏い、リンは白衣と青い袴で巫女服みたいな感じになってもらった。
　俺はそのままで隠蔽で姿を変える。
　だが、リンの巫女服にも身体強化Ⅴ、魔力回復向上Ⅷ、自動障壁Ⅷ、自己修復Ⅹを入れておいた。
　重複はするか分からないけどそれはこれから調べればいいし。
　もちろん、俺の服にも入れておく。
　魔力回復に関して言えば効果は重複しているので多分装備でさらに上がると思う。

「リン、プレゼントがあるんだ」
「何？」
「これだ」

　俺は着替えたリンの左手を取って、指輪を嵌めておく。
　俺の女だという証拠でもあるし、虫除けにもなるだろうしね。

「姉さんと同じ……？」
「そうだよ」
「お揃いです」
「嬉しい。
　でも、お姉ちゃんはいいの？」
「別に問題無いですよ。
　この国は一夫多妻や一妻多夫も認められていますからね」
「だから、リンも俺の妻だよ。
　まあ、俺が幸せにする女の子の目印だと思ってくれたらいいかな」
「わかった」

　笑顔で喜んでくれているので嬉しい限りだよ。
　まあ、リンにしてみれば姉であるリフィアと一緒というのが一番嬉しいのかも知れないけどね。

「それじゃあご飯を食べて、服を受け取ってから孤児院に行こうか」
「はい。
　昨日みたいな事は無いでしょうが、急ぎましょう」
「だね」
「大丈夫のはず」

　それから食堂に移動してご飯を食べる。
　この時、リンは俺の膝の上に座ってリフィアに食べさせて貰ったり俺に食べさせたりしていた。
　朝食を終えたらチェックアウトしてから一緒に手を繋いで両手に花状態で移動していく。

「あ、帽子。
　姉さんに似合いそう」

　リンの言葉に見ると帽子を売っている露店があった。

「私はいいですよ」
「いや、買うか」

　白色の丸い大きな帽子を購入してリフィアの頭に乗せる。
　バルー○ハットやトリニティの巫女様が被っているような物。
　ついでに近くで青いリボンも買ってリフィアの両サイドの髪の毛に結びつける。
　リンにも髪の毛を纏める為にリボンを買ってあげようと思ったが、自分で紐を選んでいたのでそれを買ってあげた。
　リンはそれを使って左右で髪の毛を纏めた。
　どちらも可愛いくなったが、やっぱり俺の前髪とか切りたい。

「ハサミを買ってくか」
「ハサミですか？」
「ああ、髪の毛を切りたい」
「分かりました。
　どうせなら食料も買っていきましょう」
「そうだね」
「お菓子、欲しい」

　まだ時間的には早いので問題は無いだろう。
　なのでお菓子も含めて沢山の食料と調理道具を購入していく。
　その後、注文しておいた服を受け取ってから孤児院へと向かう。


　孤児院に到着した俺達を迎えたのは元気な子供達だった。
　元気すぎるのか戦闘訓練をしていたようだ。
　まあ、これくらいは構わない。

「おはよう」
「おはようございます」
「ん、おはよ」
「「「おはよーございます！」」」

　皆か挨拶が返ってくる。
　それを返しながら皆に食料を配布する。
　相変わらずテント生活だが問題はないだろう。
　工事の方も採掘の方も順調そうだし、なんとかなりそうだ。

「団長～今日は何するの～？」
「ダンジョン行くのですか～？」
「いや、今日は軍事訓練だな」
「訓練？」

　リンも不思議そうに聞いてくる。
　なのでしっかりと説明する。
　先ずは簡単に整列して歩くとかだね。
　全員を整列させてグループ別けをしてフル装備でひたすら歩かせる。
　最初はバラバラだったけれどだんだんと綺麗に揃ってくる。
　集団連携の御蔭でもあるだろうけど、ずっと一緒に生活してきたというのもあるだろう。
　どちらにしろ、行軍は直ぐに問題無くなった。
　なので、次は準備運動をしてから筋力トレーニングを行って貰う。

「リフィアは弾丸の作成をお願いね。
　今ある銃が対応しているのは.３５７マグナム弾、９ｍｍパラベラム弾、５．７×２８ｍｍ弾、７．６２×５１ｍｍＮＡＴＯ弾、Ｍ２３５焼夷弾だから」
「分かりました」

　リフィアに見本の弾丸を渡してお願いする。
　デザートイーグルも.３５７マグナム弾を使うので問題無いし。
　出来る限り弾丸は統一したいしな。
　俺は作って貰った厚手のコートに１着１着にスキルをコピーしていくのだけど、貯めたスキルポイントの強化も行う。
　スキルポイントは全部で１８７点。
　スキルの強化と習得に必要なのは以下の通り。

　・ノーマル：ランク×１０点。
　・エクストラ：ランク×２０点。
　・ユニーク：ランク×４０点。

　上がりにくいったらありゃしない。
　そりゃ、一般の人はランク低いスキルしか持ってない訳だ。
　まあ、熟練度でも上がるんだけど。
　上げるのはウエポンクリエイト・アナザーワールド、スキルコントロール、魔物合成。
　これをランク１上げるので１２０点消費。
　残り６７点は今のところ困っていないので保留する。

　リフィアやリンの方もこちらから操作できるので上げておく。
　本人に希望を聞いた方がいいのだろうけど、今は回復魔法と支援魔法を上げる方が先決だろう。
　それぞれ２ランク上げてておく。
　消費は６０点。
　リンはエクストラスキルの功魔格闘術Ⅱを２ランク強化する。
　ヤタはエクストラスキルの武装召喚を１ランク強化だ。
　召喚可能武器にバスターキャノンとか追加されたけど気にしないったら気にしないし。
　他の子達もスキルポイントは貯まっているけれど、今は必要無いので放置する。

　さて、自身の強化が終わったので……お風呂に浸かりながら並べた大量の服などを強化する。
　風呂に浸かっている理由は魔力回復の為だ。
　何をするかといえば、まずはスキルコントロールでこの服にスキルを付与する。
　コピーするのは鷹の目Ⅴ、射撃Ⅵ、肉体強化Ⅴ、魔力回復向上Ⅷ、自動障壁Ⅷ、支援魔法効果向上Ⅸ、回復魔法効果向上Ⅸ、詠唱削減Ⅸ（回復魔法支援魔法限定）、魔力消費削減Ⅹ（回復魔法支援魔法限定）、サイズ自動調整、自己修復Ⅹ、影の空間Ⅱだ。
　コートにも収納場所を作る事で大量の物資を詰め込める事になる。
　次にウエポンクリエイト・アナザーワールドで作成した服を素材にして同じデザインでパワードスーツとして再構築する。
　付与された新たな効果は対刃などが付与された物理耐性と耐熱、耐寒などだ。
　靴にはアンカーや力場生成装置が付いているので空中ジャンプができるようになった。
　終わってから風呂を出て外に出る。

　皆はちゃんと訓練していた。
　訓練には年少組も混ざっているのがわかったが気にしないでやっていく。
　そもそも全員入れるつもりだからだ。

「兄さん、訓練は終わってる」
「じゃあ……リフィアから弾薬を受け取って配ってくれ」
「わかった」

　リフィアの方を見ると無数の箱が大量に置かれている。
　その数はかなりの量になる。
　どうやら、アマテラスとアテナの聖女となった上に魔力回復向上などのスキルの効果も合わさって凄まじい力を発揮しているようだ。

「皆が受け取り終わったら近接戦闘訓練をしてくれ」
「了解」

　しかし、俺とリフィアがあんまり戦闘していないから伸びが少ない。
　基本的に指示とかしかしてなかったからな。
　ちなみに聖女はそのまま聖人の魔法使い系統番で魔法関係の力が大幅に上昇して、神聖魔法を覚えられる。
　魔力の回復量や魔力その物が大量に増えているの。
　知識によると神聖魔法は神の力を使える魔法で、魔力を大量に使い大規模な効力を発揮する奇跡として神の力を発動させる魔法らしい。
　戦域での全体回復魔法だったり、蘇生以外ならなんでもござれのチート魔法。
　もちろん、ランクによって使え無いのもあるけれどね。
　習得は本来なら結構大変だが、スキルポイントなら１０点で済む。
　スキルポイントが安い理由は神様の加護を受けて信仰心がないとそもそも使えないからだ。
　そういえば助けた人や院長先生の治療に使えるかも。
　これは習得させるか。

「何してるにゃ？」
「秘密だ」

　近くに来たマルタがこちらに話しかけて来た。
　彼女は基本的に精神が壊れた奴隷の女性達と年少組の世話をして貰っている。
　本館の方にはゴブリンが居るので絶対に近づかないようにして貰っているけど。

「それよりそっちの方はどう？」
「こっちはなんとかなってるにゃ。
　と言っても、相変わらず生きた人形というだけにゃ」
「わかってる。
　それも治す方法が見つかった」
「何を言ってるにゃ。
　そんなの奇跡ぐらいしか……」
「可能だ。
　まあ、後で試してみる」
「まさか、奇跡を起こせるにゃ？
　今朝起きたら春の女神アフロディーテー様の加護があったしにゃ……」
「まあ、そっち関連もあるけど大丈夫だよ。
　工事ももうすぐ終わるから本館にも入れるよ」
「わかったにゃ……むっ、誰か来るにゃ」

　図鑑のマップ機能と索敵を合わせて探すと確かにこちらに向かってくる存在が居る。
　それも知っている奴だ。

「わかった。戻っていてくれ」

　俺は作った物を全部置いていく。

「リン」
「兄さん、何？」
「この服を適当に配って。
　これから八咫烏の制服になる」
「わかった」
「リフィア、弾薬の作成は一旦中断してくれ。
　そうだな、マルタと一緒に女性の面倒を見てきてくれ」
「分かりました」

　俺はダークウルフを３頭程、自分の影に潜ませる。
　八咫烏の制服を着た３人の女の子をリフォーム中の本館屋上へと向かって貰ってから門へと向かう。
　門には既に鎧を着て襲撃に来ていた男とその部下が居た。
　俺は屋上を見て、３人の姿を確認する。
　３人は共に軍用狙撃銃……スナイパーライフルであるＨ＆ＫＭＳＧ９０を構えている。
　この移動速度から考えて工事用の足場と２段ジャンプを使って駆け上がったんだろう。
　無茶をしてくれたようでありがたい。
　とりあえずこれでどのような事が起こっても問題無いだろう。
　なので、俺は真正面から向かっていく。

「ああ、どうやって呼ぼうかと思いました」
「それで、襲撃者さんが何の用ですか？」
「ええ、それがこちらの手違いで襲撃してしまったお詫びをと思いましてね……」
「手違い……ね」
「はい。
　私が仕えている方のご子息が貴方様に奴隷と金を無理矢理奪われたと言われましてね。
　それで私は取り返すように命令されたのです。
　ですので人を雇って襲撃させて頂きました」
「殺してしまうか、相手から譲られたら奴隷の所有権は移るって事か」
「はい。
　ですが、帰ってから調べてみたらそのような事実はありませんでしたので、こうしてお詫びに伺った次第です」

　こちらが予想以上の力を持っていたから手打ちをしに来たって感じだな。
　ご丁寧に後ろに領主軍まで連れて来て。
　ここで引かなかった色々と面倒な事になるな。

「まさか言葉だけで終わらせる訳じゃないよね？
　こちらは無実の罪で命を狙われ、そのご子息が人の奴隷に怪我をさせて無理矢理連れて行こうとしてたんだから？」
「はい。
　それはもちろんです。
　先ずはこちらをお納めください」

　差し出されたのは沢山のお金が入った袋だった。
　総額にして８００万Ｇくらいか。
　命を狙われたにしては元の世界の基準だと低いかも知れないが、この世界からすれば充分高いといえるだろうね。

「それとこちらを差し上げましょう」
「これは？」
「オークションに参加する為の会員証です。
　本来は裕福な貴族の方か大商人、実績のある兵団に配られている物です」
「何のオークションかな？」
「美術品を始め、武具や魔法の品、奴隷、なんでもでございます。
　そのカードであれば入札だけでなく出品も可能となっております」
「それはいいね。
　オークションの会場は？」
「基本的に色々な都市などで開かれています。
　今年は王都で大きなオークションが開かれます。
　そちらは簡単に言えばフリーパス権みたいな物と思って頂いて構いません」
「うん、わかったよ。
　要件はそれだけかな？」

　他に何も無いならさっさとお引き取り願いたいものだ。
　俺はまだ作業あるし、録でもない事だろうしな。

「いえ、まだございます」
「なにかな？」
「ギルドを通して依頼としてお願いするかはそちらにお任せするのですが、レアレスカ国の部隊が我らの領地内に出現しているようなのです。
　その排除を依頼したい。
　このままではこちらまでアルラギと同じ事になりかねませんので」
「そっちの戦力は？」
「街の防衛で精一杯ですね。
　アルラギに増援も送ってますし、この街に居た兵団も全て送ってありますから……」

　もしもの時の事を考えると兵力は出せないと。
　それに下手に冒険者を送り込んでも規模の違いで返り討ちに遭う可能もあり、結果的に戦力が減るなら最初からこちらもある程度の人数を送り込む方がいいって事かな。

「相手の場所はわかっているの？」
「現在ギルドに依頼して探らせております。
　相手は獣人ですので、見つけるのも色々と大変なのです」
「獣人か……」
「ああ、捕らえた獣人はそのまま奴隷にして頂いて構いません。
　それも兵団の報酬に入りますから」
「略奪も可という事かな？」
「ええ、構いません」
「わかったよ。
　とりあえずギルドを通してくれないかな。
　今はギルドポイントが欲しいし。
　それにどちらにしろ連中の居場所を見つけないと話にならないから」
「分かりました。
　それではこれで失礼致します」

　レオポルドはそれだけ言って帰っていった。
　少なくとも敵対する気はないのか……いや、まだ分からないな。
　だけど、レアレスカ国か……獣人って事はマルタ達に聞いてみるか。
　そう思いながら振り返って屋上を見る。
　そこで気づいた。
　重要な事を……。

「ハンドサイン、決めなきゃな」

　手話を教えるのでもいい。
　読唇術（とくしんじゅつ）が使えるならそれでもいいけど、俺は無理。
　他にも色々と座学は必要だね。
　まあ、取り敢えず３人に降りてくるように伝える為にダークウルフを送る。
　その後はリフィアと一緒に居るであろうマルタの元へと向かう。


　壁際の奥にあるテントの中に入る。
　そこにはリフィアとマルタ、残り２人の女性が寝て居た。

「ご主人様……」
「どう？」
「どうもこうまあるかにゃ！！」
「えっと、普通の回復魔法で治りました……今は落ち着いて眠っています」
「そっ、そうか……」

　どうやら、本人と装備は完全に重複すると考えて問題無いかな。
　いや、待て……ひょっとして限界突破があるから別計算になっているのかも知れない。
　まあ、別にどっちでもいいや。
　今は彼女達が治った事を喜ぼう。

「とんでもない奴等にゃ……普通は神聖魔法とかが必要にゃ！」
「あっ、私は使えますよ、神聖魔法」
「……そっ、そうかにゃ……」

　完全にそっぽを向いて突っ込まないにゃ、突っ込まないにゃって言ってる。
　まあ、普通に考えて使える存在が居る訳ないよね。
　使えるのは上級クラス以上の神官とかぐらいだろうし。

「まあ、誰にも言わないでよ。
　言ったら面倒だし」
「マジかにゃ？」
「マジで」
「りょ、了解にゃ。
　死にたくないので言わないにゃ」

　彼女達はロジーに命令させて俺達も命令出来るようにしてあるので別段問題は無い。

「じゃあ、落ち着いた所でレアレスカ国に付いて教えてくれ」
「レアレスカにゃ？
　あそこは私達の両親の出身国にゃ。
　この国とは逆で人間が下で獣人が上にゃ。
　つまり、獣王が支配する獣人国にゃ」
「確か信仰されている神様はアレス様でしたね」
「そうにゃ」
「戦力としてはどうだ？」
「それは……一言で言うと数の暴力だそうです」
「獣人は多産にゃ。
　それに肉体能力は人間を超えているにゃ。
　その分、魔法は使えにゃいが……」
「つまり、バリバリの近接戦闘を行ってくると」
「それだけじゃないにゃ。
　獣化があるから肉弾戦闘もしてくるにゃ。
　獣人にとって身体は最終武器にゃ」
「成程」

　厄介だな。
　いや、獣狩りと同じか。
　遠距離から接近される前に仕留める。
　これが基本だろうね。
　だけど、初見は俺だけ前線に出向いて遠距離から援護射撃に徹しさせた方が良いか。
　アサシン的な殺し方をしてやればいいか。
　隠蔽・究極は匂いをも隠蔽できるしな。
　いや、保険に鼻を潰す非道い匂いを充満させるのもありかな。
　こっちはガスマスクつけて。
　ああ、楽しめそうだね。

「レアレスカ国がどうしたんですか？
　戦う事になりましたか？」
「そうだね。
　この近くに部隊が入り込んでいるらしい。
　それの居場所が判明次第俺達に始末して欲しいそうだよ」
「そうですか……大丈夫でしょうか？」
「平気だから任せて」
「分かりました。
　成功をお祈りしています」
「まあ、まだだけどね」
「にゃあ。
　それで、この子達も治ったみたいだけど、これから私は何をすればいいのかにゃ？」
「じゃあ、彼女達と一緒に年少組の面倒や料理、片付け、洗濯とかかな」
「わかったにゃ。
　ここはちゃんとご飯が出る上に美味しくて３食も食べれるから文句は……魚が無い事くらいにゃ」

　どんだけ悲惨な生活をしていたんだかな。

「ご飯を貰う為に犯されて、１日中頑張っても１食しか貰えなかった前とは全然違うにゃ。
　無茶苦茶楽だし、ここは天国にゃ」
「あははは……魚も買ってきてやろう」
「本当かにゃ！？」
「いや、買うのは高いな。
　取りに行くか。
　釣竿を作って……」
「釣竿って何ですか？」
「ないの？」
「聞いた事がないにゃ」

　説明していくとマルタの食いつきが凄まじい。
　仕方無いので作り方を教えてやる。
　すると木材を要求して来たので渡してやると爪で削って竿を作っていった。
　糸は異界武器で作りだした。
　何故武器と認められるかというと、何処かの侍とかがこれを使って殺したりしたからだろう。
　だから武器として認められた。
　いや、ちょっと待てよ。
　釣竿も武器だと考えればいいんだ。
　何処かのハンターさんや釣り針に毒を仕込んで殺したりした人も居るんだ。
　ならば出来る！

「ウエポンクリエイト・アナザーワールド……釣竿！」

　すると光が発せられて掌に高価そうな太い釣竿が出現した。
　どうやらまじで出来たようだ。

「ちょっ、作ろうとした私の苦労はどうなるにゃ！？」
「知らん」

　とりあえず３０本ほど作成しておいた。
　餌は色々と説明して取って貰うようお願いした。
　その途中でリフィアは気絶してしまったが、マルタは好物の為に頑張っていた。

「早速行くにゃ！」
「いや、明日にしようよ。
　今はもうこんな時間だし」
「むぅ……」
「夕方に出ると帰るのは夜遅くなってしまうから危険だよ。
　だから今日は諦めて。
　明日皆で狩りに行こう」
「仕方無いにゃ」
「という訳で、今日は今から勉強だ」
「げっ……」
「全員参加だから」
「りょ、了解にゃ……」

　それから、全員に集合を掛けてハンドサインや手話などを教えていく。
　それと明日は全員でピクニックに出かけるという事を伝える。

「ピクニック！！」
「わ～い、楽しみ～」
「「「団長～本当にそれだけ？」」」
「もちろん狩りもあるし、目的は釣りだよ」
「釣り～？」
「釣りって何～？」

　皆に説明していく。
　それと同時に配り終わっていない服を配って行く。
　これは全員分ある。
　マルタ達のも予備から用意してやった。
　これで万が一襲われても自動障壁が頑張ってくれる。
　その間に俺達が仕留めたらいい。

「おお、これ凄いよ、身体が軽い！」
「ねね、撃っても大丈夫かな？」
「殴っても自動障壁が発動して防ぐから銃も大丈夫？」
「試してみよっか。
　じゃあ、撃つから障壁を発動させて」
「はいは～い」

　女の子の１人が隣の男の子を殴りつける。
　自動障壁が発動して半透明な菱形が密集した壁のような物が出来る。
　その部分で貫通しても大丈夫な場所をベレッタで他の子が撃った。
　その弾丸は見事に弾かれた。
　だが、自動障壁が微妙に薄くなった。
　更に連打すると貫通する事を確認出来た。

「うん。
　大丈夫っぽいね。
　３点バーストでギリギリ抜ける？」
「無理だよ。
　３点バーストを同じ場所に２回決めてだね。
　でも、本人が攻撃と判断しないと駄目だと思うよ」
「あ、可能性あるね」

　子供達が勝手に調べてくれる。
　一応、安全も考慮しての実験なのでとやかく言うつもりはない。
　しかし、ある程度弾丸が弾けるならこれはいい訓練ができそうだ。

「これから気にせず実戦訓練が出来るな」
「実弾を撃つの？」

　リンが聞いてくる。
　それもありだがまずは違うのから行こう。

「先ずはペイント弾から初めて実弾だな」
「ん、わかった。
　それで、ペイント弾って？」
「ペイント弾は命中した標的を染色する事で他と識別させ易くする物だよ。
　つまり命中するとその箇所が汚れる」
「面白い。
　頂戴」
「はい」

　早速作って渡してやる。
　すると直ぐに壁に向かって撃った。
　すると綺麗な色がついた。

「「「何それ新しい玩具！？」」」
「はい、そこまで。
　しっかりと勉強してからだ」
「「「うぅ……」」」
「覚えた子達からこれで遊んでいいから」
「「「頑張る」」」

　しばらくして、ポツポツと覚えた子達がベレッタやコルト・パイソンに弾丸をセットして撃ち合いを始めた。
　剣で弾いたりもしだして、本格的な戦いになっていく。
　そこに年少組も参加していくので凄い撃ち合いになっていく。
　気づいたらリフィアと俺とマルタ以外は全員が遊んでいる。
　おっと、寝ている女性を除いてだ。

「あ、あの……ご飯はどうしますか？」
「俺達で作るしかないだろね」
「そうですよね、分かりました。
　それじゃあ、頑張って作りましょう」
「私も手伝うにゃ」
「どうせなら鍋にするか」
「鍋、ですか……？」

　可愛らしく小首を傾げるリフィアに説明してあげる。

「まあ、ただの味噌汁とか豚汁みたいになるけど」
「お肉は豚じゃないですからね」
「なんでもいいにゃ。
　美味しいは正義にゃ」
「確かにな。
　それじゃあ、作っていこうか」
「はい」

　野菜を切って水を大量に入れて沸騰させた大きな鍋に入れていく。
　沢山入れて味噌を入れて炊いて行く。
　他の鍋でご飯も炊いてやる。
　１時間後くらいには皆が遊び疲れて汚れを少し付けた状態でやってくる。
　基本は自動障壁で防がれたようだ。
　だが、泥とかは無理なのでその辺りは仕方無いだろう。

「ほら、クリーンを掛けて手洗いしてきてください」
「「「は～い」」」

　リフィアの言葉に全員がクリーンを使って綺麗にしていく。
　それから水魔法で水を出して手洗いをしていく子供達。
　その光景を見てマルタが驚愕している。

「魔法使いってこんなに多かったかにゃ～？」
「いえ、少ないですよ。
　でも、この孤児院の子達は皆が魔法を使えます」
「うん。
　レベルこそまだ低いけどな」
「絶対におかしいにゃ！」
「まあ、気にせずに食べよ。
　熱いから気をつけてね」

　味噌スープと野菜などが入ったお椀を渡してあげる。
　ちゃんと猫が大丈夫なような奴だけだ。
　聞いた感じ、人間と同じ物でも大丈夫なそうだ。
　ただ、あまり好きじゃないだけで。

「にゃ～（ぱく）みぎゃああああああああああああああああああああああぁぁぁぁぁっっ！？」

　マルタが熱いから気を付けろと言ったのにそのまま食べたから飛び上がった。
　猫舌には天敵なのだろう。

「だ、大丈夫ですか？」
「にゃにゃにゃぁぁぁ、ろじーだすけてにゃぁぁぁっ！」
「はいはい。
　ヒール」

　回復魔法を掛けて貰ってなんとか落ち着いたようだ。

「はぁはぁ……余りの驚愕の後で油断したにゃ。
　でも美味いにゃらいいにゃ……」

　マルタは冷やした後、しっかり飲んでおかわりをしていた。
　最後にはご飯を入れて雑炊にして皆で楽しんだ。

「ご主人様の故郷の料理は美味しいですね……」
「美味」
「なら良かったよ」
「「「おかわり～～」」」

　皆、思いっきり食べて行くので直ぐに無くなってしまった。
　明日はおにぎりも作るといいか。
　葉っぱはこちらでもあるし。
　具は鶏肉の塩焼きとかだな。
　その後、色々と明日の準備をリフィアと準備していく。
　もちろん、銃剣や銃槍などを作成して男の子達に渡して置いた。
　女の子達は普通の銃で遠距離攻撃する方が好きみたいだ。
　もちろん、違う子も居るけどな。
　とりあえず、マルタにも銃剣を渡して使い方を押しえとくようにロジーに丸投げした。
　リフィアは起きた女性に付き合って、治療を行ってその日の内に問題無く動けるくらいまで体調を戻した。
　明日は彼女達も連れていくつもりだ。
　まあ、生きた人形から生きた人間に戻ったといっても心の傷は大きいだろうしまだ完全じゃない。
　気分転換で少しでも良くなればいいと思う。
　残していってゴブリン工兵と鉢合わせされても困るし。
　なので、彼女達も参加して貰う。
　一応、荷台をゴブリン工兵達に優先して作って貰うようにお願いしておいた。
　荷台に彼女達や疲れた子達を乗せるの。
　荷台はダークウルフ達に引かせればいいから簡単だよね。








　



　昨夜はテントが近い事もあってできずにそのまま眠った。
　そして、朝もしてくれていない。まあ、キスだけだ。
　他の子供達との教育に悪い事だし仕方無いんだがな。
　なので、そのまま起きて急いで準備をして外に出る。
　今日は色々としたい事もあるしな。

　外では昨日、目覚めた女性達が子供達と一緒に料理をしている。
　その表情はぎこちないが、子供達との触れ合いで治っていく事を期待しよう。
　さて、俺は俺で準備をするとしよう。

「リン、リフィア」
「はい」
「何？」
「人数を３０人ほど集めてくれ」
「分かりました」
「了解」

　２人にお願いして俺は大量の米を炊いていく。
　集まった子達には大きめの水瓶を持って来て貰う。
　そして、炊けたご飯に塩を入れてかき混ぜて具材を入れておにぎりにしていく。

「これが携帯食になる。
　食べてみて」
「おお、これは美味いよ！」
「結構美味しい」
「そうですね……」
「じゃあ、どんどん握っていこう」
「「「はーい！」」」

　炊いてひたすら握っていって貰う。
　その間に俺はリフィアとリンを連れて院長先生の元へと向かった。

　院長先生は相変わらず体調があまり良くなさそうだ。
　だけど、俺達に気づくと直ぐに声を掛けてくれた。

「いらっしゃい。
　今日はどうしたのかしら？」
「先生、大丈夫ですか？」
「平気？」
「ええ、皆が交代で回復魔法を掛けてくれていますからね。
　それに皆も元気に頑張ってくれているようで何よりです」

　ベッドに近づいて院長先生の手を握る２人。
　２人にとって彼女は母親なのだろうから、心配なのは当然だろう。

「それで、今日はどうなさったのですか？
　まさか、もう条件を達成したのですか？」
「いや、まだだよ。
　今回は新しい魔法と装備が手に入ったので実験だよ。
　少し貴女に試そうと思ったから」
「それは……」
「先生、私達は院長先生に死んで欲しくありません。
　だから……」
「リフィア、私は天寿を全うしようと思っています。
　理から外れて生きる資格は私にはありません」
「先生……」

　考えたのは院長先生を眷属化して永遠に生かすという方法だけど、本人が嫌がっているなら仕方無い。
　なら、別の方向で行かせて貰おうと思うか。
　そっちなら昨日の状態で効果がある事は判明している。
　それにしてもリフィア達の眷属化に気付いたのかな？

「では、天寿を全うするまで元気に過ごして貰う事は構いませんね」
「ええ、それは構いません」
「じゃあ、リフィア……頼む」
「姉さん、お願い」
「ええ、任せてください」
「何をするつもりですか？」

　リフィアが立ち上がり、影の空間から杖を取り出して聖女の法衣のレプリカを身に纏う。
　レプリカといえど、材質の違いだけで防御力が低い以外の効果は本物と遜色無い物だ。

「それはアフロディーテーの……いえ、紋章が違いますね」

　リフィアが詠唱の歌を歌いだすと同時に魔法陣がリフィアの足元に生成され、膨大な量の魔力が魔法陣へと注がれていく。
　回復しては直ぐに送り込まれる魔力によって、魔法陣から光の球体が無数に出現する。
　それらは一つ一つが神聖な気配を発し、踊るように空を舞ってベッドに寝ている院長先生の身体を包み込んで行く。

「リジェネレーション」

　そして、完成した神聖魔法は院長先生の肉体を包み込んで急激に肉体を再生させていく。
　それによって起こる現象は一つだ。

「これは……」
「先生、若くなってる」
「若返ったね」

　４０代くらいの女性の姿となり、身体も健康そうだ。

「凄いですね……ですが……」
「魂までは再生していないよ。
　肉体が若返った分、少しは寿命が伸びるかも知れないけど、其の辺は諦めてくれると嬉しい」
「「先生……」」
「大丈夫ですよ。
　少しの間、皆と触れ合えるのですから何も問題もありません。
　ですが、神聖魔法をリフィアが使えるとはどういう事でしょうか？
　いえ、聞かない方がいいですね。
　それよりもリフィアは結婚したんですか？」
「は、はい……ご主人様と結婚しました……」
「私は指輪だけ貰った」
「そうですか。
　おめでとうございます。
　お二人の事をよろしくお願いしますね」
「わかってる」

　起き上がって２人を抱きしめながらこちらを見詰めてくる院長先生に俺は堂々と答える。
　一応、結婚報告もしておきたかったから。
　最初から貰っているのだとしても。

「ねえ、先生。
　身体は大丈夫？」
「ええ、大丈夫ですよ」

　若返った御蔭で彼女は普通に動けるようだ。
　これなら問題はなさそうだ。

「でしたら、先生もピクニックに行きましょう」
「ピクニックですか？
　でも、外は危険ですが……」
「大丈夫。
　私達が護衛するから」
「皆、ご主人様の御蔭で強いですから」
「そうなのですか？」
「ええ、問題ありません」
「分かりました。
　せっかくなのでご一緒しましょう」
「やった」
「じゃあ、伝えてくるか」

　それから、準備をして全員でピクニックへと向かう。
　俺達がピクニックに行っている間にゴブリン工兵達が孤児院の最後の仕上げをしてくれて、明日には完成する予定だ。
　あと、ベアトリーチェは残念ながらお店で動けないのでこれない。
　留守番の人を考えた方がいいかも知れないな。



　準備が整って街中を全員で移動する。
　９４人くらいがパワードスーツとなった制服を着ていて一緒に歩いて移動している。
　それ意外は本当に小さい子供達なので、目覚めた女性達と院長先生と共にダークウルフが引っ張っている荷台に乗っている。
　院長先生が若返った事には驚いていたが、直ぐに元気になった事を喜んで皆は楽しそうにしている。
　もちろん、俺達４２名はＨ＆ＫＭＳＧ９０を肩に背負ったり、腰に剣を下げていたりと完全武装で真ん中に制服を着た年少組と荷台を配置して護衛している。
　これも良い訓練になるので、ピクニックは遊ぶだけでは断じてない。
　そもそも目的他がモンスターが跳梁跋扈する外だし。


　前方に防壁と門が見えて来たので走って先行する。
　ギルドカードを提示する。
　最初は何があったのかと警戒していた兵士もギルドカードを見て安心してくれる。

「こないだと違って今日はまた多いな……」

　どうやら、彼は俺達が戦闘訓練の為に外に出た時も居たみたいだ。

「街の外までピクニックに行ってきますから」
「外にピクニックか……護衛を引き連れた貴族とかぐらいしか出来ないが、兵団なら問題無いだろう。
　それと、聞いているだろうが……」
「レアレスカですか？」
「ああ、そうだ。
　充分に気を付けろよ」
「分かりました。
　一応、ギルドを通してそいつらの殲滅を依頼される事になっていますが、見付けたらこちらで先に狩っておきましょう」
「頼む。
　実際、盗賊かわからないが小隊が襲われたりもしているからな」

　盗賊が獣人を使って襲わせている場合もあるんだな。
　その点、まだまだ分からないと……正しく護衛訓練としては良い感じだな。

「行く場所は何処なんだ？」
「この近くにある湖だそうですが、俺は知りませんから……」
「ああ、あそこか。
　確か今はあの辺に凶暴なモンスターも出たし、狩ってくれるとありがいな」
「何が出るんですか？」
「フォレストレーヴェルトだ。
　奴らは凶悪な肉食獣だからな、気を付けろよ。
　ゴブリンキングやクイーンを倒したなら大丈夫だろうが、連中は森の中を自由自在動いて奇襲を掛けて来るからな」
「分かりました」

　フォレストレーヴェルトの特徴を聞いてから兵士の人と別れた。
　フォレストレーヴェルトの特徴は頭部が太くて短く、丸みを帯びている。
　背面の毛衣は黄褐色や赤褐色、腹面や四肢内側の毛衣は白いらしい。
　耳介背面は黒い体毛で被われて、尾の先端には房状に体毛が伸長し、色彩は暗褐色や黒だそうだ。
　そして、４足で移動するという事からある程度は想像出来るので尚更警戒する事にした。



　俺達八咫烏の一行は問題無く街道を進んで行き、丘を越えて麓まで降りると分岐点の見えた。
　俺は先頭に立ってリフィアとリンと一緒に歩いているので直ぐにわかった。
　もちろん、道が分からないのでリンの先導で歩いているというのが大きい。
　それと、他の人にはまだ見えないだろう距離だが、俺達八咫烏は鷹の目で分かるので直ぐに指示を出していく。　

「それにしても、いい天気になって良かったですね」
「そうだね。
　そういえばリフィアは湖に行った事はあるのかな？」
「ありませんね。
　場所は知っていますけど……」
「あそこは基本的に冒険者の人しか行かないにゃ」

　俺達に付いて歩いているマルタが説明してくれる。
　確かにマルタは俺達より冒険者家業をやっていた時間が長いので知っていてもおかしく無いね。

「そうなの？」
「簡単だよリンちゃん。
　魔物が結構出没するからにゃ！
　薬草とかの依頼で取りに行く時があるんだけど、危険だからそれなりのランクの人が行かないと駄目にゃ。
　でも、この前の戦争でアルラギが襲われたせいでこっちに居た兵団もいっぱい行ったにゃ。
　だから……」
「狩られて無い魔物がいっぱい？」
「そうにゃ」

　これは結構まずい状況みたいだね。
　負ける気は無いし、元から狩る予定だったけど……ある程度先に狩りに行って安全を確保した方が良いか。

「ご主人様？」
「まあ、問題無いけど掃除が必要だね。
　リフィアは本隊をお願い。
　リン、２０人くらい連れて先に駆除するよ」
「分かりました」
「わかった」

　直ぐにリンが走って２０人程連れて来る。
　選ばれた子達は皆、楽しそうにしている。

「これから俺達でモンスターの数を減らすから確実に敵の息の根を止めてね。
　それと深追いはしたら駄目だよ」
「「「了解（やー）！」」」

　男女混合で近接戦闘武器もちゃんと持った子達なので問題は無いと思う。
　まあ、装備もかなり優秀だし大丈夫だとは思うが心配ではある。

「３人ひと組になってくれ。
　リンも２人を連れて行くんだ」
「兄さんは？」
「俺は１人で動くから大丈夫だよ」
「わかった」
「常に味方の位置も気を付けて連携を意識するように。
　連携の効果でわかるはずだから」
「危なくなったら撤退するのですよ」
「「「は～い」」」

　皆の準備が終わったみたいなので俺達は突撃を開始する。

「じゃあ、狩りの時間だ」
「倒して……持って帰る」
「「「お～！」」」
「行動開始」

　俺の命令に従って俺とリンを含めた２２人は走って先行し、森の中へと入っていく。
　俺達の間はある程度開けてあるけどお互いを感知できない距離ではないし、空からヤタに偵察してもらう。
　無音歩行の効果により、俺達の足音は消える上に枝が服に触れても攻撃と認識して自動障壁を展開する事で安心して駆け抜けられる。
　まあ、枝に当たったらどうしても音が出るので避けるように心がけているけど。


　森に入って数分でスナイパーライフルのくぐもった発砲音が聞こえた。
　そちらを向くと１パーティーが停止してサイレンサーが取り付けられたＨ＆ＫＭＳＧ９０を地面に横になりながら狙撃体勢を取りつつ森の中だというのに狙撃を開始していた。
　その子達の放った弾丸は木々の間をすり抜けて目標である鹿っぽい存在に命中する。
　まさにプロフェッショナル。
　銃声も近くならはっきりと聞こえるが、遠くからではあまり聞こえないだろう。

「団長、前みたいに撒き餌しますか？」
「そうだね……広い場所があるならそれでいいけど……」
「ないなら作ればいい」

　リンの物騒な発言を考えてみるけど……うん、それは正しいよね。
　ここは現代の日本と違って自然豊かなのだから、ある程度破壊しても問題無いだろう。
　それに豊穣神の加護を与えて成長を早めればいいはずだ。

「よし。
　じゃあ、あの大きな大樹の辺りにしよう」

　見た感じここらで一番成長している木だ。
　２０メートルくらいの高さがあるかなり大きな木で横幅も大きく大樹と呼ぶに相応しい。

「了解」
「じゃあ、周りの木は破壊するね」
「もったいないから後で回収するから切り倒してよ」
「じゃあ、俺の出番だな」

　男の子の１人が斧を取り出して先行し、次々と木を切り倒していく。
　その大きな音で普通の獣は逃げるのだけど、モンスターは違う。
　嬉々として逆にこちらへとやって来る。
　だけど、遠くからモンスターがやって来る前に周りにある大きな木には先客が居たようだ。

「クワァアアアアアアアアアアアアアアアッ！！！」

　それは鷹の魔物、グレイホークという１メートルクラスの大きな鷹が１４羽ぐらいが一斉に襲いかかって来た。
　ここは彼らの巣だったようで、かなり怒っている。

「ホーク狩りだぁぁぁぁっ！！」
「ヒャッハーっ！！」

　だけど、こちらのメンバーにとってそんなのは関係無い。
　例え自由自在に空を飛び回る強力なモンスターでもね。

「羽を撃って。
　片方で終わる」
「「「了解（やー）！」」」

　次々と女の子達が撃ち落としていく。
　落ちてきたグレイホークを男の子達が止めを刺していく。
　それなりの強さはあるだろうが、スナイパーライフルで翼を破壊されて落下によるダメージを受けた状態ではろくな抵抗もできずに殺されるしかない。

「ご苦労様。
　じゃあ、周りを開けてくれ」
「は～い」
「うぃー」

　俺は殺したグレイホークを回収して４羽程使って欠損部分を修復する。
　そしてそれらをモンスターカード化する。
　この子達の効果は鷹の目だったから既に所持している。
　それにこの子達は空を飛べるだけあって後々使えそうだしね。
　作りたいモンスターが居るからライオン系の魔物が手に入ればいいのだけれど、最悪馬系の魔物でも手に入ればそれでいいか。
　魔物合成で強力なモンスターを作成して戦力にするの大事だから。

「兄さん、切り終わった」
「了解」

　リンも足に風魔法を纏わせて手伝ったのか、かなり早めに終わったようだ。
　大量の木々を回収した後は、ゴブリンの血と鹿の肉をばら撒いていく。

「じゃあ、登りっか」
「了解」
「とう！」

　俺はヤタに縄梯子を持って飛んでもらって太い枝に巻きつけて引っ掛けて降ろして貰う。
　この辺りの中でかなり太い枝で、足場にできるような物なので問題ない。
　すこし確かめた後、縄梯子を使って上に登っていく。
　するとそこには大きな卵が入った同じく大きな巣があった。
　どうやらグレイホークの卵のようで、これは素直にありがたい。

「グレイホークの卵があるよ」
「やったぁ～～」
「あれって美味しいらしいんだよね」

　かなり高値で取引されているらしい。
　なので、高級品といえる卵の中でも更に高いって聞いた。

「団長～」
「うん、わかってる」

　卵を回収した後は複数の縄梯子をを降ろして登ってきて貰う。
　皆が登ってくる間に図鑑から木材を出して木から木へと通してロープでしっかりと結んで足場を作成していく。
　簡易作成だけど問題無いと思う。
　上がって来た子達にも協力して貰って作っていく。
　全員が上がってくる頃にはそれなりの拠点が作成出来ていた。
　もちろん、全員に落下防止用の命綱を付けている。
　それを付けたら子供達がこの木を移動しまくって卵や羽の回収を行って行く。
　周りには似たような大きな枝が遠くの方に転々としている。
　こんな所に隠れられるとレアレスカの連中を探すのは非常に面倒な事になりそうだ。
　というか、隠れているんだろうな。
　そんな事を考えたりしながら作業をしていると、次第に下の方で寄ってくる存在を検知したのかヤタが教えてくれた。
　スコープを使って探すと直ぐに鹿の肉を食べようとしているモンスターが見つかった。

「おい、獲物が来たぞ」
「はいはい」
「了解」

　何人かの女の子は危険な事に枝を足で挟んでぶら下がった状態でこちらを見ている。
　その状態で血を撒いて肉食の魔物を呼び寄せた場所を見ながらＨ＆ＫＭＳＧ９０を構えて、躊躇無く引き金を引いていく。
　下に現れていたウルフ達の一頭の背中を撃ち抜いて射殺してしまった。

「むむ、難しいね」
「当たり前だよ馬鹿」
「あはは」
「というか、殺していいの？」
「じゃんじゃん殺っちゃえ」
「「「了解」」」

　次々と弾丸を放って下のモンスターを殺していく。
　集まっては手榴弾を投下したり、狙撃したりと殺して回る。
　だが、集まりが悪い。
　いや、こちらの殲滅効率が良すぎるのだろうが、しばらく経っても大物が来ない。

「匂いの良いのは無いかな？」
「わかんないよ」
「俺達も知らない」
「……これ、とか？」

　リンはグレイホークの卵を見詰める。

「えい」

　そして、下に向かって投げた。

「「「あぁぁあああああぁぁぁぁぁぁぁっ！！」」」
「何してるんだよ！」
「だって、いい匂いする」
「ん？
　ちょっと待てよ……」

　グレイホークの卵を鑑定してみる。
　すると、確かに濃厚な匂いを発すると書かれている。
　いや、それだけじゃない。
　肉食獣の魔物の中には好物だそうだ。
　そして、それはグレイホーク達も仲間の危機を感知して呼び寄せる効果があるらしい。
　調理する時は街の中で匂いが漏れないように調理するのを進めると書いてあった。
　外では危険という事も。

「ええっと……」

　遠くの大きな大樹を見ると、そちらの方から点みたいな何かが沢山こちらに向かってきている。

「空からもお客さんだね。
　１５人で空を蹴散らせて。
　５人は地上をお願い。
　俺とリンは足りない方を援護するから」
「「「了解（やー）！！」」」

　狩る者と狩られる者が入れ替わる可能性がある戦いの幕が上がった。

「撃って撃って撃ちまくれ！！」
「Ｍ２０２いっきまーす」
「おい」
「ヒャッホー！！」

　放たれる４発の弾丸はグレイホークの集団へと着弾して燃やし尽くす。
　中心に居たグレイホークは燃え尽き、周りに居たグレイホークは火傷を受けて地面へと落下していく。
　そして、落下したグレイホーク達を下の魔物が襲いかかって捕食していく。

「おいこら、それは私達の獲物だぞぉーー！！」
「殺っちゃえー！」

　そして、そいつらもどんどん撃ち殺されたり、爆殺されていく。

「しかし、手榴弾をもっと簡単に遠くに送れないかな……」

　戦闘風景を見て思ってしまう。
　そっちの方がかなり楽になるのだけど。
　まあ、こっちは色々とあるけど……って、丁度良いから実験するか。

「先ずは弾丸のケースの箱を開けて下にばら撒いてやるっと」
「兄さん？」
「まあ、みてろよ」

　下に撒かれた弾丸に興味津々な魔物達が寄ってくる。

「そこに手榴弾を叩き込む」
「あっ」

　そして、下方で爆発すると当然の如く散蒔かれた弾丸にも効果を現して無数の弾丸が無差別に、大量に放たれる結果となった。
　御蔭で本当に大量の魔物達が血液を流してながら死んでいく。
　死屍累々の地獄絵図が展開されたよ。
　そして、大量の血の匂いに釣られて沢山の魔物がこちらへと寄ってくる。

「次は矢の先に手榴弾を付けて、矢で放つ！」

　こちらは狙いこそ外れたが距離をある程度運べた。
　後で色々と研究しよう。

「団長、遊びすぎ～」
「私達も遊ぶ～」
「君達も似たような感じだろうに……」
「そうだけどさー」
「さっさと狩る」

　下が死体で埋まってきたので、俺は隠蔽を使って縄梯子を伝って降りる。
　降りたら図鑑を使って大量の死体を広域回収を使って一気に回収する。
　モンスターほいほいうまうまだよ。
　そう思っていると大きな敵が現れた。
　そいつらは集団で結構強そう。
　頭部が太くて短く、丸みを帯びていて、背面の毛衣は黄褐色や赤褐色、腹面や四肢内側の毛衣は白。
　耳介背面は黒い体毛で被われて、尾の先端には房状に体毛が伸長し、色彩は暗褐色や黒。
　そして、４足で移動している。
　そう、教えられたフォレストレーヴェルトと呼ばれる２メートルもあるライオン達のご登場だ。
　その内の１体は２．５メートルもある。
　どいつもこいつも生きていたウルフを丸呑みしたりと強そうな感じで、百獣の王と言われても納得する。
　何よりプレッシャーを放って来ている。
　何を持っているか知らないが、鑑定を行って見る。

　名前：フォレストレーヴェルト・リーダー
　パッシブスキル：嗅覚探知Ⅳ、強靭な牙Ⅲ、自己再生Ⅳ、部隊指揮Ⅴ
　アクティブスキル：威圧Ⅳ、咆哮Ⅵ、森属性攻撃Ⅵ
　名前：フォレストレーヴェルト
　パッシブスキル：嗅覚探知Ⅳ、強靭な牙Ⅲ、自己再生Ⅲ
　アクティブスキル：威圧Ⅲ、咆哮Ⅴ、凶暴化Ⅳ、森属性攻撃Ⅳ

　身体が一際大きな存在がリーダーで、それ以外が通常のフォレストレーヴェルトという事なのだろうね。
　そんな連中に対しても上から容赦の無い攻撃が放たれて来る。
　何発もの銃弾を浴びたフォレストレーヴェルト達はその攻撃に耐え切って、一斉に口を開いた。

「ウォォォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオンンンンンンッッ！！」
「「「ウォォォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオンンンンンンッッ！！」」」

　振動を伴う大音量の咆哮がお互いに反響し合って増幅された状態で俺達に襲いかかって来た。
　しかも、この咆哮によって動けなくなっている魔物も居る。
　だが、俺はそんな事は無い。
　上の子達も同じみたいでどんどん撃ってくる。
　しかし、確かにフォレストレーヴェルト達を傷つけているのだが、再生していって弾丸を排出して来ている。

「再生とはこれほど厄介か。
　それにしてもこれは使えそうだね」

　そして、上に敵が居る事を気づいたフォレストレーヴェルト達は木へと駆け寄って登ろうとしてくる。
　流石に不味いので銃剣を取り出して登ろうと必死になっているフォレストレーヴェルトの横から首に突き刺してやる。
　首にある程度しか刺さらなかったが問題は無い。
　この銃剣は刀身の真ん中に銃が入っているので、引き金を引くと近距離からの7.62x51mm NATO弾を立て続けに引き金を引いて叩き込んでやる。
　３発で首が吹き飛んだので、どれぐらい頑丈かわかる。

「ウォォォン！！」

　流石に１頭を殺すと俺に気づいてしまう。
　なので、大量の手榴弾をばら撒いてあげる。
　連鎖させた爆発によって俺から距離を取るしかなくなり、上からの援護射撃と煙によって俺を一瞬だけ見失う。
　その瞬間に隠蔽を使って再度隠れる。

「ウォォォオオオオオオオオオオンッ！！」

　再度咆哮を放って煙を吹き飛ばしたフォレストレーヴェルトは臭いで俺を探そうとするが、それすら隠しているので問題は無い。
　ましてやこの辺りは血の匂いや死んだ死体の汚物の臭いが充満しているのだ。
　嗅覚で識別する方法では俺を見つけられない。
　まあ、下手に近づくと上からの銃弾で俺も被害を受けるんだがな。
　なので、基本的に手榴弾をフォレストレーヴェルトの下に投げ込んで爆発を起こして吹き飛ばす。
　その落下先へと先回りして銃槍を取り出して串刺しにして、引き金を引いて体内に銃弾を直接送り込んで確実に殺していく。
　殺したフォレストレーヴェルトは即座に回収してモンスターカード化する。
　モンスターカード化に成功したら召喚して再生能力と身体強化、自動障壁、魔力回復を追加してから凶暴化を発動させる。
　そして、他のを殺しに行くように命令する。
　いや、凶暴化して赤いオーラを纏ったフォレストレーヴェルトは制御を受け付けずに他のフォレストレーヴェルト達に襲いかかる。
　こちらに攻撃こそしないが、凶暴化はかなり危険なようだ。

「兄さん」

　リンが声を掛けた後、縄梯子が降ろされてきたのでそれを登って戻る。
　登ってから下を覗くとそこでは激しい戦いが行われている。
　次第に他のフォレストレーヴェルト達も凶暴化してこちらのフォレストレーヴェルトと殺し合いを始めだした。
　フォレストレーヴェルトのリーダーは不思議な事に凶暴化した部下達をしっかりとコントロールしている。
　あいつと俺の違いはなんだろうか？
　そう考えたが、直ぐにわかった。
　理由は簡単だ。
　フォレストレーヴェルトのリーダーはランクⅤの部隊指揮を持っていたから。
　そして、凶暴化のランクはⅣという事から考えると、凶暴化のランクを指揮が上回れば問題無いのだろう。

「あいつら硬いよ」
「再生があるから厄介なだけだな」
「大丈夫。
　狙う場所をちゃんと狙えば……」

　リンがそう言いながら、Ｈ＆ＫＭＳＧ９０を構えて引き金を引く。
　発射された弾丸は上を向いて咆哮していたフォレストレーヴェルトの瞳から脊髄へと入ったのか、それ以降フォレストレーヴェルトは動かなくなった。

「ね？」
「流石副団長、すご～い！！」
「よ～し、頑張るぞ！」

　青い袴の巫女服にスナイパーライフルという格好のリンは結構えげつない。
　いや、他の子達も似たような物だ。
　唇を舐めながらスコープを覗いて引き金を引いて耳から弾丸を叩き込んだりと、急所から狙っていくのだ。

「兄さん、鳥もそろそろうざい」
「まあ、そうだな」

　グレイホークの方はどんどん落ちているが、数がかなり集まってきているのだ。
　１５人からの整列射撃に近づけてはいないが、まだまだ数が多い。
　定期的にヤタの魔法とＭ２０２の攻撃を放って頑張っているくらいだ。

「なら、手に入れたグレイホークを使ってみようか。
　だけど、もう少し待ってくれ」
「それでいい。
　お願い」
「任せて」

　グレイホークをモンスターカード化した１０枚のカードを使って召喚する。
　呼び出したグレイホーク達に再生能力と身体強化、自動障壁、魔力回復、影の空間を追加して殺し回っている死体の回収を命じる。
　その後は俺もＨ＆ＫＭＳＧ９０を構えて狙撃していく。
　しばらくして、グレイホーク達が戻って来たので死体を受け取って召喚を解除……送還してモンスターカードに戻す。
　死体をモンスターカード化して直ぐにグレイホークを合成して進化させる。
　進化させた先はサンダーホークという魔物だ。
　そして、２体を除いてグレイホーク狩りへと放つ。
　雷を身に纏いながら突撃するサンダーホークによってみるみる墜落していく。

「これで楽が出来るねー」
「援護だけでいいし」

　そして、俺は更に残していたサンダーホークとフォレストレーヴェルトのモンスターカードを使って魔物合成を行う。
　行うのはランクⅡで追加されたキメラ化のシステムで、サンダーホークの翼と上半身、フォレストレーヴェルトの下半身をもつ魔物を作成させる。
　それは雷と森の属性を持つグリフォン。
　名前は決められるので、手っ取り早くライトニンググリフォンにしておいた。
　森属性攻撃は草や木を利用したりできるだけなので、それよりもこっちにしておいた。
　サンダーフォレストグリフォンとか長いだけだし。
　この子達２匹にも再生能力と身体強化、自動障壁、魔力回復、影の空間と加護を追加して、下と上に派遣した。
　そうすると、圧倒的だった。
　苦戦していたモンスター達を直ぐに蹴散らしてしまった。
　空は直ぐにヤタがサンダーホーク達とライトニンググリフォンを纏めて、指揮を取りながら確実に滅ぼしたのだ。
　雷を纏ったサンダーホークとライトニンググリフォンがヤタに率いられて編隊飛行とかされればグレイホークなどひとたまりもない。
　流石は幻想生物。
　普通に強い。

「格好良い！！」
「乗れるかな！」
「痺れそうだな」

　皆それぞれの感想はあるが、とりあえずこの辺りの魔物は粗方始末したと考えて大丈夫だろう。
　他に居たとしてもまた殺せばいい。
　数は相当減っているはずだから。

「全員、死体を回収して戻るよ」
「「「了解」」」

　周りの死体を回収し、特にフォレストレーヴェルトのリーダーからは部隊指揮Ⅴと威圧Ⅳ、咆哮Ⅵと森属性攻撃Ⅵを貰っておいた。
　これらは結構使えるだろうし。
　森属性攻撃Ⅵは森などで充分に使えるだろうし、咆哮や威圧も普通の戦闘でも使える。
　今回は本当に美味しい戦いだった。






　


　先行して魔物共を集めて処理していた俺達とは離れた別の場所を通って進んでいた本隊は無事に泉の周辺に到着していた。
　ヤタの索敵情報で確認した俺達は直ぐに向かい比較的簡単に合流出来た。
　そもそもあちらは街道のある迂回路で、こちらは森を突っ切ったのだから速さは全然違う。

「あっ、ご飯の準備してあるー」
「やったーお腹ペコペコだったんだよね！」
「腹減ったよね」
「減った」

　俺達が合流すると、既にお昼の準備が始まっていた。

「お疲れ様でした」
「そっちも無事に着けたようだね」
「はい。
　襲撃はありましたけれど、大したことはありませんでした」
「ならいいか」

　リフィア達が迎え入れてくれて、中心へと案内してくれる。
　綺麗な湖とその周りに咲く綺麗な花々。
　それは幻想的な雰囲気を醸し出していた。

「皆、お疲れ様～」
「お疲れ」

　団員や子供達も皆が労ってくれる。
　彼らの歓迎を受けながら広めの場所に付いて振り返って皆を見る。

「じゃあ、これで解散だけど各自装備のメンテナンスはしっかりとしておくようにね。
　それと使用した弾薬は後で申請するように……俺かリフィア、リンに伝えればいいから」
「「「は～い」」」
「配布は直ぐ出来るけど、纏めてきて」
「「「了解（やー）～」」」
「じゃあ、各自クリーンを使った後、手洗い嗽をして食事にするぞ」
「「「お～う！」」」

　元気に声をあげた子供達は直ぐにバラバラに散って地面に座りながら装備の点検をしだす。
　俺もリンと一緒に座って使った装備のメンテナンスを行っていく。

「兄さん、銃剣はどう？」
「結構使える。
　ただ、耐久性に問題はある」
「だよね」

　こればかりは構造上の問題で仕方無いんだけどね。
　真ん中が空いているのには理由がある。
　ここに雷撃を通して敵に突き刺した後、電磁誘導を行って弾丸を発射するのだ。
　つまり、超電磁砲という事だ。
　流石に遠くの敵にはまだ雷撃魔法の出力不足で出来ないだろうから、近距離専用の方法になるが威力は結構上がるので使えるはず。

「拳用のも欲しい」
「ガントレットに仕込むのか……有りだね」

　パイルバンカー、かっこいいよね。
　どちらかというとアルトの装備になるけど。
　衝撃砲というのもいいね。
　体内に直接叩き込むの。

「わかった、作ってみる」
「お願い」

　それから、ひたすら装備のメンテナンスを行って行く。
　これを怠ると大変な事になるからな。
　メンテナンスをしていなかったせいで、命を失うなんて御免だよ。
　命を預ける大切な相棒でもあるし、メンテナンスは欠かせない。

「ご飯が出来ましたよ」
「ああ、ありがとう」
「姉さん、ありがと」

　リフィアが俺達の分も持って来てくれた。
　野菜スープと葉っぱに包まれたおにぎりという簡単な奴だけど、普段と違って湖の水が流れるせせらぎなどを聞きながら食べるご飯はまた違う。
　他の子達も思い思いに食べている。
　院長先生と一緒になって食べている子達も多い。
　共通しているのは皆が笑顔という事。
　この辺にもまだ魔物は当然のように出現するのだけど、周りにはサンダーバードを率いるライトニンググリフォンとフォレストレーヴェルト・リーダーがこの周辺のモンスターを狩り出してくれているので問題は無いと思う。
　それにヤタも居るしね。

「ご飯が終わったらどうしますか？」
「そうだね……」
「釣りにゃ！」
「来た」
「はは、すいません」

　ロジーとマルタがこちらにやって来た。
　マルタの目的は本人も言ったように釣りだろう。
　目が爛々と輝いて魚マークになっているような気すらするから不思議だ。
　まあ、錯覚だろうと信じたい。

「じゃあ、釣りをするか」
「そうですね。
　食料調達にもなるんですよね？」
「ああ、それはもちろん」
「では、お願い致します。
　私は焼く場所を作っておきますから」
「頼むね」
「どうせなら、賭けをする」
「いいにゃ！
　負けたら今日一日お願いを聞いて貰うにゃ！」

　リン達がとんでもない事を言い出したが、まあレクリエーションと思えば問題無いだろう。
　それから食事を終えて俺達は４０人程で釣りをする事になった。
　先ずはやり方を教えて、餌を確保する。
　餌は魔物の血抜きした肉片を使って作る。
　そして餌を付けて投げ入れると直ぐに魚が食らいついて来た。
　浮きが沈んだ瞬間に引き上げて針を魚の口に刺してリードを巻いていく。
　すると、２５センチの魚が釣れた。
　その魚は体色は背面が蒼黒色で下部が銀白色だ。
　体の背面や尾鰭に黒色点がほとんどない。
　そして、尾鰭に銀色放射条がある。
　尾柄がやや細い事からサケだと思える。

「レニエにゃ！
　子供みたいだけど充分にゃ！」
「直ぐに釣れたねー」
「面白そうだな」
「俺もやろ」

　皆がやる気になったようで次々と釣竿を持っていく。

「じゃあ、ルールを説明するね。
　餌はこのお椀に入れられる量の中で使う。
　そして、この餌を使って一番大きな魚を釣った人が勝利。
　参加者に一つだけ誰かに命令が出来る。
　妨害とかはなし。
　釣ったお魚は晩御飯になる。
　わかった？」

　リンがルールを説明していく。
　お椀が小さいので３０分から１時間くらいで無くなるだろう。

「「「じー」」」
「ん？」

　何かこちらを見ている子が多い気がする。
　なんだろうか？
　だが、嫌な予感がする。

「よし、やるぞー！」
「おおう！」
「じゃあ、時間は１時間。
　はじめ！」

　皆が急いで餌を取って釣りを開始する。
　俺も嫌な予感がするので負けられない。
　だから、勝ちに行く。
　ヤタの視界を使って索敵を行い、大きな魚の居る所に狙いを付ける。
　餌を付けた釣竿を振るって、真剣に浮き輪に集中する。
　直ぐに食いついてくるので、引き上げる。
　今度は１１センチ……小さい。

「やった、１０７センチ～！」
「スゲェ！」
「おめでと～」

　とても大きな魚を釣り上げた女の子。
　殆ど身長と変わっていない。
　普通なら信じられない事だが、身体強化に加えて支援魔法で底上げしてるようだ。
　その証拠に彼女の身に着けている装備には衛生兵を示す腕章がある。

「負けてられない……！」

　必死に釣りを再開する。
　だが、結果は無情だった。

「優勝は１０７センチだよ」
「やった～」
「おめでと～」
「ふふふ、それじゃあ早速……」

　勝った女の子は俺に向かってくる。
　それがなんだが凄く怖い。
　何故かわからないが冷や汗がだらだらと流れてくる。

「団長～」
「な、なんだ？」
「リンちゃんや姉さんに聞いたんだけど素顔は綺麗なんだよね？
　だから、私達のお願いはそのスキルで隠している姿を見せる事だ～！」
「ちょっと待て、今私達って言ったか？」
「ふっふふ、この戦いは１対３９なのです！」

　周りを見るといつの間にか取り囲まれていた。

「きっ、君達は……」
「私達と団長は家族だよ。
　姉さんと結婚したんだから、団長は兄さんになるの。
　家族の中で隠し事は駄目だよね……？
　ふふふ、観念して見せるのです！」
「そうだそうだー」
「姿を見せろ～」

　抱きつきながら言ってくる子供達の言葉は確かにその通りだ。
　だから、俺は隠蔽で隠していた素顔を晒す。
　子供達からの視線なら問題無いだろうし。

「うわっ！？」
「おおっ、これはこれは……」
「綺麗」
「……」
「なんだか究極って感じがする……」
「でも、かなり整ってるね」
「これは美青年？」
「どちらかというと美少女？」
「よし。
　皆、２回戦を始める。
　次は兄さんに女装をさせるよ」
「ちょっと待てっ！？」

　リンがとんでもない事を言い出した。

「面白い！」
「やるぞー！」
「ふふふ、団長に一泡吹かせてやるんだー」

　俺はこっそりと逃げようとする。
　実際にある程度距離を取れた。

「おっと、どこ行くかにゃ？」
「マルタ……ッ！？
　はっ、離せっ！
　女装なんて嫌だッ！！」

　後ろからマルタに羽交い締めにされてしまった。
　その顔は無茶苦茶楽しそうに笑っている。

「景品が逃げるのは駄目にゃ」
「くそっ、こうなれば……」
「ああ、命令は聞かないにゃ。
　ロジーから今この場に限って、命令を拒否しても構わないと許可を貰ってるにゃ」
「ま、まさか……」
「昨日の時点で根回し済みにゃ」
「兄さん、諦める」
「なに、勝てばいいんだよ勝てば」
「団長も言ってるじゃん。
　勝てばいいんだって」

　確かに何回か言った覚えがある。
　むしろ、そう思うように教育したけどねっ！！

「ろ、ロジー」
「すいません。今回は僕も皆に賛成です。
　何、無礼講なんですから気にせず遊びましょう」
「隠し事はやっぱ駄目だよな」
「ラビノまで……」
「ふふ、逃げるなら不戦敗にゃ。
　どうするにゃ？」
「くそっ、やってやる！」

　既に選択肢が無かった。
　そして、結果は明らかだった。

「９５センチで優勝したぜ！」
「ラビノの勝ち～それじゃあ、勝者の権限をどうぞ！」
「お、おい、待て……流石にそれは無いよな？」
「アンタには姉さんを取られたからな。
　その恨みもある。
　というわけで、女装させちまえ！！」
「「「ひゃっほー！！」」」
「逃げるっ！」
「「「逃がすなっ！！」」」

　女の子達が瞬時に俺を包囲して、Ｈ＆ＫＭＳＧ９０を構える。
　男の子達がその横に立って銃剣や銃槍などを構え、コルト・パイソンなどを向けている。
　しかも、何人かは攻撃魔法まで準備している。

「逃がさないよ、団長」
「契約は履行されるべきです」
「アンタが教えたんだからな」
「包囲殲滅は戦いの基本」

　教えた通りに隙のない包囲を行っている。
　少し動いただけで銃弾が実際に飛んで来た。

「この子達、凄い過激にゃ。
　どういう教育をしてるのかにゃ」
「え～と見敵必殺？
　後は……」
「「「圧倒的火力で圧殺！」」」
「出来る限り戦う前に準備を整えておくというのもある」
「躊躇せずに殺すってのも見敵必殺には入ってるし……これくらい？」
「というか、お前ら……俺を殺す気か？」
「「「はっ、はっ、はっ、団長が死ぬはずないじゃん」」」
「これぐらいじゃ死なないよな」
「自動障壁が２重にありますし、再生能力もありますから……問題ありませんね」
「兄さん、諦めて」
「ぐっ……」

　教えた事を自分に返されると怖いな。
　戦争が近いから生き残る為にも優先して教えていたんだけど……改めて考えるとこの子達の成長力はかなり高い。
　しかし、女装か……似合うのはわかっているが、なんだか嫌だな。

「どうやらここまでみたいにゃ」
「っ！？」

　何時の間にか、俺の背後から現れて銃剣を首筋に充てているマルタ。
　索敵が味方だから働かないとはいえ、これは非道い。

「獣人を甘く見ると痛い目に合うにゃ」
「そのようだね……」
「というわけで、ほい」

　首筋に冷たい物が押し当てられる。

「あぐっ！？」

　その瞬間、身体が痺れて動けなくなった。
　そして、力が抜けた身体が崩れるところをマルタが銃剣を捨てて抱きとめてくれた。

「この麻痺薬というのは結構使えるにゃ」
「おまえ……それ……」
「来る時に森から採取したにゃ。
　よーし、お前達、犯ってしまうにゃ！」
「なんか意味が違っ」
「よーし、むいちゃえ～～～」
「やめろぉぉぉぉぉぉぉっ！！」

　そして、俺は女の子達に着せ替え人形にされてしまった。

「黒いワンピース！」
「黒髪とあってて普通に似合って面白くない！
　次！」
「白いワンピースは合ってるね」
「どうせなら姉さんとお揃いがいいよね」
「そうだね、借りてくる！」
「うっ、うぅ……」

　男の子達は遠くで真っ赤になりながらも見ている。
　女装も確かに精神的に犯されたみたいに堪える。
　だが、そんな事よりももっと堪えるものがあった。
　それは身体に違和感が無い事。

「ねえねえ、団長って女の子？」
「でも、最初は男の子だったよね？」
「着る服によって変わってるのかな？」
「胸が出てきてるし」
「あっちも変わってるね」
「「「不思議～」」」

　どうやら、俺は服によって性別が混ざったりぐちゃぐちゃになるようだ。
　男性の服を着れば男性になるが、俺が女性の服だと認識した時点で身体に変化が起きる。
　しかも、むかつく事に女の身体の方に近づくと力が湧いてくるのだ。
　だが、そんなのは出来る限り遠慮したい。
　命がかかった絶体絶命の時とか、潜入の時とかの致し方ない場合はなんとか我慢するがな。
　常時なら男女状態が現界だ。
　こちらでも充分に力を出せる事がわかっているし。

「姉さんから借りてきたよ～」
「では、聖女バージョンの兄さん！　いや、姉さん？」
「どっちでもいいや！」
「そうだね！」
「おまえら……」

　結局、聖女の法衣を着せられたり、リフィアの予備の服を着せられたりした。
　そして、今日一日女の子の姿で居る事を強要された。
　ここで約束を破ると流石にこれからの部隊指揮でまずくなるので仕方なく両方の性別みたいな感じにした。
　無くしたら性欲とかも綺麗に無くなったのでこれはこれでありなのかも知れない。
　ただ、中性的な美しさは健在のようで何人もの子供達が認めれていた。
　というか、１２歳以上の男子がやばかった。
　何がとは言わないけど。

「似合ってますよ、ご主人様」
「いや、それは水面に写ってる姿を見て知ってる」
「そうですか。
　でも、その姿を晒してくれている方が私は好きです」

　リフィアはそういいながら俺に笑ってくる。

「れ～ん、これ作ったの～」
「つけてつけて～」
「ねえさんも～」

　小さな子供達が花で作った冠を俺とリフィアに差し出してくる。

「ご主人様」
「わかってるよ。
　ありがとう」
「えへへへ～」

　子供を抱き上げて頭に乗せて貰う。
　リフィアも同じだ。

「ありがとうございます。
　上手に出来ていますね」
「頑張った～」
「れん、にあってる～女神さまみたい～」
「ほんとうだ～ねえさんもきれい～」

　頭を撫でてあげると嬉しそうにするので、肩車をして遊んであげる。

「よしよし」
「わ～い、たかい～」
「わたしも～」
「ぼくも～」
「わんちゃんは～？」
「わかったわかった」

　ダークウルフを呼んで遊び相手を一緒にしてもらう。
　リフィアは俺と子供達の戯れを楽しそうに笑ってみている。

「楽しいですね。
　何時までもこんな時間が続けばいいんですが……」

　確かにこんな日があってもいいと思える。
　子供達と遊びながら穏やかな時間を過ごす。
　それに今度は俺とリフィア、リンの子供と過ごすのもいいだろう。

「そうだね。
　でも、それは……」
「はい。
　駄目な事はわかっています」
「だったら、それが出来るよに頑張ろうか。
　俺もまだまだだし、リフィアとリンが支えてくれればなんだって出来る気がする」
「気がするですか？」
「断言はできないかな～まあ、ちょっとずつ頑張っていくけどね。
　これが俺の精一杯。
　これからこの国は戦争に突入する事になるんだから大変だし。
　それも大陸中で行われる世界大戦だしね」

　少なくともレアレスカとは戦争が始まる。
　神が言っていた戦国乱世の時代に突入する最初の戦争かも知れない。
　そんな中で生き残るには戦うしかない。
　戦わず蹂躙されて全てを奪われるのは御免だ。
　この幸せな時間や家族を失いたくない。
　守る物を持つ者は強いと言われる事が実感出来た。
　俺にとって、既にリフィアとリンを始め、この孤児院の子供達は全員が俺の家族であり守る対象になっている。
　この子達の為にも頑張らないといけない。

「そうですか……そうですね。皆を守る為にも頑張りましょう」
「うん。
　孤児院の皆は俺の大切な家族だし。
　皆で一緒に幸せに暮らす為に頑張ろう」
「はい！」

　力強く笑顔で答えてくれるリフィア。

「むずかしいおはなし～おわった～？」
「あそぼ～」
「そうだね。
　ほら、リフィアも」
「はい。
　皆で遊びましょうか。
　そうですね……じゃあ私達のお母さんや皆に花冠を作って持って行ってあげましょう」
「「「は～い」」」
「ご主人様もお願い致しますね」
「ああ……でも、作った事がないからわからないな」
「じゃあ、私達が教えてあげる～」
「そうですね。
　では、お願い致しますね」
「「「は～い」」

　花畑に座りながら子供達に囲まれて一緒に花冠を作成する。
　この花冠に俺は少し細工をする。

「まま、おわかれまでげんきのままでいてくれるかな？」
「ええ、元気でいてくれますよ」
「本当？」
「げんきのないまま、かわいそう」
「うん、げんきになってくれてうれしい」
「いっぱいおいのりしたの！」
「した～」
「した～」

　本当に院長先生は愛されている。
　だから、俺は自己再生と回復効果上昇などのスキルを与えていく。
　子供達の願いを込めながら皆で作った花冠は凄く綺麗に出来た。
　神聖な気配すら感じる神々しさもある。

「それじゃあ、渡しに行きましょうか」
「そうだな。よ～し、院長先生の所までわんちゃんに乗っていこうか」
「「「は～い」」」

　それから、子供達と一緒に花冠を持っていった。
　院長先生は凄く喜んでくれた。
　ちなみに俺は皆に頭に着けている花冠の事でひやかされたが、外すと子供達が悲しそうな表情をするのでつけっぱなしにする事にした。
　大切な子供達の涙は最強だね。
　まあ、それから院長先生から八咫烏の皆に少し命に付いて説法を受けてしまったが問題無い。
　奪った命には感謝を捧げて弔うようにとの事だった。
　確かにそうだ。
　いくら弱肉強食の世界でもそれは忘れてはいけない。
　なので、何か出来ないかと思うと頭の中に鎮魂の儀式が湧いてきた。
　丁度、リフィアの巫女服も着せられて居た事もあったので櫓を組んで炎を焚く。
　そして、頭に浮かぶ舞を舞う。
　豊穣神は生命の循環を司る事から死の神としての側面を持つ。
　だから選ぶのではなくアテナとアマテラスの舞を踊っていく。
　すると周りに死した魂達が集まってくる。
　だけど、それらに邪悪な気配は無くて周りからは神聖な気配に満ちていく。
　周りからは音が消え、動物達がこちらへとやってきて伏せりながら静かに見ている。
　腕を上に振るうと篝火の火の粉が空へ吹き上がり、魂は浄化されていく。
　ただ、無心に幸せを願って舞っていくと遥か高見から全てを見通すような上からの視点すら見えてくる。
　それによって、浄化された魂達は大地に新たな命として降り注いでいく。
　それに加え、湖は光り輝き、神聖な光が森の中や周辺から光が溢れ出てくる。
　やがてそれらは大地に吸い込まれていく。
　そして、舞が終わった時、俺の身体は勝手に振り返ってぼーとこちらを見詰めているリフィア達を見る。

『この者達が大切なら守る事です。
　その為に信仰を集めて力を得るのも早いですが、殺した者達を浄化して新たな命へと導く。
　それだけでも私達には力になります。
　収穫し、浄化し、大地へと返し、育み、改めて収穫する。
　死した者達は我らが血肉になります。
　この儀式は巫女……いえ、こちらでは聖女でしたね。
　彼女に任せてもよいですが、出来る限り自ら行いなさい。
　それが力を得るのに早い道でもあります」

　アテナの声が脳内に響いてくる。

「それとレン。
　アフロディーテーにも気を付けなさい。
　奴も所詮は我らを利用する存在。
　いずれ雌雄を決する存在です。
　ですが、それはまだ先の事。
　今は力を蓄えなさい。
　いずれ先代の私とアマテラスが貴方に試練を課せます。
　それを全て攻略し、完全なる私やアマテラスとなった時、他の神と戦える力を……いえ、貴方は既に持っていますね。
　では、神を超える力を差し上げます。
　頑張ってください。
　応援をしています』

　脳内に響いた声が消えると同時に俺は意識を失った。
　次に目覚めた時、俺は知らない天井の場所に居た。





　


　知らない天井を見詰めながら、倒れた事を思い出した俺は周りを確認する。
　俺が寝かされて居たのはベッドだった。
　そのベッドの上には黒髪の可愛い女の子と金髪の綺麗な女の子……リフィアとリンが眠っていた。
　２人はベッドに頭を乗せて眠っている。
　俺は起き上がってさらに様子を確認しようとすると、頭の上から濡れた布が落ちてきた。
　どうやら、２人が看病をしてくれていたみたいだ。
　しかし、ここはどこだろうか？
　そう思って窓を見ると……そこでは子供達が元気に遊んでいた。
　その奥に見える塀からここが孤児院である事はわかった。

「どうやらかなり迷惑を掛けたみたいだね……」

　２人の頭を優しく撫でてあげる。

「んっ……んんっ……」
「ふぁ……あれ……寝ちゃって……」

　頭を撫でていると、目を開けたリフィアと目があった。

「あっ、あぁ……」
「リフィア？」
「だ、大丈夫ですかご主人様！！」
「あ、ああ……」

　瞳に涙をいっぱいにさせて、ベッドに登って抱きついてきたリフィアを抱きしめる。
　何故かはわからないが、相当心配していたようだ。

「……ん……姉さん……五月蝿い……ん～～」
「リン、ご、ご主人様が！」

　伸びをしながら薄目を開けてこちらを見て、何度も瞬きするリン。

「お、おはよう」
「……おはよう」

　リンもベッドに乗ってきて、俺にキスする程近づいてくる。
　俺はそのまま受け入れようと目を瞑る。
　だが、いきなり頬っぺた両サイドに引っ張られた。

「り、りん……いだい……」
「心配を掛けた兄さんが悪い」
「そうです。
　凄く心配したんですからね？」
「ごっ、ごふぇん」

　しばらくリンとリフィアに身体中をペタペタと触られて回復魔法まで掛けられて身体が無事か、しっかりと確認された。
　それは異常といえるほど徹底的に調べられた。

「２人共、どうしたのかな？」
「１週間も起きなかった人を心配するのは当然」
「そうです……ま、ましてや、その……たっ、大切な人なんですから……」

　未だご立腹なリンと真っ赤にして嬉しい事を言ってくれるリフィア。
　そんな事を考えながらも聞き逃せない点があった。

「ちょっと待って。
　今、一週間って言ったかな？」
「はい。
　ご主人様が意識を失ってから一週間も経っています」

　１日くらいだろうと思っていたのに、まさか一週間も経っているなんて驚いた。
　原因はアテナとアマテラスの力で浄化した魂の儀式だろうね。
　それに体内を意識する今までとは比べ物にならないくらいの力が渦巻いている。
　それもだんだんと増えているのを感じる。
　昏睡が儀式の副作用か知らないが、厄介だね。
　だけど、増える量から考えてやった方がいいのは確実だし、これからもやるしかない。

「ご主人様？」
「どうしたの？」
「いや、大丈夫だよ。
　それよりもこの１週間で何か有った事は？」
「２日前にギルドから連絡が来ました。
　指名依頼があるので３日以内に来るようにと」

　指名依頼か……これはレアレスカの侵入者についての事だろうな。
　体調は問題無いし、軽く運動してから行くか。

「八咫烏の方は？」
「八咫烏は兄さんの許可が貰えないから訓練ばっかりしてた。
　それと孤児院のリフォームが終わったから外から中に移ったよ」
「そうか。
　なら、ここは……」
「はい。
　ここは私達の部屋になります」

　確かに広さは結構あるな。
　でも、ベッドとテーブルくらいしか家具が置いてない。

「家具は……あっ」
「その、ご主人様のアイテムボックスに入っていますから……」
「そうだよね。
　直ぐに配って行かないとね」
「大丈夫？」
「うん、もう大丈夫だよ。
　ありがとう」

　心配そうにする２人の前で立ち上がって、軽く身体を動かす。
　普通なら鈍っているはずが、むしろ前より身体が動きやすい。
　まさに壁を超えたとか、そんな感じだ。

「じゃあ、皆にダンジョンに行く許可を出していい？」
「ん？」
「お金がもうあまりありません」
「食材も結構やばい」
「そっか、そうだよね。
　よし、わかった。
　それじゃあ、外で皆のレベルを確認してから許可を出すとしようか。
　だから、集めておいて」
「了解」

　リンが飛び出して行ったので、俺はリフィアに手伝って貰って着替える。
　手伝いはいらないが、リフィアが進んでやってくれたのでそのまま受け入れる。
　嫁が夫の身だしなみを整えるとか、夫婦になったって感じがするシチュエーションだしね。

「はい、これで大丈夫です」
「ありがとう」
「余り心配をかけないでくださいね？」
「わかってる。
　でも、心配はかけちゃうな」
「全く……仕方ありませんね……」

　リフィアを抱きしめて軽く口付けをした後、そのまま外に出る。
　リフィアも顔を赤くしながら付いてきてくれる。


　外に出ると、先ず目に入ったのは塀だ。
　その塀は現在、ゴブリン工兵達によって改造されていた。
　それも明らかに防衛を目的とした構造にだ。
　なんで、地下も含めて立体的迷路が作られてるんだよ……意味わからん。
　いや、御免。
　意味はわかるけど、そこまでやる必要があるかといいたい。

「あれは？」
「子供達が普通の訓練だけじゃ退屈だからって……ゴブリンさん達にお願いしたら、ゴブリンさん達が色々と作ってくれて……」

　よく見ると、庭にもアスレチックが作られていたり、孤児院の壁にフリークライミング用の突起が作られていたりしている。
　それを子供達が使って楽しそうに遊びながら訓練している。

「落ちても大丈夫なのか？」
「自動障壁があるので落ちても大した怪我をしませんし、怪我をしても回復魔法がありますから……」
「頭から落ちても大丈夫なの？」
「はい。
　自動障壁で緩和されて転がってしまいますので……」
「そうか」

　やばい。
　自動障壁さん、まじ格好良い。
　なんという安全機構なんだ。
　安全安心信頼の自動障壁って奴だね。

「あっ、団長だ～」
「本当だ！」
「団長、起きたんだ～」
「リンちゃんの言ってたの本当だったんだ！」

　次々に皆が寄ってくる。
　なんだか少し嬉しいな。

「団長も無事だし、ダンジョン行ける？」
「おぉ～ダンジョン楽しみ～」

　なんだろうか、別の事を目的にされてる感じがしてきた。
　気のせいだよね？
　うん、きっと気のせいだ……多分。

「ダンジョンに行くのは構わない。
　でも、とりあえず試験だよ」
「試験だって……」
「どんなのだろ？」

　試験内容を説明していく。
　内容は非常に簡単だ。
　マガジンの交換を１０秒以内で終わらせる事とハンドサインなどをちゃんと暗記しているか。
　これはいざという時の為だね。
　基本的な戦闘能力はスキルで強制的に習得させてあるので問題は無い。
　後はスキルを使わないシステム外スキルとかプレイヤースキルと呼ばれる力を扱う技術。
　これも一応テストして確認する。

「試験を始めるから参加する奴はこっちに来て」
「「「は～い！」」」
「「「おう！」」」

　それから試験を行って、２時間後には５２人も受かった。
　年少組の子達も６歳くらいから参加しだしたようで、年長組と同等の戦闘能力を発揮したのが居たんだ。
　だから、その子達に関しては許可を出して各パーティーに振り分けた。
　八咫烏の方も８９人まで増えて居た。
　これは１８人が５歳以下という事でもある。
　年齢に関して色々と問題があるのだけど、全員が制服を着ているので滅多な事では大怪我をしないの大丈夫。
　それに小さい子は基本的に後衛にするよう言ってあるし、護衛としてサンダーバードとフォレストレーヴェルトを更に融合させて量産したライトニンググリフォンを付けているので問題無い。
　ライトニンググリフォンはサイズ自動調整を覚えさせて、姿を主人の自由に変えられるようになっているのも大きいだろう。
　それと、ライトニンググリフォンは八咫烏その物と図鑑を通して使い魔契約を交わしているので八咫烏の団員なら誰でも召喚出来て使役出来るようにした。
　当然の如く優先権を設定してあるし、団員には攻撃しないように命令してあるので問題無い。
　このように安全対策を取ったので小さい子でも安全だよ。

「さて、試験に合格した君達には２日に１回休む事を条件にダンジョン行きを許可するよ」
「「「やった～～～～～！！」」」
「売上も半分を八咫烏に収め、さらにその半分を孤児院に収めれば後は自分達で別けていいよ」
「本当？」
「でも、そんな少しで大丈夫？」
「大丈夫なのかな？
　孤児院、平気？」

　皆、孤児院の事が気になるようだな。
　この方式だと普通は八咫烏に入るお金が圧倒的に多いのだが、彼らは不思議に思わない。

「大丈夫だよ。
　君達の稼ぎ次第になるけれど、そこまで低くくなる事は無いと思うよ。
　むしろ、余る事になるだろうね。
　余ったらもっと色々と孤児院と兵団の為に使う事になる。
　そうだね、具体的に言うとお金は渡すから君達自身で考え、相談して欲しい物を買うといい。
　防具も自動修復があるし、弾薬も八咫烏から支給するから気にせず戦えるし稼ぎはいいだろうからね」
「「「おお～～」」」
「団長、ちなみに弾丸一発いくらですか？」
「聞きたいのかな？」
「聞きたいかな……」
「聞かない方が……」
「マグナム弾で一発４千Ｇで売れる。
　パラベラム弾は２千Ｇくらいか。
　ライフル弾は１万Ｇくらいで……焼夷弾は１０万くらい？」
　手榴弾のＭＫ３Ａ２は１個５万くらい？」
「「「高いよ！！」」」
「「「……」」」

　高いと叫んだ子と絶句する子が多い。
　確かに高いよな。
　日本よりは安いかも知れないけど、製造法を考えたら格安に出来る。

「どうしよ……ばかすか撃ってたよ！」
「私も……気づいたらマガジンが無くなってたりしたし……」
「俺も……気づいたら空になってなり……」
「こ、これが銃の魔力……恐ろしい」
「まあ、魔力と鉄で大量生産は出来るから気にせず撃っていいぞ。
　その分、八咫烏の方へ入る値段は高くしてあるからな」
「「「やった！」」」
「「「ほっ」」」

　トリガーハッピーになってる子は確実に居る。
　ちゃんと残弾数を計算してくれているならいいが、これは使用数の報告を徹底させるか。

「これから使用した弾丸の数は必ず報告するように」
「「「ええっ！？」」」
「これで残りの弾薬を気にするようになるだろうしね。
　それが命を助ける事になるからな」
「「「は～い」」」

　これで問題無いだろう。
　しかし、もう練習は終わりでいいだろう。

「それとＨ＆ＫＭＳＧ９０のマガジンは全部出してくれ」
「なんでですか？」
「もう充分に習熟しただろうから、回収して２０発のマガジンに変えるから」
「「「おぉ～」」」

　マガジンの交換を１０秒で終わらせられるなら充分といえるだろう。
　それにしても、俺がそう言ったら楽しそうに影の空間からどんどん出してくる。
　その量は半端じゃない。
　とりあえず、それを練習組に渡して彼女達には改めて作る２０発入りのマガジンを渡していく。
　作ったそばから取られていくので少し忙しかったがなんとか終わった。

「ダンジョンに行くのはいいが、昼からするように。
　それと絡まれてもある程度は無視してね。
　相手が手を出して来たら殺さない程度に痛めつけて放置しておけばいいから。
　もちろん、相手が殺そうとしてきたら殺しても構わないから」
「「「は～い！」」」
「だが、こちらからは手を出さないように。
　いいな？」
「「「了解！」」」

　体術もかなりの物になっているだろうし、早々遅れは取らないだろう。
　銃やこの子達の着ている制服を狙って来る奴には容赦はしない。
　むしろ、俺とリフィア、リンの家族を傷付けるんだから、それ相応の罰は与えないとな。

「みんな、ご飯ですよ」
「は～い」
「今日のご飯はなんだろ？」
「団長が起きたらからきっと豪華」
「だよな……やったね！」
「ダンジョンに行くし、ちゃんと食べないと……」

　リフィアの声に皆が、そちらへと向かっていく。
　それから直ぐにリフィアが俺の横にやってくる。

「ご主人様、ご飯にしましょう」
「そうだな。
　お腹も空いたし、早く食べよう」
「はい♪」

　リフィアと手を繋ぎながら孤児院へと入っていく。
　案内される通りに食堂へと移動する。
　食堂はかなり広く、テーブルが左右に無数に設置されていて、真ん中のテーブルにバイキング形式のように大量の料理が置かれている。
　そこで子供達が思い思いの品を取って席に運んでいる。
　いや、一部共通する物を取らされているので、全てが全て好きな物を取れてはいないようだ。

「ご主人様も栄養面は気を付けないといけません。
　ですので、ご主人様のお食事は私が持ってきますのでこちらでお座りになってお待ちください」
「わかった」

　逆らうと泣きそうなので大人しく従っておく。
　色々と心配させたせいで世話を焼きたいのだろうしな。
　リフィアが取りに行ってくれたので、周りを観察するとゴブリンから救出した奴隷の女性達を見つけた。
　彼女達は赤ちゃんなどの世話をしていて、母乳を与えたりしている。
　どの人も今は笑顔で赤ちゃんを抱いている。
　おそらく、赤ちゃんが精神安定剤になっているんだろう。
　あの事が無駄にならずに赤ちゃんの為になっているからとかそんな理由かは分からないが、どちらにしろ元気になってくれるならそれでいい。
　マルタを探すと魚を美味そうに食べてロジーに世話を焼かれていた。
　ラビノは女の子や男の子達と楽しそうに食事を食べている。
　皆が元気に笑っているし、前に見た時よりも明らかに太っている。
　もちろん、栄養失調とかじゃなくてだ。
　まだまだ回復には足りないみたいだけど、それでもすぐに健康的な身体になるだろう。

「兄さん」
「リンか……そういえば知らせに行った後は何をしていたんだ？」
「先生の所に言ってた。
　報告しに」
「あっ、忘れてた」
「大丈夫。
　先生が身体を気を付けて頑張りなさいって」
「そうか……」
「それと、ご飯を食べたら直ぐにギルドに行った方がいいって」
「わかった」

　忠告をありがたく聞くとしよう。
　院長先生の方を見ると、こちらと目が合ったので軽く会釈するとあちらも笑って返してくれた。

「只今戻りました」
「お帰り」
「お帰りなさい」
「リンも来ていたんですね」
「もちろん。私も兄さんの妻だから」
「そうですね」

　俺を挟んで２人で仲良く会話するリフィアとリン。

「ほら、それよりご飯を食べよう」
「はい。では、お祈りをしてから食べましょう」
「うん」

　それから２人がお祈りをする。
　すると俺の力が湧いてくる。
　いや、感覚を調べてみると食堂全体から微々たる物だが力が流れ込んでくる。

「皆がご主人様にお祈りをしてくれているのですよ」
「ばれないように誘導しておいた」
「悪い子達だな。だが、ありがとう」
「お礼入りませんよ。
　当然の事ですから」
「気にしないでいい。
　皆、本当に感謝しているし、皆の力にもなる」
「そうだね。
　俺も皆に色々と返せるように努力しようかな」
「充分貰ってますけどね……」
「そう、問題無い」
「まあ、無限ループでもいいじゃないか。
　それより食べよう」
「はい」
「ん、食べる」

　美味しいご飯を皆で食べて楽しいひと時を満喫する。
　家ではほぼ１人だったが、こんな賑やかなのも悪くないと思えて来る。
　いや、決して悪くない。
　ここが俺の居場所に間違い無いだろう。
　その居場所を奪おうとするなら、誰であろうと容赦はしない。
　先ずはレアレスカの連中を血祭りに上げるとしよう。



　


　食事を終えてギルドへと向かう準備をする。
　黒色の長袖の厚手のシャツに黒色の厚手のズボン、オレンジ色のコートに質のいいブーツ。
　どれもアテナが作ってくれた物で神器といえるほどの高性能品。
　物理耐性と魔法耐性が付与され、様々な特殊効果も存在して桁違いの防御力を誇る守護神ご謹製の代物だ。
　何故着る気になったかというと、効果の重複について判明したから。　
　武器と防具で実験した結果、重複効果は下記の通り。

　１．武器と防具は効果が重複する。
　つまり、肉体、武器、防具の場合は効果が３重に発動が可能である。
　ただし、ガントレットなどを格闘武器とする場合は防具として扱われる。
　２．肉体に及ぼす効果は装備している同じ分類（武器、防具）の中では効果が重複せずに強い方へと上書きされる。
　肉体以外の体外に効果を発動する場合はスキルが重複する。（自動障壁などは重ねても効果がある）
　３．付与する物によって効果範囲が変わってくる。
　４．その防具が破壊されると効果を失う。
　５．スキルの付与の数は上下の揃った大きな防具は１０個で、上と下に分かれる場合は５個まで。（シャツ５、スカート５など）
　アクセサリーは１個で、帽子は２個でシューズは３個となっていた。

　これらの事が判明したので肉体を合わせて３重までは可能なので武器にもスキルと加護を与えた。
　もちろん、自動障壁は全部に施した。
　広さと強度は付与した装備によって効果が違うが構わない。



　さて着替え終わった後、俺は脇の両方にホルスターをセットしてそこにベレッタを２丁装着する。
　腰のベルトにはホルスターに入れた黒と銀のデザートイーグルを両脇に装着して、腰の後ろには交差させた銃剣を２本クロスして取り付ける。
　最後にコートの両方の袖に短剣版の銃剣を取り出し機器ごと装着して終了。
　まあ、普通の銃でやったら戦闘中は間に合わないだろうね。
　袖に引っかかったりするかもしれないし。
　だけど、短剣ならどうだろうか……受け損なったら怪我をするだろうけれど、引っかかっても切り裂いてできてくれる。
　失敗して怪我を負うだろうけど、そっちは肉体修復でどうにかする。

　実際に試して何度か失敗もしたので要練習。
　そもそも、生成した方が早いんだが、バレない為の仕掛けだと思わせる為にも取り付けた。
　しかし、装備がおかしいと思う。
　完全装備になるとベレッタ２丁にデザートイーグル２丁、銃剣（長剣）２本、銃剣（短剣）２本、Ｈ＆ＫＭＳＧ９０、ポケットに手榴弾を装備している。
　コマンドリングにはＭ２０２とＰ９０ＴＲがある。
　コマンドリング以外の銃だけで９丁もあるのだから何を考えているか自分でも分からない。
　何処の戦争屋だと……あっ、正真正銘の戦争屋か。

「よし、これで完成」

　しっかりと確認したら、コートをちゃんと着て隠蔽で認識を変えてから外へと出る。
　長い綺麗な黒髪を手で後ろにやりながら廊下を通って庭に出ると、既に年長組は居なかった。
　年少組も何人か居らず、リフィアとリンが院長先生と一緒に年少組に色々と教えている姿が見えた。
　リンは格闘などの戦闘訓練を行い、リフィアが魔法訓練を行っている。
　院長先生は奴隷の女性や小さな４歳や５歳くらいの子達に計算などを教えていた。
　これが青空教室って奴なのかな？

「あ、ご主人様……その、どうしましたか？」
「兄さん、そのフル装備と姿は何？」

　リフィアとリンがこちらに気づいたからか、教えるのを中断してやって来る。
　２人共少し心配そうだ。
　まあ、言ってしまえば病み上がりだから仕方無いんだけどね。

「ギルドに行って来るんだよ。
　そのついでにダンジョンに行く予定かな。
　まあ、依頼の内容次第で変わるだろうけどね」
「私達はどうしましょうか？」

　内容的にはレアレスカの事だと思うし、そこまで問題はあるかな？
　少し考えてみよう。
　今の装備とスキルから考えると別に１人でいい気がしてくる。
　いざとなるとヤタも居るし、ライトニンググリフォンとかを召喚すれば戦力は増えるし、戦力的にはなんの問題も無いよね。
　大体、獣人とはいえ人間と構造なんてそう変わらないんだし、頭部に命中させれば一撃だろう。
　ダンジョンに潜るにしても軽く流してくる予定だし、こちらも問題無い。
　クエストにせよ、ダンジョンアタックにせよ、隠蔽で隠れる事に集中すればやっぱり問題無いだろう。
　それに子供達がこちらを２人を連れて行っちゃうの？って感じでじーと見詰めてくるし、リフィア達は連れていけない。
　うん、なら決まりだね。

「大丈夫だよ。
　２人はこのまま教えてあげて」
「分かりました。
　でも、気を付けてくださいね。
　ご主人様の身体はもうお一人のモノじゃないんですからね？」
「う、うん……」

　リフィアの言葉にちょっと反対かなと思ってしまった。
　男が身篭った女性に言う言葉だというのに、女性から言われてしまう男は如何にすれば……。
　というか、なんだろう……話していると自分でも少し変な感じがする。

「では、私は戻ります。
　気を付けて頑張ってくださいね」
「わかった」

　リフィアを見送った後、こちらをさっきからじーっと見詰めてくるリンに向き合う。

「な、何かな？」
「……ちょっと変。
　雰囲気変わった？」
「ああ、そうかも」

　リンの言葉に思わず掌を拳で叩いてしまった。
　違和感の正体は俺の心持ちかも。
　本当の家族に接するみたいになってきている。
　孤児院の子供達はどの子も大切に思えるし。

「でも、そっちの方が付き合いやすい」
「……わかった。
　リンがそういうならこのままでいいかな。
　意識するのも面倒だし」

　リンの言葉で改めて意識したら、守る存在だってはっきりと理解できたや。
　それにアテナの力も湧いてくる。

「じゃあ、次」
「まだ何かあるの？」
「隠蔽禁止」
「え？」
「容姿の隠蔽禁止。
　これからは素顔を晒す」
「いや、それは色々とさ……」
「隠す必要無い。
　八咫烏の宣伝にもなる」

　確かに俺やリフィア達の容姿なら宣伝にもなるだろう。
　子供達が活躍するのも充分だろうけど。

「……」
「それに分かりにくい」
「何が？」
「兄さんが１人で行動していると見分けがかなりしんどい。
　集団連携の効果で判断するしかない」
「マジで？」
「マジで。
　それと、部隊の士気高揚にも繋がる。
　容姿の魅力も重要」

　だってさ、働くならブサイクな人の元より、美形の人の元で働いた方がやる気でるよね。
　空回りしそうだけどさ。

「確かにそれは分かるや。
　でも、鬱陶しいのが……」
「実力を見せれば問題無い。
　視線は無視。
　最終的にどっちにしろ上に行くなら慣れるしかないって、先生が言ってた」
「注目の的か……」

　いや、それ以前に何故院長先生は知っているのだろうか？
　一体何者？
　でも、確かに上に上がる程不愉快な視線は集まるか。
　今でさえ、リフィアやリンを連れて歩くと嫉妬や羨望の視線に憎悪とか殺意とか入っている時があるしな。
　そう考えると今更だね。
　それに確かに容姿も武器になるだろう。
　メリットとデメリット……なんだか考えるのも馬鹿らしい。
　せっかくアテナが手ずから作り上げて最高傑作とか言っていた容姿なのだから、全面に押し出してしまえば色々と得があるよね！
　厄介事も多そうだけど……この際無視しよう！
　無理を通して道理を引っ込ますって言ってた人も居るしね！

「わかった。
　これから隠蔽しない」
「うん。
　そっちがいいよ」

　隠蔽を解除して背伸びを行う。
　しかし、今思えば自分の姿を確認出来ない。
　鏡も買うべきかな。
　かなり高いけど仕方無い。
　いや、鏡の為に異世界武器の幻想兵器や中型兵器を取って装甲車とかのガラスを採取……もったいないけど、有りかと言えば有りだな。
　……八咫鏡なら簡単に作れそうな気がする。

「どうしたの、兄さん？」
「いや、なんでもないよ。
　それじゃあ留守番よろしくね」
「わかった。
　行ってらっしゃい」
「行ってきます」

　可愛い幼妻とキスした後、出かけるのだけど……これ、結構面倒だね。
　外に出る為には魔改造中のアスレチック防壁……立体迷路を通らないといけない。
　それも、四つん這いになって頑張って進んでいくしかない。
　何処かに簡単に通れるルートを作らないといけないかな。
　未完成な事と、ゴブリン工兵の案内があって１０分で出られたけど……完成したら大変そうだ。
　一応、色々と要望は伝えておいたので対策をしてくれると思う。
　最悪、サンダーバードにお願いして空から移動すればいいし。
　外に出たらフォレストレーヴェルトを召喚してヤタを肩に乗せて２匹をお供にしてギルドへと目指す。




　久しぶりというか、最初以外に初めて素顔で街中を歩いていく。
　ちょっとした開放感が感じられて気分はいい。
　だけど、やはりというかなんというか、視線はかなり集まってくる。
　見惚れてるのか知らないが、止まってじっと見詰めて来る人までいるし。

「おい、アレ……」
「ああ、綺麗だ……」
「男の子？」
「女の子じゃ？」
「どっちにしてもお持ち帰りして……じゅるり」
「止めとけ、冒険者だろうし、死ぬぞ」
「喰われそうだよな」
「それもまたいい……」

　性能の良い身体なので色々な声が聞こえて来る。
　もちろん、様々な視線を感じるが頑張って無視する。
　そう、心の中で言い聞かせる。
　逃げちゃ駄目だ、逃げちゃ駄目だ。
　ごめんなさい、言ってみたかっただけです。
　まあ、我慢できるようにはなった。
　貰った特典の御蔭で強いという自信もあるし、襲われてもなんとかなるだろうしね。
　もちろん、使いこなせるように練習も居るけど。

「隣に居る魔物はＣランクのフォレストレーヴェルトじゃねえか……」
「あんなのを連れて居るという事は高位冒険者だろうし……」
「下手に手を出したら確実に殺られるな……」

　他の冒険者達もこちらを観察して直ぐに視線を外す。
　チラチラと見てきたりもするけど、それは問題無い。

「あの腕章って……」
「孤児院の子達が付けてる奴だな……」
「って事はあの子はその関係者か」
「あの子達って急に良い服とか装備をしだしたけど、どうなの？
　使えるの？」
「使えるみたいだぞ？
　よく知らないけど、ゴブリンを大量に虐殺したそうだし……」
「見かけに寄らないな」
「全くだ」

　そんな会話を聞きながら子供達の評価を聞いて気分よく歩いているとギルドへと到着した。
　ギルドには相変わらず冒険者が多く訪れているようで、色々な魔物を連れた人も見かける。
　その殆どがＤランク以下の魔物だけどね。
　本来の確率ではモンスターカードの入手は困難だから仕方無いだろうけど。
　まず大量に狩らないと手に入らないから滅多に手に入らないだろうし、高位の魔物程狩るのが難しくて数が少ないのだから。

「ぎ、ギルドカードを……おっ、お願いします……」
「はい」

　ギルド砦に入り、中に居る顔を真っ赤にした兵士にギルドカードを見せて中に入る。
　男に見詰められる趣味は無いのでさっさと入る。
　俺はホモではないのだよ、ホモでは……男の娘でもノーサンキューと言える……そう、例え性別が○○とされていても。


　巨大なホールの中に入ると、騒がしい声と人集りを見つけた。
　なんかのイベントでもあるのかな？

「いいから寄越しやがれ！！
　てめえらには勿体無い装備だろうが！！」
「巫山戯んな！！」
「どうせ盗んだんだろうが！！」

　野次馬の皆さんが邪魔で見えないので、俺は隣を歩いてここまで一緒に来たフォレストレーヴェルトを見る。
　フォレストレーヴェルトはお座りの状態で首を傾げている。
　喉を軽く撫でてやると気持ち良さそうにゴロゴロと喉を鳴らして居る。

「ちょっと背中を貸してね」
「ガウ」

　伏せをしたフォレストレーヴェルトの上に乗ってから立ち上がって貰う。
　そして、背中の上で俺も立ち上がって見ると野次馬の中心では柄の悪い戦斧を背負った大男と細い狐みたいな男が黒いコートを着ている子供達から装備を取り上げようとしていた。
　うん、うちの子達だね。
　それにしてもギルド職員は何をしているのかというと……こっちを見て上を指差す。
　そちらを見ると白いコートを来た男性と黒い軍服の様な服を来た１６から１８歳くらいの紺色の髪の毛の少女と、その少女の背後に控えるように存在する赤いコートの上に黒い鎧を身に着けた黒色の髪の騎士の少女。
　男性は問題なさそうだが、紺色の髪の毛の少女と黒色の髪の毛の少女は嫌な感じがする。
　見ていると、こちらに気づいた黒髪の少女が紺色の少女へと俺の事を教えたようで、紺色の少女がこっちを見てきた。
　そして、隣の男性に何かを言った後、改めて俺の方を見てから大男の方を指差して親指で首を斬るようにした。
　隣の白いコートの男も頷いているので許可は貰ったという事か。
　まあ、放置してもいい加減対応するのに面倒になったのか、子供達がベレッタを取り出そうと懐に手を入れている。
　まあ、せっかく許可を貰ったので遊ばせて貰おう。

「あそこまで飛んで」

　フォレストレーヴェルトにお願いすると、フォレストレーヴェルトは軽く頷いた後、身を揺らす。
　俺はしっかりと座ってフォレストレーヴェルトの毛を掴む。
　すると、勢い良くフォレストレーヴェルトが飛び上がって一気に野次馬を飛び超える。
　流石はフォレストレーヴェルトのリーダー。
　他のより瞬発力が違う。
　ちなみにフォレストレーヴェルトとは違うのだよ、フォレストレーヴェルトとは！　といいたくらい性能が違う。

「殺っちゃえ！」
「わうっ」

　そして、大男達の上に落ちていくフォレストレーヴェルト。

「ん？」
「おい、やばいっ！！」

　大男と野次馬は気づいて直ぐに逃げるが、細い狐みたいな男は逃げられずに潰されて骨が色々と砕けた。

「あぁ！？
　ぎゃあああああああああああああああああぁぁぁぁぁっ！！！」

　数百キロもある物が上から勢い良く落ちてきたらそうなるよな。

「五月蝿いから黙らせて」
「わう」

　俺の言葉にフォレストレーヴェルトが細い狐みたいな男の頭を足で押さえつけて黙らせる。
　最初は色々とくぐもった声が出ていたが、次第に動かなくなった。

「もういいよ。
　離してあげて」
「わう」

　他の冒険者はフォレストレーヴェルトを覆うように包囲して武器を構える。
　だけど、どいつもこいつも怖がって震えているのが分かるね。
　普通のフォレストレーヴェルトよりも明らかに巨体だから仕方ないけど。

「あれ？
　団長だ～～」
「やっふぉ、さっきぶり」
「おい、これはいいのか？」
「あ～いいよ、別に。
　それより、さっさと撃っちゃえば良かったのに」
「いや、だって処理が面倒なんだよ。
　儲けも出ねえし、時間取られるし」
「何時もならギルドの人達が入ってくるんだけど今日は団長が来るって言ったら、来るまでおちょくって遊んでていいよって言われたの～」
「だから遊んでた！」

　グルですか、そうですか……まあいいけどさ。
　後でお勉強（お仕置き）タイムだね。

「「「ひっ！？」」」

　さあ、どうしようかな？

「てめぇらっ、良くもやりやがったなっ！！」

　戦斧を引き抜いてこちらに斬りかかって来る大男に俺は飛び降りて指差す。

「殺っていいよ」

　俺の言葉に反応した子供達の内、男の子が瞬時に接近して銃剣を盾にして斧を“片手”で受け止める。
　そして、男の子がコルト・パイソンを引き抜こうとした瞬間に複数の発砲音が鳴り響く。
　その直後、男の手足の金属部分の防具じゃない場所が穴だらけとなってゴボゴボと赤い液体を吐き出ようになった。
　女の子達は全員がベレッタを男に向けて発泡していた。
　残りの男の子達は狐のような男の子の手足をコルト・パイソンで吹き飛ばして同じく赤い水溜りを作り出していた。

「死体の処理はしないとね。
　食べていいよ」

　男達はそのまま血を噴き出して失血死する前にフォレストレーヴェルトに食べられて死亡するはずだった。
　邪魔が入らなければ。

「そこまでにしておけ」

　フォレストレーヴェルトの牙は突如乱入してきた黒髪の騎士によって防がれた。
　それも無雑作に差し出された黒いガントレットによって、噛み付いたフォレストレーヴェルトの鉄をも噛み砕く牙が欠けるという普通じゃない結果で。
　鉄すら貫くんだけど……なにこいつ？

「お、おい助け――っ！？」
「黙れ。
　貴様に発言権は無い」
「なんだ……ぐふっ！？」

　そのまま空いている片手で裏拳を決められて吹き飛ばされて壁に激突する大男。
　しかもめり込んでいる。

「ちょっと、修理費は貰いますよ！」
「……そいつの財産から徴収しろ」
「こちらで出しておきます。
　彼らは損害を与えた罪で奴隷にして最前線送りにしておくように。
　それでこの件は問題無いでしょう」
「りょ、了解しました」

　白いコートの男性が黒髪の少女に文句を言うと、至極真っ当な事を言う。
　紺色の少女まで参加すると、白いコートの男性は直ぐに引いて職員に指示をしだした。

「八咫烏兵団の団長ですか？」
「そうだ」
「領主からギルドを通してのクエストがあります。
　別室で対応しますので来てください」
「わかった。
　この子達は？」
「問題無いので、開放します。
　お疲れ様でした。
　はい、これがお礼です」
「お姉ちゃんありがとー！」
「わ～い」

　嬉しそうに紺色の髪の少女からお菓子を貰う子供達。
　これは色々と注意しないといけないな。
　所詮は子供という事だけど、あまりにも酷いよね？

「団長なら何があっても大丈夫～」
「そうそう」

　俺の視線に気づいてそんな事を言ってくれる。
　確かにそうだけどさ。

「では、付いてきてください」
「うん」

　それから連れて行かれたのは砦内部にある豪華な一室だった。
　ここの扉にはギルドマスターと書かれたプレートが有った事から彼女達がどんな存在かわかる。

「もしかしてギルドマスター？」
「違います。
　私はミクトラント王国軍第２師団所属のアイシア・Ｍ・ディルペス少佐です」

　ここの領主の娘で軍人か……まあ、領地の一大事じゃ出てきてもおかしく無いな。





　

　ギルドマスターの部屋でソファーに座りながら目の前に居る肩辺りまである藍色の髪の美少女を見詰める。
　彼女はミクトラント王国軍第２師団所属のアイシア・Ｍ・ディルペス少佐と名乗った。
　その背後には長い黒髪の同じく美少女が居るが、こちらは正に武人といった感じの少女だね。
　その少女は、扉の外に居座っているフォレストレーヴェルトとヤタを警戒している。

「こっちは私の護衛のクレアです」
「……」

　会釈だけはしてくれたので、こちらも会釈だけ返す。

「私は八咫烏のレンです」

　流石に俺というのは上位の権力者に使うのは不味いので、敬語にしておく。

「それでは本題に入りたいと思います。
　今回の依頼は事前に連絡されてある通り、レアレスカの先遣部隊の排除です。
　生死は問いませんが出来る限り生け捕りにして頂きたいと思っております」
「情報が欲しいからですか？」
「そうです。
　もちろん、生け捕りにした者達は後で奴隷として直ぐにお返しします。
　しっかりと教育した後になりますが」
「ふむ……」
「こちらが傷モノにする場合もあります。
　私達は基本的に２種類の手段を取りますから。
　もちろん、傷は係の者が責任を持って治療してお渡し致しますが」

　拷問と調教かな。
　女の子なのに無表情に言ってくる。
　既に何人か経験しているのかな？

「わかった。
　だけど、そちらは情報が欲しいだけだよね？」
「そうですね」
「なら、こちらで奴隷に出来れば……って、奴隷にする技術が無いや」
「そちらは秘匿技術ですからね。
　そちらはご自身の手で調教したいという事ですか？」
「そうだね。
　やっぱり、自分の手で調教したいかな。
　これからその手の技術も色々と必要になるだろうしね」
「……では、今回の報酬として捕らえた者達には貴方に調教して頂きましょう。
　ですが、領内に躾のなっていないペットを連れ込まれて、揉め事を起こされると困りますので其の辺はきちっと教えるように貴方にも講習を受けて貰います。
　貴方の調教した獣人を見て、他が付け上がったりすれば損害が出ますので。
　その損害はもちろんそちらで払って貰う事になるのでそちらの為にもなりますから」

　統治している側としてはこれは見逃せない所なんだろう。
　下手したらボイコットとかに……首輪があるからならないだろうけど、命令されてするのと自らの意思で行うのでは作業効率が違うと思うしね。
　今の生まれた時から奴隷の子には刺激が強すぎるのだろうしね。
　何れどうにかしてもいいけど、まだこの国……いや、アフロディーテーの援助は欲しい。
　そう、今は雌伏の時だ。
　獣人の子達の働き次第で開放を考えればいいさ。

「わかった。
　講習を受けるからそれでいいよ。
　それで、相手の居場所と人数は？」
「人数は３０人から４０人前後ですね。
　こちらで把握出来たのは３７人ですから。
　場所はここから東に馬で１日の距離にあるクリントの森の中です。
　こちらが地図になります。
　そうですね、ちょうどこの辺りです」

　テーブルに置かれた地図を見た感じ、こないだピクニックに行く途中を真っ直ぐに進んだ先か。

「貴方の事は主様から聞いておりますが、その実力を見極める為に１人でお願いできますか？
　もちろん、実力に自信が無いなら断っていただいても構いませんよ」

　主ね……厳密に考えたら王様の事なんだけど、護衛の少女もフォレストレーヴェルトの攻撃を軽く受け止めて居たから怪しいもんだ。
　候補としては王と、大穴でアフロディーテー辺りだと思うが……どっちでも構わないか。

「ああ、それでいいよ。
　１人で片付けよう。
　それと戦力として後ほど使うつもりだから、出来る限り捕らえるつもり。
　情報を聞き出すならその事をちゃんと考えてね？」
「問題ありません。
　いえ、それなら今回の相手はいいかも知れませんね。
　何せ、白虎の連中ですから」
「白虎？」
「白虎族というは猫科の王にあたる種族です。
　その白虎に率いられた部隊の特性は狂信です。
　白虎の王の為なら死すら恐れぬ凶悪な暗殺者集団です」

　暗殺者集団って怖いな。
　しかも狂信付きか。

「先の大戦で白虎族は幼い姫を除いて滅びましたから、彼女を捕らえて人質にすれば他の者は大人しくなるでしょう」
「そんなお姫様が前線に出て来るのか？」
「彼らも後が無いでしょうからね。
　対立していた獅子族に追い詰められているのでしょう。
　現在の獣王も獅子族ですしね」
「なら、こちらに引き込むのには持って来いと」
「ええ、奴隷にして調教すれば可能でしょう。
　ですが、仮にも獣人族の中でもトップクラスの力を持つ種族です。
　索敵範囲なども広く、生半可な実力では勝つ事は出来ませんよ」
「問題無いよ」

　宣言しながら鑑定を発動する。

　名前：アイシア・Ｍ・ディルペス
　スキル：不明
　名前：クレア・ドロッセル
　スキル：不明

　結果は名前以外何も分からない。
　やっぱり、只者じゃないな。

「無駄ですよ。
　ですが、勝手に覗かれるのは好きになれません
　特に異性からなら」
「そう、ごめんね」

　堂々と言われれば謝るしかない。
　しかし、異性とちゃんと認識したな。
　もしかして、相手は読めるのか？

「お互い様じゃない？」
「そうですね。
　こちらも貴方のは見えませんし。
　ですが、貴方は特別なスキルをお持ちのようですね。
　ああ、どうして分かるかなど無駄な事は聞かないでくださいね。
　子供達を見ればわかりますから」
「……そうだね。
　隠蔽してないしね」
「今、気づいているのは私達だけですが、早めに隠蔽しておいた方がいいですよ」
「忠告感謝しますよ。
　それでは、クエストを行わせて貰います」
「ええ、期待しております」

　契約書を交わして、正式にクエストを受注する。
　依頼書にはしっかりとギルドマスターの印も押されているので問題無いかな。
　報酬は５０００万ＧとＣランクへのランクアップ、八咫烏兵団が購入する武器、防具の３割引と一般素材の買取３割増しだ。
　これはかなりありがたいのだけど、本来はもっと上の兵団が受ける特典だ。
　特典を与える代わりにその分働けという事だろうね。
　しかも、微妙に一般素材限定というのがいやらしいけど、仕方が無いだろう。

　ギルドマスターの部屋を出て、待機していたフォレストレーヴェルトを連れて移動する。
　下に降りたら、購買に向かう。
　１人で行動するなら必要な物を買わないといけない。

「すいません、周辺の地図をください」
「畏まりました。
　ギルドカードをお願いします」
「はい」

　ギルドカードを確認された後、地図の値段表を出してくれたがどれも高い。
　この時代でも地図は重要か。

「１００万Ｇ、５００万Ｇ、１０００万Ｇですが、どうしますか？」
「どう違う？」
「高い方がしっかりと書かれていて、範囲も広いですね。
　それと盗難にはご注意くださいね。
　後は他国への持ち出しは禁止されております」
「わかりました。
　１０００万Ｇの方をお願いします」

　どうせ後から必要になるだろうし、さっさと買った方が良いだろう。

「畏まりました」

　地図を購入した俺は、食料を買い込んでから一旦孤児院に戻る。
　それからリフィア達に連絡を入れてから改めて出発する。
　門へと到着すると、何時もの兵士が近づいて来た。

「あ、アンタ……」
「はい」
「おいおい、これって……あれ、こんな姿だったか……？」
「イメチェンしたらかね～」
「イメチェンってレベルでもないだろうが……ああ、もう。ちゃんと確認するからこっち来い」
「はーい」

　案内された詰所でギルドカードと水晶球を使って血液チェックまでされた。
　もちろん、本人だと認められたけどね。
　ギルドでは俺を知っている人の所には行かなかったから大丈夫だったけど、こっちはやっぱちゃんとしているや。

「本人に間違い無いようだな……よし、行っていいぞ」
「了解」
「それとその姿の方がいいから、これからそれでいろよ」
「大丈夫。
　元からそのつもりだしね」

　前髪を後ろに流しながらそういうと、なんか顔を赤くした。
　というか、なんだか自分の髪の毛から凄くいい匂いもするし、なんだか変な感じがする。

「じゃあ、行ってきます」
「おう、気を付けろよ」
「わかってる」

　フォレストレーヴェルトの背中に飛び乗る。

「行ってくれ」

　フォレストレーヴェルトにお願いして街道を走って貰う。
　大体時速６０キロで走り抜けてくれるのでかなり早い。
　だが、これぐらいならバイクで慣れている。
　いや、手が冷たいな。
　コートがあるから身体はある程度平気だけど……仕方無い、ここは魔力を使うけど風魔法で風を逃そう。
　練習しながら進んでいると、だんだん慣れてきた。
　出て来るモンスターも全て乗りながら蹴散らしてやった。

【騎乗Ⅰのスキルを習得しました】

　そんな事をしていると途中でインフォメーションが図鑑から出てスキル習得を教えてくれた。
　騎乗スキル……これは便利だ。
　効果はこんな感じだしな。

　名前：騎乗Ⅰ
　効果：乗り物に乗った時の上手さを表す。
　ありとあらゆる乗り物に適応される。
　ランクの高い物程経験値が入り易い。

　つまり、戦車とかにも適応されてしまうのだ。
　これが便利じゃなくてなんだというのだ。

「よし、止まってくれ」
「わう」

　一応、分岐点近くまで来たのでフォレストレーヴェルトに止まって貰って背中から降りる。

「ご苦労様」

　図鑑から骨付き肉を取り出してあげると美味しそうに食べる。
　食べ終わるのを撫でながら待つ。
　モフモフするので幸せだ。

「わふっ！」

　満足したようで、尻尾をパタパタ振っているので更に撫で回してあげた。
　もふもふは最高だ。

「それじゃあ、またよろしく」
「わう」

　フォレストレーヴェルトを送還して、八咫烏隊のリストから空いているライトニンググリフォンを選択して召喚する。
　魔法陣が形成されて、中から高さ１メートル、全長２メートルの金色の毛並みをしているライトニンググリフォンが現れた。

「よろしく」
「グルゥっ」

　背中に乗ってお願いすると、ライトニンググリフォンが空中を踏みしめるようにして空を駆けていく。
　航空戦力として騎乗状態で戦闘が出来るかも確認出来るし、景色もいいので楽しく進んでいける。
　ただ、やっぱり寒いのが難点だ。
　後、気を抜いたら落ちそうになるな。
　鞍とかはやっぱり必要だね。
　戻ったら作って貰うとしよう。





【ミクトラント王国ディルペス寮クリントの森】
　ティオ




　テントの中、白虎族の主だったメンバーを集めて対策を話し合っている。
　現状をまとめる為に今までの事を思い出して確認してみる。

　先の戦いで無茶な命令をされて、両親や家族を失った私達猫族と白虎族は残り３７人になってしまった。
　国に残してくれば襲われる可能性もあり、戦闘に参加できない子も連れて来ての人数。
　元から戦えるまでの成長が早い私達だから、人数事態は少ない４人だけ。
　なんとか生きながらえているけれど、もはや私達の種族にまともな未来は無いに等しい。
　それは皆が理解している。

「獅子族より命令されたのはディルペスを我々だけで攻略せよという事でしたが……」
「まともな作戦はこの戦力じゃ無理だね。
　そもそも、私達は忍び込んだり情報収集とかは得意だけど戦闘能力はあんまりないしね」
「回避とか身のこなしは得意なんだけどな……」
「若い子達の攻撃力不足が否めないですわ」
「にゃあ」

　ここまで敵の警戒網を抜けて侵入するのはなんとかなった。
　でも、ここからが問題だ。
　ディルペスはアフロディーテーの神殿とダンジョンまである重要な街の一つなのだからここの警備はかなり厳重だ。

「ディルペスの街はミクトラン王国の他の場所より完全に他種族を奴隷として扱っています。
　それは他種族は奴隷じゃないと入れ無いという程の徹底ぶりです」
「確か領主の娘が主導してたんだよね？」
「ええ、アイシア・Ｍ・ディルペスでしたね……前はもっと簡単に冒険者として入れたんですが……」
「間諜をあぶり出す為に思い切った手を打った物ね。
　悔しいけど有効な手段ね。
　強制的にカードを確認させられれば種族は誤魔化せない」

　皆が言っている通り、奴隷にならないと入れない。
　それも永続奴隷なので主人には絶対に逆らえない。
　内部に入り込んで暗殺という手段が封じられたのだ。
　そうなると後は正面から戦いを挑む事になるけれど、あの黒騎士に確実に負ける。

「……どうしようもない……？」
「申し訳ございません、姫様……」
「我々が至らぬばかりに……」
「……平気。
　皆のせいじゃない……」

　私が発した言葉に皆が落ち込む。
　皆は幼い小娘の私を当主として支えてくれている大切な人達。
　どうにかして、皆の役に立ちたい。
　でも、戦のやり方なんて知らない私には何もできない。
　出来るのは戦って首級をあげる事と責任を取る事くらい。

「……帰って素直に報告する……」
「それは駄目です！！」
「そうです！
　今回、我らが戻れば姫様はあの色欲魔の獅子に取り押さえられて繁殖の道具にされてしまいます！」
「……嫌だけど……それで皆が助かるなら……」

　それに私が獅子族に孕まされれば、生まれて来るのは獅子か白虎になる。
　そうなれば何れ内部から喰らいついて抉り取る事も可能だと思う。

「駄目です。
　私達にとって姫様は先代の残した大切なお人なんですからね
　そんな姫様を犠牲にする事などとても認められません」

　後ろから抱きしめられて胸に挟まれる。
　大事にされすぎだと思う。

「それに姫様に申し訳ございませんが、どちらにしろ我々も捕らえられて犯され、子を産むだけの道具にする予定だそうですよ」
「……確定？」
「確定です。
　内部に忍び込んで情報を得て来ました」
「そう……なら、どっちでも変わらない……」
「そうですね。
　相手が獅子族になるか人間になるかの違いですね」

　人間に捕まれば女しか滅多に生まれない白虎を含めた猫族は奴隷にされて愛玩動物として飼われる事になるそうだ。
　殺される方がましになると聞いた事もあるけれど、少人数だと殆ど捕らえられる事になると思う。
　すると結局は獅子族と変わらない。
　人間族にとって見目麗しい少女しか生まれない私達は格好の獲物らしいし。

「愛しの姫様を下郎共に触れさせる訳にも行きません。
　なんとしても手を講じねば……」
「ねえ、後が無いんだから手段を選ばなくてもいいわよね？」
「どうしたの？
　何か思いついた？」
「うん、毒を使おう」

　毒……確かにそれしか手段はなさそう。

「……どんな毒を使うにゃ？」
「遅効性の猛毒、メルザリオ」
「メルザリオか、この辺一帯が滅びるかも知れないけど……やるしかないか」
「そうだね」

　メルザリオは１週間の期間で体内に根付き、粘膜接触で感染していく。
　その後、発熱と咳などの症状が出て感染から２週間後には死亡する。

「この辺の水源は近くにある湖だったよね？」
「そうだね。
　そこに入れれば街にも広まってこの辺は２週間後には死体だらけになる」
「そこを強襲すれば勝てる」
「いいよね、姫様？」
「……そう、だね……やろう……生き残るには……その手段しか、ない……私にとって、皆が大事……準備して……」

　非道い事だとわかっている。
　でも、それでもやらなきゃいけない。

「なら、早速準備して派遣しようか」
「囮も必要だね」
「……この森で動きつつ……監視している連中を、惹きつける……別働隊で湖に向かって……」
「了解ですにゃ」

　囮のメンバーを別けて、本命を隠して行動を開始する。
　後は時間との勝負。
　成功したら逃げて２週間後にまたこればいいだけ。





　


　クリントの森が見える位置までライトニンググリフォンを使えば１時間もかからずに到着出来た。
　移動を短縮出来たのでそのまま近くに降りてる。

「さて、準備をしないとね」

　まずやる事はサンダーバード達を召喚する事。
　彼らを放ってレアレスカの獣人達を見つけ出す為だ。
　なので図鑑からサンダーバード達を選んで召喚する。

「頼むね」

　５匹のサンダーバードを召喚して、それら全てヤタと共にクリントの森へと放つ。
　サンダーバード達は大きな翼を広げて空へと飛び上がってクリントの森の上空を移動していく。

「次は狙撃場所を作成しようか」

　下から撃つのと上から撃つのでは命中精度や射程すら全然違う。
　だけど、このクリントの森の中には高い場所も無く、生い茂った木々が狙撃の邪魔をしているので狙撃には向かない。
　だから、自分で狙撃場所を作る事にした。
　と、いっても筏を建てる方法とかは分からない。
　ただ、丸太を重ねてライフル弾で穴を開けてそこに細い木を通して格子状にしていく。
　出来る限りしっかりとしたのを作成する。
　カット事態は風魔法で出来るので簡単にできる。
　上の真ん中の部分だけ四角に広くくり貫いて、その穴にロープを通してしっかりと結びつける。
　後は同じ大きさの物をもう一つ作って、四方に穴を開けて丸太を立てる。
　上に同じ筏っぽいのを乗せてしっかりと固定する。
　上になる方には真ん中を開けずに四隅の方に穴を開けて丸太を中に通してそしちらも中で穴を開けて丸太を通して外に出ないように固定する。
　上に上がって逆の方にも穴を開けてロープを設置。
　ロープは同じように別に穴を開けた丸太に通してしっかりと固定する。
　何本も使って切れても問題無いようにしておく。
　後は一部に牢屋の代わりに棚を作成しておく。
　カプセルベッドみたいな感じだ。
　スペースが無いのでここに捕えたのを詰めておくのだ。



　作業が完成する頃には放ったサンダーバード達もヤタを先頭に帰って来た。
　彼らに餌を与えた後、ゴブリン工兵を召喚して台車の付いた牢屋の作成を依頼しておく。
　その後、改めてロープの付いた丸太を爪で抱えて貰って飛び上がって貰う。
　４匹のサンダーバードによって作成した狙撃場所はゆっくりと上がっていく。
　素人が作ったにしては丈夫で問題はなさそうだね。
　サンダーバード達も集団連携の効果で問題無く一定の速度で飛んでくれている。

「じゃあ、案内を頼む」
「かぁっ」

　残ったサンダーバードに先導をお願いして、ライトニンググリフォンに護衛を依頼する。
　これで空で敵に襲われても問題は無いと思う。
　むしろ、軽く狩ってくれるだろう。
　それとライトニンググリフォンと外に居るサンダーバードには倒した敵の確保をお願いしてある。
　ヤタを撫でながらゆっくりと進んでいく。

「って、やばい……命綱を忘れてた」

　急いで命綱を準備する。
　ロープを腰に結んで丸太を結ぶ。
　他にも即効性の特殊な麻酔弾とライフル銃を用意する。
　撃たれた目標は弾丸に仕込まれた注射針を通して麻酔薬を注入され、意識を失う。
　相手が獣人だという事を考えて、使用するのは象用だ。
　最後は銃の片方を実弾からゴム弾に変更しておく。
　これで準備が完成だ。
　麻酔銃は注射器を発射する形状、命中させるのがかなり難しく死亡する確率も結構高いので地球では人間相手にはまず使われない。
　だが、この世界だったら相手は人間の限界以上の身体能力を持つ事が可能なのだ。
　ましてや相手は獣人なのだから、肉体面では遥かに丈夫だろう。
　命中に関しては風の魔法を使えばある程度は誘導出来るので問題無い。
　つまり、薬の量さえ間違え無ければ捕獲には有効だという事だ。

「しかし、１人で３７人の獣人を出来る限り殺さずに無力化するというのはかなりの高難易度ミッションだね……面白い」

　唇を舐めて、髪の毛を纏めて紐で横に結びつける。
　そんな事をしているとサンダーバード達が停止した。
　どうやら、狩場に到着したようだ。
　床に寝そべって射撃体勢を取る。
　ライフルの銃身は真ん中に開けた穴から下に向ける。
　風魔法を発動させて周りの状況を整えながら眼下に広がるクリントの森をスコープ越しに覗く。
　ここからクリントの森までは約４２７メートルも距離があるが、問題無く見える。
　むしろ、スコープがあんまりいらない。
　鷹の目の御蔭で視力は人間の領域を遥かに超えているので、スコープは補助にしかならない。

「外縁部に８人か……」

　見えたのは獣人の女性２人が姿を現しながら街道を堂々と歩いている姿とその２人を監視するように６人のフードを被った者達が森の中を並走している姿だ。
　どちらも警戒をしているようだが、上には気を配って居ない。

「ここはセオリーに従って後ろからだな」

　なんだがか、１人だと独り言が増えると聞くが、確認の為にもいいのでこの際置いておく。
　６人とも左右に別れて前方、中間、後方と行動しているので狙うのは最後尾に居る者だ。

「さぁ、狩りの時間だ」

　唇を舐めた後、街道を歩く２人の斜め後方を警戒しながら歩いているフードの人影に狙いを定める。
　引き金（トリガー）を引こうとした瞬間、そのフードの人影は何かを感じたのか、周りを気にしだした。

「もしかしてこの距離で気づいた……？
　レアレスカの獣人は化け物か……」

　何度か試しても全て照準を合わせると隠れた後に周りを見回したりする。
　その後、不思議がって元の位置に戻るというのを繰り返している。

「ちっ、化け物だな……仕方無い」

　隠蔽・究極で完全に自分の気配などを隠蔽する。
　それからもう一度ライフルの照準を合わせるが、今度は問題無いようで気づかれていない。

「連れて来なくて正解だったな」

　他の子達を連れてきていたらバレていた可能性すらある。
　なので、１人でよかった。

「しかし、訓練されているせいか……読みやすいな」

　フードの人影は常に一定の距離を移動している。
　それはつまり、狙撃する側からして対象の行動を読みやすく照準を付け易いという事だ。
　だから、引き金（トリガー）を引いて発射すると予定通りの場所にフードの人影が移動し、弾が突き刺さる。
　そして、即効性の麻酔薬が注入されて人影は倒れた。

「命中を確認、次のターゲット……」

　反対側の後方を狙って撃つ。
　こちらも問題無く仕留められた。
　後方から少しずつ順番に狩っていく。
　森の木々の間を狙って撃っていくので中々狙撃するタイミングは見つからないが、街道を歩いている者以外の全員を仕留められた。
　街道を歩いている６人を片付けてから１人を眠らせ、Ｈ＆ＫＭＳＧ９０でゴム弾を発射して最後の１人を昏倒させた。

「回収に行って」

　命令を出してサンダーバードとライトニンググリフォンに狙撃して倒した者達の回収を命じる。
　俺の命令を聞いたライトニンググリフォンとサンダーバードが森の中で眠っている者達を掴んだり咥えたりして回収してくる。
　回収されたフードの奴らを順番に武装解除していく。
　服を剥ぎ取ると、そこには予想通り猫耳が存在した。

「これが本物の猫耳……ふふふ。
　はっ！？
　だ、駄目だ。
　時間との勝負なんだから急がないと。
　もふもふは後ですればいいんだ……よし、やろう」

　装備とかの外し方は分からないから素早さを優先して適当に破壊していく。
　抜け出されても嫌なので下着までひん剥いて両手を後ろにさせてロープで縛る。
　足は折りたたんだ状態で縛り上げて、手を縛っているロープと纏めてしっかりと縛って拘束する。
　最後に目隠しと猿轡をして完成だ。
　それが終わったら作っておいた棚に入れて、しっかりと追加のロープで動かないように固定する。
　これを繰り返すが、どれも美少女で身体が人間の女性に猫耳と尻尾を追加しただけなのでなんともいえない気分になってくる。
　それに愛玩用として人気なだけあって、どの子も美女や美少女なのだから尚更だ。

「プロを目指すなら自制しなきゃな……それにこれは必要な事だ……」

　言い聞かせながら仕事に集中する。
　それと、ここまでするのは獣人が爪も武器になるからだ。
　徹底的な拘束する必要があるらしい。
　下手に拘束を人間と同じにすると寝首を掻かれる事になるという事だろうね。


　２０分前後で８人の女性を拘束して閉じ込めた。
　拉致監禁だし、日本じゃ明らかな犯罪行為だ。
　まあ、戦争相手だから捕虜になるんだろうけどね。
　今は本格的な戦いこそ起きてないけど、小競り合いが起きている戦時中だし。

「次に案内して」

　お願いすると、サンダーバード達が移動し始める。
　どんどん狩っていこうか。



　それから、５人ほど捕獲したが問題が起きた。
　御蔭で狙撃という簡単な手段を放棄するしかなくなった。
　起きた問題事態は比較的単純な事だ。

「さて、射線が通らない……どうするかな？」

　そう、森が深すぎて木々に邪魔されて射線が通らないのだ。
　麻酔銃は撃つと枝があれば枝に命中して刺さるし、ゴム弾は下手に撃つと何処に飛ぶかもわからない。
　実弾は貫通できるだろうが、音で気づかれて隠れられるので外れる。
　そうなると取れる手段は限られている。

「やっぱ降りるしかないか」

　麻酔銃のライフルとＨ＆ＫＭＳＧ９０を図鑑に仕舞ってから止めていた髪の毛を解き、準備運動を行う。
　準備運動が終われば、この場所から飛び降りる。
　直ぐにサンダーバードが俺に近づいて足を差し出してくれるのでそれを掴んで落下速度を殺していく。
　適当な高度になればサンダーバードの足から手を離して森の中にダイブする。
　気分は正にアイキャンフライ！

　ガサガサと音を慣らしながら森の中に突入して枝を自動障壁で折りながら、太めの枝に捕まって完全に落下を止める。
　手に負担はかなり来たけど問題無いレベルなので放置する。
　直ぐにヤタが肩に乗ってくる。
　近くに居た獣人達は警戒するけれど、サンダーバードが舞い上がっていく姿を見てそちらに警戒を強くする。
　彼らには俺の姿が隠蔽によって見えないのだから、今の音もサンダーバードが起こしたと思ってくれる。
　近くに居るのは７人なのでこいつらを確保すれば２０人目となり、残りは１７人となる。
　しかし、これはやばいかも知れない。
　森の中に突入するまで気づかなかったが、このクリントの森の中は……獣人族の、にゃんこ達が仕掛けた罠でいっぱいだったのだ。
　それも、ワイヤーみたいな細い糸とかが使われていて、何も知らずに通れば輪切りにされるという結構えげつない仕掛けだ。
　他にも矢や槍が飛んでくる仕掛けなんかも見えるので本格的にやばい。
　最初は罠の配置を覚える事にする。
　解除するとして、成功しても失敗しても結局相手に悟られる事になるだろうしな。
　配置を覚えながら相手の装備も確認する。
　相手側の装備は軽装が多く、ブレスプレートやガントレットぐらいしか金属部分が無い。
　完全に俺みたいに布だけの奴も居るし、実弾は気を付けないといけない。

　配置を覚えたら枝の上に登って足を引っ掛けた状態で逆さ吊りになってホルスターからデザートイーグルを引き抜く。
　狙うは目標は２人。
　照準を合わせてからブレスプレートと布の服に向かってトリガーを引く。
　轟音とマズルフラッシュと共に発射された鉄の弾丸はブレスプレートを砕いてボキボキという音を響かせながら猫族の獣人を紙切れのように吹き飛ばして木に激突させた。
　同じく発射されたゴムの弾丸は革製の服に背中から命中……すると思ったらこちらに気づいて反応したのか、振り向きざまに腕を上げて装着していたガントレットを盾にして防いだ。
　俺は反動を利用しながら回転して地面に降りる。
　そのついでにゴム弾の方を先程防がれた猫族の獣人に向けて発砲する。
　猫族の獣人は先程のゴム弾を防いだ事で腕が自らの胸を強く叩きつけて苦しそうにしていた。
　その状態に追撃を放ったので今度は昏倒してくれた。
　風切り音がして俺は直ぐにその場を移動すると、先程まで俺が居た場所に５本のナイフが飛来して木に突き刺さった。
　直ぐに木の後ろに隠れると、今いる場所にもナイフが突き刺さる音がする。
　手だけ出してナイフが飛んで来た方向に発砲して近づけないようにする。
　それと同時に遠くの方、誰も居ない方向に実弾を発砲する。
　少しして何も無い所から悲鳴が聞こえて来た。
　そのタイミングで木の後ろから飛び出して走り、張られている糸をジャンプして回避し、木を蹴って方向転換しながら身体スペックに物言わせて３メートルくらい飛び上がって空中で視界に収めた猫族の獣人に向けて発砲する。

「がっ！？」
「あがぁぁぁぁぁっっ！？」

　ちゃんとセレクトした弾丸をお見舞いしてあげたので死んではいないが、痛みで戦闘は無理だろう。
　それを確認しながら身体を捻って体勢を入れ替える。
　その瞬間、飛んで来たナイフが頬っぺたを擦って横を抜けていく。
　糸と糸の間に着地する間も後方に向かって銃弾を放つのだけど、相手も隠れているのでゴム弾は木々に弾かれる。
　実弾の方は木を破壊してその背後に居た猫族の獣人を戦闘不能に追い込む。
　鉄すら簡単に破壊するマグナム弾なのだから木なんかじゃ防げない。
　もちろん、鎧を着ている子に向けて撃っているので問題は無い。
　いや、最初に撃った奴はかなり危ないかも知れないけどね。
　どちらにしろ、残り２人。
　増援が来ない内にさっさと片付ける。
　着地したと同時に走ってデザートイーグルの実弾を放って隠れている木を破壊して、猫族の獣人を引きずり出した所をゴム弾で仕留める。
　最後の１人を探すが、見つからない。
　そう思った瞬間、嫌な予感がして身体を地面に転がせて離れる。

「ちっ」

　先程まで居た場所に高さ１メートルくらいはあろうヒョウが地球じゃ有り得ない大きな爪の刃を地面に突き刺していた。
　俺は直ぐにデザートイーグルを発砲するが、既にヒョウはそこに居ない。

「くっ……」

　直感に従って片手だけで飛び上がる。
　次の瞬間には爪が振るわれて近くの木とその後ろに有った木が切断された。
　鎌鼬みたいな見えない斬撃を放つようで、かなり危険だ。

「死ねぇえにゃあぁぁぁぁっ！！」
「断る！」

　斬撃を予想して左に避けながら弾丸をばら撒いて行動を制限しつつ、空になったデザートイーグルを手放す。
　腰を回して体勢を低くしながら銃剣を斜め上に抜刀すると片刃の銃剣と爪がぶつかり合う。

「ぐっ……」
「はぁっ！！」

　体格と力の差で俺は弾き飛ばされて地面をバウンドする。
　直ぐにヒョウが飛び上がって俺を殺そうとしてくる。
　だから、もう片方のデザートイーグルを手放して袖に仕込んだ機構を発動させて短剣銃を素早く取り出して、ゴム弾を鼻に放ってやる。

「ギャァイィンっ！？」

　悲鳴を上げて身体が仰け反る。
　それによって軌道が代わったので、転がりながら体勢を整える。

「ぐぅぅぅっ！？」

　だけど、完全に避けきれなくて短剣銃の方を押さえつけられた。
　頼みの自動障壁も発動したが、パリンという音と共に一瞬で叩き壊され、腕から激痛が襲ってくる。
　このままじゃ確実に殺される……自動障壁が何故こんなにも簡単に破壊されたかは分からないが、そんなことを考える暇もない。
　死が襲ってくる直前でも俺の頭は冷静に判断して押さえつけられている腕を放置して次の行動を取る。
　苦痛を我慢しながらベレッタを引き抜いて３点バーストで至近距離から顎に叩き込む。

「キャィンッッ！？」

　直ぐに動かなくなり、ヒョウが光って姿が人型となった。
　後に残ったのは気絶した女性だけ。
　幸い、ゴム弾の方だったので殺さずには済んだようだ。

「やってくれたね……」

　女性を退けて立ち上がる。
　これで残り１７人。
　周りの気配を探りながら図鑑を取り出して余っているゴブリンカードから普通のゴブリンと普通のウルフを召喚する。

「「「ギギー」」」
「「「わふ」」」

　召喚した数はゴブリン１５体にウルフ８体だ。
　彼らに命令するのは簡単だ。

「ウルフ達は倒れている獣人達を集めて来て」
「「「わう！」」」
「ゴブリン達は脱がして縛り上げておいて」
「「「ギギー！」」」

　直ぐに行動するゴブリンとウルフを置いて、ゴブリン工兵に作らせて置いた牢屋をこちらの近くの街道に持ってくるように図鑑を通して命令する。
　この図鑑にある召喚ページから指示が送れるのでかなり便利だ。
　サンダーバード達には筏もどきを下ろした後、上空から護衛を命じておく。
　これで準備は完了……いや、残りの狩りをする前に死にそうな奴だけ治療しておいた方が良いかな。

　それから少しして、治療を終えた俺は隠蔽で姿を消して次の獲物を待つ。
　見え易い様に堂々と檻を街道に配置し、ゴブリン達が縛り上げて閉じ込めて居る姿は正に襲われてこれからひどい目に合わされるといった感じに見える。
　まあ、実際に奴隷にされるんだから非道い目に合うのは確定なんだけどね。
　だけど、罠とわかっていて助けに来るか非常に楽しみだね。







　

　しばらく待っていると猫族と思われる獣が森から飛び出して来た。
　人数は６匹で、すぐさま襲いかかっていく。
　しかし、そんな者達に向かって空から無数の雷炎が放たれていく。
　レイとサンダーバード達による一斉攻撃を獣達は避けきれずに感電したり、火傷したりで倒れ、直ぐに戦闘不能となった。

「さて、残り７人くらいかな？」

　隠れながら指示を出すとゴブリン達が人型へと戻った猫族を回収していく。
　あっけないけどこんな物かな。

「ん？」

　森から追加で人型のままリンくらいの猫耳少女が現れた。
　その少女は更に小さな少女達を連れていた。

「……召喚者、出てきて。
　投降する。
　だから、皆の生命の安全をお願い」

　戦力差は歴然だし、当然といえば当然か。
　しかし、奴隷にされる事はわかっているのかね？

「奴隷になる事になるがいいのかな？」

　俺が声を発すると、猫耳少女がこちらを向いて声を発して来た。

「いい。
　だから、せめて繁殖の道具とかは止めて欲しい」

　それだけは彼女達にとって譲れないラインなのかもしれない。
　女性からしたら地獄だろうしな。
　もとよりこちらも戦力として迎え入れるつもりなので問題は無いけどね。

「いいよ。
　それじゃあそこで服を脱いで武器などが無い事を証明して貰おうかな。
　それからゴブリン達が君達を拘束するからね」
「……わかった」

　それから少ししてゴブリン達が少女達を拘束して牢屋に入れる。
　ちゃんと入った所で俺は彼女の前に姿を出す。
　すると恥ずかしそうに身体を揺する。
　大事な所も全てをさらけ出しているのだから当然といえば当然だろう。
　寒さ対策もしていなかったし、毛布をゴブリン達に渡してぐるぐるに巻いてもらう。
　もちろん、顔だけは出してだ。
　投降してきた少女と少女が連れて来た子供だけは上からかけた。

「さて、ここに居るのが最後かな？
　後７人くらい居ると聞いたのだけど。
　ちゃんと答えた方がこれからの為にいいよ？」

　先程投降してきた少女に聞いてみる。

「……違う」

　少し考えた後、素直に答えて来た。
　まあ、それが本当かどうかはわからないのだけど。

「他の奴らはどこだ？」
「……湖に……向かった……」
「湖っていうとこないだの所かな。
　何をしに向かったんだ？」
「毒を撒きに」
「ちょっ！？」

　とんでもない事を言い出し……いや、これは戦争なんだった。
　軍が毒物を使うなんて地球の歴史でもあった事だし、こちらであっても不思議じゃない。
　今は使ってないと思いたいけど、そんなのわからないし……。
　まあ、俺もゴブリンキング達に使っちゃったけど。

「これは先にそちらを倒しに行った方がいいかな。
　毒の効果は？」
「発熱と咳などの症状が出て感染から２週間後には死亡する」

　ディルペスの街の水源はあの湖だから、確実に毒が街中に広まって沢山の人間が死に絶える事になってしまう。
　それは孤児院の子達も例外ではない。
　なので看過できない。
　どうにかするしかないが、ここから湖までの距離を考えると急がないと不味い事になる。
　俺は慌てて飛び出してライトニンググリフォンに飛び乗る。

「行く必要は無い」
「何？」

　声の方を振り向くと領主の娘の護衛と名乗った黒髪の少女が居た。
　それも湧き出るように突然気配が現れた。
　どうやら尾行されていたみたいだけど、本当に気配も何も感じなかった。
　明らかに現状では叶わない存在みたいだ。
　有り得ないと思いたいが、認めるしかない。

「そいつらの仲間なら湖からこちらに向かって来る所を捕らえた」
「それって……」

　既に毒は湖に投げ込まれたって事じゃないのか？
　そうだとしたらかなり不味い。

「知らないようだから説明してやる。
　毒は投げ込まれたがあそこは既に貴様等の神の聖域になっているので問題無い。
　聖域にはその神の敵対者が行う行為を他神の眷属を除いて妨害する効果がある。
　今更あの湖に毒物を投げ込んだ所で貴様等の神の聖域となった湖の水が勝手に浄化してくれるからな。
　無駄な足掻きという奴だよ」
「そうか……」

　安心した。
　あの儀式の御蔭で助かったみたいだな。
　しかし、こいつらは俺の事を神その者とは見ていないみたいだね。
　いや、まあ……未熟すぎるから仕方無いんだけどさ。
　悔しいけど都合がいいので我慢しておく。

「それで、クエストはどういう扱いになるのかな？」
「それは成功でいい。
　湖の方に行っていた奴等はクリントの森から出て居たからな」
「そっか……それは良かったよ」
「こちらで捕らえた奴等はそちらの講習にでも使われるだろう」

　クエストの事は助かったな。
　しかし、そうなると７人はどうしようもないという事かな。
　いや、交渉して貰う事が出来るかな？

「その７人も貰えるのかな？」
「それはアイシア様と相談するのだな」
「わかった」
「では、私は先に戻る。
　戻ったら領主館に顔を出してくれ」
「了解した」

　言う事だけを言って、黒髪の少女クレアはさっさと踵を返した瞬間、円錐状の雲を発生させた後に超高速で駆け抜けて行った。
　音速に生身で突入しちゃった……とんでもない化け物だね。
　戦闘も出来るのだろうし、何処の戦闘機だと言いたいね。

「まあ、こちらはこちらの出来る事をしようか」

　ゴブリン工兵に指示を出して移動式の牢屋にフォレストレーヴェルトを２体召喚して連結させる。
　それに加えて出しっぱなしのウルフ達と一緒に即席で作成された馬車を引かせる。
　それから街へと向けて移動を開始する。
　俺は俺で中に入って捕まえた少女の元へと向かう。

「さて、君達の目論見は完全に無駄だったようだね」
「ちっ。
　……仕方無い。
　完全に私達の負け」
「そうだよ。
　だから敗者は大人しくしていてね」
「……わかった」

　大人しくなった少女の頭にある猫耳に手を差し出す。

「っ！？」

　少女はビクッと身体を震わせたが、縛られて抵抗出来ないし下手に抵抗すれば毛布がずれるしで、諦めて俺にモフられて居る。

「そういえば名前はなんだ？
　俺は八咫烏って兵団の団長をしているレンだよ」
「……ティオ……んっ、んんっ……白虎……やぁ……んんっ！」

　耳の穴に指を入れてこちょこちょすると震えた可愛らしい声をあげる。
　しかし、この子のモフモフは最高だ。
　ティオを俺の奴隷にした後で尻尾もたっぷりモフってやる。
　白虎って事は最後の生き残りだろうしな。







【ミクトラント王国ディルペス領ギルドマスター執務室】
　クレア




　出て行った女のような男を見送り、私はアイシア様の指示を待つ。

「クレア、どう見る？」
「クエスト内容をそのまま受けたという事は自信があるのでしょう。
　ですが、奴からはそこまでの力を感じません。
　奴は本当に我らと同じ存在なのですか？」
「アフロディーテー様がそう言ったのだからそうなのよ。
　でも、確かに特殊な力を持っているみたいだけど……それが直接的な戦闘能力に関わるものかは分から無いし、本当に１人でこなせるかはわからない」

　アフロディーテー様からの指示は奴を引き込み、我が国の戦力にするようにとのお達しだった。
　確かに私やアイシア様と同じ存在ならば戦力的に見ても強大だといえるだろう。
　しかし、何処の神の手先かも分からないのだから不安ではある。
　アフロディーテー様に聞けば直ぐに分かるのだろうが、我々がそれを行う事はアフロディーテー様を疑う事になってしまう。
　それだけは避けなくてはいけない。

「クレアなら彼を何分で殺せる？」
「先程の距離なら１分もいりませんね。
　１８回は殺せましたから」
「そうか……まあ、覚醒していないみたいだからそんな物ですか」
「ちなみにアイシア様なら？」
「えっと……３０分で負けるかな」
「……」
「仕方無いじゃない。
　私は貴女達とは違って脳筋じゃないの
　準備しないと戦えないのよ」

　アイシア様の戦闘方法は集団戦にこそ生きる能力だからここで戦えば負けるのは理解できる。
　しかし、準備していないというのは問題がある。
　だが、それよりも……

「誰が脳筋ですか？」
「え？
　脳筋じゃないの？」
「……いえ、そうですね。
　大概の事は斬って終わらせますからあながち間違いではありません」
「だよね。
　っと、そんな事はどうでもいいかな。
　クレア、貴女もクリントの森に向かって彼を監視して実力を調べて」
「御意。
　ですが、アイシア様の護衛は問題ありませんか？」
「館で事務処理をしているから必要無い。
　それに護衛は別に用意するから大丈夫」
「では、行ってまいります」
「あっ、この子も連れて行って」

　アイシア様が自身の胸に手を入れた後、取り出した物を投げて来た。
　私は放り投げられて来た小さな掌サイズの物を掴み、肩に乗せる。
　それは私の肩から勝手によじ登って頭へと移動した。

「ちびシアが入れば連絡は取れるから問題無いよね？」
「ええ、邪魔ですが問題ありません」
「むき～」

　邪魔と言われてアイシア様を小型化したちびシアが私の頭をポカポカと叩いて来ますが、痛くも痒くも無いので無視します。

「それでは失礼致します」
「気を付けてね」
「御意」

　外套に身を包み、さっさと監視に入る。
　奴は地図を購入していたようで、まだギルド内部に居た。
　後は気配を消しながら尾行を開始する。



　門を抜け、フォレストレーヴェルトに乗った奴はそのまま街道を走っていく。
　私も一定距離を保ちながら森の中から並走する。
　当然のように私の進路の邪魔なモンスターはモンスター共が気づく前に斬り裂いてそのまま突き進む。
　しばらく進むと、奴は立ち止まって周りを警戒しだした。
　だが、私を見つけるにはスキルのランクが足りないので問題無いだろう。
　いや、肩に居る鳥はこちらを警戒しているようだが、教えて居ないようだな。
　それから奴が本を虚空から取り出してフォレストレーヴェルトを消滅させた。

「あれは召喚媒体ですか？」
「どうだろ？　
　虚空から呼び出した時点で普通の物でもなさそうだけど……」

　ちびシアからアイシア様の声が聞こえて来る。
　ちびシアの見た物はアイシア様も見え、ちびシアの聞いた物はアイシア様も聞こえる。
　そして、魔法も多少は使えるが、受けたダメージもアイシア様の身体にフィードバックされるので危険ではある

「あれは黄色のグリフォン？」
「雷属性のようですね。
　周り帯電しています」
「そういえば、子供達がグリフォンの子供を抱いて居たか……」
「グリフォンは高ランクモンスターですから、それを手懐ける力はあるという事でしょうか？」
「その気になればお金で手に入るけど……費用が合わないのよね。
　航空戦力はかなり便利なんだけど」
「空ですか？
　生身で飛べばいいじゃないですか」
「生身で飛んで空戦なんて事が出来るのは超一流の化け物連中だけよ」

　人間はそうでしたか。
　今は昔の事なので忘れて居ましたが、聖人になる前は確かに空の敵に苦労をしていた気がする。
　人間が空を飛ぶ方法はグリフォンを殺して手に入れたモンスターカードを使い、空中を蹴って移動出来るようになるスキルを手に入れるか、魔法で空を飛ぶかだったはず。
　魔法は少なくとも飛んでいる間は魔力を継続して消費するし、少なくとも３個くらいの魔法を同時に扱えないと空戦では役にも立たないので結局は無駄だ。

「どうやらここからはグリフォンで移動するみたいね」
「追います」
「お願い」

　私はちびシアを掴んで走り出す。
　森の中を隠れながら追った方がばれなくていい。
　普通の人間ならば生身でグリフォンに追いつくなど普通は出来ないが、あいにくと私は神の眷属となり神の力を一部手に入れて半神となった聖人なので容易い。



　しばらく空を飛ぶ奴を追跡していると、奴はクリントの森の前で地上に降りてきた。
　それから、何かを作り出した。
　作り出してからしばらくするとモンスターを多数召喚して作業を更に行って行く。

「召喚したモンスターはゴブリンを多数か。
　モンスターとしては最低ランクのゴブリンだが……」
「召喚しているゴブリンの数とフォレストレーヴェルトから考えて充分召喚師としての実力は高いと判断できるわね。
　ましてやグリフォンまで同時に召喚しているのだから」
「維持する魔力も膨大でしょう。
　奴は聖女……いえ、男なのですから聖者ですか？」
「近接戦闘タイプではなく後衛型？
　でも、あの装備は明らかな前衛用の武器」
「わからない武器もありますが、あの剣は明らかに前衛用ですね。
　となると、考えられるのは……」
「あの召喚用の触媒が怪しいかな。
　アーティファクトや神器の可能性があるわね。
　敵対した時の事も考えて色々と情報を集めないといけないかな」

　確かにその通りだ。
　今は味方だが、我々は神の命令によって敵や味方が直ぐに入れ替わる事になるのだから。

「しばらく時間が掛かりそうですね。
　どうしますか？」
「ん……そうだね、ならついでだから無駄な事をしているとは知らずにディルペスをどうにかしようとしている猫達にお仕置きをしに行ってもらおうかな」
「クリントの森は任せるのでは？」
「そっちじゃない方。
　湖の方に７匹も行ってるから」
「実力はどれくらいかわかりますか？」
「一流くらいだからＢランクくらいかな。
　Ａランクは居ないよ。
　クリスなら楽勝だよね？」
「もちろんです。
　ここからの距離を考えるとＢランク程度は３０分も入りませんね」
「じゃ、よろしくね」
「御意」

　瞬時に今いる場所から移動し、森の中を直線距離で駆け抜ける。
　すると目の前に崖が現れる。
　地面を蹴って５メートル飛び上がり、崖の一部を踏んで破壊して更に跳躍して飛び越える。

「ギャォォオオオオオオオオオオォォッ！！」

　鳥共が実力の差を弁えずに跳躍中のこちらに襲いかかってくるので、剣を引き抜いて斬撃を飛ばす飛斬のスキルを使って数羽を纏めて一刀両断する。
　何度か剣を振れば鳥は居なくなった。
　剣を鞘に戻して、空中を蹴って向かう方向に進路を変えながら何度か虚空を蹴って加速する。
　飛ぶ事も可能だが、それは非常に面倒だから戦闘以外では使わない事に決めている。



　少し走れば前方に森の中に存在する湖が見えて来た。
　湖では猫族の者達が毒を投入している姿が遠目で確認できる。
　このまま飛斬で狩るのは簡単だが、それではアイシア様の命令である捕獲を達成できない。
　なら、やる事は一つだ。
　拳と鞘で叩き潰すのみ。

「ふっ」

　瞬時に接近して鎧の上から軽く殴り飛ばす。
　それだけで鎧は粉砕され、吹き飛ばされた猫族が木を何本こ折って止まる。
　それを横目で確認しながら近くに居た猫族に近づき、鞘で同じように弾き飛ばす。
　安物の鎧を使っているのか、簡単に破壊出来る。

「何事っ！？」
「ちっ！！」

　狼狽える奴と瞬時に完全に獣化しだす奴が現れた。
　２人は簡単に狩れたが、まだまだ容易い。
　まず、完全獣化など私にとっては悪手だ。

「がはっ！？」

　完全獣化される前に殴り飛ばせばいいだけの話だからだ。
　完全獣化を完了するのに約３秒程居る。
　その間に私なら６回は拳を打ち込める。
　だが、流石に４人目となると対応しようとこちらに剣を振るって来る。
　なので振るわれた剣をガントレットに包まれた手で掴んで砕き、蹴りで吹き飛ばす。

「アァァァァァッ！！」

　爪の部分のみ獣化させた猫族が胸の前で並べた凶悪な爪で私を斬り裂こうと攻撃してくる。
　だが、遅すぎる。
　身体を倒して剣を振るえばそれで終わりだ。

「せ、聖人……」
「くそっ、なんでこんな所に居るのよ……
　化け物め……」

　こちらを恐怖の篭った目で見詰めてくる獣人達。
　一流のＢランクだろうと、超えられない壁という物が存在する。
　超一流と呼ばれるＡランクですら生半可な存在では慣れない。
　その上であるＳランクに居るのは神の力かそれに等しい力を持つ存在達なのだ。
　私とこいつらでは力の差は歴然だ。

「大人しく投降すれば痛い目に遭わなくて済むが、どうする？」
「それは……出来ない」
「姫様を残して捕まる訳には行かない」
「無駄な事だな。
　貴様等の姫が聖人や聖女ならばまだどうにかなるだろうが、違うのだろう？」
「まさか……」
「姫様の所にも行っているのか！！」
「そうだ。
　だが、安心しろ。
　死にはしないだろうな。
　おそらく捕らえられる事になるだろう」
「わかった。
　投降しよう」
「……」

　大人しく武器を捨てた者達を闇魔法で拘束する。

「しばらく眠っていろ」

　獣人達を眠らせた後、薬を振りかけてから闇の空間に入れる。
　この闇の空間は生命も取り込める便利なスキルだ。
　難点は取り込んだ物の重量が全て私に負荷として掛かる事だ。
　逆に言えば体重が重くなり、斬撃がより強力になる事でもある。

「アイシア様、こちらの任務は完了いたしました」
「そう……湖はどう？」

　私は湖の水に手を入れて水をすくい取って飲む。

「……問題無く浄化されていますね」
「では、当初の予定通りにお願い」
「御意」

　来たルートを逆に駆け抜けて監視した場所まで戻るまで丁度２８分だった。
　まだ作業をしているようで動いては居なかった。
　なので私は問題無く監視へと移行出来た。
　それから、奴が動くまで監視していた。


　奴の行動には驚かされたが、確かにこれならば１人でも片付けられると判断出来る。
　そもそも無駄な戦闘方法を行っているが、最初からグリフォンに任せて居ればもっと容易かっただろう。

「あの武器は凄い……」
「確かに弓より正確で射程も長いですね」
「威力も申し分無い」
「そうですか？
　あの程度の速度なら軽く避けられますが……」
「化け物のクラスのクリスと一緒にしない。
　あれならＢランクくらいまでは問題無いんじゃないかな？」
「一般兵が持てば確かに普通の存在なら驚異にはなりますね。
　ですが、結局最後はＳランクにひっくり返されるでしょうね」
「Ｓランククラスは力を使いこなすと１人で１国の全軍を真正面から相手して駆逐出来る存在だからそれは仕方無い。
　Ｓランククラスは同等の存在で相対しなくてはならない。
　だから、彼らには今しばらく一般の兵団として経験を積んでもらう」
「それがいいでしょう。
　今のまま出れば確実に殺されますから」
「そうだね。
　そっちはこれからに期待かな。
　それじゃあ、彼に知らせた後は帰ってきて」
「御意」

　奴がこれからどう成長するかは分からないが、容易く私のレベルまでは来れないだろう。
　戦場を１０年駆け抜けた私と一緒のレベルまで容易くこられては困るのだ。
　しかし、他の聖人もだらしないな……こうも容易くレアレスカの獣人に抜かれているのだから。
　いや、奴等の事だから私やアイシア様が居るのがわかっていてわざと逃した可能性もあるな。
　考えた所で私に分かるはずもないか。
　私はアフロディーテー様とアイシア様の剣である事。
　ただ、それだけの存在なのだから。



