意図せぬ復讐　そもそも二年にも渡ってリーシアの婚約者探しが難航していたのにはリーシアが与り知らない理由がある。
　思い出してほしい。リーシアを王太子マリオンの婚約者に選んだのはマリオンの母、つまりシグルム王妃である。リーシアは王妃のお気に入りであった。優秀であることは元より、その責任感が王妃を喜ばせた。良くも悪くも子どもらしく、きらきらした王子様――マリオンは容姿が非常に優れていた――相手にどこか浮ついてはしゃぐ少女たちの中で、リーシアは一人冷静なままであった。マリオンの取り巻きに加わろうとしないリーシアに王妃が声をかけたところ、返ってきたのは「私には背負えません」というなんとも子どもらしくない応え。王子との接点がもたらす未来を漠然とでも感じ取ったその言葉こそ、王妃がリーシアに目をかけるきっかけとなった。
　ところで、マリオンとその母である王妃の仲はあまりよろしくなかった。というのも、王妃は王妃としてとても優秀であり尊敬されていたが、子どもの目からは良い母ではなかった。あくまで子どもの目からは、である。忙しい公務の合間を縫って時間を作ろうとしていたことなど、子どもには分からない。寂しさを降り積もらせたマリオンは、親から関心を寄せられていないと思い込んでしまった。そして、自分を差し置いて王妃の関心を奪ったリーシアを妬んだ。一度歪んでしまった見方を修正するのはなかなか難しい。リーシアが優秀であればあるほどマリオンは劣等感を募らせていき、婚約者でありながら空々しい空気が二人の間に流れることとなった。
　そんなマリオンにとって、優しく天真爛漫なミシアは清涼剤であった。言動の裏を探る必要もなく、素直に笑い、素直に怒り、素直にマリオンを頼ってくれる、とても心地の良い存在。
　マリオンも、王太子としての務めは十分に理解していたつもりでいたが、感情のすべてを制御できるほど大人になりきれていなかった。彼は夢を見てしまったのだ。
　さて、マリオンがリーシアとの婚約を破棄し、新しい婚約者としてミシアを連れて来た時、王妃は頭を抱えた。年頃になった息子が「僕この子がいい」と勝手に新しい恋人を連れて来たところで「はいそうですか」と頷けるはずもなかった。十年かけて後継を育て上げた苦労が水の泡である。当然諦めきれるものではなく、王妃はさりげなくリーシアの婚約者探しを妨害した。リーシアが売れ残っている限りはまだ希望があるからだ。もっとも、王妃とて何も完全にリーシアを贔屓していたわけではなく、ミシアに対して王妃の心得を叩き込むこともした。リーシアの時ほど悠長なことを言っている場合ではなかったので、その教育はともすると嫁いびりと噂されることにもなった。これに反感を示したのが他でもないマリオンである。彼の目には、王妃が自分のお気に入りであるリーシアではなくミシアを選んだマリオンへの当てつけとしてミシアを不当に扱っているように見えた。それゆえに彼はミシアに「王妃の言うことを聞く必要はない」と言い、ミシアもまたそれを真に受けて受けるべき教育の機会をみすみす逃すことになった。
　そして、結局母子の心が通うことはないまま、シグルム王妃はこの世を去った。急な病であったと言う。マリオンとリーシアの婚約破棄から二年と半年が経った頃のことである。


　これまで散々王妃とリーシアの責任感、義務感を取り上げてきたが、彼女たちとて人間である。
　心がある。
　笑うし、泣くし、怒りもする。
　たとえ相手が国王陛下であろうとも。

　――さすがはあの殿下の親、でしょうか。いえ、それでは王妃様に申し訳ありませんわね。

　十九歳となったリーシアは謁見の間にいた。
　いきなり城に呼び出された理由を聞かされて、開いた口が塞がらなくなったところである。

「いきなりファラングへ嫁げとは、それはあまりにも……いえ、陛下のご命令に不服があるわけではないのですが……」

　ともに登城したリーシアの父、カトルディ侯爵も寝耳に水であったらしい。
　ファラングは近年急成長を遂げている大国である。先王の代に版図拡大を掲げ、シグルムの近隣国の多くが併呑された。もちろんシグルムも例外ではない。先王の死去によってその勢いはわずかに削がれたようにも思われたが、後を継いだ王も若いながらになかなかにやり手であるらしい。新たな場所に兵を出すことはないが、既に出兵しているところについてはきっちり呑み込む算段だと言う。中途半端な侵略ほど迷惑なものはない。ただ奪うだけでなく、併呑して支配下に置いてしまえば支援することもできる。そういう意味では単なる侵略者よりはましだ、とリーシアは思ったりもするのだが、シグルムにとっては存亡の危機であり、ファラングが敵であるという事実は変わらない。その牙は今にもシグルムに届こうとしていた。
　そして今リーシアに告げられたのは、その敵国ファラングへ嫁げという王命であった。
　侵略に対する懐柔策として、人質を差し出すあるいは婚姻を結ぶというのは常套手段と言っていい。ファラングと姻戚関係になるのは悪い手ではない。
　問題は人選である。
　国力ではファラングが圧倒的にシグルムを上回っている。そんな敵国へ送り出すとなると、生半可な立場の者では交渉にもならない。王族もしくは高位の貴族の娘から、というのが順当なところであり、リーシアに話が来るのもおかしくはなかった。侯爵家は上から数えた方が早い高貴な家柄に違いないのだから。だがしかし、リーシアの他にも条件に適う令嬢はいたはずである。にも関わらず王太子に婚約を破棄された娘に敵国へ嫁げとは。
　確かに、シグルム国内においてリーシアの立場は微妙である。未だ結婚相手は見つかっておらず――王妃の妨害がなくなったとは言え、その王妃のために服喪の最中である――、穀潰しの汚名を返上する見通しは立っていない。

「シグルムのため、力を貸してほしい」

　そう言ってシグルム王は頭を下げた。臣下に頭を下げるなど、通常では考えられない。
　しかし、だからどうした、とリーシアは思う。
　王を支え、ひいては国を支えるためにすべてを差し出した十年であった。もはやその義務からは解かれた――貴族としての務めはまた別だが――というのにまだ都合良く使おうとする王家に失望せずにはいられなかった。
　リーシアが十七の時まで思い描いていた人生設計はもはや跡形もない。
　王妃が生きていたら、果たして許しただろうか。王妃となるための英才教育を施されたリーシアは言わばシグルムの宝だ。その価値を最もよく知っていたのは王妃である。
　そのリーシアをむざむざ敵国へ嫁がせるなど、宝の価値をよく知りもしないまま商売敵に売り払おうとするようなものであった。
　しかし、そんな愚行を誰も止めなかった。愚行であると、誰も知らなかったから。


　マリオンはただミシアを勇気づけたかっただけだ。リーシアというあまりにも出来すぎた元婚約者の所為で自信を喪失し、かつてのように楽しげに笑うことが少なくなった恋人のために、リーシアの存在感を打ち消したかったのである。
　だから父である王に進言したのだ、リーシアが適任だと。さすがに国外ともなればリーシアの噂は耳に届きづらくなるだろうし、敵国との折衝も王妃の信頼を得ていたリーシアなら上手くやるだろうと。そういう意味ではマリオンはリーシアを評価していた。ただしリーシアに対する優しい配慮は一切なかったけれども。


　誰しもに悪気や悪意はなかった。
　ただ少しばかり狭い視野で物事を見、判断してしまった。
　いつかその代償を払わなければならないことに気づきもせず。


　こうして、リーシアは生まれ育ったシグルムを後にした。
　最後までリーシアを利用することしか考えていなかった王と王太子のおかげで、リーシアの愛国心は塵と消えた。
　それでもリーシアの意識には「シグルムのため」という考えが強く刷り込まれている。
　彼女はただシグルムの民のためにファラングへ嫁ぐことを決めたのである。
　即興で仕立て上げられた花嫁は、だがしかし受け取り拒否の憂き目に遭おうとしていた。


　目の前にファラングの王城を眺め、その城門前で待たされること二時間。
　一体何がどうなっているのか、リーシアにはさっぱり分からなかった。手筈はすべて整っていると聞かされていた。ただファラングへ向かい、とりあえずは嫁ぎ先であるファラング王弟と王の機嫌を取ればよいと言われた。
　若干の不安はあるものの、実際の外交経験などないリーシアが口を挟むのもどうかと思い黙っていたのだが。
　とても嫌な予感がひしひしとする。
　こんな風に待ちぼうけを食らう可能性もしくは理由に思い当たることが一つあると言えばある。

　――いやでもまさか、そんな馬鹿な。

　リーシアでも思い付くことだ、シグルムの外交担当が手配していないはずがない。
　先触れを出してもいない、なんてそんなことは。

「大変お待たせいたしました。ようこそファラングへ」

　声とともにギギギ、と音を立てて城門が開く。その中へシグルムからの一行がゆっくりと吸い込まれていった。


「いやぁ、驚きました。お返事をいただく前にご到着とは」
「こちらの不手際、深くお詫び申し上げます」

　ファラングの外交担当に対し、リーシアは深々と頭を下げた。
　着いて早々平謝りすることになるなど想定外もいいところである。
　何が手筈はすべて整っている、だ。
　リーシアは呆れ果てていた。


　事の次第はこうである。
　ファラングとシグルムの戦端が開かれようとしていた時、シグルム側からファラングへ和平の申し入れがあった。もちろん対等とは言い難い二国間のこと、シグルムは戦争回避のための人質を差し出すと言って下手に出た。しかしながらファラングの目的は版図拡大、シグルムの領土を狙っているのであり、人質を寄越されてもむしろ困るだけであった。
　ファラングはシグルムからの申し入れを突っぱねた。平和裏に戦争を回避しシグルムを併合できるならばよいが、シグルムが手に入らないのであればファラングに旨味はない。
　交渉は決裂したはずであった。
　ところが再びシグルムから書状が届いた。ファラングへの献上品をどうか受け取ってほしい、と。
　それに対し、献上品がどれほどのものであろうとファラングがその牙を収めることはない――そう返したはずであったのだが。
　シグルム側からの返答が届く前に、その献上品とやらがやって来てしまったというわけである。


　事情を説明してもらったリーシアは軽く卒倒しかけた。

　――王妃様が亡くなった途端のこの体たらく……頼みますよ、陛下……。

　要するにシグルムの先走りというかごり押しというか。
　これではとてもシグルムのために、などとは言っていられない。自分の身すら危ういではないか。
　もはやリーシアの人生設計は修正不可能なまでに狂ってしまっている。こうなったら修正ではなく新しく設計し直すべきだろう。あの王や王太子のために命を差し出すのは勘弁願いたい。切実に。
　そんなことを考えながら痛む頭を押さえていたリーシアは、ふとざわめきを感じて視線を上げた。
　一瞬ざわめきが止んだ後、開かれた扉から入ってきたのはリーシアよりいくらか年長に見える青年であった。

「あれ、思ってたのと違う」
「……はい？」

　唐突に発せられた言葉に思わず首を傾げる。何を思いどう違ったというのだろう。というかまずこの男性は誰だ。

「いや、だってさ、色仕掛けのつもりにしてはこう……いろいろ足りなくない？」
「売られた喧嘩なら買ってもよろしいかしら？」

　言外に色気が足りないと言われて笑っていられるほどリーシアも女を捨てているつもりはない。これでも失礼がないように気合の入った装いをしているというのにその言い草はないのではないか。

「あー、そうじゃなくて。ほら、言うなればシグルムからの貢物でしょ？　真面目に交渉する気がないならもっとこう色方面特化で来るだろうと思ってたから、そういう頭空っぽ系じゃないんだなぁって」

　馬鹿にしているのかと言いたくなるが、恐らくそう言いたいのはファラング側だろう。欲しがってもいないものを断ったのに送り付けられたのだから。それもただの品ではない。人間を、である。
　これでファラングの怒りを買ってシグルムへの攻勢が強まったりしたらどうする気であったのだろう、あの王たちは。
　流れる必要のない民の血が流されたかもしれないと思うと、リーシアは怒りを禁じ得なかった。
　民を守らずして何が王だ。
　民のいない国など国とは言えない。
　静かに怒りをみなぎらせるリーシアの様子に青年は興味を引かれたようであった。

「うん、やっぱり頭空っぽじゃないみたいだ」
「……レザリオ様」

　一人うんうんと納得している青年に向かってファラングの外交担当が話しかけた。先ほどまでのリーシアと同じく頭を押さえている。

「なんでのこのことこんなところまで出て来るんですか。しかもそのしゃべり方！　『王妃の器』と名高いリーシア嬢の前でなんと情けない……」
「いや、お前も大概砕けてるけどね？」

　怒られているというのにまったく堪えた様子もなく言い返した青年は、しかし外交担当の台詞を聞き流した後急にリーシアの方を向いた。

「って、え、『王妃の器』？」

　まじまじと見つめられるのは居心地が悪い。どうやら『王妃の器』という表現が自分を指して用いられていることに気づいたリーシアはしっかりと青年に向き合った。

「カトルディ侯爵家が息女、リーシアと申します」

　淑女の礼とともにそう名乗ったリーシアの前で、青年はぽかんと口を開けた。

「リーシア・カトルディ？　本物？」
「そうですが」

　その反応は一体どういう意味だ。

「シグルムって馬鹿なの？」
「……即座に否定できないのが悲しいところです」

　今やリーシアの中でシグルム政府への評価は急降下中である。

「へぇ、くれるって言うならもらっちゃおうか。せっかくの『王妃の器』を使わない手はないし」
「失礼ですが、その『王妃の器』というのは一体……？」
「まさか本人が知らない？　俺でも知ってるよ？　『王妃の器』リーシア――今は亡きシグルム王妃が手塩にかけて育てた後継者。君のことでしょ？」
「王妃様のことをご存じなのですか？」
「シグルムの近隣国で知らない者はいないさ。彼女はシグルムの外交を一手に担う辣腕だった。早逝が惜しまれるよ」

　まさか敵国で王妃を偲ぶ言葉が聞けるとは思わなかった。
　いやそれよりも、どうしてリーシアのことが他国では『王妃の器』などという仰々しい呼び名で知られているのか。
　シグルムにおいてリーシアが大々的に紹介されることは少なかった。もちろん他国においてもである。王太子の婚約者として紹介されたことがなかったわけではないが、それよりも王妃の傍で静かに控えていることの方が多かった。リーシア自身そのことを疑問に思ったことはなかったが、王妃の意図は透けて見える。外交を担う王妃の傍で、知らずリーシアは人を見る目を鍛えられていたのである。
　王妃の傍に控える姿から、また王妃の口の端に上る頻度から、リーシアが王妃から特別に目をかけられ、その後を継ぐであろうという噂話がまことしやかに囁かれていた。シグルム以外では。
　ちなみに、婚約が破棄されずにリーシアが十八歳を迎えていれば、リーシアは広く近隣諸国にお披露目される予定であった。王太子の婚約者として、さらには将来のシグルムの外交を担う者として、である。残念ながら十七歳で婚約を破棄されたリーシアには外交面での実績がなく、よってシグルム政府からは王太子の元婚約者としかみなされなかった。王妃は王妃でリーシアを重用したいけれども立場的にミシアを育てる必要もあり、結果としてリーシアは二年以上も生家で穀潰しに甘んじた、というわけである。
　幸か不幸かそれをひどいことだと指摘する者はいなかった。
　している側が悪意を自覚せず、されている側も悪意を感じ取らなかった場合、さて傍から見れば存在する悪意はどこへ行ってしまうのだろう。少なくとも当事者間にその悪意は存在しないのである。

「彼女が生きていれば、いや、その後継たる君がシグルムにいる限り、少なくともその目が黒いうちはあの国に手が出せなかっただろうね。まったくありがたい贈り物だよ。残されたのは凡庸な王と見る目のない王太子。この機会を逃す手はない」
「……シグルムを攻め滅ぼすと？」
「そうだね。シグルムには消えてもらう」

　シグルムから来たリーシアの前で、青年は平然とそう言った。

「俺もね、先代の遺志は継ぎたいんだよ」

　返す言葉を持たないリーシアにほんの少しだけ困ったように笑って、青年は爆弾を落とした。
　先代、とは。
　このファラング王城で先代と呼ばれ、その遺志が受け継がれるような人は。
　そして、その遺志を受け継ぐような人は。

「……ファラング国王陛下？」
「はい」

　リーシアの呼びかけにあっさりと答えた青年は、今更気づいたという風にぽんと手を打った。

「ああ、失礼。名乗っていなかったか。俺はレザリオ・ウルム・ファラング。今のファラング王で、今日から君の夫です」
「…………はい？」

　どこから突っ込めばいいのか分からない。
　もう少し繊細な神経をしていればきっと失神できただろうに、とリーシアは思った。何のことはない、現実逃避である。


　こうしてリーシアは夫となる青年と初顔合わせを果たしたのであった。
　さて、いきなりファラングの国王と立ち話をするという状況に動揺しつつも、リーシアは一先ず確認することにした。

「私は確か王弟殿下の側妃に、と献上されたはずですが」
「いやいや、弟がかわいそうでしょ。あいつ嫁さん一筋だから」
「……そうですか。それでどうして私が陛下に嫁ぐことになるのでしょう？」
「だって君『王妃の器』でしょ？　だったら王妃になるのが筋ってもんだよ」

　さすがにシグルムも押し付けた貢物がファラング王妃の座を射止めるのは難しいと考え矛先を王弟に向けたのだが、むしろファラング王は乗り気であった。このことがシグルムに伝わればきっと大喜びするに違いない。ただし当事者であるリーシアは素直に喜んでばかりもいられなかった。
　リーシアの記憶が正しければ、今のファラング王に妃はいない。一番乗りが敵国から勝手にやって来た怪しげな献上品、なんてことがまかり通るはずは普通ならばないのだが。
　第一声から終始軽い口調で語りかけられるため、その真意がうまく掴めない。会話は成立するが、意思の疎通が図れていないような気がしてならなかった。

「ええと、陛下は先ほどシグルムを滅ぼすとおっしゃいませんでしたか」
「言ったね」
「そのシグルム出身の私を王妃になさると？」
「そのつもりだけど」

　リーシアの困惑を知りながら、ファラング王レザリオはただ短く答えた。

「と言ってもさすがに今日明日ってわけにもいかないか。うーん、とりあえず婚約して半年後ぐらいに婚礼、かな」

　ファラングほどの大国の王の結婚がこうもあっさりと決まっていいのだろうか。いや、明らかによくない。よくないがしかし決まろうとしている。

「あ、なんか都合悪い？」
「……いえ」
「じゃあ決まり」

　どうやら決まってしまったようである。
　リーシアの頭の中にファラングに着いて二度目の「そんな馬鹿な」が浮かんだ。
　都合が悪いなどと言える立場ではない。結婚相手が王であれ王弟であれ、リーシアにとっては知らぬ人だ。ならばシグルムのために王妃の座に就くのが賢明だろう。シグルムを滅ぼすと言い切る王に翻意を促すには尚のこと。
　とは言え、本当にこれでいいのかリーシアは不安であった。どうもファラングではリーシアの常識が通用しないらしい。或いはファラング王には、と言うべきか。

「そうだな、その半年で見定めさせてもらおうか」
「見定める？」
「君がまさしく『王妃の器』かどうか」

　やさしげに微笑みながら、その眼差しはリーシアの内側を見透かすようであった。

　――ああ、確かに彼は王だ。

　別に偽物だと疑ったわけではない――冗談であってほしいとは思った――が、あまりの急展開に現実味が感じられなかったのも事実である。
　軽い口調にうっかり気を抜くと、大変なことになる。
　人の上に立つ者の気配を感じ取ったリーシアは気を引き締めた。


　ファラングに到着したその日にリーシアはレザリオの執務室に通された。
　一国の王の執務室である。自国の者であってもなかなか立ち入ることができないだろうその場所に、敵国の人間を招き入れるということがまず理解できない。リーシアの常識ではそんなことはあってはならないし、たぶんこれは他国であっても同じだと思うのだが。

「見定めさせてもらうって言ったでしょ？　半年間遊んでてもらってもいいけど、実際仕事してもらった方がお互いに有意義だと思うんだ」
「仕事……」
「そう、仕事」

　今いる場所を考えればその仕事がどういうものかは推して知るべし。

　――いやだからそんなことはあるはずが……ない、こともないのかしら？

　こうも立て続けに常識を覆されていれば、おかしいのは自分の方かもしれないとリーシアが考えるのも無理はない。少なくともファラングでは「あり」なのだから。

「私は何をすればよろしいのですか？」
「俺のお手伝い。いやぁ、書類見るの大変だったんだよね」

　助かるよ、とそれはそれはいい笑顔でファラング王はのたまった。


　ファラングへ嫁ぐことになった時、シグルム王から言い含められたことが二つある。

　一つ、ファラング王の機嫌を決して損ねないように。
　一つ、ファラング王を懐柔してシグルムを守るように。

　王の言葉に従うのは癪だが、リーシアはレザリオの傍で彼の機嫌を窺い、その信頼を勝ち得ようと知恵を振り絞った。それは時にファラングをより良くするため、より広くするために利用された。
　レザリオは使えるものは何でも使う合理主義者であった。たとえ意に添わぬ貢物であろうと敵国の人間であろうと、彼が「使える」と判断すれば能力に見合った仕事が与えられる。彼に「必要だ」と思われれば或いはリーシアの願いにも聞く耳を持ってくれるかもしれない、という微かな希望を胸に、リーシアはひたすら仕事に励んだ。どうすればシグルムを守れるのか、具体案を持たないリーシアにできることはそれぐらいしかなかった。
　そうして次から次へとやって来る仕事を片付けていたある日、リーシアはふと手を止めた。視線を上げた先にはレザリオの横顔がある。
　あろうことか彼は自分の執務室にもう一つ机を置いてリーシアを座らせたのである。曰く「俺が見張ってるのが一番手っ取り早いでしょ」ということらしい。これまたリーシアの常識では考えられないことであったが、追及するとまるで自分専用の仕事場を欲しがっているようにも取られかねないので諦めた。いっそシグルムで十九年間育んだ常識は忘れてしまえ、と開き直ったリーシアは、毎日レザリオと顔を合わせる状況を受け入れたのである。
　さて、見られていることに気づいたレザリオがリーシアの方に顔を向けた。

「どうしたの？」
「おかしくはありませんか」
「何が」
「言い直します。人使いが荒すぎませんか」
「…………そう？」
「今の間はなんですか」
「あはは」
「笑って誤魔化さないでください」

　本来リーシアは温厚で大人しい性格である。
　基本的に彼女は誰かに敷かれた道を歩いてきた。彼女自身それでいいと思っていたのでまるで言いなりというわけでもないのだが、結果的には同じことであった。
　それは自分で考えなくてもいい楽な道である。
　ところが、レザリオがリーシアの前に敷いた道には時々障害物がある。何も考えずに歩こうものならそれにぶち当たって痛い目を見ることになる。
　レザリオもまたリーシアを利用する側の人間に違いないが、彼はリーシアの手を引いてくれるどころか「自分で考えてなんとかしてね」と言ってのける。それでなんとかならなかった場合困るのが自分であったとしても、彼はリーシアに判断を委ねるのだ。
　何が言いたいかと言うと、性格的な大人しさはそのままにリーシアは言いたいことを言うようになった、ということである。
　考えることも大事だが、考えた上で行動しなければ事態は変わらない。
　それを理解したリーシアは、相手がファラング王であろうと自分の意見をぶつけることを怖がらなくなった。毎日顔を合わせているうちにその人となりも多少は分かってくる。そもそもレザリオはリーシアを、シグルムの外交とも言い難い悪手による貢物を受け入れ、この半年休戦状態を維持してくれていた。そんな人間が、多少自分の意に反することを言われたからと言って激高するはずもないのだ。実際に意を汲んでくれるかはまた別として、話すら聞かないなどという短慮に走るとは思えない。
　そして今リーシアが主張したいのは、明らかに仕事量が多すぎる、ということである。
　なぜ今それを主張する気になったかと言うと、婚礼の儀が明日だからである。

「政務は大事ですが、さすがにこうしている場合ではないような気がします」
「とか言ってさっきまで普通に仕事してなかった？」
「おかしいなとは思いましたが、机の上に書類が溜まっていましたので」

　リーシアがそう返すと、レザリオはくっくっと笑って言った。

「君もこの国に染まったね」


　一冬をファラングで越して迎えた春の日。
　リーシアはレザリオと婚礼の儀を執り行ない、ファラング国王妃となった。
　リーシア、二十歳のことである。
「さて、問題です。ファラング王妃として答えてください」

　彼は見定める、と言った。
　これが恐らくその最終試験なのだろう。

「シグルムをどうすべきでしょう？」


　亡きシグルム王妃の教育は、既に決められた答えに最短で辿り着くやり方であった。言うなれば一から十まで決まっており、言われた通りにしていれば身に着いたのである。ただし、すべて決まっているということはすなわちすべて覚えなければならないということなので、優秀と言われるリーシアでも十年かかったわけだが。
　それに対し、ファラング王がリーシアに求めたのは、目的地は決まっているけれども過程は好きにしていい、というものであった。ちゃんと辿り着けるならば、どの方法を試すのも自由だと。
　どちらが正しい、と言い切れるものではないだろう。それぞれに利点はあるし、欠点もある。
　ただ、リーシア自身を見てその成長を願うなら、押し付けるだけで終わらせてしまうのはもったいないことであったと言える。考える機会を与えられず知識だけを詰め込まれて、いざ諸外国の矢面に立てと言われてうまく立ち回れたらそれこそ天才である。リーシアは優秀であるが、言わば努力型の秀才であり、決して天才型ではない。凝り固まった価値観で育て上げられた彼女がその価値観に沿う常識を疑うことはなかったし、その常識を覆す発想の転換或いは閃きとも無縁であった。ファラングに嫁ぎ、常識が通用しないという事態に遭遇して初めて己の価値観が意外に偏っていると気づいたぐらいである。


　十年に及ぶ王妃教育――リーシアが差し出した十年は無駄にならなかった。
　生まれ育ったシグルムでその芽は摘み取られようとしたのに、なぜか敵国であるファラングで花開いた。
　ともすると頭でっかちになりそうな亡きシグルム王妃に都合の良い教育であったとしても、詰め込まれた知識、教養は本物である。それをうまく考えて使うことができれば、確かにリーシアは「非の打ちどころがない」王妃になることができる。
　考えてみれば、言われたことしかできないようでは王に使われることはできても王を支えるには力不足ではないだろうか。もちろん、一を言えば十が分かるというのは十分魅力的な素養だが、リーシアは基礎問題に強く応用問題に弱かった。リーシアの知識が及ばない面ではまるで役に立たない可能性があったのである。
　レザリオはたくさんの仕事――単なる事務処理も、婚約者という立場で見ていいものかと戸惑うような案件処理もリーシアに任せた。それはもちろんリーシアを見定めるためであり、リーシアに経験を積ませるためであり、そしてきっと自分が楽をするためでもあったのだろう。
　この半年、リーシアはレザリオの婚約者という立場にしては随分といい扱いを受けた。本当にいい扱いであった。厚遇と言えば聞こえは良いが、使える手駒が増えてこれ幸いとこき使われただけのような気もする。
　いや、シグルムにいた頃よりも充実した毎日を送っているのは間違いないけれども。
　ともかくそんなある種強引な方法でリーシアは鍛え上げられた。レザリオは簡単に答えを教えてくれないが、リーシアが恐る恐る提示する回答にきちんと目を通し、不備があればなぜ駄目なのかを説明し、彼の目に適うものであれば満足げに労ってくれた。正しく評価され、行なった分だけ報われる喜びを知ったリーシアは、進んでレザリオの仕事を手伝うようになった。


　そして冒頭の言葉に戻る。


　今のリーシアにとって我が国と言えばファラングであるし、その頂点に夫レザリオが君臨している。
　ファラング王妃となったリーシアに突き付けられた生国の取り扱い。
　きっと、かつてのリーシアであれば満足に答えることはできなかった。
　初顔合わせの時、レザリオはシグルムを滅ぼすと言った。それが目的地だろう。

　――いや、違う。

　彼は「シグルムを消す」と言ったのだ。
　リーシアはそれを攻め滅ぼすことと同義だと思ったのだが、もし彼の言葉が文字通りシグルムを地図の上から「消す」ことを意味するのだとしたら。
　リーシアとしては、ファラングに送り出された時点で王や王太子をはじめシグルム政府には何の義理も恩もない心持ちである。それでもシグルム貴族に生まれた者として、またシグルム王妃となるための教育を受けた者として、シグルムの無辜の民が犠牲になることだけは避けたい。
　政府を見限ったとは言え、シグルムはリーシアの生国である。十九年をそこで過ごした故郷である。家族もいる、友人もいる。彼らはリーシアが守りたかったシグルムの民の筆頭である。
　それゆえ、積極的に攻め滅ぼしたいなどとは思わないが、あの無能な政府に従わなければならない民のことを考えると、何ならレザリオの支配下にある方がよほどしあわせではないだろうかと思いはする。
　そうであれば、単に攻め滅ぼすだけが道ではない。征服の仕方は一つではないのだから。
　リーシアは考えた。
　そして最善と思う答えを告げた――シグルムは国という体裁を捨ててでもファラングの傘下に入るのが望ましい、と。
　その答えにレザリオは顔を綻ばせて頷いた。

「俺は言ったね。シグルムには消えてもらうと」

　まるで出来の良い教え子を褒めるように、レザリオはリーシアの頭を撫でた。

「別にすべてを滅ぼす必要はない。どんな形でもいいんだ、領土さえ手に入れば。流れる血は少なければ少ないほどいい」

　先代のファラング王は版図拡大のために侵攻と侵略を繰り返したが、レザリオ自身はさして戦争好きではない。もちろん必要とあらば容赦なく剣を振るうし、実際王太子時代は戦場を駆け回って過ごしたものだが――身体を動かす方が好きなので、書類仕事はやってできないことはないがあまりしたくないのが本音であったりする。そういう意味でもリーシアはありがたい贈り物であった――、意味のない殺戮に興味はない。ただ殺して何になるというのか。使えそうなら逆らえないようにして使えばいいのだし、罰をと言うなら生かして与えるべきだろう。生きて味わう苦しみの方が一瞬で終わる死よりもよほど罰にふさわしい、とレザリオは考える。もちろん生きていることがむしろ害、という場合はその限りではない。
　王族ともなれば死ぬことにも意味はあるが、さて、凡庸な王と見る目のない王太子にその役目を果たさせるのもおもしろくはない気がする。

「でも、リーシアに申し訳ないね」

　言葉の意味を計りかねたようにリーシアは首を傾げた。
　シグルムを消すと言いながら、その領土さえ手に入ればいいと彼は言った。
　そうであればシグルムの民は守られるだろう。より強力で有能な王の下、きっと今まで以上に栄えることができる。
　謝ってもらう必要などないように思えるのだが。

「シグルムという国は消えるけれど、新たな領土となったそこに住むのは変わらずシグルムの民だ」
「え」
「名前を残そう。ファラング国のシグルム領として」

　想像もしていなかったことをレザリオは告げた。
　リーシアは幼い頃から「シグルム」のために生きてきた。今思えばそれは決して良いことでもしあわせなことでもなかったが、不幸であったかと言われるとリーシアにその自覚はない。ただそれを当たり前だと思っていた。生まれた時からファラングへ嫁ぐまで、いや嫁いでからも終始リーシアに付いて回ったものである。その名に愛着はないが思い入れはあった。
　シグルムが消えなければならないのなら、その名が残るはずはなかった。
　それなのに彼は、リーシアのために、リーシアが思う民のために、その名を残してくれると言うのだ。
　まったくもって寛大な措置である。

「これで、リーシアが守りたかったシグルムの民を、守ることになるかな？」

　どこか自信なさそうなレザリオの様子に、リーシアは笑った。
　いつも飄々としていて、真面目なんだか不真面目なんだかよく分からない、何とも掴みづらい人――それがリーシアによるレザリオの人物評である。
　それでも王としての姿勢と手腕を信頼している。人としては、これからもっと知り合っていく。
　恐らく、自分から「見定める」と言った手前、自分も見定められる覚悟があったのだろう。
　圧倒的に優位であっても公正を欠かない。
　また一つ、リーシアは夫の魅力を知った。
　リーシアがファラング王妃となって約二月、今リーシアと夫レザリオはシグルム王城の謁見の間にいる。
　ここから送り出されてまだ一年も経っていない。そう考えると人生は分からないものである。
　さて、リーシアとレザリオがファラング側の代表だとすると、シグルム側は王と王太子、そして王太子の婚約者という顔ぶれであった。それぞれに臣下を率いているので謁見の間はなかなかの人口密度である。
　いつか見たのと同じように王太子に寄り添って、というか体を預けて王太子の婚約者が震えていた。その愛らしい顔からは血の気が引いている。

　――仲睦まじいのは大変結構。

　王妃の喪が明けるまで後一月、王太子とその婚約者は婚約状態を維持しなければならない。まさか自分の方が先に結婚するとは思わなかった、というのがリーシアの偽らざる本音である。


　レザリオによる降伏勧告の後、声を上げたのはシグルム王太子マリオンであった。

「これは復讐か！　そんなに俺たちのことが憎かったのか！」

　まるで親の仇と言わんばかりに睨まれても、リーシアには心当たりがなかった。
　はて、復讐とは一体何の話だろうか。
　リーシアは本気で考え込んだ。そんなことを自ら言い出すくらいだから、彼はリーシアに復讐される懸念を抱いていたということか。
　復讐とはつまり仕返しであり報復である。王太子に何をされたかしら、としばし考え、ああ、とリーシアは納得した。

　――そう言えば婚約破棄されたのだったわ。

　リーシアを鈍いと言うことなかれ。確かに彼女は王太子に婚約破棄され、二年以上も穀潰しに甘んじたが、今の彼女にとっては実際に経過した時間以上に遠い過去のことである。というよりこの一年が濃密であったと言うべきか。

「私も暇ではございませんので、三年以上も前のことをいつまでも恨みはいたしませんわ」

　敵国へ嫁ぐという、婚約破棄以上の衝撃を味わったのである。恨むとしたら衝撃を上書きした方、つまり敵国へ嫁ぐよう図った者を恨むのが筋だが、その話の裏に王太子の進言があったことをリーシアは知らない。
　敵国の王とともに乗り込んできた彼女を見て、マリオンは腰を抜かしそうになった。
　一月半前、ファラングはシグルムへの侵攻を開始した。それゆえシグルム政府は貢物の効果が切れたのだと判断した。逆に半年ももったことが驚きであった。
　王妃亡き後のシグルム政府は大きな混乱に見舞われ、情報伝達の不備が目立った。特に王妃が外交を一手に担っていた弊害として、諸外国の情報が錯綜し、何が正しく何が間違いであるかが判別できなかったのである。
　リーシアがレザリオの婚約者であった半年間、多くの仕事を手伝いはしたものの、本来リーシアが得意とするはずの外交は一切任されていなかった。ファラングの警戒は当然のこと、とリーシアは受け止めていたのだが、レザリオとしてはシグルム対策としてリーシアの存在をぎりぎりまで隠しておきたかったのである。
　恐らくリーシアが死んだと思われて、マリオンはそれなりにその死を悼んだ。自分の言葉が発端とは言え、母にあれだけ気に入られていたリーシアなら大丈夫だろうと、根拠のない考えを持っていたのである。死地へ追いやったつもりはなかった。

　――だが王族のため、国のために生きるのが民の務めだ。そして死ぬのも。

　死ぬどころかファラング王妃となってシグルムの民のためにいろいろ考えていたリーシアが聞いたら目を回しそうなことをマリオンは思った。亡き母への反発から、責任感や義務感という言葉に拒否反応を示すようになったマリオンだが、それでいて恩恵を受けるのは当然だと考えていたのである。
　民が王族と国のために生きて死ぬべきだと言うのなら、王族は国と民のために生きて死ぬべきではないのか。
　残念ながら、マリオンの目には都合の良いものしか映らなかった。王族としてしなければならないこと、してはならないことを押し付けられたくないと言うわりに王族だからできることは良しとする。
　その考えを助長したのがリーシアとの婚約破棄であった。国のために決められた婚約者であったが、最終的にはマリオンの望み通りリーシアとの婚約は白紙に戻され、最愛の恋人ミシアと新たに婚約することができたのである。
　これに一役買ったのが散々レザリオに「凡庸」と評されたシグルム王である。
　彼はまさしく平凡であった。ただ人ならばいい。だが為政者としては、それも敵対国の動向が注視されるような時代に立つにはいささか力不足であった。失策をしないだけまし、と言えるかもしれない。それにしても彼の治世は彼の妻、故シグルム王妃の尽力によって大きく支えられていた。
　マリオンがリーシアに劣等感を抱いていたように、王もまた王妃に劣等感を抱いていた。とは言え王妃がいなければ治世が揺らぐことも分かっていたので、険悪な仲というわけではない。ないがしかし、夫としての不満はあった。
　その王から見れば年に似合わぬ落ち着きを見せる子どもであったリーシアが年々王妃の教育に染まるにつれ、苦手意識も強まっていった。息子である王太子もまた自分と同じように王妃頼りになるのだろうと同情した。そんなある日、マリオンからミシアを紹介されたのであった。
　王妃がリーシアに施した王妃教育に、王妃が一手に受け持っている外交まで含まれていることを彼は知らなかった。大々的なお披露目の時まで王妃があえて伏せていた――他国で『王妃の器』の噂が流れていることにほくそ笑みながら、国内においてはもったいぶっていたようである――ということもあり、王、そしてその周囲はリーシアのことをただ王妃に気に入られている娘、としか認識していなかったのである。
　王様とて男、かわいげのある嫁とかわいげのない嫁、どちらがいいかと聞かれたら思わず「ある方」と言いたくなっても仕方がない。王様としてはいただけないが、気持ちは分からないでもない。
　つまるところ、王と王太子は似ているのである。その好みもまた似ているのである。


　リーシアが王太子の婚約者に選ばれたのは王妃の一存であった。それを王が承認した。
　ミシアが王太子の新たな婚約者に選ばれたのは王の一存であった。それを王妃は承認せざるを得なかった。


　さて、話を元に戻そう。


「別にあなた方に特別な感情は抱いておりませんが」

　実際リーシアの中では、婚約破棄以降、王太子とその新しい婚約者についてはどうでもいい――もとい、特に関心を払うべき相手ではなかった。そんなことよりも自分の結婚相手を探さなければならなかったし、下手に二人の話題に食いつこうものならどんな噂が流されたか分からない。むしろできるだけ関わり合いになりたくない相手であったと言ってもいい。そんな敬遠したい相手に自分から寄って行って復讐を仕掛けるなんて真似を、どうしてリーシアがしなければならないのか。

「ならばなぜこんな真似をする！　祖国を敵に売り渡すような非道な真似を」

　どうやらリーシアは元婚約者のことを買い被っていたようである。いずれ王となった彼を支えるつもりでいたわけだが、もしその未来が訪れていたらリーシアは過労死したかもしれない。

　――いえ、王妃様は病死であって過労死ではなかったはずだわ。

　うっかり現実逃避しかけたリーシアは、隣から聞こえる忍び笑いに気を取り直した。マリオンの発言があまりにもおかしかったのだろう、レザリオがくすくすと笑っていた。

「何がおかしい！？」
「いや失礼、しかしあなたの言葉はあまりにも的外れ。彼女を責めるのは筋違いというものですよ」

　普段は砕けた軽い口調で王様らしさがあまり見られないレザリオだが、もちろん一国の王として時と場所と場合はわきまえる。
　リーシアとの初対面時は例外である。そもそもはシグルムの非礼に非礼で返したのだ、と後にリーシアは本人から聞いた。あの軽さがリーシアを混乱に陥れ、その常識を覆すきっかけとなったのだから、結果的には良かったということにしておこう。

「筋違いなものか。和平の証として輿入れしながらあっさりと我が国を陥れ、今にも攻め滅ぼそうとしているではないか！」
「ものは言い様ですね。単なる人質、いえ献上品でしょうか。こちらが望みもしないのにあなた方が保身のために差し出した、ね。まさか『王妃の器』を贈っていただけるとは思いもよらず、大変ありがたい贈り物でした。おかげで私の権勢は揺るがぬものとなった」
「『王妃の器』？　何の話だ」
「……本当にシグルム国内では知られていないのだな」

　どこか楽しげにこちらを振り返るレザリオの顔を見て、リーシアは顔を引き攣らせた。

　――ああ、怒っている。

　身に覚えのない非難を受けたリーシア本人よりも夫であるレザリオの方が怒っていた。
　当然ながら彼は知っている。リーシアがどれほどシグルムのために心を砕いていたか。その対象に王太子は含まれていなかったが、だからと言ってリーシアが詰られる謂われはないはずである。
　個人的な復讐も、ましてや売国奴と罵られるような裏切りも、リーシアは露ほども考えたことがない。

「今は亡き王妃様が手塩にかけて育てた後継者。いずれ王妃様とともにシグルムの外交を担うはずだったリーシアのことですよ」
「なんだと？」
「王妃様は幅広い交友関係をお持ちでしたね。おかげでファラングはシグルムに手を出せなかった。ファラングに下った近隣国では王妃様の後継者の話で持ちきりでしたよ。特に王妃様が亡くなられた後は」

　国力で勝るファラングに対抗するため、シグルムとその近隣諸国は同盟を結んでいた。一対一では勝負にならずとも、多対一ならばどうか。その同盟の要となっていたのが、顔の広い故シグルム王妃であったというわけである。一国一国を潰していったファラングは、支配下となった国の者から『王妃の器』の噂を聞いたのであった。
　呆然とする王太子と、その後ろで顔色を変える王とその側近を見遣り、レザリオはにこやかに言い放った。

「言ったでしょう？　リーシアを責めるのは筋違いだと。シグルムをファラングに売り渡した者がいるとするなら、それはリーシアではなくリーシアを献上したあなた方自身だ」
