魔物娘たちの御主人様！　チート一覧表と睨めっこしていたタロウは、あることに気がついた。
　どのチート能力の横にも、何やら数字が書いてあるのだ。
　しかも強力そうな能力であるほど高い数字だった。

「能力の横に書いてある数字は何ですかね？」

「ああ、それは「徳ポイント」です」

「徳ポイント？」

「ええ。タロウ様が元の世界で積み立てた徳。つまりは善い行いをした数字ですね」

「……はあ」

「その数字を参考にして、その範囲内でチート能力の付与サービスをさせて頂いております。ちなみにタロウ様の徳ポイントは３０ポイントですね」

「……３０」

　タロウはもう一度、チート欄を確認してみると、タロウの徳ポイントはあまり高くないことがすぐに分かった。
　不老不死などは１５０ポイント必要であり、タロウの徳ポイントを全振りしても足らない有様である。

「３０ポイントってのは少ないのでは……」

「いえいえ、お客様の年齢ですと平均より上ですよ？　むしろ悪いこともせず堅実に生きてこられたようで関心です」

「はあ、どうも」

　タロウは再度、チート欄を見ながら考える。

　自分のポイント内で異世界で役に立つ特殊能力はどれか。

　どれとどれを組み合わせれば得か。

　その能力は本当に役に立つのか。

　異世界では魔物も出るだろうし、命をかけての戦闘も行わなければならないはずだ。

　自分の命がかかっている以上、あらゆる状況を考えてはみるが、とてもではないがパターンが多すぎて絞り切れない。

　待ちに待った新作RPGを買ってきて、自分のキャラのステータスを振り分ける画面で、悶々と悩み続けているような状態だった。

「……すみません。やっぱり辞めるというのはできませんか？」

「うーん。困りましたねー。辞めることは可能には可能なんですが、残念ながら異世界転移というのは一方通行のみでして。今の状態ですと元の世界には、もう「生きて」帰れないんですよ。はい」

「……は？」

「いえ、ですからタロウ様は既に「死んでいる」んです。死んでこの世界の狭間に到達し、そして異世界転移という形で次の世界にて、現状維持のまま「生き返る」わけです」

「でも辞めることは可能なんでしょ？」

「ええ。それは一応は可能です。ただし異世界転移を中止して、通常の生死プロセスに戻ることになりますが」

「……生死プロセス？」

「えーとですね。簡単に言えば「生まれ変わり」が行われます。現在の徳ポイントを使用して、どこかの世界に生まれて新しい人生を赤ん坊として１から再出発です。つまりタロウ様として元の世界には帰れません」

「――ちょ、ちょっとふざけんなよ！！」

「まーでも、その年齢で徳ポイントも平均的ですし、最低限は「人間のような」知的生命体としては生まれ変われますよ。残念ながらその他のオプションなどは付けられそうにないですけども。しかし、虫とかに生まれ変わるよりは徳ポイントも稼ぎやすいので、確実に勝ち組ですね。いよ！　人生バラ色！」　

「――いやいやいやいやいや！」

　タロウはぶんぶんと頭を左右に振りながら抗議する。

「やり直しとか勘弁！　俺は結構、今の生活が気に入ってるんだって！　しかも、このまま生きていけば更に徳ポイントも溜まって、来世はより楽ができるんだろ！？」

「だからこそです。通常の生死プロセスなどに移行せず、このままタロウ様として異世界に行かれることをお勧め致しますよ。難しい話は省かせて頂きますが、タロウ様が行かれる異世界はそれなりに問題のある世界です。そこでタロウ様には特権として徳ポイントの減点が停止されます。徳ポイントが貯まることがあっても「減る」事はありません。つまりやりたい放題に生きて頂いて結構なのです」

「……やりたい放題」

「ええ。つまりは、私達がご用意した娯楽施設と考えて頂いても結構。もちろんデメリットもあります。内容に関わらず死んでしまえば、そのまま通常の生死プロセスに戻って頂くことになりますから」

「つまりデメリットといっても通常の生死プロセスに戻るだけか……。最悪でも人間並みの知的生命体で人生をやりなおしというわけだな」

「むぐぐ」とタロウは唸る。

「教えてもらえるならば聞きたいんだが、今の俺ってどれぐらいの徳ポイントで生まれてきたとか分かるのかな？」

「えーと……」

　そう呟きながらサラリーマン風の男は中空を少しだけ眺める。

「……はいはい。前世でも真面目に生きられたようで、今世の貴方は芸術才能に若干のボーナスがついておりますね」

「……なるほど。売れない作家として細々と生きられるわけか。でも、死ねば次の人生ではそのボーナスは無しと」

「そうなりますね。裸一貫でスタートです。でもボーナスはあくまでボーナスですから、努力次第でなんとでもなりますよ。とにもかくにも知的生命体として生まれるのが第一ですから」

「うーん。もっと異世界に行くメリットとかは無いのかな？」

「――もちろんありますとも！　残念ながら内容は言えませんが「達成目標」というのがありまして、これを達成された場合には、なんと「徳ポイント１００」を贈呈！　しかも「元の世界への帰還サービス」まで付いております！　あ、もちろん年齢を重ねていたとしても今の状態で帰還できますよ！」

「――え！？　帰れるのか！？」

　タロウは思わず聞き返す。
　サラリーマン風の男は、タロウというお客がしっかりと釣れたことに喜んでいるのか、両手を揉み揉みしながら「ええ、もちろんですよー！」と嬉しそうに応えるのだった。「なあ、本当に帰れるのか？」

　タロウが再確認すると、サラリーマン風の男は何度も小さく頷きながら応える。

「ええ、ええ、帰れますよ！　ただし、達成目標をクリアすればですけどもね！」

　サラリーマン風の男の嫌な言い回しに、タロウはすぐに気がつく。

「ちなみに今までの異世界転移者で「達成目標」をクリアした人の割合は？」

「ふふふ。タロウ様は鋭いですね。ざっくり言えば１０人中１人といったところでしょうか」

「……微妙な数字だな」

「ただ誤解されたくないのですが、その他の９人が惨めに死んだというわけではありません。チート能力を得て異世界に行くわけですから、ある意味で超能力者状態です。そこでの暮らしが楽しくて、自由気ままに人生を謳歌してしまう方達が大半だというわけです。ただし人生の生き方は性格によるものなので、最後まで幸せに生きられたかは微妙ですが、だいたいは寿命を全うされる方が多いです。まー、もちろん敵対者などに殺されてしまう方もいますが、その割合は同じく１０分の１程度ですかね」

「そういえば、ふと気になったんだが。チート能力を貰ったら俺の現在の徳ポイントは消費されてしまうんだろ？　それだと達成目標のクリアをしなかったら大変な事になるんじゃ……」

「その点はご安心を。あくまで「参考値」としてその範囲で、こちらが勝手に能力付与サービスをさせて頂くだけです。徳ポイントを実際に増減させることができるのは、タロウ様の世界で言うところの神仏のみですから。はい」

「えーと、つまり、失敗しても、俺の徳ポイントは減らないってことでいいのかな」

「ええ、そういうことです」

「……むぅ、ここで辞めたら徳ポイントを消費して即座に生まれ変わりか」

　タロウは腕を組んで眉をひそめる。

「でも、異世界に行けば減点は無しで、ポイントは貯まるだけ。更に達成目標クリアなら１００ポイントと元の世界への帰還を狙える。リスクは、ほぼ無し。ぐぬぬ……これだけ利点があると挑戦しない理由が見つからないな……」

「ですよねー」

　嬉しそうに応えるサラリーマン風の男。

「なんでこんなことするのか……なんてのは聞かないほうがいいよね」

「はいですー。ま、それは聞かれても企業秘密としか言えませんが。ただ、これはあなたの願望に応えているという部分もありますので、あまり深く考えず「異世界旅行のチケット」が当たったと思って、存分に暴れ……ではなく楽しんで来て下さいませ」

「これが「当たった」とは思いにくいなー……。はぁ……分かりました。やれるだけのことはやってみます」

　タロウはため息混じりにまたチート一覧表を眺める。
　しかし、やはりなにがなにやら決め切れない。

「……どんなチートを持って行けばいいのやら」

「それならば、こちらで特別に選定させて頂いた特別サービスセットはいかかですか？」

「……そんなものがあるんですか？」

「こちらとしましてはタロウ様の願望は把握しておりますので、その願望に役に立つチート能力を徳ポイント内で選択させて頂きました。しかもセットサービスということで、小物ですが何個か余分に無料追加をさせて頂いてますので、そのまま選択するよりお得ですがいかがです？」

「じゃあ、とりあえず、どんなのか見せてもらってもいいですか？」

「もちろん」

　そう言ってサラリーマン風の男が一枚の紙をタロウに手渡す。

　そこにはチート名とその能力の解説と徳ポイントの必要参考値、そしてセットサービスとして無料追加されている何個かの能力などが綺麗に記載されていた。

「……これはまた」

　その内容にタロウは苦笑いを浮かべる。

　そこには大まかに３つの特殊能力のセットが書かれていた。

　１つは攻撃系の能力セット。

　１つは女性とウハウハできる為のサポート系の能力セット。

　最後の１つは当たり前と言えば当たり前の異世界人と会話、文字判読などの為の「言語」セットである。

　タロウは初見では思わず「悪くない」と思ったが、何度も見なおす度にもはや「なるほど」と納得してしまうほどのセットだった。

　限られたポイントの中で、確かにタロウの願望をサポートする為の能力が選ばれている。

　女性と仲良くなりやすいサポートセット。

　しかし、魔物もいる異世界ゆえに自分の身も守らなければならないので、その為の攻撃系の能力セット。
　もちろん異世界には必須である言語能力もついている。

　先程までのタロウの思案では「武装を軽く扱える」＋「筋力増強」＋「自動回復」で、巨大剣を豪快にぶん回す戦闘タイプ。

　もしくは「詠唱速度ＵＰ」＋「消費ＭＰ減少」＋「連続魔法」で、魔法を連発しまくる魔導師タイプ。

　とかを考えてみたが、残念ながらこれらはこれだけで徳ポイントを使いきってしまう。

　ここは思い切って厨二病っぽく「見た物を燃やす魔眼（左目）」で眼帯装備とか、「右腕に魔神が宿る」で右腕に包帯を巻くとかで悩んでみるが、それぞれ能力単体で高ポイントを消費するので、サポート系を揃え切れずにバランスがとても悪い。

　色々と考えてみるもタロウの生来の心配性ゆえか、どうにも生き残る自信には繋がらなかった。

　そんな中でサラリーマン風の男に提案された攻撃系に属するであろう能力セットは、タロウにとっては盲点だった。

　完全に思案した物よりも斜め上の能力で、今こうして提案されて初めて、これが「攻撃」に用いれることを改めて認識した程だ。むしろ使い方によっては攻守共に生かせる可能性が高い。

　残念ながら現在の緊張状態に置かれたタロウには、自らの発想力でチート能力一覧からヒーローらしく「――これだ！」という感じで、このぶっとんだチート能力を選び出すことなど不可能だった。

　なにせタロウはヒーローではなく、ただの一般人なのだから。

「（……さらに無料で追加まであるのか）」

　チート能力の基本セットにはサービスとして、何点か小さいながらも気の利いたサポート系能力が更に３つ程が「無料」で追加されており、しっかりとお得感が増している。

「……悪くない。じゃなくて、むしろこれがベストチョイスだよね」

「気に入って頂きありがとうございます」

　サラリーマン風の男は紙袋を被った頭を丁寧に下げる。

「でもさ、この攻撃能力は、相手を倒しきれない場合、やばいんじゃないの？」

「それは他の攻撃特化能力においても同じですよ。大剣だろうと大魔法だろうと魔眼だろうと、効かない相手が出てきてしまった場合には、ただの「がらくた」と化してしまいます。ですが、私より提案させて頂いた能力は「逃げる」事にも使えます。生存戦略としてはタロウ様の好みに合うと思うのですが」

　サラリーマン風の男の言う通りだった。
　どんな攻撃能力でも相手に効かなければそれでお終いなのだ。
　これが先程からタロウが「生き残る自信」を抱けない理由だった。

　ゲームなどで敵との属性が合わずに役に立たなくなるキャラがいても、他のキャラに交代してしまえばいいが現実ではそうはいかない。

　現実で、もしタロウがその状況に陥れば、手も足も出ずに死なねばならないのだ。

　少々のチート能力を得たところでタロウの本質は一般人である。

　絵物語のヒーローのように全てが上手くいく保証など何も無いのだ。

　だからこそタロウが欲しかったのは、勝てないならば「逃げる」ことにより負けないこともできる。というヒーローらしからぬ泥臭い方法だったのかもしれない。

「俺を変な世界に放り込んで、なぶり殺しにしたいわけではないんですね」

「当然です。タロウ様が異世界で楽しまれるためのサポートではありますが、それと同時に私達はタロウ様の「達成目標」のクリアを期待しております。なればこそ私達は全力かつ本気でサポート案を考えております」

「……このチート能力セットの提案を見る限り、その意気込みは伝わってきましたよ」

「そう言って頂けると嬉しいです。タロウ様の徳ポイント内でバランス良く選定させて頂きました。少し心許ない部分にはセットサービスということで無料にて追加させて頂きました。どの能力も応用なされば、さらなる使用方法も発見できるかもしれません。全てはタロウ様次第です。でも、私は信じております。タロウ様なら異世界を楽しみながらも、いつかはかならず「達成目標」をクリアされるであろうと」

「……大丈夫かな」

「大丈夫ですとも！」

「さっきも言いましたけど、やれるだけはやってみます」

「――はい！　その心持ちで大丈夫です。　それでは早速ではありますが、異世界転移を行なって宜しいでしょうか？」

「――え！？　あ、はい！　宜しくお願い致します」

　タロウはペコリと頭を下げる。

「では、最後に御礼のご挨拶を。この度は当異世界転移をご利用頂き誠に感謝申し上げます。どうぞ異世界を存分にお楽しみ下さいませ。そして、願わくば、かの異世界をお救い賜れん事を、心より切にお願い申し上げ奉ります」

　サラリーマン風の男がそう言いながら深々と一礼すると、タロウの視界は音もなく暗転した。　暗闇の世界を強烈な光りが包みこむ。

　その光が薄れて消え去ると、タロウの前に異世界が広がっていた。

　世界の狭間から一瞬で異世界に転移したタロウ。

　服装は先程まで着ていたジーパンなどの普段着ではなく、冒険者風の服装になっていた。

　少し薄汚れた白物のＴシャツっぽい上着、動きやすい黒系のズボン、右腰には道具入れ袋、左腰には何の特徴もない平凡な短剣、端が擦り切れた黒のマント。

　その程よく薄汚れた姿は、新米冒険者というよりも、既に旅を重ねてきた熟練冒険者のような風貌だった。

　道具袋を覗きみると、薬草やら飴やらが入っている。

　ズボンのポケットには皮財布が入っており中身を確認する。

「金貨１枚に銀貨３枚に銅貨５枚に、銅粒が５つに石貨が６枚か」

　タロウは貨幣について「思い出す」思考を行う。
　すると、タロウの頭に自然と貨幣価値が思い出される。

　元の世界の貨幣価値と比べると、この異世界の貨幣はこのようになるらしい。

　金貨　１枚　１０万円
　銀貨　１枚　１万円
　銅貨　１枚　１０００円
　銅粒　１片　１００円
　石貨　１枚　１０円

　となると、タロウの所持金は「１３万５千５６０円」となった。
　さて、なぜタロウは異世界に来てすぐに貨幣価値を理解したのか。
　それはチート能力セットのサービスとして、無料で追加してもらった能力の中に「異世界知識（最低限）」があったからである。

　これは脳に直接入力されるらしく、普段通りに「思い出す」という思考方法で用いることができる。
　例えば「犬」と想像した時、「ペット」とか「噛む」とか「かわいい」とか次々に連想できるはずである。
　しかし「いつどこで、そう学んだか」というのは、もはや曖昧な状態の人が大半だと思われる。
　それと同じほどに、自然な知識として脳に入力されており、どこで学んだかはよく分からないが、考えれば「確かそうだったよな」と思い出せるという仕組みである。

「しかし本当に最低限なんだよな」

　能力の効果記述どおり思考を巡らせても、本当に最低限の知識しかないようであった。

　貨幣の価値。
　大陸の大まかな地理。
　国家の大まかな政治状況。
　そして大まかな現在位置といった所である。

「とりあえず現在地はロイレン帝国の植民地領か」

　のどかな田園風景が辺りに広がっており、その向こうには緑が豊かな山々が連なっている。

　ロイレン帝国。
　タロウの知識ではこう思い出された。

　ロイレン帝国は自国の反映の為に圧倒的な軍事力を持って、他国の領土、資源を奪い植民地化することで繁栄する「帝国主義」を国是とする。
　現状、ロイレン帝国の植民地となった周辺国は３つ。
　植民地化された国の民は、全て農奴化されている。
　現在地は植民地の内の１つ、
　かつては、とある国が栄えていたという場所にタロウは居た。

「うわー……帝国主義か。その植民地だから辺り一面が田畑なんだな」

　田畑の間に設けられた平坦な道を、タロウはとりあえずテクテクと歩き出す。

　空は快晴。
　白い雲が悠々と流れている。

「ロイレン帝国はこの大陸で一番勢いのある西側の大国で、植民地を挟んで更に東側の列強国（知識はあやふや）にちょっかいを出しているが、そうそう上手くはいかないというのが現状である……らしい。というか、俺のこの異世界における政治状況の知識ってこれだけなんだよな。本当に最低限すぎるわっ！　しかも風習に関しては一切知識がないから、変なことをしないように気をつけないとな。まー、この異世界の事を知るのも「お楽しみ」のひとつなんだろうけども」

　しばらく、あてもなく真っ直ぐに歩いていると、何やら先の方にある畑から喧騒が聞こえてくる。

　タロウはそこに近づくと、数人の農奴らしき男達と、１体の巨大なミノタウロスがいた。

　ミノタウロスとは牛型の魔物である。
　ミノタウロスは土を耕す為の大きな農具を一生懸命に引いていた。
　そのミノタウロスを農奴達が罵声を浴びせながら、執拗にムチや棒で叩き続けている。

「――魔物の癖にもっと動け！！」

　農奴達は狂ったようにムチや棒を振り続ける。

　ミノタウロスの全身には隙間がないぐらいにキズができており、そこから血が吹き出し、まるで血だるまの様相だった。

　ミノタウロスは虚ろな目をタロウに一度だけ向けると、そのまま「ボフゥ……」と一声鳴いて、その場に崩れ落ちた。

「……ったくこのグズ野郎が！！」

　１人の農奴が腰に下げていた錆びた短剣を引き抜くと、躊躇すること無くそのままミノタウロスの首元に突き刺す。
　真っ赤な鮮血が勢い良く吹き出し、田畑に吸い込まれていく。
　それを合図に他の農奴達も錆びた短剣を引き抜くと、ミノタウロスに突き刺して切り刻み始める。
　どうやら攻撃しているのではなく「解体」しているようだった。

　慣れているのか手際よく解体し、ミノタウロスを肉片へと変えていくと、横においてある焚き火で肉を焼き始めた。
　そして農奴だと思われる彼等は楽しそうに、ミノタウロスの肉を食べ始める。

　タロウはネットで獣の解体やらを見たことがあり、それなりにグロ耐性を持っていたので、光景そのものに対しては何とも思わなかった。
　それよりも「これがまかり通るこの世界観」を思うと、言いようのない胸糞悪さと吐き気を覚える。
　なにせタロウは「魔物娘とウハウハ」するためにこの異世界にやってきたのだ。

　しかし、この異世界の人間である彼等の魔物への無慈悲な対応を見れば、魔物だけでなく魔物娘達もどんな目にあっているかは想像に難くない。

　タロウは情報収集の為に農奴達に声をかけることにする。

　農奴達に近づくと、牛肉を焼くような香ばしい匂いが漂っている。

「……すんません！　ちょっと話を聞きたいんですが」

　タロウは躊躇せずに話しかける。

　異世界と言えば言語体系も違うはずであるが、そこに不安は無かった。
　チート能力の言語セットの中に「異世界人言語（異世界の人間と会話可能）」があったからである。
　急にやってきた余所者に農奴達が警戒したのか、無言で睨んでくる。
　と、タロウはそう思ったのだが、もしかして「言葉」が通じていないのではと思い至る。

「（うわ！　会話できないとか勘弁してくれよ！　一から外国語の勉強とか嫌過ぎる！）」

　タロウは慌てて財布から銅貨を１枚だけ取り出すと、声をかけた中年の農奴に手渡す。
　すると、その農奴はパッと表情を緩めた。

「これくれんのか兄ちゃん！？」

　中年の農奴は歯を見せて笑う。

　まずは異世界人の発した言葉を理解できたことにタロウは安堵する。
　それと同時に「農奴に対する賄賂としては多い」ことも理解した。

「少し話を聞いてもいいですかね？」

「ええよええよ。なんでも聞いてくれさね」

　この会話をもって、農奴もタロウの言葉を理解しているという確信に至る。

「（どうやら大丈夫そうだな）」

　タロウはホッと小さくため息をつくと、そのまま質問に移る。

「ここらの魔物は最近どうですか？」

「あー、兄ちゃん魔物殺しかね。ここらには野生の魔物は殆どいねーぞ。あんたみたいな魔物殺し連中が狩りつくしちまったからな。だども、田畑の向こうの山々や未開地なんぞには、まだまだ隠れとる魔物がおるらしいぞ」　

「人間には、被害が出てませんかね？」

「んなもんねーよ。魔物なんてグズ共に人間様が負けるわけねーべ。まー、たまに山に入って襲われる奴もおるが、そん時は帝国の騎士が山狩りして殺しちまうからな」

「どこか、魔物がたくさん居る所を知りませんか？」

「大陸の上の方には未開の土地があって、そこには各地から逃げ込んだ様々な魔物がおるらしいぞ。魔物殺しや魔物狩りなんかが、こぞって行っとるという話だ」

「（どうやら、この世界での魔物は「負け組」で決定だな）」

「ちなみに、このミノタウロスは、ここらの相場ではいくらぐらいですかね」

「あー？　こいつか？　確か銅粒５つだったかな」

「（５００円……安いな。どうやら利益の為ではなく、彼等、農奴よりも下の階級を作る事によって、憂さ晴らしの存在になっているのかもな……）」

　タロウは小さくため息をつく。

「あーでも、魔物殺しの兄ちゃんなら知ってるだろーが、魔物を殺すと賞金が出るからよ。それは、この奴隷のミノタウロスでも賞金が出るんだわ。野生のを殺すとか奴隷用に捕まえる時よりかは安いらしいんだけど、奴隷ミノタウロスを殺した場合の賞金は銅粒１つなんだ。つまり実質は銅粒４つでいいんだよな。死ぬまで働かせて、しかも肉として食えて、更にお得。たまんないね！　うへへ！」

　嬉しそうに話す農奴の話の内容で、魔物達が農奴の憂さ晴らしの存在になっているのは明らかだった。

　魔物殺しが野生の魔物を殺せば高額の賞金を与え、魔物狩りが野生の魔物を捕らえれば高額の賞金を与え、しかし、農奴に売る時は採算度外視のはした金で売りさばく。

　タロウが考える通り、ロイレン帝国は農奴階級よりも下の存在を作るべく、政治的に魔物達を利用しているようだった。

　人間vs魔物のファンタジー異世界に、人間側の勇者としてこの地に来ていれば、タロウもここまで憂鬱にはならなかったのだが、魔物娘達とウハウハしてみたいなーなどという残念な目的があるタロウにとっては、この先を思うと目眩を覚えた。

「（あのサラリーマン、とんでもない異世界に送り込んでくれたな）」

　タロウはふとミノタウロスに目をやる。

　適当に解体されたのか臓物はだらりと外に飛び出し、体の一部が焼肉のために切り取られている。

　その時だった。

　解体されて死んでいたと思っていたミノタウロスの目が、ぎょろりとタロウを見ると大きく一声だけ嘶（いなな）いた。

「――ブ、ブモモオオオ！！」

　その声を聞いた瞬間、タロウは全身から血の気が引き、胃が「ギュッ」と収縮するのを感じた。
　しかし、農奴達は気軽に反応する「あんれま、こいつまだ生きとったか」と。
　それは、そうだろう。
　なにせ、農奴達には牛のような鳴き声しか聞こえなかったのだから。
　だがタロウは違った。
　チート能力の言語セットには「魔物言語（魔物と会話可能）」が入っているのである。
　それは、もちろん「魔物娘とウハウハ」する為だったのだが、普通に魔物と会話できるという本当の意味を、タロウはこの時まで理解していなかった。
　タロウにとっては、目の前の彼が放った嘶きは獣の鳴き声などではなかった。
　ハッキリと「理解できる言葉」として聞こえたのだ。

　ミノタウロスが「――助けてくれえええ！！」と叫ぶのを。

　会話していた中年の農奴は腰の短剣を引き抜くと、躊躇することなく「さっくり」とミノタウロスの首に突き立てる。
　これをもってミノタウロスは本当に絶命したのだった。

　鼻に入ってくる肉の焼けた匂い。

　タロウは痙攣する胃から駆け上がる物に堪えきれず、その場に蹲る。

「――げええっ！！」

　タロウは、その場で胃の内容物を吐き散らす。

「――あらら！　急にどうしたよ兄ちゃん！？」

　タロウは、なんとか慌てて平静を装う。

「――うぷぷっ！　い、いえ！　何でも無いです。どうも昨日の食い物が悪かったようで」

「そうなのかい？　てっきり魔物を食っているのが、気持ち悪いのかと思ったよ」

「――！？　あ、いやいや、それは別に関係ないです」

「それなら良かった。嫌な思いをさせたなら、申し訳ねーなと心配したよ」

「……？　ということは、皆が魔物を食べるわけではないんですね」

「ああ、そだな。気持ち悪いからと食わない奴の方が多いな。でも、俺らは「牛肉」が大好物でな。でも、農奴だから牛肉を買う金が無いんだわ。んで牛っぽいミノタウロスのオスを、牛肉代わりに食っているだけさ。なかなかに美味いんだよミノタウロスのオス。もちろん俺らも牛っぽいこいつしか食ったことはないよ」

「そ、そうですか……」

　魔物が虐げられているのは事実だが、食べるという行為は一般的ではないとのことだった。

　タロウは少しだけ安堵するが、こういう場所を「わざと」スタート地点に選んだサラリーマン風の男に腹が立ち始める。

「（くそう……あのサラリーマン野郎。確かに魔物の現状はこれで察しがついたけどもよ。いきなりこれはねーだろうが……）」

　タロウは焼肉の匂いが立ち込める場所から去るべく、中年の農奴に礼を言う。

「長々と話を聞かせてくれてありがとうございました。それじゃ俺はこの辺で」

「おう！　気をつけてな魔物殺しの兄ちゃん！」

　軽く会釈してタロウはその場を早足で離れた。

　農奴から離れた所でひとり愚痴る。

「――あんのサラリーマン野郎っ！！　とんでもない世界に放り込みやがって！！」

　タロウが現状を見る限りでは、この異世界において人間と魔物の間に、明確な言語による意思疎通は行われていない。

　この異世界におけるタロウのチート能力のひとつ、「魔物言語」による魔物達との会話とは、元の世界で言うなれば「家畜」達と会話できるようなものかもしれない。
　元の世界で牛や豚や鶏などの家畜と会話ができて、しかも彼等に「知能」まで有ると知ってしまえば、もはや殺すことなどできなくなるだろう。

　もちろん「食べる」ことなどもってのほかだ。

　タロウは思う。

　元の世界で「家畜」側に立つ人間がいたとしたら、多少は「慈悲深いね」と思う人もいるだろうが、基本は「変な人だね」と思う人の方が多いと思われる。
　この異世界においても魔物を大事にすれば「変人」扱いされる可能性は大である。
　魔物娘とウハウハしたいなーと軽く考えていタロウには悩ましい問題であった。

「でも、もう少し各国の魔物に対する立場を知らないと、今の状態では何とも言えないな……」

　タロウはため息混じりに青空を見上げる。

「しかし、俺みたいなしょぼい人間に、一体何をさせたいんだあのサラリーマンは。まさか、この異世界の全ての魔物達を救ってやってくれとかいうんじゃないだろーな……。俺のしょっぱい徳ポイントで得られるチート能力で、そんな大それた事が出来るわけないじゃないか。そんなにこの異世界をどうにかしたいなら、もっと良い人材を送り込むべきだよ。俺は無謀な事はしないからな。自分が楽しむのを第一にさせてもらうよ。そもそも俺は自堕落な人間なんだからさ」

　タロウはサラリーマン風の男に届くかなと思いながら、果てしない青空に向かって語りかける。

「……そういや、あのミノタウロスに手も合わせてやれなかったな」

　タロウはその場でくるりと反転すると、ミノタウロスが倒れた方向に向かって合掌する。

「とにもかくにも何もできなくて悪かったな。どうか安らかに眠ってくれ。天よ神仏よ。どうか彼を今よりもマシな世界に生まれさせてやって下さい」

　タロウは無残に殺されたミノタウロスの為に心から祈りを捧げると、またくるりと反転して、あてもない道を歩き出すのだった。　魔物娘とウハウハはしたいけど、そもそもは人間女性が好きだし、あくまで性癖がちょっと残念なことになって、今では魔物娘も良いよねーとか思っていただけだし、そんな俺が魔物達を助けるために、何か壮大な事をするとかちゃんちゃらおかしいよね！

　と、タロウは田畑の間にある道をぷらぷらと歩きながら一人思う。

「……もともと、あくせくと働くのが苦手で、貧乏でもマイペースに生きることが好きな人間だからな俺。だから、自分のやりたい事を仕事にして、のんびり生きていたわけだし。「達成目標」の徳ポイント１００加算は、確かにおいしいけれども内容は不明だし、そもそもクリアして欲しいような話しぶりだったくせに、内容不明って一体なにがしたいのかよくわらんよな……」

　タロウはため息混じりに鼻先をぽりぽりと掻く。

「ま、達成目標は任意には違いないんだろうから、あまり深く考えずに、今までどおり何かこじんまりと生きていける方法を探して、堅実に徳ポイントを貯めながら楽しんだほうがいいよな。一応はあのサラリーマンも「楽しんで下さい」と言ってたし」

　タロウは自分が手に入れたチート能力に思いを巡らせる。

　大まかには３つのセット。

　１つは身を守るための戦闘能力。
　１つは女性とウハウハする為のサポート能力。
　１つは異世界人や魔物と会話するための言語能力。

　この中の女性とウハウハするチート能力を思うと、タロウは自然と口元が緩んでしまう。

　サラリーマン風の男から提案された女性とウハウハする為の能力の内容はこうだった。

　-----------------------------------------
　★女殺しセット（必要な徳ポイント　１１Ｐ）

　・波動快感（バイブ）
　タロウ様の手などが女性の体に触れた部分から波動が伝わり、脳を刺激して快感を増幅します。
　※対女性のみ

　・媚薬唾液（ハニー）
　タロウ様の唾液に媚薬効果と中毒性を持たせます。
　あくまで高揚感、快感、中毒性であり、惚れ薬の様な効果はない。
　要するに普通のキスが必殺技に変わります。
　※対女性のみ

　※注意！！
　女殺しセットをフルに使うと確実に女性を篭絡できる代わりに、当然ですが「愛情に関係なく」タロウ様に依存してしまいます。使用の際には用法用量を守り、今後の事を必ず熟慮した後、覚悟を決めてから使用して下さい。
　-----------------------------------------

「……最後の注意がちょっと怖いけど、ようするに女性に対して依存性の高い快感を与える事ができるわけだ。むふふ、確かに男にとっては夢のセットだな。でも、愛情が芽生えるわけではないから、そこは自分で頑張れということか……というか、そこが一番大変なんですけれども」

　タロウは今後の事が楽しみな反面、それなりの不安も抱いてしまう。

　なにせ、オタク趣味や独り身が楽しいという事で、自然と女性とは縁遠くなってしまい、女性に対する経験が圧倒的に不足しているのだ。

「まーでも、こんな異世界に来てしまった以上は、もうオタク趣味の方が好きとか言ってられないからなー。自分から女性を遠ざけるのではなく、流れにまかせて、やりたいように生きてみよう。とりあえず妄想していた「おっぱい」を揉んでみたいなー」

　タロウが「にへらにへら」としながら道を歩いていると、道先から馬がやって来る。
　馬の上にはそれなりに武装した者が乗っており、どうやら「騎士」のようだった。

　騎士はジッとこちらに視線を向けている。

　タロウは表情が読み取られる距離になる前にいやらしい笑みを止めると、そのまま近づいてきた騎士に視線を合わせず前だけを見る。

　無言の交差。

　馬の蹄の音だけが辺りに響く。

　騎士はタロウを見下ろしながら横を通り過ぎていく。

「（…………大丈夫そうだな）」

　タロウがホッと内心で安堵したその時だった。

「――止まれ。そこの男」

　騎士の声がタロウの背中に突き刺さる。

　騎士の声と同時に馬が「ブルル」と声をあげる。
　どうやらその場に止まったようだ。

　タロウは騎士に背を向けたままその場に立ち止まる。

　そしてゆっくりと振り返った。

「……何か御用でしょうか」

「貴様、何をしにここへ来た」

「……あ、はい。私は魔物殺しでして、ここいらに魔物はいないかなと」

「ほう、魔物殺しか」

　騎士は馬上からジロジロとタロウを値踏みしている。

「そんな小さな得物で魔物が殺せるのか？」

　タロウの左腰に下げられている短剣に騎士は疑問を持ったようだ。
　確かに騎士は立派な長剣を腰から下げている。

「私は弱いのが専門なもので」

「なるほど。確かにスライムなどなら短剣でも大丈夫だな」

「ええ、へへへ（良かった……話が通じた）」

　タロウは愛想笑いで応える。

「この領土は我らロイレン帝国の植民地ゆえ、治安部隊である我ら第七教導騎士団が巡回しておるから魔物はいないぞ。獲物が欲しければ山や森に行くんだな。人が住んでいない場所には魔物が潜んでおるからな」

「はい、分かりました」

「うむ」

　騎士はそう言うと、馬の頭を手綱で動かして歩き去って行った。

「……ぷはぁ。緊張した。植民地を管理するために治安部隊が巡回しているんだな。ロイレン帝国の第七教導騎士団か覚えておこう」

　タロウは元の進んでいた方向にまた歩き始める。　

　しばらく歩き続けると小さな町が見えきた。

「お……町があるな。この異世界の文化を知るためにも入ってみるか」

　タロウは町に入る。
　小さな町だが活気はあるようだった。
　通りには沢山の出店が並び、人通りもそれなりに多い。
　旅人の姿が多いのを見るに、交易路なのかもしれないとタロウは思う。
　タロウは雑多な商品を出している出店のおやじに「地図は売ってないか」と尋ねて、簡素な大陸地図を銅貨１枚（１０００円）で仕入れた。
　もちろん、おやじに現在地も訪ねて自分の居場所を再確認する。

　タロウが居る大陸の形を例えるならば人間の「頭、首、胸」という感じであり、頭の部分が魔物達が逃げ込んでいるという「未開拓地」である。
　地図の位置でいえば上部で北側。
　ここに逃げ込んだ魔物達を追って、魔物殺しや魔物狩りがこぞって入り込んでいるらしい。

　首の部分が、頭と大きな胸部分を繋いでいる荒野。
　そして大きな胸部分こそがこの大陸の主要な箇所である。

　大陸の西側を、大陸統一を目論むロイレン帝国。
　大陸の真ん中を縦に３つの小国があったが、既にロイレン帝国に滅ぼされて植民地とされてしまっている。

　そして大陸の東側の上部と下部を二つに分けて国がある。

　その他にも、東側にはちょこちょこと小さな国があるようだが、タロウは流し見するだけに留めた。

「で、俺の今いる場所が、真ん中の縦に３つの小国があった場所の一番上の所か。とりあえずどこかに座って考えたいな……」

　タロウはだんご屋らしき屋台を見つけると、だんごセットを銅粒３つ（３００円）で購入して、屋台の横に添えられている長方形の椅子に座って食べることにした。

　タロウは一口大のだんごを指先で掴み取って口内に放り込む。

「お、うまいなこれ。甘蜜がかかってみたらしだんごみたいだ」

　タロウは「もっちゃもっちゃ」とだんごを楽しむ。

　すると、だんご屋台の給仕係の若い娘が温かい飲み物を持ってきてくれた。

「白湯ですお客様」

「あ、どうも」

　タロウが軽く礼をしながら、お盆に乗った湯呑み茶碗のような簡素な物を受け取ろうとした瞬間、娘の足に枷と両足を繋ぐ鎖が結ばれているのに気がついた。

　どうやら給仕の娘は「奴隷」のようだった。

　タロウは見ないふりをして茶碗を受け取り、白湯を口に含む。

　娘は、そのまま次の仕事へと離れて行った。

「（……世知辛い異世界ですな）」

　タロウはだんごを口に放り込んで「もっちゃもっちゃ」と咀嚼する。

　辺りを意識的に見渡してみると、どの店にも雑用係には「娘」しかおらず、その足には枷と鎖が付いており、どうやら全て「奴隷」のようだった。
　しかし、逆に店の主などは全て「普通」である。
　商売人が「奴隷」を労働力に店を出しているのだろう。

「（ま、俺にはどうしようもないんですけどもね）」

　タロウは、まただんごを口に放り込んで「もっちゃもっちゃ」と咀嚼する。

「（しかし、この異世界では魔物も苦労しているようだが、人間もまた苦労しているんだな……）」　

　タロウはだんごを「もっちゃもっちゃ」と食べながら「むふー」と大きく一回だけため息をついた。

「……さて、これからどうするかな」

　タロウは先程買った地図を見ながら今後の事を考える。

「チート能力を使っての立身出世も楽しそうだけど、まずは最低限の安定的な生活の場を作らないとな。拠点をどこに置いてどう稼ぐか。あとはもちろん魔物娘や人間女性とどうウハウハするか」

　タロウは悩む。
　魔物娘を求めて、魔物が沢山いるという北の未開拓地に行くか。
　それともこの異世界の事を知るために、もう少し辺りの国をぷらぷらするか。

「未開拓地には魔物が沢山いるらしいけど当然ながら危険性も高いだろうな。普通に考えたらケンカもろくにしたことのない俺が、いきなり行く場所でもなさそうだ」

　タロウは茶碗の白湯をぐいっと飲み干す。

「じゃ、もう少し辺りをぷらぷらしてみるか。とりあえずまずはこの町をうろつこう」

　タロウは町見学をする為に席を立つのだった。　タロウはぷらぷらと町中を歩く。

　しばらく歩いていると賑やかな市場に出た。

　それぞれの店には檻が設置されており、そんな店が道を挟んで向かい合うようにずらりと並んでいる。

「……奴隷市場か」

　タロウが呟いた通り、どうやらここはこの町の奴隷市場通りのようだった。
　道は奴隷を物色する買い物客達で賑わっている。
　タロウもゆったりと歩きながら店を覗いていくことにした。

「うわー……実際に目にすると凄いな」

　檻の中には本当に奴隷が入っている。
　だが、どこの檻の中も人間奴隷ばかりで、魔物奴隷はあまり見かけなかった。
　例え魔物奴隷がいたとしてもミノタウロスやオークなど、力仕事が得意そうな魔物だけが檻の中で枷と鎖に繋がれている。
　ちなみに、人間は若い者が中心で、男女問わず檻に入れられている。

「しかし、それにしても高いな」

　タロウは、何店か覗いてみて気がついたのが値段の高さだった。
　人間奴隷でも金貨１枚（１０万円）から。
　魔物奴隷でさえ銀貨１枚（１万円）からなのだ。
　タロウが出会った農奴は、ミノタウロスを銅粒５つ（５００円）で買ったと言っていたが、どうやら農奴用の売値と、一般人用への売値は別のようだった。

「やはり農奴達に魔物奴隷を売る時は格安にして、農奴達よりも下の存在を作るための政策なんだろうな」

　人間の女奴隷で、しかも性奴隷用となると、それなりに容姿が良いので、販売価格も金貨５枚以上にまで跳ね上がる。
　タロウの所持金は金貨１枚程度なので、さすがに今、こんな高額な買い物はできなかった。

「ま、容姿が良いとは言われても「自分好み」となるとまた別なんだよな」

　男なら誰もが自覚があるだろうが、性癖や好みというのはとても癖が強い。
　アイドルや女優で一般男性達に人気が高い女性を見ても「可愛い（綺麗）とは思うけど、好みとは違う」となることは多々ある。

「性奴隷を購入したら、後もずっと面倒を見ないとだめだしなー。単純にＨな事がしたいだけなら娼婦で事足りるわけだし……。まーどちらにせよ、お金が足りないんだかども」

　タロウが檻の中を眺めていると、客の男がタロウの横に立ち、同じように檻の中を物色する。
　すると、客の男は檻の中の一人の女奴隷を呼び寄せる。
　奴隷は皆、茶色い布製の薄汚れた上着だけを着ている。
　女性も男性もアソコが隠れるか隠れないかぐらいの状態だ。
　客の男は慣れた手つきで、女奴隷の顎を指先で持ち上げて顔を確認する。

「……ふむ」

　次いで女奴隷の質素な服の中に手を突っ込み胸を揉み始める。

「ほう……なかなかだな」

　客の男は満足そうに頷く。
　女奴隷は無表情で俯いたままだった。
　そして、客の男は次に女奴隷の短い裾の中に手を入れると、股間をまさぐる。

「……こちらも大丈夫そうだな」

　客の男は満足したのか、檻の前に置いてある水桶から水をすくって手を洗うと、奴隷商に女奴隷を購入する事を告げた。
　奴隷商は猫撫で声で応えると、女奴隷を檻から出して、客の男に首枷から伸びる鎖を手渡した。
　どうやら価格は金貨３枚のようだった。
　そして女奴隷は俯いたまま、新しいご主人様に引き連れられて、人混みの中へと消えていった。

「……これがこの異世界での普通なのか。なかなかに強烈だな……。それにしても奴隷を試しに触るのは良いんだな……」

　タロウは檻の中で、たまたま目の前にいた女奴隷に手を伸ばす。
　今まで女性の胸すら触ったことがないタロウにとっては、初おっぱいへの挑戦である。
　心臓がバクバクと早鐘を打つ。
　ごくりと生唾を一回だけ飲み込みながら、女奴隷の服に手を突っ込んで胸を揉んでみる。
　タロウの手に「ぷにょん」と柔らかい感触と温もりが伝わってくる。
　そして遠慮がちに「もみもみ」と揉んでみた。
　女奴隷は無表情で俯いている。

「（――お、おっぱい柔らかい！　柔らかいけど……罪悪感が半端ない……）」

　タロウは、この女奴隷を買うつもりが無かった。
　ただ「おっぱい」を揉んでみたかったという理由だけで、特に興味を抱かなかった女奴隷のおっぱいをもみもみしたのだ。

　欲望を達成した瞬間に少し冷静になれたのか、タロウは「何とも情けない」と恥じ入った。
　次の瞬間、絶望に俯いていた女奴隷が「ビクッ」と一度だけ体を震わせたのを見て、タロウは即座に女奴隷のおっぱいから手を離すと、そそくさとその場から離れる。

「（――忘れてた！　俺にはチート能力の「女殺しセット」があったんだ！）」

　絶望にまみれている女奴隷すらチート能力の「波動快感（バイブ）」で感じさせてしまったことに、改めて「女殺しセット」の恐ろしさを感じた。
　タロウは人混みに紛れるとため息をつく。

「せめて、買うつもりがあれば良かったんだが、ついおっぱいが触れるという誘惑に流されちまったな」

　タロウは顔を軽くしかめながら頭をポリポリと掻いた。

「それにしても性奴隷か～。毎日タダでむふふな事ができると考えれば悪くないのかな」

　性奴隷という商品名はあくまで奴隷商が、商品の値段を上げる為に見た目の良い女奴隷に付けているだけだ。
　だから、普通の女奴隷でも「性奴隷」として扱って何ら問題は無い。
　そもそも購入後は奴隷の生死すら問わないのだ。
　性奴隷にするか、労働力にするか、玩具にするかは主人の自由である。

　ただ、それと同時にタロウは思う。

　奴隷とは簡単に言うが、望んで奴隷になる者はいない。
　だからこそ、奴隷が真面目に言うことを聞くのだろうかと。
　奴隷を従わせるには、多少なりともアメとムチが必要になるはずである。
　つまりは躾、調教、とにかく主人と奴隷の関係を叩きこまなければならない。

「……面倒くさいなー」

　タロウは率直にそう思う。
　正直、元の世界での現代っ子としては、奴隷が心底では主人を「恨んでいる」というのが気持ち悪いのだ。
　だからといって解放して「対等」になるのもつまらない。
　自ら望んで奴隷としてかしずいて欲しい。
　どう考えても妄想のファンタジー世界にしか無い奴隷像だが、やるからには理想を求めたいとタロウは思う。
　その為には単純なアメとムチによる恐怖支配ではなく、自分も「奴隷の為に頑張る」必要があるなと思案する。

「そのバランスを上手く取れれば、忠誠心の高い奴隷を側におけるかな」

　タロウは自分のスタイルを考えながら道を歩く。
　しばらく歩いていると、一件の小さな奴隷店に目が止まった。
　檻の前に立てられた看板には大きく「魔物奴隷を格安で売ります！！」と書かれている。
　販売価格の銀貨２枚に射線が引かれ、その上に銅貨３枚と書かれていた。

「２万円の商品を３千円でか。超値引きだな」

　タロウは何の魔物かと檻を覗きこんでみると、檻の中に一体の魔物が仁王立ちしていた。
　首枷、手枷、足枷、それぞれに太い鎖が付いており、厳重に管理されているその魔物は、檻の天井に頭がつかんとする程に巨体だった。

　緑色の肌。
　筋骨隆々の引き締まった肉体。
　それに似合わない豊満で大きな胸。
　服はビキニのような物を付けているだけなので、暴力の後なのか生々しい傷跡が体中にあることが分かる。
　頭部にはきめ細やかな黒髪があり、七三でふわりと分けられており、後ろの髪は大きな三つ編みに結いで肩から胸元へと流れている。

　巨体な魔物娘はタロウの事など目もくれず、ただぼんやりとその特徴的な大きな「単眼」で空を眺めていた。

「……サイクロプスのメスか」

　タロウは身長が優に２メートルはあるであろう、その圧倒的な大きさに魅入ってしまう。
　身長が１７０センチ程度のタロウにとっては、まさに見上げるほどの大きさである。

「単眼ってのはかなり癖が強いが、なかなかの美人さんだな。胸も巨乳だし引き締まった体も良い」

　タロウは「ふむ」と呟いて顎を擦る。
　第一印象は「欲しい」そう思った。
　だが、それと同時に不安も湧き起こる。
　なぜ「値引き」をされているのか。
　そもそも、最初の一匹目でこんなに逞しい魔物娘を従わせられるのか。
　タロウは、とにもかくにもと檻の前から移動して、魔物奴隷商の店主に声をかけた。

「すんません」

「……え？　あ、はいはい！」

　店主は客が来るとは思わなかったのか、驚きつつも嬉しそうに応える。

「あのサイクロプスのメスは、どうして値引きされているんですかね」

「いやー……それはですね。ほら、ああやってぼんやりするのが癖みたいで。どうも言うことを聞かないというか頭が悪いというか。単純な命令も実行できないのをここいらの客に見破られましてね。もう嘘をついてもしょうがないので、底値で出した次第です。遠方から仕入れて来たのに大損ですよ。とほほ」

「ミノタウロスみたいに農耕には使えないの？」

「力はあるんで使えるはずなんですけどもね。でも、あの通りなのでさっぱり売れなくて」

「気性は荒いのかな？」

「ぼんやりと空を眺めるのが好きみたいで大人しいもんです。ただ命令を聞けと棒で何度も殴っても、屈強すぎるのか平然としていましてね。正直ぼんやりしすぎてどうにもなりません」

「もし、この底値で売れなかった場合は？」

「あー、そうなると近い内に殺処分ですかね。なんせ維持費もかかりますから」

「……ちょっと触ってみてもいいかな」

「ええ、それはもちろんお好きなだけどうぞ！　鎖でしっかり固定してあるので、安心して触って下さいな！」

　店主はそう言うと、檻の横にある扉の鍵を開けてくれる。

「どうぞごゆっくり！」

　タロウは一人で檻の中に入ると、店主が店内のテーブルに戻り椅子に座って、何かを飲みながらのんびり表通りを眺めるのを確認する。
　タロウはサイクロプス娘の横に立つと両手を伸ばして、ぼんやりと空を眺めるサイクロプス娘の大きな片乳を鷲掴みする。

　ビキニのようなブラの上から両手で揉みたおしてみるが、これが先程、初体験した女奴隷のおっぱいとは感触が異なり、程よい張りがあり、おっぱいを揉み込んだ際の反発が何とも言えずに心地よかった。

「（筋肉質だと胸の脂肪まで無くなるものなんだけど、魔物ゆえに体は天然の逞しさなのか胸は柔らかいままなんだな）」

　タロウはずっと「もみもみ」していたい衝動にかられるが、能力で感じられても困るので、何とか手を離すと小さな声でサイクロプスのメスに話しかける。

「聞こえるかサイクロプスのメス」

　サイクロプスのメスは、ぼんやりと仁王立ちのまま空を眺めている。

「おーい。サイクロプスー」

　タロウの声に気がついたのか、サイクロプスのメスはキョロキョロと単眼を左右に動かす。

「ここだここ。こちら側の下を見ろ」

　サイクロプスのメスは、おもむろに声のする方に顔を下ろしタロウを認識する。

「俺の言葉が分かるか？」

「あれー？　私、人間の言葉が分かるようになっちゃった」

　間の抜けたサイクロプスのメスの言葉がタロウに返ってくる。

「いやいや、お前の耳が凄いのではなく俺の言葉が凄いの」

　サイクロプスのメスは実際には「ウーウー」という風に唸っているだけなので、普通の人間には全く理解できないのだが、タロウは「魔物言語」という魔物と会話ができるチート能力のおかげで、魔物の言葉を理解できるし、また普通に話すだけで、魔物に言葉を伝えることができるのだった。

「えー？　貴方は人間なのに魔物と会話ができるの？」

「ああ会話できるぞ……たぶん」

「すごいー！」

　サイクロプスのメスは微笑みながら答える。

「ところでお前、名前は？」

「私？　私は「エミリアナツディリートドムドムラアムベベリシーコーリニティ」です」

「うん分からん。今からプス子な」

「えー！　やだー！」

「お黙りプス子」

「えーん」

　大きな図体で巨大な単眼をうるうるさせるプス子。

「あんまり時間がないから、これからする俺の質問にちゃんと答えろよ」

「うー、はいー」

「どうして人間の命令を聞かず、空ばっかり眺めているんだ？」

「それはー。お空を見ていると嫌なことを忘れられるからです」

「嫌なこと？」

「私が人間に捕まる時にお父さんとお母さんが殺されました。辛い辛いとても嫌な思い出です。でもお空を見上げていると忘れられるのです」

「……そうか」　

「それと、この枷と鎖を付けられて、不自由になった自分の事も忘れられるのです。お空を見ていれば、私の心はいつだって自由に飛び回れるのです」

　とろい感じはあるが「バカ」ではなさそうだとタロウは思った。

「それに人間は怖いのです。人間の事も忘れたかったのです。何もかも忘れてお空を飛びたかったのです」

「……分かった。分かったからもう言うな」

「はいー」

「なあプス子。お前このまま現実逃避していると、役立たずとして殺処分されるぞ」

「…………」

　プス子はゆっくりとまばたきすると微笑む。

「お父さんとお母さんの側に行けるから大丈夫です―」

　その言葉にタロウの胸が「ギュッ」と締めつけられる。
　先程、タロウの目の前で買われた女奴隷も、タロウが胸を揉んだ女奴隷も、いや、そもそもとしてこの奴隷市場にいる全ての奴隷が過酷な現状である。
　特別にこのプス子だけが不幸なわけではない。
　ただ、プス子には数日の内に殺処分という命の危険があること、そして、その他の奴隷と一番違う点は、タロウがプス子に「凄く興味が有る」という事である。

「（正直、見た目は大迫力だが、それに見合った力もありそうだし、エロ的にも引き締まった体と柔らかい巨乳で申し分ない。大きな単眼は癖が強いが、じっくり見れば翡翠（ひすい）色の虹彩（こうさい）がとても綺麗だ。また口や鼻、ふんわり七三分けで、後髪をやんわり三つ編みにしている黒髪などのパーツのバランスも良く、美しい顔立ちだと思う。しかも、魔物ながらおっとりしていて、気性も穏やかで頭も良い。ただ、少しだけ話し方がとろいが）」

　タロウは決心した。

「プス子。俺はプス子を殺処分になどさせたくない。プス子の命を救うために奴隷として買おうと思う」

「どうしてー？　貴方は人間でしょ？　なぜ魔物の私を助けようと思うの？　人間は魔物と見れば殺すか虐める為に奴隷にするしかしないのに」

「俺は魔物と話せるし、それに魔物の女の子達が好きだからな」

「好き……なの？　変な人間ー」

　プス子はにへらと笑う。

「そうだろうな。俺はきっとこの世界で一番変な人間だと思う」

「ふーん」

「で、どうする。このまま、ここで現実逃避して殺されるか、それとも俺の奴隷になって一緒に生きるか」

「私の事ぶったりするー？」

「しない」

「私の事をいつか殺すー？」

「殺さない」

「魔物の女の子達が好きってことは、私の事も好きなのー？」

「ああ、好き」

「あははー。人間に好きって言われた―。変なにんげーん。でもなんかうれしーなー。人間にも貴方みたいなのがいるのねー」

「いや、こんな事を言う人間は、下手をすればこの世界では俺だけかもよ」

「えーそうなんだー。じゃあ貴方は人間じゃなくて、この世界でたった一人の魔物人間なのねー」

　言い得て妙ではあるが、能力的にはそうとも呼べるなとタロウは思った。

「俺からの条件は２つ。まず１つ目は「戦闘」は得意か。俺の敵ならば人間、魔物を問わずに殺すことができるか」

「戦うのは得意だよー。私、他の魔物とよく戦ってたもの。でも人間は数が多いし、不思議な攻撃をしてくるから怖いな」　

「人間が相手の時は俺がちゃんと協力して助けるから大丈夫」

「本当にー？　なら人間が敵でも頑張る」

「最後の１つはプス子が俺を主人と認め、これからずっと俺の言うことを素直に聞ける奴隷になれるか」

「本当に私を虐めたり殺したりしない？」

「ああ、絶対に虐めたり殺さない」

「それならいいよー。貴方をご主人様と認め、ちゃんと言うことを守る奴隷になります」

「よし、じゃあ今日からプス子は俺の魔物奴隷な」

「あいー。あ、でもー。その前に貴方の名前を教えて欲しいなー」

「あっと、そうだった。俺の名前は「タロウ」だ」

「タロ様だねー」

「タロウ様だ」

「タロ様ー」

「タ・ロ・ウ・様だ」

「タロ様ー」

「あーはいはい、もうそれでいいよ」

「あいー。タロ様ー。私、タロ様についてくー」

「よし、じゃあちょっと待ってろ」

　タロウは檻から出ると店主の側に行く。

「店主、あのサイクロプスのメスを貰うよ」

「――え！？　本当ですかい！！　そりゃありがたい！！」

　店主は驚きながら椅子から立ち上がる。

「しかし、あんなぼんやりしたので大丈夫ですかい？」

　商売人らしからぬ言葉にタロウは苦笑いを浮かべる。

「ああ、大丈夫。頂くよ」

「ま、毎度あり！！」

　店主は慌ててテーブルの引き出しから鍵を取ると、檻に入ってプス子を縛り付けている鎖の根本を外す。

　首、手首、足首の枷とその間を結ぶ鎖はついたままだが、これでプス子は歩けるようになった。

　そして店主は檻の外に出て鉄格子の扉部分を開けると、タロウに枷の鍵を持ってきたのでタロウは代金を手渡す。

「はい、銅貨３枚」

　タロウが代金を払うと店主が代わりに鍵を渡してくれる。

「それが枷の鍵です。あと在庫処分ができてほっと一安心できましたので、識別首輪をサービスさせて頂きますよ旦那」

「ああ、ありがとう（何だろ識別首輪って）」

「何色にします？」

「えっと、何色があったっけ？」

「黒色が戦闘用です。魔物殺し、魔物狩りなどが魔物を使役する場合に用います。白色が労働用です。農耕や力仕事や雑務などですね。これを見て魔物奴隷の使用用途が判別されるわけです。これをしておかないとだいたいの国で罰金刑を食らいますよ」

「じゃあ黒色で」

「はい、分かりました」

　店主はテーブルからプス子に合う大きな黒色首輪を持ってくる。

「じゃ、これはサービスとさせて頂きます」

　店主はプス子の首の枷を黒色首輪へと交換してくれる。

「ありがとう店主」

「いえいえ、こちらこそありがとうございました！　でも、このサイクロプスをどうやって運び出しますかね。さすがに馬車は別料金に……」

「いくぞプス子」

「あいータロ様ー」

　タロウの指示に「ウーウー」と魔物言葉で応えたプス子は、開け放たれた鉄格子の扉をくぐって外に出ると
　タロウの後ろに付いて歩いて行く。

　眼前を通り過ぎる二人を呆けながら見つめる店主。

「あ、あのサイクロプスが素直に従った……」

　店主は人混みの中に消えていくタロウと大きなプス子を、口をあんぐりと開けながら見つめ続けるのだった。　タロウはサイクロプスのメスであるプス子を連れて町中の普通の市場に戻る。

　魔物奴隷は特に珍しいものでは無いらしく行き交う人々は誰も気にしていなかった。

　プス子が大きいと言っても２メートルあるかないかぐらいなので巨人という程ではない。
　これぐらいの高さなら人間の中にもいるので、町中に出てしまえば威圧感というのも大したものではなかった。
　あの迫力は、やはり檻の中という狭い空間のせいもあったのだとタロウは思う。

　プス子は大人しいもので、何も言わずタロウの後をついてくる。
　首枷は識別首輪と言われる奴隷を判別する為の、鉄製の首輪に黒皮を被せた「黒色首輪」と呼ばれる物に変わり、首の鎖は外れている。
　木製の手枷と足枷は付いたままで、手首の間、足首の間には程よい長さの鎖が繋がっている。
　その理由は、この枷を町中で外して良いのか悪いのかが、タロウには分からなかったのである。

「（……枷を外して皆が騒ぎ出しても困るしな）」

　タロウは首だけを後ろに振り返らせてプス子に話しかける。

「悪いなプス子。枷を町中で外して良いのかよく分からなくてな。しばらくそのままで我慢してくれるか？」

「大丈夫だよタロ様ー。私、久しぶりに外を歩けただけで幸せだから」

　プス子は本当に嬉しそうに笑う。

「そっか」

　タロウも微笑み返すと前を向く。
　そして、少しだけ表情を引き締めた。

　正直、タロウに不安が無いと言えば嘘になる。

　こんなにも平凡な人間である「自分」が本当に魔物を従わせられるのか、魔物奴隷を購入して、そこで奴隷契約が本当に締結されるわけではないのだ。

　これからが本番なのだ。

　これからのタロウの振る舞いにより、主人と奴隷の関係性をきちんと築けた時に、本物の主従は完成するのだとタロウは考える。

「（忠実なる良き奴隷が欲しいなら、誠実なる良き主人でなくてはならないのだろうな。相手に求めるだけでなく、こちらも応える。その先に俺の求める理想の主従があるように思う）」

　タロウはパン屋の前で止まると、柔らかな白パン２つを銅粒２つ（２００円）で購入する。

「パンを食べるか？」

　タロウはプス子の前に白パン２つを差し出す。

「え？」

　プス子はきょとんとして大きな単眼をぱちぱち開閉している。

「どうした。パンは嫌いか？」

「その綺麗な食べ物を食べて良いの？　いつもの泥団子みたいなやつじゃなくていいの？」

　どうやら檻の中では、食糧費を抑える為に粗悪な食事を出されていたようだ。

「ああ、食べていいよ」

「わーい」

　プス子は大喜びで白パンを受け取ると口に運ぶ。

「わー！　なにこれー！　ふわふわしてるー！　凄く美味しいよタロ様ー！！」

　プス子は白パンを食べながら大きな単眼をより大きく見開きながら驚く。

「そりゃ良かったな。それは人間が小麦から作った白パンって言う食べ物だ」

「白パンすごいー！　私、初めて食べた―！」

　プス子はモグモグと口に詰め込んでいく。

「こらこら喉に詰まるぞ」

「むぐぐー」

　案の定、喉を詰まらせるプス子。

　プス子は自分で胸をどんどんと叩くと喉の詰まりをやり過ごす。

「美味しいー白パン」

　両手に白パンを握りしめながら幸せそうに笑うプス子。

「そんなに喜んでくれるなら俺も嬉しいよ」

「タロ様は優しいねー」

「さ、残りは歩きなら食べな。行くぞプス子」

「あいー」

　しばらく市場の通りを歩いていると、先の方から魔物奴隷を２匹連れた男が歩いてきた。

　男はタロウと同じような冒険者の服装で腰には長い剣を携えている。
　その男の後ろに従うのはミノタウロスとオークだった。
　魔物奴隷の識別首輪は黒色。
　どうやら戦闘用の魔物奴隷であり、男は魔物殺しか魔物狩りの本職のようだった。

　初めて見た魔物奴隷にタロウの目は釘付けになる。
　まず、何と言っても気になったのは魔物奴隷の目だった。

「（明らかに目が死んでるな……。もはや絶望を通り越して何も考えていないのかもしれない。ここまで仕上げるのに、余程の恐怖を叩き込んだんだろうな……）

　次に気がついたのが魔物奴隷は枷をしていないという点と、それなりの軽装備を施していることだった。

「（町中でも枷は要らないんだな。あと、やはり戦闘用にする以上は武器を所持させるのか。枷を外して武器を持たせる……正直怖い気もするが、あの目になるほどに恐怖で支配するのが、一般的な手法のようだな）」

　男はタロウのプス子を見て、枷付き、装備無しという状況に薄ら笑いを浮かべるが、タロウは「だって購入したてですから」と心で答えて無視する。

　男と魔物奴隷がタロウとすれ違い、そのまま通りの先に消えていったところで、タロウは立ち止まるとプス子に振り返る。

「今の魔物奴隷達は枷を付けてなかったな。どうやら町中でも枷は要らないみたいだからプス子も外すか」

「いいのー？」

「ああ、いいよ」

　タロウはニコリと微笑むが心中は緊張していた。
　枷を外した瞬間に襲われるかもしれない。
　なにせ「人間」はプス子にかなりの非道を行なっているのだ。
　プス子は人間がとても怖いと言っていたが、それと同じぐらい恨みも大きいはずである。
　所詮、タロウも「人間」という種族の一員である。
　プス子の人間への恨みが、タロウに叩きこまれても不思議ではない。

「（俺を攻撃するならまだいい。もしもの時は、あのチート能力でしのげるはずだ……）」

　だが、タロウに襲いかかるよりも更に最悪なのは、周囲の人間を襲うことである。
　そうなればプス子は治安部隊の第七教導騎士団に処分されるであろう。
　安全に安全を期すならば、人のいない町の外で枷を外すのもいい。
　だが、そこで何もなかったからといって町の中に入った時に暴れないとは限らない。
　人と見れば襲いかかるような性格では、恐怖で支配する調教を行えないタロウには扱いきれないのだ。
　結局、プス子の真価は人混みの中でこそ問われているのだ。

「（プス子……お願いだから暴れてくれるなよ。だが、もしも、もしもの時はせめて俺の手で……）」

　タロウは祈るような思いでプス子の手枷に鍵を差し込む。

　プス子はじっとタロウの様子を大きな単眼で見つめている。

　そのまま鍵を回そうと力を込めるもタロウは手の動きを止めた。

「（――祈ってどうする！　俺にはプス子に語りかけられる「魔物言語」があるじゃないか！）」

　タロウはプス子を見上げて大きな単眼を見る。

「――プス子！　俺はプス子を大事にするつもりだ。人間は嫌いだろうけど、だからと言って枷を外しても暴れちゃダメだぞ。人に対して意味もなく害を与える魔物は、この世界では生きてはいけない。俺はプス子に死んで欲しくないんだ」

　プス子は微笑みながら頷くと、とろいながらもしっかりとした口調で返事する。

「大丈夫だよタロ様。だって魔物は「悪いことをしなくても」この世界ではもう生きていけないから。逃げてもまた捕まるか、悪ければ殺されてしまう。だから私は優しいタロ様に付いていくと決めたんだよ」

「……プス子」

　タロウはプス子の単眼を見つめた後、プス子を信じる決心をする。

　タロウはプス子の手枷に差し込んだ鍵を回して外し、続いて足枷の鍵も外した。

　プス子は自分で手枷、足枷を取り外す。

　手枷と足枷とそれらに繋がっていた鎖が「ガチャガチャ」と音を立てて地面に落ちる。

　プス子は暴れなかった。

　ただ優しい微笑みを浮かべてタロウを見つめている。

「信じてくれてありがとうタロ様。どうか、これから宜しくお願いします」

「ああ……分かった。これから宜しくなプス子」

「あい。タロ様」

　プス子は嬉しそうに笑うのだった。　小さな部屋に小窓と簡素なベッドが１つあるだけの安宿。

　タロウとプス子は１泊（簡単な夜食付き）で、銅貨１枚というそんな安宿に泊まっていた。

　魔物奴隷は普通なら外に鎖で繋いで放置か、馬小屋などに鎖を繋いで置いておくらしいのだが、タロウは人間と同じ料金である銅貨１枚を追加することで、プス子も同じ部屋に泊まらせた。

「だ……だめ……。もう私、死んじゃうよタロ様ー」

　消え入りそうな声がプス子の口元から漏れる。

　そんなプス子は、ベッドの上で仰向けに寝転がり、タロウに許しを請うている。

　許しを請われたタロウは、鼻の下を伸ばしながらプス子の胴体に跨り、プス子の巨乳をもみもみしていた。

「うはは！　超柔らかで気持ちよす！！」

　普段は好青年なタロウも、寝所に入れば獣の如き一匹の男であった。
　そもそも、タロウの根っこは変態紳士である。
　自分が気に入った魔物娘と二人っきりになった時点で、こういう展開になってしまうのはごくごく自然な流れてあった。

　もちろん、さすがの変態紳士なタロウとて、部屋に入ってすぐにプス子を押し倒したわけではない。

　この宿に入ってからも、しばらくは、タロウらしくベッドに寝転んで「のほほん」とのんびりしていたのだ。

　しかし、この狭い部屋の中を興味深そうにあっちに行ったり、こっちに行ったり、窓から外を覗いたり、タロウが寝転んでいるベッドに腰かけたり、プス子がちょこちょこと動き続ける様を、タロウは微笑ましく眺めていたのだが、なにせプス子の格好は露出過多なビキニアーマーなのである。

　プス子が動くという事は、すなわちムチムチした体が近づいたり、遠のいたり、角度が変わったり、おっぱいが揺れたり、ボリューム満点の尻肉がベッドの上で押しつぶされたりする、という事なのである。

　当然、タロウは次第に我慢をする事ができなくなり、サイクロプスのメスであるはずのプス子をベッドに押し倒すやいなや、欲望に身を任せてセクハラをしまくってしまうのだった。

「そんなー。タロ様の嘘つきー。タロ様に殺される―！　んー！」

　タロウは力なく抗議するプス子の唇を、自分の唇で塞ぐ。

　タロウはプス子にキスをしながら、執拗にプス子のおっぱいを両手で揉み込んでいく。

　プス子ほどの腕力があれば、タロウを突き飛ばすことは造作も無いことだったが、プス子は一度もそういう素振りは見せず、言葉で抗議はしながらも、タロウのセクハラ攻撃を従順に受け入れていた。

　タロウの毒牙にかかったプス子は、タロウにおっぱいを揉まれたり、キスをされているだけなのに「ビクンビクン」と何度も体を痙攣（けいれん）させている。

　タロウはプス子の唇を自分の舌で押し広げると、そのままプス子の口内に進入させて、プス子の舌に絡ませる。

　先程までの唇を合わせるだけのキスとは違い、更なるタロウの進入に驚いたプス子は、大きな単眼を何度も開閉させる。

「（単眼のサイクロプスのメスとか関係ねー！！　顔立ちは美人さんだからなー！！　うはー！！　ディープキス気持ちええーー！！）」

　タロウはプス子の唇まわりを自身の唾液でテカテカにしてから、満足したのか、おもむろに顔を離す。

「（ふいー……というわけで、チートの事はだいたいは分かったかな……）」

　タロウがプス子にセクハラをしたのには、もちろん自身の欲望を満足させる為ではあったが、それと同時に、プス子相手に女殺しセットのチート能力である波動快感（バイブ）と媚薬唾液（ハニー）の実験をしていたのだった。

「（とにかく、女殺しセットはかなり「えぐい」というのだけは良く分かった。注意書き通り、これを全力で使用した場合に、女性は必ず陥落するのは確かだろうな。しかし、これで落ちられても……こう、なんだろう。なんか、あまり嬉しくはないなぁ……。まー、無いよりかは持っていて心強くはあるけれども、積極的に、というわけにはいかないっぽいな。自分の性格的に）」　　

　タロウは自分の下でぐったりとしているプス子を眺めながら、自分の頬を指先で「ぽりぽり」と掻く。

「とりあえず、ここまでとするか……。悪いなプス子、実験代わりにして」

　タロウは静かにベッドから下りる。

「……なんだが、喉が渇いたな」

　タロウは床に置いてある水差しを掴んで喉を鳴らしながら水をあおる。

「――ぷは！　体に染み込むぜ！」

　タロウの顔は清々しかった。

「しかし、まさか異世界でこんな事になるとは人生、分からないものだな……」

　プス子を相手にしての「女殺しセット」の実験の結果は、

　１，「女殺しセット」は魔物娘でもきちんと効果有り。

　１，「波動快感（バイブ）」はタロウの意思で強弱をつけられる。

　１，「媚薬唾液（ハニー）」はタロウの意思で強弱をつけられる。
　ただし快感値は波動快感（バイブ）よりもかなり高い。
　使用すると確実にヤバイので、使用の際は細心の注意が必要。

　という感じだった。

「とりあえず、このチート能力を提案してくれた覆面サラリーマンはグッジョブ！」

　タロウはこれからの事を想像すると、思わず「ウヒヒ」というゲスい笑い声がこぼれてしまう。

「（……ただし、基本はあくまで恋愛の補助だろうな。相手を惚れさせるような力は無いみたいだし。となると、肌の接触や、キスなどが出来る関係性は、自分の力で構築しないとダメというわけか。まーでも、そういう関係性になった後の強さは最強そうだけれどもね）」

　タロウは、虚ろな瞳で荒い呼吸繰り返しているプス子の顔を見つめる。

「いきなりやり過ぎた感じだけど、まー、どことなくうっとりと幸せそうだからいっか」

　ちなみに、タロウはプス子に対して、あくまで「女殺しセット」の実験を行っただけで、全力では使用していない。
　波動快感（バイブ）と媚薬唾液（ハニー）の使用方法と効果を確認しただけだった。
　タロウはなぜそうしたのかというと、この能力を用いて完全に快楽漬けにして、強制的に従わせるのが面白く無いと考えていたからである。

「快楽依存には「愛」が無いからな～。男ならやっぱり愛し愛されたいもんな」

　もちろん情欲から始まる愛もあるだろう。
　ようは時と場合によりバランス良く使い分けるという事である。

「プス子とは、きちんとお互いの関係を深めていきたいからな。まー、いきなりセクハラ祭にはなってしまったけれども……。なんにせよ、恋愛経験が無いからなー俺。せっかくだから、まずはじっくりとお互いの信頼を育む方法も体験してみたい」

　タロウは水差しからまた水を飲みながら、横でぐったりと気を失っているプス子の胸をもみもみするのだった。　宿に入ってから３日間、タロウはとりあえずダラダラと過ごしつつ、暇さえあればプス子に対して覚えたてのセクハラをしまくり、プス子とイチャイチャして楽しんでいたのだが、さすがにこのままではダメだと気がついて、町の様子でも見ようと外に出ることにした。

　宿を出たタロウとプス子は市場をのんびりと歩いている。

　今後、この町にしばらく残るにしても出るにしても、色々と必要な物を揃える必要があると考えたタロウは二人で市場に来ていたのだった。

　タロウは考え事をしながらポリポリと頬を掻く。

「（うーん……。女殺しセットで快楽漬けにしたわけではないんだけどなー……）」

　タロウがなぜこんな事を考えているかというと、その原因は背中の圧迫感にあった。

　プス子を購入して町中を歩いていた時は、確かタロウとプス子の間には２メートル程度の程よい距離間があったはずなのだ。

　それが今や１メートル程度という感じで、プス子はタロウの後をぴったりとついてきていた。

「どうしたプス子。今日はえらく近いな」

「うんー。自分でも良く分からないんだけど、なんかタロ様の近くにいたくてー」

　プス子は「えへへー」と嬉しそうに笑う。

「へー」

　タロウは適当に返事する。

「（魔物娘でも、ちゃんと情愛が生まれるんだな）」

　と、冷静に状況を分析しているかのような態度のタロウだが、実は先程からプス子に食べ物を買い与えて甘やかしまくっていた。

　タロウから行ったセクハラとはいえ、さすがにお互いの唾液を交換するような激しいキスもしているせいか、タロウもまた情愛なるものがプス子に対して生まれていたのである。

「（……何とも不思議なものだな。言葉の対話はもちろん大事だけれど、肌を触れあわせたり、キスをしたりするのは、男女における濃密な対話になるわけか。つまり、ただ普通に関係性を構築するよりも、二段も三段も飛び越えて一気に親密になれるみたいだな。これから魔物娘達との関係を、より早く、より良く、より深くしていく為には、この女殺しセットがとても素晴らしいツールになるわけか。なるほど。となれば、しっかり利用していかないとダメだな。まー、セクハラは好きだから、俺にとっては、実にありがたい話しだけれども）」

　タロウは自身の心の動きに身を委ねながらも、今後の参考のためにきちんと分析もしておく。
　タロウは知識と経験を蓄積して、夢のハーレム作りに活かすつもりなのだった。

「武器防具はここで買おうか」

　しばらく二人でぷらぷらと市場を歩きまわった結果、タロウは一件の武器防具屋を選んだ。

　なにせプス子の装備は布ビキニのみである。
　これで戦闘をさせてはいくら命があっても足りない。

　それに、ここ数日の間、タロウのセクハラ祭を健気に受け入れてくれて、恋人同士の様にイチャイチャしていたプス子が、もし、今、目の前で死んだならば、出会ってまだ日も浅いはずなのに、タロウは号泣できる自信があった。

「（これだけの情愛が生まれるのは、何と言ってもキスの力が凄いんだよな。キスはお互いの口を開けるだけではなくて、実は心の扉を大きく開けて、晒した心を受け入れあう。つまりはお互いの関係が一気に深まる凄い行為だという事が本当に良く分かった。というわけで、これからもセクハラを頑張ろう俺！）」

　しみじみとタロウはキスの偉大さに感服する。
　そして、魔物娘達とのラブラブハーレムを築く為に、セクハラという名のスキンシップを頑張っていくことを心に誓う変態紳士タロウなのであった。

　プス子の事がより大事に感じられるようになったからこそ、今後の為にしっかりとした装備品を揃えて与えるつもりだった。

「（ただし文無しになっては大変だから、残す分も考えてバランス良く買わないとな）」

　店主に声をかける前にプス子に質問する。

「プス子はどんな武器が得意なんだ？」

「私は弓が得意だよー。山に住んでいた時もずっと弓を使っていたし、弓で猪とか鹿とか鳥とか虎とか熊とか狩って食べてたよ」

「プス子は弓が得意なのか。その大きな単眼は飾りじゃないんだな。にしても虎や熊までとは……凄いな」

「私の目は遠くまで良く見えるよー」

「夜は？」

「月明かりがない夜でも良く見えます」

「それは素晴らしい」

「タロ様にほめられたー」

　プス子は嬉しそうに両手を上げる。
　動作は可愛いのだが体がでかいので、襲いかかってくるような圧迫感があるのが残念だった。

「じゃあ大きな弓なら、遠くまで射る事ができるか？」

「できますー」

「刃物は扱えるか？」

「肉をさばくのに使っていたけど、武器としてはあんまり使ったことないです。直接に戦う時は木の棒で叩いてました」

「そこはサイクロプスっぽく鈍器系なんだな。なら今回も近接戦用は鈍器にしておくか。刃物と違って大雑把な攻撃で良いからな」

「あいー」

　タロウは店のおやじに声をかけると、プス子用に店で一番の大弓と鈍器系の武器、鉄製の胸当、籠手、すね当て、木の円盾を見繕ってもらう。

「お客様、こんな感じでどうでしょうか」

　まず、おやじが持ってきたのは、タロウの身長程もある木製の大弓。
　それなりの木を使っているので質は悪くないらしい。
　価格は銀貨１枚（１万円程度）だった。

「わー！　カッコイイ弓だー！　タロ様、これ私にくれるの？」

「ああ、大事に使えよ」

「あいー！」

　プス子は大喜びだった。

　次は、鉄棒の先に鉄塊がついた少し大きめのメイスを銅貨３枚（３０００円程度）で購入。

　鉄の胸当てを銅貨５枚、鉄の籠手を銅貨３枚、鉄のすね当てを銅貨２枚、木製の円盾（縁や表面の一部には薄い鉄板が貼ってある）を銅貨１枚、弓矢を５０本で銅粒５つ（５００円程度）で弓矢入れは店のサービスで無料で貰った。

「タロ様、私にこんなにたくさんくれるのー！？」

「俺は弱いからな。今日からプス子が俺を守ること。ほら、鎧と籠手とすね当ては自分で付けな」

「あいっ！　タロ様は私が守ります！」

　プス子は自分で鎧や籠手やすね当てをつけながら、何度も「うんうん」と真剣な表情で頷いている。

　その様子を見ていた店のおやじが感心する。

「いやーお客さんの魔物奴隷は、まるで主人の言葉が分かっているかのように動きますなー。これほどの「魔物使い」とはお目にかかったことがありませんよ。一体、どんな調教を施せばそれほど忠実に動くんですかね」

「あー、いや、それはもちろん躾ですよ躾。そこらの「魔物使い」と大差はないですよ。あははは！」

　タロウは笑ってごまかす。

　しかも「魔物使い」という単語も初めて聞いたのだが、変に勘ぐられない為に、いつも通りに知ったかぶりをしておいた。

　それと、あまり人前で魔物と「会話が成立している」感じを出さないほうが良さそうだとタロウは自戒する。

「（人前で魔物と会話する場合は、主人が一方的に話しかけている感が大事そうだな）」

　プス子の買い物が終わると、続いてタロウ自身の買い物をすることにした。

「おやじさん。俺の装備も見繕ってもらえるかな」

「はい、もちろん。どんな装備をお求めで」

「俺も鉄製の胸当、籠手、すね当てで」

「武器は良いんですか？」

「ああ、この短剣があるから」

「はい分かりました。少々お待ち下さいませ」

　武器防具屋のおやじは店の商品棚から、タロウのサイズに合う装備を見繕っている。

「タロ様は武器要らないの？」

「俺はまだ戦闘に慣れていないからな。まずは普通の短剣で慣れてみるよ」

「ふーん」

「本当に俺は戦闘が苦手だから、プス子が頑張るんだぞ」

「あいっ！　任せてタロ様！」

　プス子と話していると店のおやじが、装備一式を持って戻ってくる。

「こんな感じでどうでしょうかね」

　タロウは装備を装着して確かめる。

「ちょうどぴったりだね。これを頂くよ」

「はい、毎度あり」

　プス子に買った防具一式と同じぐらいの金額をタロウは払う。

「じゃ、行くぞプス子」

「あい」

　二人は装備を揃えると市場を出るのだった。

「装備は重くないかプス子」

「まったく大丈夫です！」

　プス子は防具をまとい背中に大弓、腰の後ろに弓矢の入った弓矢入れをかけ、右腰に円盾を下げ、左腰にメイスをかけている。

「こんなに凄い装備があれば、お父さんとお母さんを守れたのにな……」

　プス子が寂しそうに呟く。

「人間を代表して俺が謝るよ。悪いことをしたなプス子」

「ううん！　タロ様は悪くないよー。悪いのはあの奴隷狩りの人間達です。魔物にも悪い奴や良い奴がいるのです。だから人間もきっと同じなんだなと、タロ様に出会って思いました」

「いや、この世界の人間は、魔物にとって悪い奴が多いと思う。どこかに良い奴もいるのかもしれないけど、俺が言うのも何だが人間を基本的には信用するな」

「タロ様も信用しちゃだめ？」

「俺は特別だから信用しとけ」

「あいー」

　タロウとプス子は安宿へと帰るのだった。　装備品を購入した日から安宿でダラダラと過ごすこと更に３日。

　タロウはのんびりダラダラしながら、今後の事をゆっくりと思案する。

　もちろん、ちょいちょいプス子にセクハラをして楽しんでいたのは言うまでも無い。

　ベッドにはタロウのセクハラ責めで気絶してしまい、そのまま眠ってしまったプス子が、微かな寝息をたてて横たわっている。

　タロウはベッドに座り、背中で壁にもたれかかると小窓に目を向けた。

　時間は真夜中。

　窓の向こうの夜空に浮かぶ満天の星空がとても綺麗だった。

「異世界に来て特に何もせずセクハラの日々。俺らしいと言えば俺らしいな～……。まー、目的が無いから自分で今後の事をどうするか決めないとダメなんだけれども」

　タロウは苦笑いを浮かべる。

「ただ、やはり異世界に来て特に何もしなくていいってのは、飛ばされた本人としては実に助かる。異世界系の話しでは大抵、大変だもんな。魔物に襲われているヒロインを魔物と戦って助けたり、戦争のど真ん中に放り出されて、いきなり殺し合いさせられたり、あーやだやだ。大変なのやだやだ……」

　実際、タロウは異世界に来て戦闘のひとつもまだ行なっていなかった。

「あーもう、このままダラダラ生きていきたい……」

　そう呟きながらタロウは座ったまま、壁にかけてあるズボンから財布を取り出すと中をみる。

「でも生きていくには金が要るんだよな。残りが銀貨８枚ちょい。この安宿は５日で銀貨１枚要るから、４０日ほど泊まったら文無しだ」

　タロウはまた小窓の星空を見る。

「とりあえず、今の俺に目標があるとするなら、金のかからない拠点、つまり持ち家が欲しいな。最初は小さい家を買ってダラダラ過ごそう。で、余裕があればいつかは大きい風呂と大きなベッドが有る家で、魔物娘達と自堕落な毎日が送れれば悪くない」

　タロウはベッドにごろりと横になると、穏やかに寝ているプス子を見つめる。

「さすがに文無しになるまでダラダラするほどバカでは無いから、明日からはなんとか金を稼ぐ方法を探さないとな」

　と真面目な事を言いながらも、タロウは寝ているプス子のおっぱいをもみもみする。

「……ほんと、おっぱいって触り心地が最高だな」

　だが、残念ながらタロウは小バカだったらしく、それから５日間も延長してダラダラ過ごしながら、プス子にセクハラをして楽しむのだった。　タロウは町中で情報収集を重ねた結果、大まかな金の稼ぎ方が分かった。
　というよりも、やはり「それ」しか無かった。

「やっぱ稼ぎが良いのは魔物殺しと魔物狩りしかないのなー」

　タロウは「うーん」と唸る。

「異世界にチート持ちで来ておいて、普通の労働で汗水を流すなんて夢がなさすぎるもんな。でも、魔物と会話できる俺としては、魔物殺しと魔物狩りというのは、なんかこう心がもやっとするんだよな」

「あいー」

　プス子も小さく項垂れる。

「でも今後は同種族である人間相手でも、殺し合いをすることもあるだろうし、そうなるともやっとしているだけバカだよなー」

「あいー」

　プス子は「確かに」と頷く。

「（いくら徳ポイントが減らないからといって、意味もなく悪いことはしたくないんだよな。せめて自分の中にあるルールぐらいは守っていきたい。最低限そうしておかないと自分の心が病みそうだからな……）」

　タロウは「うーん」とまた唸ってしまう。　　

「……それか、プス子と山にこもって獣を食って生きるか」

「おー！」

　プス子が「さすがタロ様」という感じで手を叩く。

「私、狩り大得意だよー！　私がタロ様の為に毎日、獣を狩ってくる！」

「いやいや、冗談だから」

「えー！」

　プス子は不満そうに頬を膨らませる。

「（本当は案外、悪くは無いアイデアなんだけども、異世界に来て早々に世捨て人になるというのも忍びない。せっかくのチート能力を使って楽しまないのは、やはり勿体無いんだよな。欲が有るようで無いようで、無いようで有るようで。ま、いつでも定まらずふらふらしているのが人間ってもんだよな～）」

　とタロウは思う。

「なあプス子。魔物の中で知性の無い奴っていないの？」

「んー。話が通じない奴等なら何種族かいたよー」

「お、マジか。何がいるんだ？」

「えとー。魔物と獣の間の子が先祖と言われる種族だよ。そいつらは獣と同じで知性が無いの」

「そいつらを殺すのに罪悪感はあるのか？」

「特にはないよ。いつも捕まえている獣と同じです」

「そうか。なら、そいつらで金を稼げるかな？」

「うーん。でも昔、山で見かけた魔物狩り達は、その種族を執拗に追っかけてたからお金が貰えるのかも」

「それは良い情報だな。ちょっと魔物奴隷商に聞いてみるか」

　タロウはプス子を買った魔物奴隷商の所まで早足で向かった。

　魔物奴隷商の店にタロウ達が着くと店主がすぐに反応する。

「あら、お客さんどうしたんですか」

「ちょっと聞きたいことがあって」

「え？　返却はお断りですよ！」

　店主が慌てて応える。

「いや、サイクロプスはとても気に入ってるよ」

　タロウの言葉通り立派な装備を施されているプス子を見て、店主は「あら、ほんとだ」と呟いた。

「噂で聞いたんだが魔物の中には、魔物と獣の間の子が先祖な種族がいるんだって？」

「ああー、はいはい。確かにいますよ。半魔獣（はんまじゅう）とかいうやつですよ。どれも獣を大きくして凶暴にした奴等です。頭が獣並なので魔物奴隷としては売れませんが、人里に下りてくると家畜や人を食い荒らしたり繁殖力は高いわで、ロイレン帝国では半魔獣にも賞金をかけてますよ」

「１匹いくらくらいかな」

「確か最低でも銀貨１枚は出たと思いますよ」

「へー（おー！　なかなかの賞金だな！）」

「昔はここいらにも居たらしいですが、今は北の未開拓地に押し戻すことに成功して、領内への侵入は許していない状態らしいですよ。今のここらの若い魔物殺しなんかは知らない者も多いんですが、よくご存知でしたねお客さん」

「あ、うん。前に見かけた魔物殺し達がそんな話をしていてね」

「ああ、それなら彼等はあそこの者達ですよ。未開拓地の入り口には、魔物殺しや魔物狩り達の前線基地みたいな都市がありましてね。そこらの魔物殺しなんかにとっては獲物ですからね」

「魔物殺し達の前線基地があるのか？」

「ええ、もうそれはそれは凄い賑わいで、夜も眠らない不夜城らしいですよ。前に仕入先の魔物狩りに聞いた話では、魔物殺しや魔物狩りにとっては楽園だと言ってましたよ。確か名前は「要塞都市バルタロ」だったかと思います。私も力があれば自分で魔物を狩りたいところなんですけどもね。いやー魔物ドリームですよ。羨ましい限りです」

「ありがとう店主。また何か仕入れたら宜しくな」

「ええ、またのお越しをお待ちしております」

　タロウは店先から離れた後、プス子と共に人の少ない道脇に逸れる。

「半魔獣だって」

「人間はそう呼ぶんですねー。私達は大獣（おおけもの）と呼んでました」

「でかいのか？」

「はいー。だいたいどの種族も通常の獣の倍はあります。ただ肉も獣と同じなので私達は狩って食べてました。猪の大獣なんて肉が倍も手に入るのでお宝です」

「ということは、プス子は半魔獣を狩れるんだな！？」

「あい。タロ様から貰ったこの装備があれば余裕です！」

「偉いぞプス子！！」

「えへへー」

　プス子の頭を撫でようと思ったが手が届かないので、タロウは胸当ての中に手を突っ込んでおっぱいを揉む。

「あん！　タロ様止めて下さい！　気持よくて困ります！」

　何とも変な抗議だったが、なにせタロウの「波動快感（バイブ）」の触感による強制的な快楽は、最弱にしてもそれなりに効果があるので仕方のない事だった。

「おっと悪い。それじゃ、続きは晩に」

「あい！」

　タロウのセクハラに慣れてきたプス子は、頬を染めながらも嬉しそうに返事する。

「魔物達が集う北の未開拓地は、俺には危なすぎると思っていたけど、前線基地があるのならば、ちまちまと自分達に合った狩りができそうだな。上手くいけば新しい魔物娘と出会えるかもしれないし……」

　タロウは右手の指先で顎先を擦りながら思案する。

「――よし、次の目的を決めたぞ！　北の未開拓地の入り口にある魔物殺し達の前線基地「要塞都市バルタロ」に行き、半魔獣を狩って稼ごう！」

　タロウが拳を天に突き出すとプス子も真似をする。

「おー！」

　二人は早速、旅の食料を買い込む為に市場へと向かうのだった。　タロウがプス子を購入したり、市場で買い食いしたり、装備を整えたり、安宿でＨに励んだりしていたこの町は、ロイレン帝国の植民地の中にある。

　かつて大陸の真ん中の辺りで、串刺しのおだんごのように３つの小国が連なっていたのだが、今や西側のロイレン帝国に滅ぼされて植民地化されている。

　その３つの串だんごの一番上、かつてアルバ王国とも呼ばれていた植民地に、タロウ達は滞在していたのだった。

　大陸の全体地図から言えば頭、首、胸の中で「首の真下」という所だ。

　頭部分が魔物がひしめく未開拓地。

　首部分が前線基地である要塞都市バルタロがあるコロル大荒野。

　そして大陸で一番大きい箇所である胸部分において、人間達が今尚、領土争いを行なっている。

　ようするに首部分の真下である所にいるタロウ達は、要塞都市バルタロがあるコロル大荒野に隣り合った場所にいるということである。

　タロウは荷車の中で寝転んでいる。

　荷車には要塞都市バルタロまでに必要な３日分の食料なども積まれている。

　もちろん日持ちの良い干し肉などを選んである。

　食料店のおばさんの話では、街道の上を歩いていけば迷うことなく要塞都市バルタロに行けるとの事だった。

　ちなみに荷車を引いているのは馬では無い。
　力自慢のサイクロプスであるプス子である。

「プス子、大丈夫そうか？」

「あい。全然、大丈夫です。普通に歩いているのと変わらないよ」

　タロウは馬を扱えないので馬車を買うのは論外だった。
　というか、要塞都市に着いてしまえば用無しなので勿体無い。

　馬車を雇うという方法もあったが、そもそも別に急ぐ旅でもない。

　そこで、食料運搬用の荷車を売ってもらい、馬代わりにプス子に引かせているというわけである。

「荷車で尻が痛くならないように、綿の敷き布団を買っておいて正解だったな」

　タロウはそれともうひとつ買っておいた、綿が入った大きな布袋の背もたれにもたれながら、青空をのんびり眺めたり、プス子の背中とその先に広がるのどかな田園風景を眺める。

　透き通るように青い空には白い雲がゆったりと流れている。

　気候も穏やかで暖かい。

　タロウは「うとうと」と眠たくなってくる。

「プス子。ちょっと寝てもいいかな？」

「あい。畑の間にあるこの綺麗な道を歩いて行けば大丈夫ですね」

「ああ、大丈夫。でも、少しでも何か分からない事があれば起こせよ。気にする必要はないからな……」

「あい」

　そう言ってタロウは瞼を閉じると、軽くまどろむ事にする。

　荷車の穏やかな揺れに誘われて意識が静かに落ちていく。

　意識が完全に落ちたり、少し戻ってきたり、そんな風に気持良くまどろんでいると、プス子が緊張のこもった声でタロウに呼びかける。

「――タロ様！」

　タロウは即座に両目を開ける。

「どうしたプス子」

「道の先に魔物使いが立っています」

「立っている？　歩いていないのか？」

「はい、立ち止まってこちらを見ています」

　プス子は変わらず歩き続けている。
　タロウは立ち上がりプス子の肩越しに道の前方を見る。

「……豆粒ほどにも見えん」

　プス子の視力は相当に良いのだと、タロウは改めて実感する。

「数は？」

「あい。人間が１人。魔物が２体です」

「魔物の種類は何だ」

「ミノタウロスが１体。オークが１体です。それぞれに軽装備が施されてます」

「……ん？　それどこかで見たような……」

　タロウがプス子を買った時に、町中で枷を付けたままのプス子を歩かせているタロウを、小馬鹿にするように笑った魔物使いがいたことを思い出した。

「たぶんあいつか……。でもまだ見えないから何とも言えないな」

「タロ様。止まりますか？」

「いや、もう少し近づいてくれ。確認してみないと何とも言えないからな。だが、とりあえず円盾は装備しておけ」

「あい」

　プス子は立ち止まると左腕に円盾を装備してから、また荷車を引く。
　しばらく歩いていると、タロウが視認できる程に近づいてきた。

「……やっぱりあいつだな」

　魔物使いの男は両脇に魔物２体を立たせて、腕組みをしながらこちらを眺めている。

　距離は５０メートル程度だろうか、顔がそれなりに認識できるほどに近づいたおかげで、魔物使いの男の顔に余裕ぶった嫌な笑みが浮かんでいる事にタロウは気がつく。

「あの顔、腹立つなー」

　と呟きながら、タロウは対応を考える。

　ここからプス子に弓で撃ち殺させるのも楽だが、問答無用で殺すのもどうかなと悩む。

「でも、どう考えても、あの魔物使いの男は俺達に因縁を吹っかけるつもりだろうな」

「タロ様の敵は私の敵です。弓で撃ち殺す？」

「いや、ちょっと待て。色々とこの世界の風習も知りたいし。念の為に話し合ってみるよ」

「えー。でもタロ様は弱いんでしょ？　私はとても心配です」

「ああ、弱いのは弱いんだけど、個人戦ならそれなりに強いよ……たぶん」

「信じていいの？」

「信じていいよ。プス子を一人だけ残して、人間の餌食にするわけにはいかないからな」

「あい」

「とりあえず、弓矢で攻撃の用意をしておけ」

「あい！」

　プス子は背中から木製の大弓を取ると、弓矢を弦にセットして道先にいる魔物使い達を睨む。

「俺が右手を上げたらそれが合図だ。その時は奴等全員を射殺せ。いいな」

「あい！」

　タロウはプス子をその場に残して、道をとうせんぼしている魔物使いの男の元に歩み寄っていく。

　腕組みをしている魔物使いの男が真ん中で、左側には斧を持った牛に似た魔物ミノタウロス、右側には剣を持った豚に似た魔物オーク。

　魔物使いの男は「ふん」と鼻で笑うと、蔑むようにタロウに声をかける。

「町中で見た時はずいぶんド素人な魔物使いと思ったが、なんだ……急に恥ずかしくなって、連れの魔物奴隷を飾り立てたのか？」

　プス子の装備に気がついたのか魔物使いの男が嫌味を言う。

「どう思ってもらっても別に結構ですが、どうして俺達の道を塞ぐんですかね。どいてもらえるとありがたいんですが」

「お前みたいな駆け出しを見るとな。ついつい指導してやりたくなるんだよ。世の中の厳しさってやつをな」

「……はあ」

「魔物奴隷を買えば魔物使いになれるなんて甘い奴等が多くてよ。必死に働いて金を貯めて、その金で魔物奴隷を買い、魔物使いとして「要塞都市バルタロ」で一旗上げる。そういうバカな夢を見てしまう奴等に、現実の厳しさを教えてやるのが俺の趣味なんだ」

「そうですね現実はとても厳しいです。はい、理解したので道を開けて下さい」

「――バカにしてんじゃねーぞ若造がっ！！！　生意気な口をきくんじゃねー！！！」

「お前が黙れ。その現実の厳しさを教えてくれるのは「タダ」じゃないんだろ？　強い奴が弱い奴から金を巻き上げる。それを世の中では「盗賊」って言うんだよ」

「――っ！！　口の減らねー野郎だな！！　だが、どれだけ威勢を張ろうがお前がド素人だというのは、俺のような熟練の魔物使いには一発で分かるんだよ！！　さあ、最後通告だ！！　有り金とあの魔物奴隷を置いていけ！！」

　魔物使いの男の言葉は真実だった。

　タロウは魔物使いとしても、戦闘経験においてもド素人だった。

　だが、ド素人だからといって「弱い」わけではないのだ。

　タロウはチート能力所持者である。

　だが、いくら潜在的な実力があっても肝心の経験が無い以上は、こうやって経験を手に入れる為に前に出ねばならない。

　その為にタロウはわざと危険な渦中に足を踏み込んでいるのだ。

「他人の魔物奴隷を手に入れてどうすんだよ」

「他の魔物使いの調教が染み付いた魔物奴隷は使い難いからな。魔物奴隷商に売って金に換えるのさ！　ま、調教済みということで値段は下げられちまうがな！」

「なるほど」

「さあ、分かったなら素直に従え！！」

「こちらもこれが最後通告だ。諦めて道を開けろ。でなければ死ぬぞ」

「――チッ！！！　何発がぶん殴って、泣いて命乞いをするようなら、金と魔物奴隷で許してやるつもりだったが、　そんなに現実の厳しさを知りたいのなら実体験させてやるぜ！！！　死んで後悔するんだな！！！」

　魔物使いの男は腰に下げた剣を抜いてミノタウロスに命令する。

「――行け！！　ミノタウロス！！」

　その合図を受けてミノタウロスが斧を振り上げる。
　タロウの頭から一刀両断にするつもりらしい。
　巨体のミノタウロスが腕を振り上げる様は圧倒的な迫力だった。

「（戦闘経験を積むためにも、これは避けては通れない道だ。むしろこいつらを利用して存分に経験を積ませてもらおう！！）」

　タロウは大きく息を吸い込むとチート能力を発動させる。

「――緩慢なる世界(スローモーション)！！！」

　タロウは吸い込んだ息を「ゆっくり」と吐き出す。

　するとミノタウロスの動きがコマ送りのように遅くなった。

　タロウがサラリーマン風の男に提案されたチート能力「攻撃セット」の中で、攻守共に使えると勧められた内のひとつがこの「緩慢なる世界(スローモーション)」だった。

　これはタロウが「息を吐いている間」だけ、タロウを除くこの異世界の時間の流れが約１０分の１程度になるというチート能力だった。

　タロウはゆったりとした攻撃を、というよりも、むしろイライラするほどに遅い攻撃をさっさと横に避けておいて、どう考えても軌道修正不可の位置に斧がきたのを見計らい、息をゆっくりと吐くのをやめて能力を解除する。

　タロウの眼前で勢いを取り戻した斧が音を立てて土に突き刺さる。

「――な、なんだ今のは！？」

　魔物使いの男が驚きの声を上げる。

　それもそうだろう。

　時間が緩慢な世界の中で、タロウだけは普通に動いていたのである。

　他人から見れば１０倍速のような速さで動いているように見えたに違いない。
　タロウはまた大きく息を吸い込むと、今度は飲み込むように喉を引き締める。

「――躍動無き世界(ストップモーション)！！！」

　タロウが息を止めると、周りの誰も動かなくなった。

　ゆったりと流れていた青空の雲さえも止まっている。

　タロウがサラリーマン風の男に提案されたチート能力「攻撃セット」の最後が、この「躍動無き世界(ストップモーション)」だった。

　タロウが「息を止めている間」だけ、タロウを除くこの異世界の時間が停止するというチート能力だった。

「（まったくもってふざけたチート能力だ）」

　タロウが心の中で呟いた通り、サラリーマン風の男が提案してくれたチート能力「攻撃セット」は、とんでもなくふざけた代物だった。

　色々なマンガ、小説、ゲームで用いられてきた最強の部類に属する「時間操作能力」である。

「緩慢なる世界(スローモーション)」は息を吐く間だけ、「躍動無き世界(ストップモーション)」は息を止めている間だけ、その他のデメリットは一切無しという無茶苦茶な仕様である。

　大魔法で大軍を焼き払うような大それた事は不可能だが、こうやって個人戦においては攻守共にとても優れている。

　というよりほぼ「無敵」に近い。

　だが、あくまでも「近い」というだけで「無敵」では無い。
　そもそもこの能力は欠点だらけなのである。

　その欠点の中のひとつで大きいのが、タロウが「必殺攻撃」を持っていないという点である。

　基本は人間としての通常攻撃しかないのである。

　もしゴーレムなどの強固な外殻を持った魔物と敵対した場合には、手も足も出ない可能性が大なのだ。

　この欠点に関しては、後々に何か強力な武器を手に入れて補うことをタロウは狙っている。

　タロウ自身、色々なマンガや小説などで、時間操作能力のキャラを見ているので、上記以外にもいくつか弱点を認識している。

　それらの欠点を補う努力をしつつ、もしかしたら補えない可能性も大だが、それでも尚、使えると判断したのだった。

　タロウは石のように固まるミノタウロスを通り抜け、同じく固まっている魔物使いの男の背後に回る。

　そしてゆっくりと短剣を抜く。

「（発動条件が楽なことと、何のデメリットもないことから、能力の練習は今まで重ねてきた）」

　タロウはこの異世界に来た瞬間から、実はこっそりとこの時間操作の能力を練習していた。

　市場の人の流れを緩慢にしたり止めてみたり、水を床にこぼすのを緩慢にしてみたりもした。

　更にはプス子にセクハラをしている時には、おっぱいがゆったり揺れる様を見たり、超速で手を動かすのに利用したりして、セクハラに応用できることも実践済みだった。

「（残るは、実際に戦闘で試してみたかったんだよな）」

　タロウは呼吸停止を解除して時間を動かす。

「――えっ！？　あ、あいつはどこに行った！？」

　ミノタウロスの前にいたはずのタロウがいなくなり、キョロキョロと辺りを見渡す魔物使いの男。

　タロウはそんな男の背後で佇んでいる。

「（当たり前だが、このチート能力は、戦闘でもちゃんと使えるな）」

　タロウは短剣を魔物使いの男の腰に突きつけながら声を出す。

「……動くな」

「――ひぃ！？」

　魔物使いの男は情けない声を出す。

「い、いつの間に後ろにっ！！！」

「実力の差が分かったならこれで引け。命まで取ろうとは思っていない」

「――く！！！」

「さあ、どうした！　引き上げると言え！！」

「――な、舐めるなよ若造がっ！！！」

　男は「口笛」を不揃いな長短で吹く。

　次の瞬間、ミノタウロスとオークがプス子に向かって突撃を始める。

　どうやら口笛は突撃の合図のようだった。

「――お前っ！？」

「――ぎゃははは！！！　どうした！！！　早く俺を殺せよ！！！　だが、俺はタダでは死なんぞ！！！　お前の魔物使いとしての夢を奪ってやる！！！　また１から出直すんだな！！！　ぎゃははははは！！！」

「――チッ」

　タロウは苦虫を噛み潰したような顔で、舌打ちを一回だけすると、魔物使いの男から一定の距離だけ離れる。

「えっへへへへー。なんだよ、そんなにあの魔物奴隷が大事だったか！！　そりゃそうだよなぁー。毎日毎日、汗水流して稼いだ金で買った魔物奴隷と装備だもんなー！！　ほら、謝れよ！！　泣いて謝れば突撃を止めてやるぜぇぇぇ！！！」

　魔物使いの男は自分が有利になったと勘違いして、気色の悪い甲高い声で叫びながら喜んでいる。
　タロウはそんな魔物使いの男を無表情で見つめながら、静かに右手を上げた。
　その瞬間、プス子に突撃していたミノタウロスがその場に崩れ落ちる。
　一呼吸も無い間に、次はオークが膝から崩れ落ちる。

「――え！？」

　その光景に驚く魔物使いの男。

　タロウは魔物使いの横顔を見ながらため息をつく。

　次の瞬間、プス子が撃ち放った必中の矢が、男の額を貫き後頭部から突き抜けていく。

「――かかっ……ぺ？」

　言葉にならない声を発しながら魔物使いの男は、糸が切れた操り人形の様に、その場に崩れ落ちて絶命した。

　プス子の弓は命中率も凄まじいが、その連射性も凄かった。

「的と矢の軌道を計算する能力も、ズバ抜けて高いみたいだな」

　タロウはプス子の表情をきちんと見れるほどの視力はなかったが、プス子はタロウの事が良く見えているはずなので、タロウはプス子に向かって「良くやった」という気持ちを込めて微笑みかける。

　それを見たプス子は両腕を振って喜びを表すのだった。

　タロウは後味が悪いとはいえ、一段落した事に「ふう」と息を吐き捨てると、プス子の元に歩いて戻る。

　その途中で、倒れたミノタウロスとオークをちらりと見た。

「両方共、眉間を一撃か」

　走り寄る動体の獲物の急所を一撃で仕留めるプス子の能力に、タロウは改めて感心する。

「……大したもんだ」

　タロウはプス子の元に戻ると大いに褒めた。

「良くやったプス子！　見事な弓さばきだったぞ！！」

「あい！　弓は大得意なのです！！　でも、タロ様も凄かったのです！！　私の目でも捕らえきれない速さでミノタウロスの斧を避けたと思ったら、一瞬で魔物使いの後ろに移動してました！！　私の目でも全く分かりませんでしたよ！！」

「ああ、あれはちょっと足が速いだけさ」

「ほあー！　さすがタロ様！！」

　プス子はタロウの話を信じで感嘆している。
　タロウは、この時間操作のチート能力を説明する気はなかった。
　それは相手がプス子だからという理由ではない。
　そもそも、タロウはこのチート能力を選択する時に、能力の事を「死ぬまで誰にも言わない」ことを心に決めていたからだった。

　この時間操作のチート能力は「対策」されるのが一番やっかいなのだ。
　世間には「動きが早い」程度に認識させておくのが得策だとタロウは考えていた。

「（今後は「躍動無き世界(ストップモーション)」を用いての瞬間移動は、自粛した方が良さそうだな……。見た目があまりに異様すぎる。使うにしても、もう少しカムフラージュする方法を考えないと）」

　タロウは能力の課題を思いながらも、気持ちを切り替える。

「ま、俺なんかよりも、プス子のほうが大したもんだ！　褒めてやるからしゃがめプス子」

「あい！」

　プス子がタロウの前で膝を折ると、タロウとプス子の顔の高さが同じぐらいになった。

　タロウはプス子の頭に両手を伸ばすと、髪の毛をくしゃくしゃにしながら撫で撫でしまくる。

「偉い偉い！」

「むふー」

　頭を撫でられる気持ち良さに加え、タロウの「波動快感（バイブ）」の微弱な効果もあり、プス子は頬を赤らめながら幸せそうに微笑む。

「そんじゃま、旅を続けようか」

「あい！」

　タロウとプス子は魔物使いの男と魔物奴隷２体の死体を、道横の田畑に放り込んで治安維持の第七教導騎士に見つかりにくくする。

　その際、タロウは端金如きでトラブルに巻き込まれるのを嫌い、魔物使い達の物には手をつけなかった。

「じゃ、行くか」

　タロウはプス子が引く荷車に乗り込むと、要塞都市バルタロに向けて旅を続けるのだった。　プス子が引く荷車の中で寝転んでいるタロウ。

　辺りの景色には既に田畑はなく、今や荒涼とした大地がどこまでも続いている。

　二人は北の未開拓地への前線基地として賑わう「要塞都市バルタロ」があるというコロル大荒野へと入っていた。

　程よく慣らさられている一本道が、大地の向こうに吸い込まれるように続いている。

　あれだけ健やかだった青空は、夕暮れ色に移り変わり、天上はほの暗く明るさを失い始めていた。

　そんな明るさを失い始めた天上には、新しく生まれいでるかのように星々が顔を見せ始め、遥か彼方にある大地の果てでは大きな夕日が沈み込んでいる。

　太陽が隠れれば早々に静かな夜がやってくる。

「そろそろ夜だなープス子」

「あい。そろそろ夜です」

「今日はここらで休もうか」

「あい」

　タロウがそう命令するとプス子は荷車を引くのを止めて、野営の準備に取りかかる。

　プス子は仕入れておいた燃料の薪を並べると、渇いた繊維状の麻綿と藁と細かい木を中に入れて、タロウに買ってもらった火起こし用の火打石を叩き合わせる。

「わー。人間の火打石は凄いですね。火花がたくさん出ます」

　プス子が火打石を叩き合わせる度に、綺麗な火花が飛び散り麻綿の上に降り注ぐ。

　すぐさま麻綿は燃え上がり火種となると、藁と細かい木を燃やして炎となり、少しずつ薪に乗り移っていく。

　やがて「パチパチ」と薪が爆ぜる音をあげながら燃え始めた。

「さすがに日が落ちてくると少し肌寒いな。なにか温かいものでも飲もうか。どうだプス子も一緒に飲むか？」

「いいの？」

「いいよ。今日は戦闘に荷車引きと、一日お疲れ様だったからな。ご褒美だ」

「あい！」

「じゃあ、まず俺が作るから、よく見ておくんだぞ。これからはプス子にも作ってもらうからな」

「あい、タロ様」

　タロウは市場で買った小鍋に水を入れて、焚き火に乗せる。

「まずは鍋に飲み水を入れて、沸騰させるまで待つ」

　タロウはあぐらをかきプス子は乙女座り。

　二人は隣同士で座りながら、ぼんやりと火に炙られる小鍋を見つめる。

　辺りは既に日が落ちて闇に包まれていた。

　空を見上げれば満天の星。

　目の前にあるのは暖かに燃える焚き火。

　ゆらゆらと炎が揺らめく様は幻想的で美しい。

　何とも言えない冒険的な雰囲気と空間にタロウは酔いしれる。

「（俺、異世界を冒険しているなー……）」

　タロウは焚き火を眺めながら、しみじみと心の中で呟いた。

「タロ様。お水が沸いてきました」

「……ん。沸いたか」

　タロウは手元に置いてあった紅茶の葉が入った袋を開けると、無造作に摘んで鍋に放り込む。

「二人分なら茶葉はこんなものな」

「これは何ですかタロ様」

「紅茶と言って植物の葉だよ。香りと味を楽しむ為に入れるのさ。市場で試飲してみたら美味しかったんでな。ついでに買ってみた」

「へー。私は白湯しか飲んだことがありません」

「人間ってのは嗜好品が好きだからな。色んな物を入れて飲むんだよ」

「わー。ほんとだ。良い香りがしてきました」

「更に牛の乳なんかを入れたい所だが、それはまた今度として、最後に甘みを足さないとな」

　タロウは砂糖袋から砂糖を摘むと鍋に放り込む。

「砂糖はこんな量で」

「さとう？」

「ふふふ。プス子は知らないだろうなー。人間の大好物の一つさ。まー飲んでみてのお楽しみ」

「ほー」

　良い感じで紅茶の味が出た所で、タロウは大きめのスプーンに細かい穴が開けられた様な茶こしに通し、金属製の鈍く光るコップに注ぎ入れる。

「ほらプス子。飲んでみな」

「あ、あい！」

　プス子は緊張気味にゆらゆらと湯気が立つコップを受け取ると、唇を尖らせながら「すすす」と啜る。

「わーー！！　あーまーいー！！」

　プス子は「ニパー！」と歓喜の笑顔を浮かべるとタロウを見つめる。

「どうだ。美味いだろ」

「こんなに美味しい飲み物は初めてです！」

「これを「紅茶」と言うんだ」

「こうちゃー。凄いなーこうちゃー」

　プス子は「ふーふー」しながら紅茶を飲む。
　それを見ながらタロウも紅茶に口をつけた。

　口内の温度が上がったからなのか、タロウの吐き出した息が白くなって夜空に消えていく。

　タロウは満天の星空を眺める。

「（あー……。この冒険者チック満載な雰囲気。たまんねーなー……）」

　サラリーマン風の男が言っていたが、「異世界旅行のチケット」とは良く言ったものだとタロウは一人納得した。

　タロウは食料袋から干し肉や乾燥パンなどを取り出すとプス子に分け与える。

「食べなプス子。まー、日持ち優先で白パンみたいに、ふわふわはしていないけどな」

「大丈夫です！　泥団子に比べたらこのパンも、とても美味しいのです！」

「そっか」

　タロウは乾燥パンをかじり、紅茶を口に含んでふやかしながら食べる。

　プス子は顎が強いのか気にせずにガジガジと食べていた。

　しばらくすると、プス子が鼻をすすり始める。

　タロウはプス子の横顔を目だけを動かして見てみると、プス子は大きな単眼の両端から涙をポロポロとこぼしながら、乾燥パンにかじりついていた。

「タロ様は優しいねー」

「凄いだろ」

「とても凄いです」

「褒められるってのは気持ちが良いからな。どんどん褒めて良いぞ」

「あい。タロ様は優しくて本当に凄いです」

「あはは。さすがにちと照れるなー。ま、でもその気持ち良さが分かるからこそ、俺も相手を褒めるわけさ」

　タロウはプス子の頭を撫で撫でする。

「プス子は従順で偉いぞ」

「あ、あい」

　プス子は急に頭を撫でてもらえた事に驚きながらも嬉しそうに笑う。

「これからも宜しく頼むぞプス子」

「あい！　頑張ります！」

　やがてタロウは食事を終えると、プス子に膝枕をしてもらう。

「はー、食った食った」

「ごちそうさまでしたタロ様」

「はい、プス子も今日はお疲れ。明日も荷車引き頼むぞ」

「あい」

「それじゃ火の番を宜しくな」

「あい。山に居た時も火の番をしていたので得意です」

「……そうか。頼むぞ……プス子……」

　食欲が満たされた事と、焚き火の温もりにより眠気が出てきたのか、タロウはプス子に膝枕をしてもらいながら、微かな寝息をたて始める。

　プス子はそんな無防備なタロウの顔を見つめていた。

　プス子は右手をそっと上げて、タロウの頭の上に移動させる。

　そして、静かにそっと手の平をタロウの髪の上に乗せると、ゆっくりと静かにタロウの頭を撫でる。

「むふふー」

　タロウの頭を撫でて、なんだかとても幸せな気持ちになるプス子。

「（タロ様に撫でられるのはとても気持ち良いけど、タロ様の頭を撫でるのもとても気持ち良いな）」

　プス子は伴侶の毛繕いをするかのように、優しい微笑みをたたえたまま、タロウの頭を静かに撫で続けるのだった。　太陽は既に天上の頂に昇り、今日も一日、実に健やかな快晴であった。

　悠然と流れゆく白き雲の群れ。

　荒涼とした大地は今も尚、物寂しさに溢れてはいるが、もはや要塞都市が近づいてきた証拠なのか、街道の人通りも増えてきており、先日までの世界に取り残された様な感覚は無かった。

「人の往来が増えてきたな」

「あい」

　タロウは往来の人々に軽く礼をしながら挨拶を交わす。

　ほとんどは商売人なのか荷馬車での移動のようだった。

　要塞都市へ向かう者。

　要塞都市から離れていく者。

　商売人は要塞都市に行く者も、離れていく者も皆、晴れやかな顔をしていたが、武器を携えた者、魔物を従えている者などで要塞都市から離れる方向へ行く者は、皆とぼとぼと歩いているのが多く見受けられた。

「（要塞都市で夢が敗れたのかなー）」

　元気の無い者達とすれ違う度にタロウはそう思った。

「（しかし、食料店のおばさんの言う通り、要塞都市バルタロまでの道のりは、本当に徒歩で３日程度だったんだな。余分に食料を買い込んではみたが、どうやらトラブルもなく辿り着けそうだ）」

　タロウはおもむろにプス子の背中を見る。
　プス子はタロウの乗る荷車を引き続け、特に問題も無く無事に３日目を迎えていた。

「（今日もプス子は元気そうだな。荷車を引いても特に疲れないとは、サイクロプスの体力は凄いな）」

　タロウはプス子に労いの言葉をかける。

「良く頑張ったなプス子。要塞都市に着いたら白パンをごちそうするからな」

「あい！」

　プス子は荷車を引きながら嬉しそうな声を出す。

　タロウは荷車の中でゴロリと寝転んで青空を眺める。

　タロウが３０分程ぼんやりとしていると、おもむろにプス子が声をかけてきた。

「タロ様ー。人の街が見えてきましたよ」

「――お！　そうか！」

　タロウは荷車の上で立ち上がって、プス子の肩越しに前方を見る。

「うん！　全く見えない！」

　プス子の視力の事を忘れていたタロウは、豆粒ほどにしか見えない要塞都市バルタロに苦笑いを浮かべる。

「ま、慌てずともそのうち俺にも見えるだろ。それよりどうだ。人の数は凄いか？」

「あい！　人がたくさんたくさんいます！」

「どんな都市なんだろうなー」

　タロウは高揚感を感じながら、また荷車の中で寝転び、青空を見上げるのだった。

　それから更に３０分後。

　とうとうタロウにも自身の肉眼で、要塞都市が見える程の距離に近づいてきた。

「ごちゃごちゃしているなー」

　一番にタロウの心に浮かんだ感想はこれだった。

　まだ距離はあったが、遠目からでもその煩雑ぶりは見て取れた。

　要塞都市の名前通りに、大きな城壁に囲まれている都市は立派な作りだ。

　その都市内部へと続く門に、大勢の人の流れが行き来している。

　しかし、煩雑さの一番の原因は、その城壁の外側にも「街」が形成されていることだった。

　タロウは横を並んで歩いている、大きな背袋を背負った商売人風の中年男性に声をかける。

「おいちゃん。要塞都市の外側にある街は何なの？」

「ん？　なんだ魔物使いの兄ちゃん。要塞都市バルタロは初めてか」

「ああ。皆と同じく夢を求めて来てみた」　

「おーそうかい。若いってのは無茶ができていいね～。俺も若い時は夢見たもんだが……、じゃなくて、あの外側の街の事だったな。あの城壁の外側にある街は「難民街」だよ」

「難民街？」

「ほら、大陸の中央部に３つ縦に並んで存在した小国達が、ロイレン帝国に占領されて植民地化されただろ。戦争時や占領中に大量の難民が発生してな。その時の難民が要塞都市に流れ着いて、外側に居着いてしまったわけさ」

「なるほど」

「このコロル大荒野は、頭部分にあたる北の未開拓地と、胸部分にあたる人間の国家がひしめく大陸部を繋ぐ首部分だ。その首の根元同士の西のロイレン帝国と東のゼノバ皇国は、お互いにここへ干渉できる土地の構造上、いつも小競り合いは起こっているようだが、基本的には不干渉地帯にしてあるみたいだな。ま、難民にとっては大陸の中で、唯一の逃げ場所みたいな所だよ」

「へー。どうしてロイレン帝国は、ここを攻め落とさないんですかね」

「そりゃ簡単さ。何にも無いからだよ」

「あー……なるほど。搾取できるものが無いってわけか」

「そういうことさ。この大荒野には人間の奴隷も無く、耕す豊かな土地も無い。いずれはここや北の未開拓地も取るつもりだろうが、ロイレン帝国は、まずは東の強国達を滅ぼすのが先だろうな」

「でしょうね。ちなみに難民達は、要塞都市の中にも住んでいるんですかね」

「いやいや。要塞都市の内部は魔物殺しや魔物狩り連中の縄張りだから、一般人である難民は中での生活はできないんだよ。なにせ法も秩序も無いからね。命がいくらあっても足りないよ。ま、難民街も似たようなものだけど、強者がひしめく都市内部よりかはマシなんだよ」

「弱い者は強い者の餌ですか」

「簡単に言えばそういうことだな。ま、商売人は重宝されているから、要塞都市でも難民街でも、無意味に危害を加えられることは少ないがね。それでも無いわけじゃないから危険と隣り合わせだよ。でも、それでもこの大陸で一番の好景気だからさ。儲けは半端無いんだよ」

「おいちゃんも夢を追ってるんだね」

「へへへ。そういうこった。若い者にはまだまだ負けてられんよ。まだまだ小さい子供が３人もいるからな！」

　商売人のおっちゃんは「ニカッ」と白い歯を元気に見せる。

「ありがとうおっちゃん。おかげで良く理解できたよ」

「なんのなんの。それより頑張れよ魔物使いの兄ちゃん！」

「おっちゃんもね」

「それじゃ、俺は先に難民街で安宿を取ってくるから、ここでお別れだ」

　商売人のおっちゃんはそう言うと、手を顔の横に上げて軽く１、２回だけ振ると、そのまま難民街の方向へと歩いて行くのだった。

「難民街には安宿があるんだな。要塞都市内で良い所がなければ、俺も難民街に行ってみるかな」

「タロ様ー。このまま真っ直ぐでいいー？」

「ああ、このまま都市内部へと続く人の流れに沿って行ってくれ」

「あい！」

　城壁の真ん中には口を開けるかのように、ぽっかりと大きな門が開いている。

　そこに要塞都市へ来た者、要塞都市から出ていく者、それぞれの人々が騒がしく行き交っている。

　都市内部へと続く人の流れは、既に渋滞気味になっており、プス子は立ち止まったり歩き出したりを繰り返しながら、少しずつ歩みを進めている。

　その門までの大きな街道には、邪魔になるのを避ける為なのか、難民街の建築物はひとつもなかった。

　しかし、真ん中の街道を挟むように、左右にはずらっと簡素な木製の小屋がひしめいている。

「（それにしても難民街の規模がでかいな。まー、小国３つ分の難民だからこうなるか）」

　タロウは特に見るものがないので、荷車の中で座りながらぼんやりと難民街を眺めていると、いつのまにか門の近くまで近づいていたらしく、何やら周りが騒がしい事に気がつく。

　その原因は都市内部へと入ろうとする人の行列である左側で、露出度の高い服を来た綺麗な女性達が一列に並び、小脇抱えてあるカゴに手を突っ込んでは、中に入っている色とりどりの花びらを空中に巻きながら何事か叫んでいたのだ。

「――ようこそ要塞都市バルタロへ！！　長旅の疲れを癒すなら娼館「夢の泉」へ！！　私達が誠心誠意を持ってサービスさせて頂きますわ！！」

「――長旅お疲れ様です！！　私達が精一杯おもてなしさせて頂きます！！　どうぞお宿は娼館「乙女の安らぎ」へ！！　ただいま１０％割引実施中でーす！！」

　それぞれの娼館の綺麗どころなのか、男の欲情を誘う厚化粧が何とも色っぽい。　

　彼女達は要塞都市バルタロに辿り着いた旅人達に、これでもかと愛想を振りまきまくっている。

　それを眺める男の旅人達は、誰も彼も「デヘヘ」と情けなく頬を緩ませていた。

「（……凄いな）」

　タロウは娼婦達にも驚いたが、もう一つ気がついたのは、要塞都市バルタロへ入るのに検問が無いことだった。

「（……来る者は拒まず。去る者は追わずか。まさに弱肉強食の都市なんだろうな）」

　と、真面目なことを考えながらも、タロウの目は歓迎の愛想を振りまく娼婦達に釘付けだった。

　唇には真っ赤な口紅を引き、豊満なおっぱいには紐のようなブラのみ。

　紐パンツのおかげでおしりは丸出し、スラリと長い足には黒ニーソ風の物を履いている。

　そんな彼女達はこちらに向かって愛想よく手を振るもんだから、胸やおしりが「ぶるんぶるん」と美味しそうに揺れまくっていた。

「（おうぅぅ……。鼻血が出そうだ）」

　タロウはそんな娼婦達を眺めながら「ニヘヘ」とバカっぽい顔で鼻の下を伸ばしていた。

　しかし、そんなエロい娼婦達の歓迎は序の口だった。

　門を通り過ぎて都市内へと入った瞬間、この都市の本当の姿をタロウは目の当たりにする。

　門前を突き抜けて、都市の中心部にまで至るであろう大きな中央通りが目に飛び込んでくる。

　その中央通りの両端にはずらりと立派な娼館が立ち並び、どんな原理かは分からないがタロウの世界でいうところのネオン看板のような、きらびやかな文字列が建物に取り付けられており、様々な色を放ちながら輝いていた。

　中央通りは人の波でごった返しており、娼館の前には客引きの妖艶な娼婦達が、客を捕まえては豊満な胸を押し付けたりと、逆セクハラ祭をしている。
　まさに男の欲望を叶える為の都市であった。

「タロ様ー。この道を進むの？」

「お、おう。とりあえず見学がてらに歩いてみようか」

　タロウはプス子に荷車を引かせながら、娼婦通りを歩いて行く。

　どれもこれも４～５階建ての立派な娼館が立ち並んでいる。

　店先には美人な娼婦もいれば、ぽっちゃりエロい娼婦もいたり、熟女っぽい娼婦もいる。

　もはや、この異世界の全ての娼婦がここに集まっているのではと錯覚させるほどに、混沌とエロスが渦巻いていた。

　タロウはお上りさんらしく、キョロキョロと娼婦を眺めていると、１人の若い娼婦と目があった。

　サラサラとした長い金色の髪。

　少し厚ぼったい唇に真っ赤な紅を引き、タレ目の瞳が何とも欲情をそそる。

　胸元は大きくはだけさせ、寄せて上げているのか上乳が盛り上がっている。

　その娼婦は目の合ったタロウの元へ即座に駆け寄ってくると、荷車に乗るタロウの首元に抱きついてくる。

「魔物使いのお兄さーん！！　私と一晩楽しまない？　どんなプレイでも大丈夫よ」

　娼婦から漂う甘い香水の匂いが、タロウの鼻腔を刺激して脳を麻痺させる。

　娼婦はタロウの手を取ると、自分の胸に押し当てた。

「ほら、胸の大きさには自信あるのよ。形だって良いしね♪」

「ほうほう。さよかさよか」

　タロウは「デヘヘ」と笑いながら、中年オヤジのようなゲスい受け答えをする。
　もちろん娼婦の大きな胸をもみもみしながらである。

「ところで、一晩いくら？」

「銀貨３枚ぽっきりでOKよん！」

「（――たっけーーーーっ！！！！）」

　タロウは心の中で金額の高さに絶叫してしまう。

　タロウはこの異世界に来てから色々な買い物をしてきたが、この娼婦の値段は明らかに高かった。

　たぶんここらの娼館の豪華な作りや、娼婦達の美人揃いから見て高級娼館であることは間違いなかった。

　しかし、高額な値段の理由はそれだけではなく、この要塞都市バルタロがバブル最盛期であるというのも関係しているのだろうなと、タロウは心の隅で冷静に考えていた。

　ただ、問題は値段の高さよりも、タロウの所持金が既に銀貨５枚程度しか残っていない事が問題だった。

「（綺麗な娼婦さんと楽しむのも悪くはないが、銀貨３枚とか言いながらあれよあれよと、追加料金を取られては目も当てられないからな。ここは不況世代の現代っ子らしく欲を制御するしかないな）」

　タロウは娼婦の胸を揉むのを止めると、娼婦に笑顔を向ける。

「悪いなお姉さん。これからたんまり稼いだら、必ず遊びに来るからさ。その時はサービスを宜しく頼むよ！」

「えー。本当に来てくれる？」

「もちろんさ。こう見えても俺は魔物使いだからな」

「うん。お兄さん魔物を使役しているもんね。なら約束だよ。たくさん稼いだら必ず遊びに来てね♪」

　娼婦はタロウの唇に「ぶちゅー」とキスをすると、笑顔で手を振りながら娼館の前へと帰って行った。
　タロウの口には真っ赤な口紅がべっとりとついていた。

「（うわー……。人間相手に初チューをしてしまった）」

　タロウは一連のやり取りに呆然としていたが、この娼館通りを歩いている男性が、この程度で終われるわけがなかった。

　まさに食虫花の如く、男性を捕食しようと躍起になる娼婦達。

　タロウは行く先々の娼婦達に絡まれては、おっぱいを揉まされ、キスの嵐を受け、体中を撫で撫でされまくり、娼館通りを通り抜ける頃には髪の毛はぼさぼさ、顔は口紅だらけという状態になっていた。

　プス子は荷車を引くのを止めるとタロウに振り返る。

「タロ様は、人間の女性にもモテモテだねー。さすがです！」

　プス子は何だが誇らしげに微笑む。

「いや、あれはただの勧誘だから。モテてはないからね」

「えー。そうなんですか。好きでもないのに、唇を重ねるなんて人間は不思議ですね。私はタロ様の事が好きだから、口を吸いたいと思うのにね」

　プス子はそう言うと、タロウの頭を「ガシッ」と両手で鷲掴みにして「むちゅー」と唇に吸い付いてくる。

「――うむむむ！」

　突然のことにタロウは驚く。

「えへへー！　私はタロ様の事が大好きだよー」

　通りの男達は娼婦選びに夢中で、誰も人間と魔物娘のキスには気がついていなかった。

「こらプス子。街中でキスをしてはメーです」

「あいー」

　プス子は少し、しょんぼりする。

「心配しなくても宿に泊まればキスをしてやるから」

「あ、あい！」

　プス子の機嫌が直る。

「（それにしてもやっぱり違うもんなんだな）」

　プス子のキスは娼婦達の勧誘のキスとは違った。

　何とも言えない温かいものが、心の中に流れ込んできたようにタロウは感じたのだった。

「やはり好き同士のキスは良いな……。よし、今晩は溶け合うような濃厚なキスをしまくるぞ！！」

「きゃー♪」

　プス子は「ぎゅっ」と目を閉じて、両頬を両手で抑えると、いやんいやんと顔を左右に振りながら照れる。

「でも、その前に、ここで生活するための拠点となる宿を探さないとな」

「あい！」

　プス子は前に向き直ると、タロウが中で座っている荷車を引き、要塞都市バルタロ内の探索を始めるのだった。　タロウはプス子が引く荷車に乗りながら、要塞都市バルタロの中で宿屋を探すのだが、ついでに見学も兼ねて色々な場所を歩き回る。

　要塞都市バルタロには大通りが３本あり、中央が先程、タロウ達が通り抜けた娼館通り、その中央を挟むように左側にある大通りは、武器防具雑貨などの商売店、奴隷商などがメインの商売通り。

　右側の大通りは酒場、賭博場、闘技場などの遊戯通りだった。

　そして３本の大通りの先には、この要塞都市バルタロの存在目的である魔物殺しや魔物狩り達などが、ねぐらにしている「ギルド街」がある。

　タロウはギルド街の入り口にある立て看板の前にいた。

　タロウは荷車に乗ったままで看板に目を通す。

　～ここより先はギルド街～
　ここは魔物殺し、魔物狩り達の拠点なり。
　力無き者は立ち入るべからず。
　己の身は己のみが救う事を知れ。
　旅人、商売人は歓楽街にて快楽を享受せよ。
　力が有る者はギルド街へ入るべし。
　力が有ればどのような欲望さえも望むままである。
　～～～～～～～～～～～～


　ギルド街は要塞都市の出口部分の門側に作られており、その出口から北の未開拓地への遠征や、または帰還がしやすい場所となっている。

　タロウもギルド街で拠点を探そうと考えてみたのだが、少し歩いてみた所で、タロウにとってはまだまだ場違いであることがすぐに分かった。

　先ほどの高級娼館もどれも豪華な作りだったが、ギルド街の宿屋も落ち着いた雰囲気ながら、どれも高級な作りだった。

　白を貴重にした清楚な壁であったり、光沢のある石を壁にしていたり、しかも、どの宿屋も５～６階はありそうな高層建築である。

　ここをねぐらにしている者達は、既に安定収入を確保しているせいなのか、どこの宿屋の立て看板を見ても１泊１人で、銀貨１枚以上はする高級宿ばかりだった。

「（まだお金を稼げるかどうかも分からないのに、数日の宿代で残りの金を消費するわけにはいかないよな）」

　しかも、それよりもタロウが気になったのは、ギルド街の住人達の目である。

「（どいつもこいつもギラギラとした目で殺気立っているなー……。ここで成り上がろうという意気込みなのだろうけども、こんな所で絡まれて人間同士で争うのはバカバカしい）」

　タロウはそう考えると、すぐにプス子に指示を出す。

「プス子。ここはもういいや。さっさと来た道を戻って、大通りの方へ帰ろう」

「あい」

　プス子はその場で反転すると来た道を引き返す。

　途中、武器を携帯している魔物殺しらしき者と何人かすれ違ったのだが、どの魔物殺しもタロウに対して「てめーやんのかコラ！」という目線を向けてくるので、タロウはどの魔物殺しとも目線を合わせずプス子の背中だけを眺めていた。

「（あーもう、勘弁してくれ。おたくらがお強いのは分かったから、どうか俺に喧嘩を吹っかけるなよ……。ここではただの喧嘩が殺し合いになりそうだからな。相手を殺す方の身にもなってくれ。無駄な殺生はなるべく避けたいんだからさ）」

　だが、タロウの心配は杞憂に終わる。

　なにせギルド街に入ってまだ１０分程度だったので、タロウ達はすぐにギルド街を出ることが出来たのだった。

「あーやれやれ。あんなギスギスした所に住むのは御免だな。こちとら成り上がるためじゃなくて、ほどよく稼げれば良いなーという感じなんだからさ」

「タロ様ー。人間達の殺気が凄かったですねー。私はいつでも反撃ができるように警戒してましたよ。私のタロ様を傷つける輩は、このメイスで撲殺です！」

　プス子は左腰に下げているメイスを右手で取ると「ぶんぶん」とその場で上下に振る。

「偉いぞプス子。命令がなくても主人を守る。その心掛けはこれからも宜しくな」

「あい！」

　プス子は「むふー」と鼻息を出しながら嬉しそうに笑う。

「でも、街の中で無意味にメイスを振り回すのはやめような」

「あいー」

　プス子は「およよー」と少しだけしょんぼりしながら、メイスを左腰に下げなおすのだった。

「しょげないしょげない。この要塞都市までの旅のご褒美の約束を、ごちそうしてやるからさ」

「――白パンですかタロ様！？」

「そうだ。プス子の大好きな白パンをごちそうしてあげるよ。さあ、店がたくさんあった商売通りに行こうか」

「あいっ！」

　プス子は「にぱー」と笑うと荷車を早足で引きながら、商売通りへと向かうのだった。

　タロウとプス子は賑やかな商売通りに入る。

　タロウは商売通りの中で適当なパン屋を見つけると、そこで焼きたての白パンを購入して、プス子にご褒美として与えた。

　プス子は受け取った白パンにかぶりつく。

「ふわふわー♪　白パン美味しいです！」

「ここまで荷車を引いてくれてありがとうな」

「お礼なんていらないのです。タロ様を乗せて引くぐらいなら、普通に歩いているのと変わらないのです。だからこれからも大丈夫です」

「そうか。これからも宜しくな」

「あい！」

　タロウは幸せそうに白パンを頬張るプス子の顔を見ながら、タロウも３日ぶりの柔らかなパンを頬張るのだった。

「（柔らかいパンは美味いなー。日持ち優先でこの３日間は乾燥パンだけだったからな）」

　プス子が大きな白パンをぺろりと平らげたのを見て、タロウは自分の白パンをプス子に渡す。

「ほら、これも食べな」

「え？　え？」

　プス子が戸惑っているので、強引にその手に持たせる。

「俺はこれだけで十分だから、残りはプス子が食べな」

「いいの？」

「ああ」

「ありがとうタロ様！」

　プス子はタロウから手渡された白パンを幸せそうに頬張る。

「ふわふわー！」

「それじゃ、食べながらでいいから街の外へ出ようか」

「ここから出るの？」

「ほら、外に「難民街」という街がもう１個あっただろ？　あそこで安宿を探そうと思う」

「あい！」

　プス子は右手に持った白パンをかじりながら、左手で荷車を引いて街の外へと歩き出すのだった。


　タロウとプス子は要塞都市を出ると、城壁の外側に形成されている「難民街」に足を踏み入れる。

　どの建物も要塞都市内とは比べ物にならない程に質素で簡素だった。

　質の悪い木でできた掘っ立て小屋が並ぶ難民街を、タロウとプス子は歩いて行く。

　しかし、見た目こそ質素ではあるが、人通りは要塞都市内に劣らない程に活気があった。

「（それだけ難民が多いという事か……。しかし、それにしても色んな店が、一通りは揃っているんだな）」

　難民街の中にも酒場、商売店、奴隷商、娼館など、規模や質はどれも要塞都市内のものには足元にも及ばないが、一応はそれなりに揃っているようだった。

　ぷらぷらとあてもなくプス子に荷車を引かせていると、タロウはとある小さな酒場の立て看板に目が止まる。

「プス子。ちょっと止まってくれ」

「あい」

　プス子が小さな酒場の前で止まる。

　タロウは荷車から降りると、その立て看板の前に歩み寄り内容を確かめる。

「ただいまお部屋が空いております。１泊１人で銅貨１枚。３食美味しい食事付き……か」

　タロウは小さな酒場を見る。

　難民が住んでいる掘っ建て小屋とは違い、かなりしっかりした作りで良い木を使っていそうだった。

「２階建てで１階が酒場、２階が宿屋という形みたいだな」

　タロウは入り口からちらりと中を覗いてみると、四角いテーブルに椅子が４つが５組みにカウンター席が５つ。

　まだ昼間のせいなのか客は１人もおらず、カウンターの中にいる女性が「トントン」と包丁を使う音が、静かな店内に響いていた。

「（１泊１人で３食付きで銅貨１枚というのは、前に泊まっていた安宿より安いんだよな。あそこは質素な夜食が出ただけだからな。そう考えるとお得だよな。ここを活動の拠点にしてみるか）」

　タロウはそう考えるとプス子に声をかける。

「ちょっと話をしてみるから、プス子はここで大人しく待っているんだぞ」

「あい」

　プス子が素直に頷くのを見て、タロウは酒場に入った。

「すいません」

「あら、いらっしゃい！」

　タロウの声にカウンター内にいる女性が顔を上げて微笑む。

　年の頃は２５前後だろうか。

　落ち着いた雰囲気の女性は、清潔を保つ為なのか長い黒髪を後ろで結んでポニーテールにしている。

　少し鋭い目つきながらも、右目の下にある泣きぼくろが何とも言えず色っぽい。

　唇には薄めだが赤い紅を引いている。

　平凡な紺のスカートに真っ白い腰エプロン。

　上着はおっぱいの上半分が「むぎゅっ」と飛び出すような、白色のコルセットを着ており、酒場の女将としてエロい演出も大事にしているようだった。

　全体的には優しそうな雰囲気を持っている女将に、タロウは立て看板の質問をしてみる。

「表の立て看板に、空き部屋があると書いてあったんですが」

「ええ、空いてますよ。うちに泊まってくれるんですか？」

「そのつもりなんですが」

「あら、本当に！？」

「え？」

　女将が驚いたので、タロウは何か曰くがあるのかと勘ぐってしまう。

「あら、ごめんなさい。深い意味はないのよ。なにせここは「難民街」だからね。要塞都市でやっていける人は要塞都市内に住んじゃうし、商売人や旅人でも男の人は「娼館」の方を選んでしまうから、ただ寝るためだけに泊まるお客さんってほとんどいないのよ」

「ああ、なるほど」

「２階に３部屋あるんだけど、１部屋も埋まってなくてね。泊まってくれるならとても嬉しいわ」

「その前に、何個か聞きたい事があるんですが」

「ええ、良いわよ。遠慮無く何でも聞いて下さいな」　

　女将は包丁をその場に置いて、タオルで手をふきふきする。

「３食付きらしいですが、どんな食事ですかね」　　

「うちの食事はメイン、サラダ、スープ、穀物が揃ったきちんとした食事よ。朝食と昼食は少し軽めだけど、夕食のメインにはその日に仕入れた肉、魚などを使うわよ」

　スープと固いパンだけかと思っていたタロウは思わず聞き返す。

「え……。そんなに豪華な食事で、銅貨１枚でいいんですか？」

「ええ、大丈夫よ。うちは土地も店も全て私の物だからね。だから儲けは少しでも大丈夫なの。お客さんには美味しい物を振舞いたいし、喜んで欲しいからね」

「客としてはとてもありがたいですね。それと、あと一つ聞きたいんですが。魔物と一緒に同じ部屋に泊まってもいいですかね」

「え？　魔物と？　貴方、魔物使いなの？」

「はい」

「外に居るの？」

「はい、待たせてあります」

「見せてもらってもいいかしら」

「ええ、どうぞ」

　女将はそう言うとカウンターから出て、店先で佇んでいるプス子を見に行く。

「あら、サイクロプスのメスじゃない」

　女将はジロジロとプス子を眺める。

「気性の荒いサイクロプスにしては大人しい子ね。しかも何だか「ニコニコ」しているし……」　

　プス子はタロウという人間と触れ合っているせいか、他の人間に対して不必要に怖がる様子を見せることはなかった。

　そんなプス子を見て女将の目線が鋭くなる。

「本当にこの魔物は言うことを聞くの？」

　女将が疑いの眼差しでタロウを見る。

「ええ、とても従順ですよ。ほら、プス子。その場で座りな」

　タロウは口でそう命令しながら、女将には魔物と話せていると思われないように、カムフラージュで「手信号っぽい」仕草を加える。

　プス子はタロウの「言葉を聞いて」その場でちょこんと正座する。

「ほら、立って」

　タロウが次の命令を手信号っぽい仕草を加えて出すと、プス子はひょっこりとその場に立ち上がる。

「……なにそれ」

「……え？」

　タロウは上手くやれたと思っていたのだが、タロウとプス子の一連の動きを見た女将の表情は、何故かとても険しかった。

「（……しまった。あまりにも基礎的な動作で、不安を抱かせてしまったか？）」

　タロウはもっと複雑な動きをプス子にさせようと考えるが、女将はタロウの動きを制するように言葉を被せてくる。

「魔物を使役するには恐怖支配が主流……、いえ、それしか見たことが無いわ。でも、このサイクロプスの目は生気に満ち溢れている。そもそも、あり得ないのよ。こんな目の輝きは。魔物は捕らえられる時に、人間に酷い行為をされて恨みを抱く。そしてさらに調教されようものなら恨みに絶望が加わり、どんな魔物も死んだような目になるのが当たり前なの。つまり、明らかにこの魔物は「調教」がまだ行われていないという事よ。いや、それよりもこの魔物は人間に捕まえられた事すら疑わしい。この目の輝きは野生そのものじゃない！　それなのに　素直に命令を聞くですって！？　貴方、一体、何者なのよ！！」

　女将は鋭い目つきでタロウを睨みながら、一気にまくし立ててくる。
　その言葉の責めの意味を理解したタロウは戦慄した。

「（――この女！！　魔物使いだったのか！！）」

　タロウは心の中で「油断した！」と自分を責める。

　ここ要塞都市バルタロは、魔物達と命のやりとりをする魔物殺し、魔物狩り、魔物使い達の戦場であり、中心地なのだ。

　それぞれの技術を競い合い、いかに相手を出し抜くかが重要な競争社会。

　それだけに魔物使いの使役技術に「敏感」な者が、そこら辺にいるという事をもっと認識して、対処法を考えておくべきだったのだ。

　しかし、相手が同業者ならまだしも、まさかの酒場の女将から突っ込まれるとは想像もつかず、タロウにとってはまさに間隙（かんげき）を突かれた形となった。

　タロウは頭の回転を何とか必死に上げで対処を試みる。

「（あくまで「酒場の女将」だから驚いただけだ！　目の前にいる女性は「魔物使い」だと思って対処しよう！）」

　タロウはそう心に決めると、即座に対応に打って出る。

「……そう言われてもな～」

　タロウは動揺する心を押し殺して、余裕な態度を表現する為に、頭をポリポリと掻きながらとぼけた声を出す。

「魔物使いの技術は秘技中の秘技ですからね。それぞれのやり方があるのが「普通」ではないんですかね？」

　タロウは魔物使い達が「飯の種」である使役技術を公開しているわけがないと考えていたので、前々から考えていたこの論理で女将に牽制を試みる。

「……う」

　その効果は抜群だったらしく、女将は言葉に詰まってしまう。
　だが、女将の視線には疑惑の色が色濃く宿っており、このままでは宿を借りることは難しい状況だった。

　別に無理をせずに、魔物に疎い店主の宿を探すという手もあるのだが、この問題は今後ともタロウにつきまとう主題であると感じていたので、ここで「相手を納得させる方法」を練習しておくべきだとタロウは考えた。
　タロウは女将の心をほぐして、この問題の軟着陸を試みる。

「他の魔物使いがどういう「調教」を行うのかは知りませんが、俺のやり方ではこうなるんですよ。ただ、それだけの事です」

　女将は「うーん」と気まずそうに顔をしかめる。

「確かにそう言われればそれまでなんだけどもね。でも、普通の魔物使いなら、宿屋に泊まる時は連れの魔物を外か、専用の小屋に鎖で繋いでおくわ。でも、貴方は一緒の部屋で泊まらせるという。その心は何なのか聞いてはダメかしら？」

「外では寒いから」

　タロウの即答に女将は目を見開き、そして破顔する。

「あらま、ふふふ。まさかの答えね～。つまり貴方は魔物奴隷を「優しく」扱っているのね」

「そういうことです」

「なるほど……面白いわ！　今まで見たこともない魔物の使役方法だけど、このサイクロプスのメスがちゃんと言うことを聞くんだから、これ以上、私がとやかく言う必要は無いわね。いいわ、どうぞ一緒の部屋に泊まってくれて結構よ」

「食事も俺と同じ品質でお願いします」

「はい、分かったわ。お客さんの意向は第一ですからね。なにせ魔物の調教の種類によっては、他人が優しくすることがダメな場合がありますからね。逆に貴方の場合は魔物を大事に扱って欲しいという要望だから、店の主としてちゃんと私もそう対応します。それで大丈夫？」

「むしろ、それでお願いします」　

「では、何日間のお泊りになりますか？」

　タロウは財布を取り出して、中から銀貨１枚を女将に手渡す。

「１泊２人で銅貨２枚。その銀貨１枚で、まずは５日分を前払いしておきます。今のところは、ここを拠点に活動する予定なんで、うまくお金が稼げたらその都度、更新させてもらう予定です」

「あら、長期滞在なの？　それはうちとしても有難いわ」

「金が貯まるまでは、しばらくはお世話になるつもりです。ご飯も美味しそうだし」

「ええ、料理はうちの酒場の自慢ですから期待して下さいな」

　女将は一度、店内に入ると、手に鍵を持ってタロウの前に戻ってくる。

「これが部屋の鍵です。階段を上がって真正面の角部屋です。うちで一番の部屋ですよ。朝日と夕日の両方が見えて日当たりも良好です。隣の部屋は浴場になってますので、朝日、夕日を眺めながらいつでも自由に入って下さいな。それでは、どうぞごゆっくり」

「ありがとう、お姉さん」

「あらやだ。お上手ね」

「ところでお姉さんは、魔物使いなんですかね？」

「あ！　ごめんなさい。　先程は変な言いがかりをつけてしまって迷惑をかけてしまいましたね。昔、少し「魔物狩り」を営んでましてね。魔物については少し詳しかったのもので。それで、お客さんのあまりにも変わった魔物の使役方法につい興奮してしまって。本当にすみませんでした」

　女将は申し訳なさそうに頭を下げてくる。

「あ、いえ、別にそれはいいんです。気にしないで下さい」

「そう言ってもらえると助かります。あ、そうだ。お泊りの前にお名前をお聞きしても宜しいですか？」

「タロウです」

「タロウさんですね」

　女将は腰エプロンのポケットから取り出したノートにタロウの名前を記述する。

「お連れの魔物には、名前があるんですか？」

「プス子です」

「ふふふ。やはり名前を付けているですね」

「もしかして、名前を付けない魔物使いが多いんですか？」

「多いと思うわよ。魔物名で呼ぶのが基本で、貴方みたいに専用の名前を付ける人は少数派ね」

「なるほどー」

「タロウさんは、ここへは初めて来たの？」

「皆と同じく、夢を求めて来ました」

「そうなんだ。じゃあ、分からないことがあったら何でも聞いてね。これでも昔は頑張っていた方だから、ここでの慣習なんかにも詳しいつもりよ」

　女将は自信有りといった得意気な顔を見せながら胸を反る。

　その際にコルセットの上から飛び出した豊満な上乳が強調されて、タロウは思わず「すげー」と心の中で思う。

　タロウは何とか平静を装いながら返事をする。

「それはありがたいです。何かあれば宜しくです。えーと、お姉さんの名前を聞いても良いでしょうか」

「ええ、もちろん。私はレイデよ。そしてここはレイデの酒場。小さい酒場だけど、ゆっくりしていってね」



「お世話になります」

　レイデは笑顔で頷くと、仕込みを再開するべく店内に戻る。

　タロウは荷車の中の荷物をまとめるとプス子に背負わせる。

「それじゃプス子。今日からこの宿屋にお世話になるぞ」

「あい！　タロ様」

「あのレイデさんが作る料理は美味しいんだって。一緒に食べような」

「やたー！」

　タロウはプス子を連れて酒場に入ると、入口の側にある階段をあがって２階に行き、指定された部屋に入る。

　ベッド、テーブルに椅子、クローゼット、トイレまで完備されており、安宿とはいえしっかりした作りの感じの良い部屋だった。

　タロウとプス子は装備を外してクローゼットに収めると、椅子に腰を下ろして「ほっ」と一息つくのだった。　部屋で一息ついたタロウはプス子を風呂に誘う。

「プス子ー。この宿には風呂があるらしいから一緒に入ろうか」

「おふろ？」

「山に居た時は、水浴びぐらいはしていたんだろ？」

「してましたー」

「人間も水浴びをするけど、それを「温かいお湯」でするのがお風呂ってやつさ」

「おー」

　プス子が単眼を見開いて驚く。

「最近はタオルで体を拭くぐらいしかしてないからな。風呂に入って体の汚れと疲れをとらせてもらおう」

「疲れもとれるの？」

「血行が良くなるからな、夜はぐっすり眠れるよ」

「ほー」

　タロウは備え付けのタオルを２枚持って、プス子を連れて隣の浴場へと向かう。
「お風呂」と書かれたのれんをくぐり、二人は脱衣場に入る。

「タロ様ー。どうすればいいの？」

「まずは服を脱ぐ」

「あい」

　タロウが服を脱ぐと、プス子もそれに従って簡素なビキニを脱ぐ。

　プス子の引き締まった緑色の裸体が全てあらわになる。

　大きなおっぱいがプス子の動きに合わせて揺れている。

　大きさと張りも十分な釣鐘（つりがね）型のおっぱいの先がツンと上を向いていた。

　釣鐘型とは横から見たらボールのような丸く張った「（ 」という形ではなく、
　上乳が「ノ」のような坂になっており、
　中乳で「く」と乳首がツンと上を向き、
　下乳で「`ーイ」と大きく膨らんで張りを保っている。
　見るからにエロいタロウ好みのおっぱいだった。

　タロウは「あとで揉みたおそう」と考えながら、プス子に声をかける。

「その三つ編みの結い髪は、外しても後で自分でできるのか？」

「あい、できます」

「じゃあ、それも外しな」

「あい！」

　プス子は三つ編みにしてある後ろ髪を前に持ってきて、髪先の端に止めてある紐を取り、結い髪を手で解して後ろに戻す。

　滑らかな黒い長髪がさらりと揺れる。

「結わないのもかわいいな」

「えへへー」

　タロウの褒め言葉にプス子は「てれてれ」と頬を染める。

「じゃ、入るか」

「あい」

　タロウは浴場への扉を開けると、浴場内に満たされた真っ白い湯気と木の香りに思わず深呼吸してしまう。

「おー。良い感じの風呂だなー」

「ほわー！」

　プス子は初めての浴場に驚きを隠せないようだった。

　浴場は全て肌色の綺麗な木張りで作られており、床の木はどんな木を使っているのかは分からないが、少しもぬるぬるとしておらずタロウは驚く。

　また湯船の向こう側の壁には大きな窓がついており、既に沈み始めた夕日が差し込み、何とも言えない風情を漂わせている。

　湯船も木造りで人が４～５人は入れるぐらいのゆとりがあった。

「タロ様タロ様ー！　私はどうしたらいいのー？」

　プス子は少し興奮しているのか、キョロキョロと辺りを見渡しながらも、タロウにピタリと体を寄せてくる。

　プス子の柔らかい巨乳がタロウの肩に押しつけられ、その乳圧を背中に感じながら、タロウは一人静かに充足感に満たされるのだった。

「（女性と一緒にお風呂に入る時が、この俺にやってくるとは……実に感無量だ！　そしてこれが伝説の「リア充」ってやつなんだな！　ま、相手はサイクロプスな魔物娘なんだけどもね……。だがしかし！　プス子の顔や体はそこいらの女性よりも格段に良いんだから気にしない！！）」

　タロウは「むーん」と眼や口を中央に寄せるように閉じて幸せを噛み締める。

「ねーねータロ様ー。どうしたらいいの？」

「おっとそうだった。とりあえず小さな木椅子に座るんだけど、プス子にはちょっと小さすぎるな」

「あいー」

　プス子は小さな椅子を持ち上げて残念そうに項垂れる。

「ま、そんなことは気にするな。別に椅子に座れなくても方法はある。ほれ、そこに正座で座りな」

「あい」

　プス子はタロウに言われた通りに、湯船の前で行儀よく正座する。
　タロウは丸い木桶を持ってくると、湯船の湯をすくいあげる。

「それじゃ、お湯を頭からかけるぞ」

「あ、あい！」

　プス子は少し緊張しているのか声が詰まる。

「大丈夫大丈夫。いつもの水浴びと一緒だから。少し温かいだけさ。ほれ、湯を触ってみ」

　タロウはプス子を安心させる為に、木桶の中のお湯をプス子に触らせる。

「本当だ！　ほんわか温かいです」

「だろ？」

「あい」

　プス子が安心したのを見て、タロウはプス子の頭からお湯をかける。

「ほわー！」

　人生初の湯浴びにプス子は甲高い声をあげる。

「どうだ。温かいのは気持ちいいだろ」

「あいー！」

　プス子は嬉しそうに微笑みながら応える。

「それじゃ続けるぞ」

「あい！」

　タロウは木桶でお湯をすくってはプス子の頭からかける。

　そして、プス子の体が良く濡れた事を確認したタロウは、備え付けの石鹸をタオルに擦りつけて泡立たせると、プス子の体を洗ってあげる。

「タロ様ー。このあわあわはなんですか？」

「これは人間が使う汚れ落としだよ。汚れは落ちるし良い香りもするから、人間が好んで使うのさ。なかなか良いだろ？」

「あい」

　タロウはプス子の頭を洗う前に、まずは石鹸の仕組みを教えるべく、体を洗う実演から始める事にした。

「で、こうやってタオルで体中を擦って洗うわけさ。あんまり力を入れてはダメだぞ。お肌に悪いからな。俺がやっているぐらいの力加減で洗うように」

「あいー」

「じゃ、自分でやってみな」

「あい！」

　プス子はタロウから石鹸まみれのタオルを受け取ると、タロウの言いつけ通りに体を洗い始めた。

　その様子を見て、タロウは正座しているプス子の横で小さな木椅子に座ると、木桶で湯をすくって頭からかぶり、プス子と同じように体を洗い始める。

　静寂に包まれている浴場に、タロウとプス子の体を洗う音、天上からの水滴が湯船に落ちる音だけが響く。

　湯船の先にある大窓から見える夕日はとても綺麗で、タロウは何だか温泉旅行にでも来たかのような錯覚に陥ってしまう。

「（ただし、ほぼ一方通行の異世界旅行なんだけどねーこれ）」

　タロウはそれを思うと心が暗くなるので、その事はあえて考えず、ただ目の前にあるこの癒しの空間を楽しむことにした。

「（いい宿屋に出会えて良かったなー。日本人としては風呂が無いと心まで荒むからな。これで食事まで本当に美味しかったら、今後もここに居着いてしまいそうだ）」

「タロ様ー。体を全部洗ったよ？」

「お、そうか。なら、その木桶で湯をすくって、あわを全部落としな」

「あい！」

　プス子は木桶で湯船からお湯をすくうと体に浴びせかける。
　タロウもそれに続いて体のあわと垢をお湯で流し落とした。

「次はタロ様？」

「次は髪を洗うぞ」

「髪もこのあわあわで？」

「正解です。偉いぞプス子」

「えへへー」

　タロウは石鹸を泡立ててプス子の黒い濡れ髪に付けていく。

「このあわあわは目に入ると痛いから、目は閉じるように」

「あ、あい！」

　痛いと言われてプス子は慌てて大きな単眼を閉じる。

「あわがついたら、こうやって髪を揉み揉みして、頭皮は爪を立てずに指先で揉み揉みしてやること。できるか？」

「あい！」

　プス子は単眼を「ギュッ」と閉じながら自分で髪の毛を洗う。

　その様子を見て、タロウも自分の頭を洗う。
　静かな浴場に二人の頭を洗う音と水滴の音が響く。

「タロ様ー。洗えたと思うのー」

「おう。じゃあ、目を閉じたまま、木桶でお湯をすくって髪のあわあわを落とすわけだが、できそうか？」

「あい！　大丈夫です」

　プス子は目を閉じたまま木桶を取り、湯船からお湯をすくって自分の頭にかける。
　目を閉じたままのタロウは「ざばー」という、お湯が流れる音がプス子の方から聞こえてきたので、タロウも自分も頭の泡をお湯をかぶって流し落とす。

「ぷはー！　タロ様できました」

　タロウは自分の髪の毛を後ろにかきあげながら、プス子の様子を伺うと、上手に洗い流せているようだった。

「上手、上手。偉いぞプス子」

「あい！」

　プス子は正座をしながら大きく頷いた。

「じゃあ、ここからがお風呂の最高の楽しみ方だ。この大きな湯船に入るぞ」

「おー！？」

　プス子はタロウの言葉に単眼を大きく見開く。
　タロウは足を湯船に突っ込んで先に湯船に入る。

「ほら、おいでプス子」

　タロウが両手を出すとプス子がそれを取って、おそるおそる足を入れて湯船に入ってくる。

「おわー！　足が温かいです」

「で、こうやって座って、湯船につかると、お風呂の作法は完成です」

　タロウはゆっくりと湯船につかると、温かいお湯が体にまとわりつく何とも言えない快感に思わず「くー！」と言葉が漏れてしまう。

　タロウの体積分のお湯が音を立てて湯船から溢れだす。

　タロウの姿を見たプス子も、ゆっくりと湯船につかる。

　プス子の大きな体積分のお湯が、勢い良く湯船から溢れだした。

「ほわー！　気持ちいいですー！」

「だろー？　お風呂はいいもんだろ」

「あいー」

　プス子は「にへらー」と笑いながらタロウに応える。

　タロウは湯船の端に行って背をもたれかけると、前方に広がる大窓の夕日を眺めながら、手でお湯をすくっては顔にかける。

「あ"ー……。もう、このままここで、だらだら生きていきたい―。飯食って風呂入ってプス子にセクハラな事をして、もうそれだけで十分だわー」

　タロウの自堕落な言葉に、プス子は「にこにこ」と微笑みながらタロウの側に寄ってくると、タロウの腕に抱きついてくる。

「にへへー。プス子もタロ様と生きていきたいです」

「おう。一生可愛がってやるからついてこい」

「ほんとー！？　一生側に居ていいの？」

「当たり前だ。プス子は俺のものだからな！」

　タロウはそう言いながら、湯船にぷかぷかと浮かぶプス子の大きなおっぱいを揉み揉みする。

「おっぱいって本当に浮かぶのな」

「あん！　タロ様！」

　タロウはプス子の胸を揉み揉みしながら、先程の娼館通りで高まった性欲が、もくもくと再燃しはじるのを自身の中に感じる。

　タロウはプス子の唇に吸い付き舌をねじ込む。

「ん……タロ様」

　プス子は素直にタロウの舌を受け入れると、タロウの舌を優しく舐め回す。
　静寂な浴場にタロウとプス子の舌が絡みつき合う粘着質な音と、天上から落ちる水滴が奏でる軽やかな音のみが響いていた。

　お互いの肌を重ねて、お互いの温もりを知る度に、二人の信頼関係は、より深まっていくのだった。



　調子に乗ってプス子にセクハラし過ぎたタロウは、慌ててプス子から離れる。
　プス子はピクピクと体を不定期に痙攣させていた。

「（あ、あぶねー。もう少しでプス子を気絶させるところだった。こんな風呂場で気絶されたら、俺一人で運べないからな）」

　タロウは湯船に沈みそうになっているプス子の体を何とか両腕で支えている。

「す、すみませんタロ様……」

「気にするなプス子。気持ちよかったか？」

「あ、あい。とても素敵でした」

　プス子は照れくさそうに微笑む。

「もう少しだけ、お湯を楽しんでから出ようか」

「あい」

　タロウとプス子の体を暖かなお湯が包み込む。

　まったりとした幸福感に包まれて、タロウとプス子は「はふ～」と溜息を出しながら、大窓の美しい夕焼け空と夕日を眺めるのだった。　タロウとプス子は風呂からあがると、部屋での食事ではなく１階の酒場のカウンター席で夕食を食べることになった。

「（大丈夫かな……）」

　タロウは魔物であるプス子を酒場内で同席させれば、他の客に迷惑がかかるのではと心配したのだが、酒場の女将であるレイデが「気にしなくて大丈夫よ」と、腰に手をあててコルセット風の衣装からはみ出る上乳を強調しながら「ニコリ」と笑うので、何かあれば部屋に戻ればいいかと考えて、素直に女将レイデの言葉に従うことにした。

　この宿の女将であるレイデは年の頃は２５前後。

　妙齢の美しさを持つ女性である。

　清潔感のある黒髪のポニーテール。

　少し切れ長な鋭い瞳と右側の目尻に泣きぼくろがあり、唇にはささやかながら赤い紅を引いている。

　元「魔物狩り」と言うだけあって、その佇まいにはどこか力強さというか、隙の無さが伺える。

　いきなり襲いかかっても、綺麗にカウンターを食らいそうだなと、タロウは心の中で思った。

「レイデさん。本当にここで食べても、迷惑になりませんかね？」

　タロウはカウンター席に近寄ると、左側の壁際の席にプス子を座らせてから、その横に自分が座る。
　もし、お客が来てもプス子と隣り合わせにならないように配慮する。

「あら。革新的な魔物の使役技術を持って、この要塞都市に一旗上げに来たわりには臆病なのね」

　レイデは野菜を切りながら、おどけた表情でタロウに答える。

　野菜の切れる音と、包丁がまな板に当たる軽快な音が響く。

「いやいや、そこは無用なトラブルを避ける堅実さと言って下さいよ」

「なるほど。そういう風にも取れるわね。でも、文句を言う奴がいれば、殴り飛ばしてしまえばいいじゃない。ここでは自分の身は自分で守るしか無いんだから」

「むしろ、俺にはそれが面倒なんですよね。こちらが少し気を使って避けられるなら避けた方が楽です」

「少しワイルドさに欠けるわねー。ここには無駄に血の気の多いのがゴロゴロしているわよ？　タロウさんは本当に戦闘できるの？　大丈夫？」

　レイデは野菜を切るのを止めると、タロウの顔を本当に心配そうに見る。

「それは……たぶん大丈夫です。やる時はやりますので」

　そう話すタロウの目を見ていたレイデは軽く頷く。

「……嘘じゃなさそうね。お姉さん安心したわ」

　レイデは小さく頷きながらウインクを一回だけすると、また野菜を切り始める。

　店の入口から見える外の景色は既に暗くなっているが、まだこれから夜が始まるという時間なので人通りは多い。

　タロウはそこから視線を戻し、レイデがカウンター内の厨房を動きまわる様をまた眺める。

　そうこうしている内に、お客がレイデの店に入ってきた。

「レイデさん、ただいまー」

　軽装備に身を包み腰に剣を携えた若い男が慣れた感じで、レイデに挨拶しながら店に入ってくる。

「あら、お帰り。今日は稼げたの？」

「ああ、今日はスライムを８匹ほど殺せたよ。合計で銅貨８枚、悪くないね」

「あら、じゃあ今日は特選ビールにする？」

「ああ！　頂戴頂戴！」

　男の客は上機嫌でテーブル席に腰を下ろす。

「お、なんか見かけない顔がいるな。それに魔物を店内に入れるとか、面白い魔物使いだな」

　若い男の客がタロウを見ながら気さくに声をかけてくる。

　魔物を店内に入れるのはやはり珍しいようだが、別に騒ぎ立てるような事でも無いようだった。

　タロウは「ども」と軽く会釈をすると、プス子も「うー」と魔物言葉で一声だけ鳴いた。

「このお客さんはタロウさん。今日からうちに泊まってくれることになったの。この要塞都市へは初めて来たらしいけど、ちゃんと稼げたらうちに長期滞在してくれるらしいから、彼にいちゃもんつけたらぶっ飛ばすからね♪」

　レイデは特選ビールの泡があふれるガラスの透明なジョッキを若い男の客が座るテーブルに運ぶと、見事な営業スマイルを浮かべながらそう釘を刺す。
　その言葉を受けた若い男の客は「ぶるぶる」と顔を左右に振った。

「しませんともしませんとも！　レイデさんの宿にやっと入った宿泊客を追いだそうものなら、もう俺、ここに食べにこれないじゃん」

「そうそう。私を失望させないように」

「分かってますよレイデさん。んじゃ、その新人の魔物使いさんの活躍を祝して！」

　若い男の客はそう言うとタロウに向かってジョッキを掲げると「ぐびぐび」と喉をならして冷えた黄色い液体を胃に流し込んでいく。

「ぷはー！　仕事の後の一杯は最高だなー！　じゃあ、何か今日のお勧め定食お願いしますよ」

「はいな。今日は良い豚肉が入っているから、豚肉の生姜焼きよ」

「おー！　それは楽しみだな～」

　レイデはカウンターの中の厨房に戻ってきた。

　若い男の客は美味しそうに「ぐびぐび」とビールをあおっている。

「タロウさんもビール飲む？」

「あ、いや。俺は酒は飲まないんで」

「え？……貴方は、とことん不思議な人ね～」

　タロウは「あはは……」と愛想笑いを返しておく。

　タロウは別に酒が飲めない事はないのだが、酒の恐ろしさを古典や作品で見ているので、特に酒が好きでもないことだし、この異世界では慎もうと考えていた。

「（酒に酔って「殺される」ことだけは避けたいからな～）」

「タロ様ー。あの黄色い飲み物は何ですか？」

　プス子がテーブル席の若い男の客が幸せそうに飲むビールに興味を持ったのか、ジョッキをあおる若い男の客を見ながらタロウに聞いてくる。

「あれは酒だよ。人間が自分の体の感覚を麻痺させて、一時的に天国に行く飲み物さ。あれで失敗する人間が多いのに、それでもやめられない魔性の水さ。長生きしたければ手を出さない方が良い」

　タロウはプス子にだけ聞こえるように小声で答える。

「あい！　プス子は飲みません！　プス子は白パンがあれば大丈夫です」

「プス子らしいな」

　タロウが微笑むとプス子も微笑み返す。

「貴方達、本当に仲が良いのねー。とても魔物使いには見えないわ」

　レイデは苦笑いしながら、夕食の「豚肉の生姜焼き定食」をタロウとプス子の前に置いてくれる。

　メインのお皿の上には、薄めに切られた豚肉の生姜焼き６枚と山盛りの千切りキャベツ。
　小さいお椀には鶏ガラで作った透明のあっさりしたスープと、何とも香ばしいみじん切りの香草がふりかけてある。
　そして、真っ白い炊きたてのご飯がどんぶりに盛られていた。

「うわ……美味そう……」

　どれもこれも美味しそうな湯気を立ちのぼらせながら、タロウの鼻孔を芳醇な香りが刺激する。

「わ！　わ！　わ！　タロ様タロ様！　お肉です！」

　プス子は肉が好きなのか、定食を前にしてテンションが上がっている。

「プス子ちゃんは手で食べるのかしら？　一応、皆と同じようにナイフ、フォーク、スプーンを添えておいたけど」

「ああ、大丈夫とは思います。無理なら手で食べさせますけど、いいですかね？」

「ええ、気にせずどうぞ。汚れたら掃除すればいいだけだから」

　レイデは細かいことは気にしないといった感じで微笑むと、まな板が置いてある場所に戻って、そのまま若い男の客の定食を作り始める。

　タロウはレイデが少し離れたのを見てプス子に話しかける。

「プス子、刃物の使い方は分かるな」

　タロウはプス子の前に置かれたナイフを持ち上げて見せる。

「あい！　お肉を切るのです」

「そう。ちなみに、この小さな刃物の事をナイフと言うんだ。そして、これがフォーク。これで突き刺したり、すくったりして食べる」

　タロウはフォークで豚肉を刺して持ち上げたり、豚肉を刺したまま固定してナイフで切ってみたり、ご飯をすくいあげたりしてみせる。

「おー！」

　プス子は特に疑問も持たずに理解しているようだった。

「で、最後はスプーン。基本は液体をすくって口に運ぶための物だ。まー、別に決まりはなくて何でもすくっていいんだけどな」

　タロウはスープをすくったり、白ご飯をすくったり、豚肉をすくったり、キャベツをすくったりしてみせる。

「できるか？」

「あい！」

　プス子にナイフ、フォーク、スプーンを手渡すと、プス子は器用にそれらを使って食事を始めた。

「わー！　このお肉柔らかいし、味がついていて美味しいー！！」

　プス子は「ウーウー！」と魔物言葉ではしゃぎながら、豚肉の生姜焼きとごはんを口に放り込んでいく。

「あら、どうしたのプス子ちゃん。お口に合わなかったかしら」

　騒ぐプス子をみてレイデが心配そうに声をかけてくる。

「いやいや。美味しくて嬉しいみたいです。ほら、がつがつと食べてますから」

「あら、ほんと？　魔物まで喜ばせることができるなんて、私の料理は大したものね」

　レイデはおどけるように微笑む。

「ほんとですね」

　タロウも微笑みながら頷く。

「でも、本当にプス子ちゃんは器用なのね」

　プス子が普通にナイフ、フォーク、スプーンを使うのを見て、レイデは少し驚いている様子だった。

「魔物といえど武器を使ったり、動物を捌いたりしていたようですからね。基本的には器用なもんですよ」

「そう言われればそうなんだけど。その能力をちゃんと引き出せる魔物使いってなかなかいないわよ。魔物使いの中にはその魔物が得意な武器をあえて持たせないってのもいるからね」

「反乱された場合に自分が危険だからですか？」

「そういうこと。その点、あなたはサイクロプスが最も得意とする弓矢を装備させているんだから、それだけでも調教力の高さは、この要塞都市の中でもトップクラスのはずよ」

「うわ……。そうなると目を付けられる可能性も高いですね」

「気をつけてよ。貴方は私の店の大事な宿泊客なんだから」

「はい、しっかりと気をつけます。おっと、せっかくの温かい料理なので俺も頂きますね」

「ええ、熱い内にどうぞ召し上がれ」

　タロウは定食に添えられたナイフとフォークを手に取り、熱々の豚肉の生姜焼きを一口大に切って白いご飯の上にのせる。

「（うわー……マジで美味そう）」

　タロウはそのままフォークで豚肉とご飯を口にかき込む。
　豚肉の生姜焼きの甘いタレと白いご飯が口の中で絶妙に合わさる。

「うんめぇー……」

　タロウは両目をギュッと閉じて、喉の奥から絞り出すような声を出した。
　なにせ、タロウがこの異世界に来てから初めての、他人が作ってくれた暖かくて「まとも」な料理だったからである。

「（いや……それだけじゃないな。どこか家庭的な温かさというか、母親や奥さんの手料理みたいな、家族の温かみが感じられるんだろうな。異世界に来てから簡単な物しか食べていなかったけど、よくよく思えば、元の世界でもコンビニ通いだったから、それ以来の久しぶりな手料理になるわけだ。こりゃ独身男性が家庭的な食堂に入り浸る理由が分かるな……）」

　タロウは無言でガツガツと豚肉の生姜焼き定食を口にかき込んでいく。
　その様子をレイデは、料理をしつつも微笑みながら見ていたのだった。



　タロウとプス子はあっという間に定食を平らげた。
　空っぽのお皿を前にタロウは両手を合わせて合掌する。

「ごちそうさまでした！」

　タロウに合わせてプス子も真似をすると「うー！」と一声鳴く。

「お粗末さまでした」

　レイデが嬉しそうに答える。

「本当に美味しかったですレイデさん。こんなに美味しいと、ずーっと泊まりそうで怖いくらいです」

「あら、嬉しい。長期滞在は本当に助かるから、遠慮せずに泊まってね」

「そう言ってもらえると助かります。ただ、もちろん稼げたらですけどね」

「そうね～。そればっかりはやってみないことにはね」

　レイデは苦笑いしながら頷く。
　タロウはコップに注がれている白湯を口に含む。

「そうだ。レイデさんはこの要塞都市に詳しいって言ってましたよね。少し聞いてもいいですか？」

「ええ、何でも聞いて」

「魔物を退治した場合の賞金って、ここではどこに行けば貰えるんですかね？」

「賞金換金所のことかしら？」

　タロウは初めて聞く単語だったが、言葉だけでだいたいの予想がついたので、無用な問題を避ける為にお決まりの知ったかぶりで会話を流す。

「そうです」　

「換金所はこの難民街にもあるし、要塞都市の中にもあるわよ。好きな所で登録して「腕輪」を貰うといいわ。ただ、要塞都市の所は癖の強い魔物殺し達もいるから、なるべくは近づかない方が良いかもね」

「ああ、はい。そうします」

　正直、タロウは「腕輪」の意味も分からなかったが、それは賞金換金所で聞けばいいなと判断した。

「北の未開拓地には、この大陸中の魔物が集まっていると聞きましたが、本当なんですかね」

「本当よ。ありとあらゆる魔物がいるわ。中にはとんでもなく危険なレア種もいるから、未開拓地の奥には行かないようにね」

「それは大丈夫です。小さく稼ぐつもりなので、無理はしない予定です」

「最初はそれがいいわね。大金を狙って無茶をするバカも多いけど、地道にやるのが一番だもの」

「俺もそう思います。なにせ、死んでしまったらレイデさんの美味い料理が食えないですから」

「あら、若いのに本当にお上手ね。そんな嬉しいことを言われると、お世辞でもお姉さんは嬉しいわ♪」

　レイデは黒髪のポニーテールを揺らしながら微笑む。
　その際、右目の下の泣きぼくろが色っぽいなとタロウは思った。

「じゃあ、これはサービスね」

　レイデは小さな調理用ナイフでりんごを素早く剥き、小さく切り分けて小皿に入れると、タロウとプス子の前に置いてくれる。

「いいんですか？」

「遠慮無く召し上がれ」

　レイデは小さく頷きながらウインクすると、料理の仕込みに戻るのだった。

「わー！　赤い実だー！」

　プス子がリンゴを前に大喜びしている。

「好きなのか？」

「あい！　山にいたころはいつも木から取って食べてました！　甘くてシャクシャクしてて美味しいのです」

「じゃあ、せっかくだから頂こうか」

「あい！」

　タロウとプス子はリンゴにフォークを突き刺して食べる。

「おいちー！　赤い実はやっぱり美味しいのです！」

「ホントだ。甘くて美味いな。ちなみにこれは人間で言う所の「りんご」な」

「りんごー。私はりんご大好きです！」

「そうか。なら今度、買ってやるよ」

「わーい！　タロ様ありがとー！」

　プス子は幸せそうに笑いながら、りんごをぱくぱくと食べるのだった。　タロウは久方ぶりの温かい家庭的な食事を堪能した後、プス子を連れて部屋に戻る。

　部屋に戻っても特にすることも無いので、暇つぶしにタロウはベッドの上にプス子を座らせて背後に回ると、背後から手を前に回してプス子のおっぱいを揉みしだく。

　むにょんむにょんと手の平の中で柔らかくも張りのある乳房が踊る。

　タロウは思う。

　きっと若い時に真の男になれた奴は、おっぱいに対して特に感動も無いだろうし、暇な時にわざわざ女性のおっぱいを揉みたいとも思わないだろう。

　でも、俺のような男にとって「おっぱい」というのは、まさに夢にまで見たパラダイスなんだよな。

　世間でも年を経てから遊びを覚えるとハマりすぎてヤバイ。というのは聞いたことがあるが、その気持ちは何となく分かる。

　俺達の親以上の世代なんかは、子供時代に貧しい人が多くて、将来は必ず美味いものを食べまくってやると頑張った結果、それなりに裕福になったのは良いけども、美味い物を食べ過ぎて今じゃ糖尿病患者ばかりだ。

　苦労をしたからこそ。

　持たざる者だったからこそ。

　手にした時の喜びと幸福感は半端無いというわけなのだ。

　それは俺も同じ。

　あの憧れの巨乳おっぱいが、いつでもフリーダムに揉み倒せるのだ。

　それを揉まずにいられようか！

　まー、人間じゃなくてサイクロプスのメスのおっぱいだけども。

　それでも、おっぱいはおっぱい！

　俺にとっては、魔物娘と人間娘の「おっぱい」は等価値なのだ！！

　こうやって、もにゅんもにゅんと揉んでいる感触も最高なんだけど、結局は「おっぱいを揉めるようになった自分」にも感動しているんだなとタロウは思う。

「タロ様ー。おっぱい好きなの？」

「好きです。もうどうしようもないぐらい好きです」

「プス子も好きー。タロ様に揉まれると、体の中がぽわぽわします」

「（まーねー。俺チート持ちだからねー）」

　タロウは揉むのを止めると、プス子の前に座る。

　そのままプス子に抱きつくと、おっぱいの間に顔を埋もれさす。

「なー、プス子ー。おっぱいを俺の顔に押し付けたり離したりしてみて」

「こうですか？」

　プス子が不思議そうに「ぱふぱふ」を行う。

「――！！」

　正直に言って、別に気持ち良くも何とも無い。
　だが、タロウは泣きそうだった。

「（――こ、これがあの伝説の「ぱふぱふ」か！！　モテ男には分かるまい！！　だが、恋愛には縁遠い俺には分かる！！　これを考えた鳥●明先生！！　貴方は天才だ！！　俺は今、無性に感動しております！！　そして、俺もとうとうここまでやってこれたのだ！！　彼女に「ぱふぱふ」を頼んで「あんたバカじゃねーの？」と怒られるような関係でもないんだ！！　いついかなる時でも喜んで「ぱふぱふ」をしてもらえるという誰もが夢見る男になれたのだ！！）」

　タロウは両頬に受けるおっぱいの感触を目を閉じながら楽しむ。

「（――なんだと！？　脂肪の塊が頬に当たっているだけではないかと！？　分かってない！！　分かってないぞ！！　この行為によって性的な快感を得るのでは無く、この行為が「できる」という事に意味があるのだ。それはつまり女性からの信頼だ。こんな馬鹿げた行為を一緒に楽しんでやってくれるという関係性。ここにお互いの信頼関係を感じることによる心の快感があるのだ！！）」

　タロウは誰に聞かれたわけでもないのに心の中で絶叫する。　　

「（ゆえに愉悦なのだ！！　一緒に変態行為を行える信頼のおけるパートナーを得た事への愉悦！！　そこに、この「ぱふぱふ」の真髄があるのだ！！……まあ、全部、適当ですけども。見知らぬ女性に「ぱふぱふ」されるのも興奮するもんねー。ようするに女性の性的な箇所に触れられるという行為だから、男にとっては楽しいという程度の遊びなんだとは思うけど、俺にとっては、やはり夢の行為には違いなんだよね）」

　タロウは心ゆくまでプス子の「ぱふぱふ」を楽しむのだった。　
　翌朝、タロウとプス子は宿屋の女将レイデの作る美味しい朝食を頂いた後、部屋で装備を整えると、この難民街の中にあるという「賞金換金所」に行く事にした。

　タロウは荷車を宿屋に預けたまま、プス子を従えて難民街に出る。

「今日も快晴。良い天気だな」

「あい」

　太陽らしき恒星は、まだ目線より少し上ぐらいの高さだったが、澄みきった青い空に輝く日の光は実に爽快だった。

　プス子も眩い太陽を見上げたのか大きな単眼を細めている。

　タロウは女将レイデより賞金換金所の場所を聞いておいたので、特に迷うこともなくそれらしい建物へと辿り着いた。

　一階建ての赤レンガ作りの建物。

　簡素な木製の小屋が多いこの難民街の中では、立派な建物の部類だった。

「（建物の広さは普通のコンビニ４～５個分程度かな。周りが簡素で小さな小屋しかない中だからか、異様なでかさに感じるな……）」

　タロウは入り口の上に掲げられている大きな看板を見上げる。
　そこには「賞金換金所」と、この世界の文字で書かれていた。

「さて、プス子も連れて入っていいものやら」

　タロウは入り口付近で目を動かす。

　すると入り口の横に小さな木製の下げ看板がかかっていたので、その前に歩み寄って内容を確かめる。

「なになに……」

　そこには色々な注意書きが書いてあった。

　・換金所内での喧嘩禁止。
　・換金所内での飲食禁止。
　・酔っぱらい入所禁止。
　・所員への暴行にはギルド連盟より制裁を加える。

　タロウは色々と細かく書かれた注意書きの中に「魔物使いの魔物同伴を許可する（ただし２体まで）」という一文を見つける。

「いいみたいだな。んじゃ、プス子も一緒に入ろうか」

「あい」

　タロウはプス子を連れて賞金換金所内に入る。

　所内は天上から吊り下げられている、蛍光灯並に光り輝くランプ達のお陰で実に明るい。

　木の床に白い壁紙、難民の小屋と比べれば遥かに質は良いが、特に豪華というわけではなかった。

　室内のフロアはちょうど真ん中辺りで二つに区切られている。

　フロアの真ん中で区切り線の様に配置されているのが受付カウンターで、フロアの端から端まで伸びており、カウンターには小さな区切りと専用の椅子が設けられている。

　受付カウンターの内側では所員のデスクが並び、人間の所員達が事務仕事を行なっている。

　もう片方は客用のフロアで、３～４人用の木製の長椅子が規則正しく何個も並んでいた。

「（銀行みたいだな）」

　まだ、朝一番で人の数が少ないせいか実に静かだったので、タロウは思わず第一印象で元の世界にあった銀行を思い出す。

「（形も似ているし、お金を扱うという点でも一緒だよな。ま、銀行とは違ってここはお金を吐き出すだけらしいけども）」

　待機用の長椅子に座っている何人かの魔物殺しらしき男達が、タロウとプス子に視線を向けるが、一瞥（いちべつ）するだけで視線を宙に戻してしまう。

「プス子は俺の後ろで立って待ってな」

「あい」

　タロウはとりあえず空いている受付カウンターに行き、その前に置いてある木製の簡素な丸椅子に座る。

　プス子は素直にタロウの後ろに立つと静かに佇む。

　タロウが座ったカウンターには、メガネをかけた真面目そうな若い男が受付として座っており、手慣れた感じで声をかけてくる。

「いらっしゃいませ。換金ですか？」

「あ、いや。魔物でお金を稼ごうと思って。何でも「腕輪」というものをここで貰うんだとか」

「あ、はいはい。魔物殺し用の「討伐記憶腕輪」の支給ですね」

「討伐記憶？」

　タロウはその言葉から「腕輪」の機能を悟ったが、あえて分からない振りをする。

「もしかして、賞金換金所のご利用は初めてですか？　それでしたら色々と説明しましょうか」

　タロウの態度からタロウを「新人」だと理解した受付の若い男は、営業スマイルを浮かべながらメガネの端を人差し指で押し上げる。

「ひとつお願いします」

「はい、承りました。まず、当所では魔物を討伐すれば、その対価として賞金を出しております。ちなみに魔物討伐に賞金を出しているのはロイレン帝国です」

「ロイレン帝国が出しているのか……」

　タロウは納得がいったという感じで小さく頷く。

　ロイレン帝国とはこの大陸の西側を制覇し、この大陸内で最も幅を利かせている武闘派の帝国主義国家である。

　既に３つの小国を平らげており、今も尚、東側の列強にちょっかいを出し続けている。

「ええ、ロイレン帝国はこの大陸で最も魔物を忌み嫌っていますからね。その絶大なる国力をもって賞金を出すことにより、自国内から魔物を減少させることに成功しております。ロイレン帝国領内にはたくさんの賞金換金所がありますが、ここは魔物討伐の最前線基地ということもあり最大手になります。あ、もちろん最大手は要塞都市内にある賞金換金所本店の事ですけどもね。うちは支店みたいなものです」

「ということは、この要塞都市はロイレン帝国の管轄下になるんですかね？」

「いえ、そもそもこの地「コロル大荒野」は不干渉地帯です。西のロイレン帝国、東のゼノバ皇国、両方がこのコロル大荒野と地続きの為に、何度か小競り合いはありましたが、ここはまだ誰の物でもありません。ただ魔物の巣窟となっている北の未開拓地の入り口という事で、ロイレン帝国が作った賞金の仕組みを背景に、魔物殺し達が勝手に集まって要塞都市が出来ただけです。ロイレン帝国は北の未開拓地から領内に魔物が雪崩れ込むのを防ぐという名目で、支配権は無くともこの要塞都市が栄えることには口を出さないようです」

「要塞都市はロイレン帝国を資金源として頼り、ロイレン帝国は魔物に煩わされること無く、大陸制覇に集中できるわけか」

「そういう感じですね。では、腕輪の説明に入りますが、これはロイレン帝国のお偉い魔導士様達が開発したアイテムでして、討伐した魔物の種類や数を記憶してくれます。残念ながらどういう仕組なのかは、普通の人間である私達には分かりませんが、とても便利な物ですので正式採用されております」

「じゃあ、魔物の死体とかを持って帰らなくていいわけか」

「ええ、魔物殺しの場合には討伐するだけで賞金が出ます。ですが、魔物狩りになれば魔物を生け捕りにして、持ち帰ってくる必要がありますね。その場合は、当所でも高額で買取りしますし、魔物奴隷商を利用されても結構です」

「（なるほど。農奴用などの格安魔物奴隷は、こうやって魔物狩りから仕入れているわけか）」

　受付の若い男はカウンターの引き出しから、簡素な腕輪を取り出してカウンターの上に置く。

　1cm程度の幅を持つ鉄製の平たい金属が「Ｃ」という形になっている。

　装着した際には腕時計ならば文字盤がある位置に、ビー玉の様な透明の丸い水晶が付いている。

「この腕輪はロイレン帝国領内で採用されている物と基本は同じです。ただし、ここは魔物討伐の最前線基地という事もあり特別仕様となっており、他の地域では存在しない魔物の情報にも対応しています」

　タロウはその腕輪を受け取ると、腕輪の「Ｃ」の形の開いている部分から右腕の手首にはめる。

「タダでくれるの？」

「ええ、タダです。とは言っても、あまりに装備が貧弱な場合には、お断りする事もありますが、貴方様は既に魔物を使役されているので、資格は十分だと判断させて頂きました」

「それはどうも。ちなみに、情報に無い新種が出た場合は？」

「その際には新種情報が記憶されますので、当所に来て下されば即座に魔物の能力を分析して、賞金額を決定してお支払い致します」

「新種を討伐しても損はしないと。そこまでしっかりしているなら、もしかして、この腕輪には魔物を識別する図鑑みたいな機能が付いているとか」

「いえ、残念ながらそういう機能はございません。魔物に関する書物は色々と出ているようですので、書物屋などで、お買い求めになられることをお勧めします。あ、でも基本的な魔物についての簡素な案内書なら、当所にもありますが要りますか？」

「是非とも下さい」

　受付の若い男はカウンターの引き出しから、ペラペラに薄い案内書を取り出して手渡してくれる。

　タロウはそれをパラパラとめくって中身を確認すると、絵書きが描いた魔物の絵と、魔物の能力に関する解説文、賞金額などが書いてあった。

「（お、半魔獣の事も書いてあるな）」

　大物を狙っていないタロウにとっては、十分にこれだけで役に立ちそうな案内書だった。

「色々とありがとう。それじゃまた」

　そう言って、タロウが立ち上がろうとすると、受付の若い男が慌てて呼び止める。

「あ、すいません。まだなんです」

「ん？」

「魔物使いの方は、使役している魔物が仕留めた魔物の討伐情報を、回収できる腕輪があるんです」

「とことん便利だね～」

「ええ、お偉い魔導士様の発明ですから」

　受付の若い男は「ハハハ」と小さく笑いながら、再度カウンターの引き出しから、プス子でも付けられる大きな腕輪を取り出す。
　形はタロウの物と一緒だった。
　タロウはその腕輪を受け取るとプス子の右腕の手首にはめる。

「ちなみに魔物が付ける腕輪は情報収集用ではなく、主人である貴方の腕輪に討伐の追加情報を飛ばすだけです。なので、換金する時は貴方１人が賞金換金所に来て下さるだけで、全額をお支払いすることが可能です。つまり魔物の腕輪には討伐情報が蓄積されませんので、魔物の腕輪で換金することは出来ません。ご了承下さい」

「なるほど。よく分かりました。ご丁寧に色々とありがとう」

「いえいえ。ご健闘を祈っております」

　受付の若い男は軽く一礼してくれるので、タロウも思わず軽く一礼する。
　腕輪を手に入れるという目的を達成したタロウは、プス子を連れて賞金換金所を後にするのだった。