人狼への転生、魔王の副官2話


「心配しなくても、喰ったりしないって……」
　腰を抜かして逃げまどう人間たちを放っておいて、俺は軽く跳躍した。


　ふわりと体が宙に浮き、三階の高さまで飛び上がる。街の様子が一望できた。
　予定通り、人狼隊が太守の館を包囲している。警備の兵は数名いたようだが、気の毒なことになっていた。
「なるべく殺すなって言ったんだがな……仕方ないか」
　人狼の腕力と闘志は、手加減が難しい。


　俺は手近な屋根沿いに走って、太守の館の前に飛び降りる。
　そこに間の悪いことに、衛兵の増援が現れた。
「太守様をお守りしろ！」
「突撃！」
　抜刀して襲いかかってくる兵士が、俺の背後に五人。


　俺は後ろ蹴りで最初の一人を軽く吹っ飛ばすと、振り向いて攻撃を開始した。
　振り下ろされる剣を腕で薙ぎ払い、叩き折る。爪で刻むと殺してしまうので、軽いジャブを胸甲に当てる。
「ぐはぁっ！」
　しまった、やりすぎたか？　思った以上に加減が難しい。
　仕方ないので、残る三人はローキックで沈めることにした。脚は間違いなく骨折するだろうが、後で魔法で治してやればいい。
　そんなことを考えている間に、五人とも石畳にひっくり返っていた。
「後で治療してやるから、そこで寝ていろ」
　俺はそう告げると、太守の館に二階の窓からお邪魔した。


　俺がぶち破ったのは、前世ではまず見られないような粗悪なガラス窓だ。厚みが均一ではなく、おまけに気泡と濁りで透明度が低い。
　こちらの世界では裕福な市民の月収に相当するガラスを遠慮なく叩き割って、俺は太守の館に侵入する。
　飛び込んだ先は、太守の執務室だ。事前に調べはついている。
　案の定、そこに太守がいた。
「何者ですか！」
　にらみつけてきたのは、二十歳ほどの女性だ。スーツのような服を着ているが、これは貴族階級の男の正装だ。腰にサーベルを吊っている。
　俺は室内を見回すが、護衛の姿はない。嗅覚にも聴覚にも反応はなかった。部屋の外も、人狼たちの気配がするだけだ。


　俺は嫌みにならないよう気をつけながら、太守に一礼した。
「俺は魔王軍第三師団副官、ヴァイトだ。太守アイリア殿とお見受けする。相違ないか？」
「そうです」
　太守アイリアは顔面蒼白だったが、気丈にうなずいた。だが唇が微かに震えていて、それ以上言葉は出てこない。
　帝王の器というほどではないが、将の器は十分にありそうだ。少なくとも俺よりは上だろう。


　尊敬に値する敵だと判断したので、俺はなるべく穏やかに話しかける。
「我が軍はリューンハイトの市街全域を掌握した。これ以上の争いは無意味だろう。どうか降伏を」
「なりません！」
　太守は顔面蒼白のまま、拳を握って叫んだ。ひとかどの人物ではあるが、素直ではないらしい。
「このリューンハイトは我が都市同盟の要衝！　魔王の支配下になど」


　俺は彼女を黙らせるために、少しだけ手荒な手段にでる。
「ならば死ぬがいい」
　牙を剥き出し、身構える俺。
　案の定、太守は怯えて立ちすくんだ。ぶるぶる震えている。
　そりゃあそうだろう。相手は人狼だ。重甲冑を爪で切り裂き、騎兵よりも速い化け物だ。こんな華奢なお嬢さんが勝てる相手ではない。
　俺は一歩踏み出して、さらに挑発する。
「太守殿の名誉のため、一騎討ちで果てる権利を与えよう。さあ剣を抜け」
　そう言われて彼女は慌てて腰のサーベルに手をかけるが、恐怖のせいでうまく握れない。彼女があまり戦い慣れていないのは、一目でわかった。
「わ、私は、二等領爵にして……リュ、リューンハイトの太守……」
　混乱しているのか、一騎討ちの名乗りをもうあげようとしている。確か名乗りは抜刀してからのはずだ。
　俺は牙を剥き出し、軽く吠えてみせた。窓ガラスがビリビリと震える。
　とたんに彼女は悲鳴をあげ、サーベルを落とした。ぺたりと尻餅をついてしまう。
「ひっ……」


　思わず吹き出しそうになった俺だが、相手が人狼では仕方ない。俺だって前世だったら腰を抜かしてるはずだ。
　だから俺は吠えるのをやめて、絨毯の上に座り込んだ太守に顔を近づけた。
「そんなサーベルで人狼を倒せるものか。俺を倒したところで、この街を救うことはできんぞ。あきらめろ」
　するとアイリアはサーベルを拾い上げると、その鋭い切っ先をアイリア自身に向けた。真っ青な顔で、彼女は唇を震わせる。
「な、ならば……」
「待て待て待て！」
　俺は慌てて、彼女の手からサーベルを奪い取った。とんでもないヤツだ。
「自害しても意味ないだろうが！　もう少し頭を使え！」
「頭……？」
　惚けた表情で俺を見上げてくるアイリア。ショックで思考が硬直しているらしい。


　俺は溜息をついて、こう返した。
「あのな、俺たち魔王軍が街を占領してる訳だ。住民は殺してないが、そりゃあ怖いだろうよ。わかるな？」
「え、ええ……わかります」
　アイリアは子供のように、こっくりうなずく。
　俺もうなずいて、説得を続けた。
「俺たちは人間を支配するつもりだが、殺したり奴隷にしたりはしない。おおむね今まで通りに暮らしてもらって構わん。そうなると、人間のリーダーが必要だ。わかるか？」
「えと……つまり、私に太守を続けろと？」
「そうだ」
　さすがに太守だけあって理解は早い。
「混乱を防ぐために、妥協しないか？　降伏して、魔王軍に協力しろ。ある程度なら、人間たちの要求も受け入れる」
　俺は彼女の返答を待った。


　アイリアは悩んだが、すぐに彼女の瞳に活力が戻ってくる。
　決断は早かった。
「もし今の言葉に嘘があれば、全市民に徹底抗戦を呼びかけます。それでもよろしいですか？」
「構わんぞ。魔王様直々に、この街の裁量は俺に委ねられている」
　俺がうなずくと、アイリアは立ち上がった。彼女が手を差し出してきたので、サーベルを返してやる。


　アイリアはサーベルを両手で捧げ持つと、改めて恭しく俺に差し出した。
「アイリア・リュッテ・アインドルフはリューンハイトの太守として、正式に魔王軍に降伏します。どうか寛大なご処置を」
「受諾した」
　俺はうなずき、こうして市街戦は幕を閉じたのだった。3話


　そこから先は話は早かった。
　アイリアが怯える侍女たちを呼び集め、命令を発する。
「伝令を呼びなさい。全軍に戦闘中止の命令を。我々は魔王軍に降伏します」
　おっとそうだ、俺も部下たちに命令を下しておこう。


「ちょっと遠吠えをするぞ。怖がらなくていい、仲間への連絡だ」
　俺の顔を見て腰を抜かしそうになっている侍女たちに、俺はなるべく穏便に告げる。
　それから窓の外に向かって、遠吠えを震わせた。
「アオオォーン！　オオォーン！　オオォーン！」
　びりびりと窓ガラスが震え、侍女たちが全員「きゃっ!?」「ひっ！」と悲鳴をあげて尻餅をつく。
　中には失禁している者もいた。……悪いことをしてしまった。
　だがこれで、俺の命令は市街全域に伝わったはずだ。


『獲物ヲ仕留メタ。集マレ』


　すぐさま、あちこちから人狼たちの遠吠えが聞こえてくる。


『スグ行ク』
『長ニ従エ』
『コチラニ手負イ無シ』


　俺の耳に伝わってくる音が、徐々に静かになってくる。市街のあちこちで発生していた一方的な戦闘が終わったらしい。
　やりすぎていないといいんだが。
　程なくして、太守の館前の広場にぞろぞろと人狼たちが集まってきた。
　俺の部下たちは全員、見るからに威圧感のある、屈強な狼男と狼女たちだ。
　といっても、本当の意味では部下ではない。


「久しぶりに暴れたんで、ちょっと疲れたのう。腰に堪えるわい」
　灰色の人狼が俺に笑いかける。実家の近所に住んでいるウォッド爺さんだった。人間のときは白髪の好々爺だ。
　それにうなずいているのは雑貨屋のメアリ婆さんだし、その後ろからぞろぞろ現れたのは俺の従兄弟たちだ。
　要するに全員が、俺の顔見知りや親戚たちなのだ。
　人狼は群れで狩りをする。同じ村の住人は全員、群れの仲間という認識だ。何かあれば、こうして共に戦ってくれる。
　とはいえ、人狼も魔族だ。
　そして魔族の唯一絶対の掟は、強者への絶対服従。
　それは人狼であっても変わらない。


　俺の実力に疑問を持つ連中が、さっそく文句を言い始めた。
「なあヴァイト、こんなヌルい方法でいいのかよ？」
　大柄な赤毛の人狼が、どうにも納得できないという顔をしている。従兄弟のガーニー兄弟だ。こっちはたぶん、弟のニーベルトだろう。
　兄のガーベルトも率直に不満をぶつけてくる。
「人間どものせいで、俺たちの先祖がどれだけ狩られたか忘れたのか？　皆殺しにしてやりゃいいじゃねえか」
　こいつらは俺の幼なじみで、しかも俺より腕力があった。
　俺が人狼隊の指揮官をやっていることに、今でも納得していない様子だ。


　しょうがない。人間だった前世を引きずっている俺には面倒なだけだが、こいつらには力を誇示しないと話が通じない。
　俺は二階の窓から飛び降りると、ガーニー兄弟の前に進み出た。
「不満そうだな？」
　すると二人は一瞬、互いの顔を見合わせる。なるほど、二人がかりなら勝てると思ったか。
　案の定、ガーニー兄の方が強気な態度を示した。
「ああ、俺ならこんな半端なやり方はしねえな。俺が指揮官ならな！」
　俺より頭ひとつでかい赤毛の人狼は、「俺が指揮官なら」というところをやけに強調してみせた。
　やる気らしい。
　周囲の人狼たちが雰囲気を察して、少し距離を取る。他の人狼たちは、俺に刃向かう気はなさそうだ。


　俺はガーニー兄弟を睨みつける。
「指揮官は俺だ。不満があれば、俺を倒してから言え」
「いいのか？」
　ガーニー弟がニヤリと笑う。
　ガーニー兄弟は、人狼隊の中でも屈指の実力者だ。体格もいいし、よく鍛えている。
　まともに戦ったら、一対一でも勝てないだろう。ガキの頃は何をやっても一度も勝てた記憶がない。
　もっとも今の俺は、魔王軍の副師団長だ。
　だから俺は笑う。
「これを聞いて、まだそんな気になるのならな」
　俺は吠えた。


　それは遠吠えなどという、生やさしいものではなかった。
　音の衝撃波が駆け抜け、周囲の木々や建物を揺さぶる。太守の館の窓ガラスは全部砕け散った。
「うっ!?」
「うわっ!?」
　ガーニー兄弟が数歩よろめく。他の人狼たちも全員が体を強ばらせて、その場にうずくまった。
　人狼の咆哮には、人や獣を畏怖させる力がある。
　もっとも、戦う意志を持っている人間にはさほどの効果はないし、同格以上の魔族には通用しない。もちろん人狼にも通じない。
　しかし俺の咆哮は、強い魔力を帯びている。魔法で強化された咆哮だ。
　俺は戦士ではなく、魔術師なのだ。
　魔王軍第三師団副官にして、人狼の魔術師ヴァイト。それが今世の俺だった。


　この咆哮は俺の魔法のひとつ、「ソウルシェイカー」だ。
　咆哮ひとつで周囲に漂う魔力を操り、魔族専用に作り替えてしまう。人間はしばらく魔法を使えないし、俺たち魔族は魔法の威力が増す。
　そして副次的な効果だが、この咆哮は俺に敵対する相手に猛烈な恐怖をもたらす。
　どれだけ勇敢だろうが無駄だ。魔力で心を縛ってしまうのだから、麻酔薬に抵抗しようとするのと同じだ。


　案の定、ガーニー兄弟は完全に動けなくなっていた。
「う……あ……」
「に、兄ちゃ……」
　今なら二人まとめて簡単に殺せる。俺は二人に歩み寄った。


　そして俺は、がら空きになっている彼らの鳩尾に、ポンと拳を軽く押し当てた。
　ビクッと震えるガーニー兄弟に、俺は笑いかけてやる。
「俺を信じろって」
　その瞬間に魔力が解けて、ガーニー兄弟は自由の身になった。


　だが二人はもう、完全に戦意を喪失している。みっともないぐらいに狼耳が垂れていた。
　ガーニー兄の方が、ようやく口を開く。
「あ、ああ……わかった……お前がボスだ……従う」
「おう」
　俺は笑って、改めて人狼隊全員に告げた。
「交易都市リューンハイトは魔王軍第三師団が占領した！　以降は自衛以外の交戦を固く禁じる！」
　人狼たちは頭を垂れ、俺に服従を誓った。


　それから俺は、人狼たちに改めて説明をする。
「俺たちの目的は、この交易都市を支配下に置いて、魔王軍に協力させることだ。だから街の住民や設備を傷つけたら意味がない。わかるか？」
「わからん」
　ガーニー弟が首を傾げているが、これは反抗しているのではなく、普通に理解できていないだけだ。
　ガーニー兄弟は勇猛だが、はっきり言ってバカだった。昔からだ。
　俺はこいつらにもわかるよう、言葉を選んで説明しなおす。
「いいか、この街は魔王軍にとっては旨い鹿と同じだ。味わう前にズタズタにしてドブに捨てるような真似すんな。殺すぞ」
「なるほど、わかった」
　今度はうんうんとうなずいているガーニー弟。本当にわかっているのか謎だが、今はこれで納得するしかなさそうだ。


　ガーニー兄の方が腕組みしながら呟く。
「でも本当に、そんなことができんのか？　周りの人間どもから、すげえ殺意を感じるぞ？」
　これは彼の言う通りだ。俺も周囲の敵意は感じている。
「そいつを何とかするのが俺の仕事で、これは俺にしかできない。だから俺の命令には絶対に従え」
「お、おう」
　俺が軽く睨みをきかせると、ガーニー兄も首をすくめた。


　俺は他の人狼たちにも、改めて伝える。
「えー、食料に関しては旨い飯を約束しますし、狩りがしたければ近くの森で好きなだけ鹿とか狩ってくれればいいので、人間襲うのだけは絶対にやめて下さい。いいですね？」
　相手が近所のおじさんおばさんだったりするので、俺もどうもやりづらい。気づいたら敬語になっていた。
　だが人狼たちは皆、好意的に受け止めてくれる。
「ふぉふぉ、大丈夫じゃ。ボスには絶対服従じゃからのう」
「それに次の戦に備えないとねえ」
　ベテランの人狼たちが素直なので、若手の人狼たちも特に異論はなさそうだった。
「腹へった！　ヴァイト兄ちゃん、飯くれよ！」
「なあ、今夜どこに泊まんの？　野宿しなくていいんだよね？」
「あー、うるせえチビども！　ちゃんと手配してくるから黙ってろ！」
　人狼隊は人手不足なので、老人から子供まで使えそうな連中は全員連れてきている。例外は長老と病人、あとはまだ命令を守れないチビどもとその保護者たちぐらいだ。
　そんな訳で、うちの人狼隊は見た目は威圧的だし実際恐ろしく強いが、顔ぶれは自治会のピクニックと大差がない。今の二人はまだ十代前半だ。


　三千人の住民に対して、俺たち人狼隊は五十六人。外の犬人隊二百を入れても、街を支配するには数が少なすぎる。
　本当に大丈夫なんだろうか。俺自身、少し不安になってきた。4話


　リューンハイト侵攻は一時間と経たずに無事占領で終わったが、戦後処理が厄介だった。
　まず予定外だったのが、戦闘による死者だ。といっても、人狼隊ではない。リューンハイト衛兵隊の方だ。
　人狼隊はだいぶ手加減して相手していたようだが、それでも七人の衛兵が殉職してしまった。
　負傷者は百人を超えているので、俺たちが手加減していなければ衛兵隊は全滅だろう。
　こちらは俺が拙い回復魔法で治療してやった。前世で病院に行くよりは若干マシという程度だが、この世界の医療水準は低すぎる。感染症や予後不良で死なれては困るので、これでだいぶマシになったはずだ。


「もういないか？」
　俺は人間の姿に戻って、法衣をひるがえしていた。
　この世界の魔術師は、前世の医者や弁護士よりもエリートだ。
　リューンハイトはそこそこの地方都市だが、俺に匹敵する魔術師は一人もいない。人間は魔族ほど魔法が得意ではないのだ。
　そのため俺の回復魔法程度でも、衛兵たちには恐るべき秘術に見えたらしい。傷が治ったというのに、まだ表情が強ばっている。


　俺は衛兵たちに告げる。
「人狼に恐れず立ち向かった者は少ない。ましてや、人狼と戦って生き延びた者はほとんどいない。我々が手加減していたとはいえ、諸君らは尊敬に値する戦士たちだ」
　手加減されて褒められても嬉しくはないだろうが、力の差は見せつけておく必要がある。
　と同時に、衛兵たちのプライドを傷つけないよう、彼らに賛辞も送っておかねばならない。難しいところだ。
「戦死した七名についても、太守アイリア殿の名で弔うことになるだろう。彼らは最も勇敢で、手強い戦士たちだった」
　実際には手加減しても死んでしまった不運な連中なのだが、殉職した同僚をバカにされて嬉しいヤツはいないだろう。ここは持ち上げておく。
　俺は衛兵たちに一礼すると、衛兵宿舎を後にした。
　やはり気まずいな……。


　やることは山積みだった。
　犬人隊を街に入れるかどうかで悩んだあげく、俺は彼らを城門周辺で野営させることにした。
　犬人は小柄で弱い。数と装備が互角なら、そこらの農夫に負けてしまう。
　市街地に入れて大規模な反乱が起きたら、俺は彼らを守るために人狼隊を派遣しなくてはいけない。現実的にそれは無理だ。
　その代わり、彼らには城壁の調査を命じておいた。銀細工職人の彼らは、人狼よりも工兵に向いている。異状があればすぐに見つけてくれるだろう。


　犬人隊は小食だし食料持参なのでしばらくは問題ないが、人狼隊はそうもいかない。彼らはプロレスラー並みに食う。俺もだが。
　幸い、人数が少ないので太守のポケットマネーで食わせてもらうことにした。肉さえ食わせておけば、人狼は素直だ。
　宿舎は安全のため、分散して二つに分ける。太守の館に常駐する俺の班と、犬人隊の護衛に回す班に分けた。
　さて問題は、城門側に回す班のリーダーだ。誰を任命すればいいんだろう。


　ガーニー兄弟は論外だ。あいつらは俺の監視下に置いておかないと危ないので、今は俺の分隊に入れてある。なんせバカだからな。
　年配の人狼に頼んでもいいのだが、人間の姿に戻っているときの彼らは年相応の体力しかない。
　今日はだいぶ戦ったし、休ませてあげたいところだ。


　迷っていると、俺より少し年上の女性が近づいてきた。近所のお姉さんだったファーンだ。
　俺のこちらでの初恋の人でもある。五歳ぐらいのときに「けっこんして！」と言ったところ、「うん、いいよ」と笑ってもらったのを覚えている。
「ヴァイト、私に別働隊のリーダーを任せてもらえない？」
「いいの、ファーンお姉ちゃ……ファーン」
　うっかり子供時代の口調が出てしまい、俺は慌てて取り繕った。
　するとファーンはクスクス笑いながら、うなずいた。
「犬人隊の護衛と、城門の警備が仕事でしょう？　犬人隊とは仲がいいし、私に任せてよ」
　そういえばこの人、大の犬好きだったな。行軍中も犬人をモフり倒していたっけ。


　ファーンお姉ちゃんなら人柄も能力も信頼できる。実を言うと、魔法抜きで戦うと俺はファーンお姉ちゃんに勝てないのだ。それぐらい強い。
　適任なので、さっそくお願いすることにした。
「じゃあ分隊長に任命するよ。これがメンバーのリストだけど、入れ替えてもいいから」
「どれどれ……うん、大丈夫そう。任せといて」
　ファーンお姉ちゃんのウィンクに、俺は思わずドキッとしてしまう。
　だが俺は落ち着いた様子を取りつくろい、重々しくうなずいた。
「頼んだよ、ファーン」
「拝命しました、副官殿」
　笑顔で恭しく一礼すると、ファーンはリストの紙を手に出ていった。
　もう一度ぐらい、結婚してって言ってみようかな？5話


「案外疲れるな……」
　太守の客室を占拠した俺は、夕暮れの迫る町並みを見下ろしながら溜息をつく。
　住民の反抗が起きたら、今の俺たちに穏便に鎮圧するだけの戦力はない。逆らう者は皆殺しにするしかないだろう。
　何事も起きないよう、今は祈るだけだ。
　そのとき、俺の部屋のドアがノックされた。
「どうぞ」


　入ってきたのは、太守のアイリアだった。
　彼女の太守としての地位は剥奪せず、そのままにしてある。彼女が有能で、住民からの信頼もあると判断したからだ。
　問題は彼女が俺たちにちゃんと協力してくれるかどうかだが、それは何とも言えない。
　太守の彼女が民衆に一声かければ、すぐに暴動が起きる。衛兵たちを動かして俺たちを襲うことも可能だ。
　もちろんそれでどうにかなる俺たち人狼ではないが、それでリューンハイトの支配は失敗する。


　そんなことを考えていると、アイリアが首を傾げた。
「どうかしましたか、ヴァイト殿？」
「いや、何でもない。何か御用か、アイリア殿」
　お互いこの場の最高責任者なので、発言には気を遣う。
　するとアイリアは面目なさそうな顔をして、こう告げた。
「市街の混乱は最小限に抑えています。今のところ、市民に反抗や逃亡の兆候はありません」
「そうか、それはありがたい。少しの間だけ色々と制限をつけるが、なるべく早く元の生活に戻せるよう努力する」
　俺がそう応えると、彼女はますます面目なさそうな顔をする。
「そちらは問題ないのですが……衛兵隊の方々への説得が、うまくいっていないのです」
「衛兵隊が？」
　おとなしく降伏したと思っていたが、どうもそう単純ではないようだ。


　アイリアの話はこうだった。
　衛兵隊は太守アイリアの私兵ではなく、リューンハイトが属する都市同盟国家ミラルディアの同盟軍に所属している。
　これは都市同盟が成立するまでだいぶ戦争があったためだが、おかげでどの太守も勝手に衛兵隊を動かすことはできない。衛兵隊に通常と異なる任務を与えるには、ミラルディア元老院の許可が必要だ。
　事情を理解した俺は、アイリアに確認する。
「つまり、降伏の命令はできても、魔王軍への協力を命令する権限はないと？」
「ええ、そういうことです。私にできるのは、あくまでもお願いだけです」
　アイリアの表情にも言葉にも、嘘は感じられない。人が嘘をつくとき特有の匂いがしないのだ。人狼は微かな汗の匂いで、相手の隠された感情を察することができる。
「困ったな」
　俺は腕組みをした。


　衛兵隊は二百人しかいないが、治安維持の専門家たちだ。彼らが協力してくれないと、治安維持は人狼隊でやるしかなくなる。
　しかし俺たちには、人数もノウハウも足りない。だいたい人狼を全員治安維持に回してしまったら、いずれ来るであろうミラルディア軍との戦いに犬人隊だけで立ち向かうことになる。勝ち目は全くない。
「うーん……」
　並みの魔族なら衛兵隊を脅迫するか、見せしめに半分殺すところだが、俺はもちろんそんなことはしない。
　恐怖による支配は必ず反発を生むし、ちょうどいいレベルの恐怖を維持させるのが大変だ。やりすぎれば逆効果になって反乱を招く。


　俺が困っていると、アイリアがおずおずと口を開いた。
「衛兵隊に、酷いことをしないのですか？」
「して欲しいのですか？」
　俺が苦笑すると、アイリアは首を横に振った。
「そうではありませんが、てっきり強硬手段に出るおつもりかと」
「魔族ならそれでうまくいくのだが、人はそうはいかんでしょう」
　それに彼らの立場もわかる。魔王軍に協力したことがばれたら、ミラルディア軍がこの街を取り返した後に責任問題になる。
　悩んだ末に、俺は衛兵隊を使うことをあきらめた。
「彼らの立場や心情は理解できる。武装解除に応じるのなら、それ以上の要求はしない。そう伝えていただきたい」
「わかりました」


　アイリアは俺の部屋を退出しようとしたが、ドアの手前でしばらく迷った末に振り向いた。
「あの……」
「どうされたかな？」
　俺が促すと、男装の麗人は覚悟を決めたように口を開いた。
「治安維持なら、商工会を使うという方法があります」
「商工会？」
「リューンハイトの各地区の商工会は、地区の治安維持や防災活動に協力しています。犯罪や事故が多発すると、商売が成り立たなくなるからです」
　なるほど、地域の自治会みたいなものか。俺の前世は都会暮らしだったし、今世は人狼だけの隠れ里で育ったから、そういうものは全く考えていなかった。
　アイリアは続ける。
「商工会は私の直轄の組織です。武装した衛兵隊ほど効果はないでしょうが、彼らに見回りなどを頼むことはできます」


　意外な申し出に、俺は少し考えた。
　今の提案は、俺たちにとっては非常にありがたいが、アイリアには何の利益もない。商工会に借りを作るだけだ。
　だから俺は、彼女の真意を確かめる必要があった。
「なぜ、そのような提案を？」
　彼女の返答は意外なものだった。
「ヴァイト殿への感謝です」
「か……感謝？」
　侵略者が感謝されるとは思ってもいなかったので、俺は変な声をあげてしまった。


　するとアイリアは穏やかな表情を浮かべる。
「あなた方は、交戦した衛兵隊以外には一人の犠牲者も出しませんでした。その気になれば、市民を虐殺することもできたのにです」
「それはまあ、そうかもしれないが」
　確かにできるが、やる意味がないからやらないだけだ。感謝されるいわれはない。
　しかしアイリアにとってはそうではないらしく、彼女は俺に深々と頭を下げる。
「ですからどうか、今後も市民への寛大な処置をお願いします。そのための協力は惜しみませんから」


　リューンハイトのことを第一に考える太守にとっては、魔王軍への協力も外交カードのひとつということらしい。将来的にこの街がミラルディア軍に解放された後も、太守の判断なら責める者はいないはずだ。
　やはりこの男装の麗人、単なる臆病者でもお人好しでもないらしい。パニックになると弱いが、普段はしたたかな現実主義者だ。
　事情がわかれば、提案を拒否する理由もない。
「ありがとう。この件は俺個人の借りということで、必ずお返しする。商工会への働きかけをお願いしたい」
「わかりました」
　ほっとしたかのように、アイリアは微笑んだ。
　なかなか可憐だった。6話


　ありがたいことに太守のアイリアが協力的なので、その夜はあまり苦労することもなく寝ることができた。もちろん交代で見張りを立てて、不穏な動きがないか警戒はしたが。
　翌朝、リューンハイトはかなり落ち着きを取り戻したようだった。


「昨夜、どさくさに紛れて窃盗を働いた人間が数名いたようです」
　人狼隊の若者が、俺の部屋に報告を持ってやってきた。昨日のガーニー兄弟との一件を見たせいか、彼の視線は妙に熱い。英雄を見るまなざしだ。
「どうします？　見せしめに処刑しますか？」
　彼が人狼に変身していたら、しっぽをパタパタ振っていただろう。ボール遊びをねだる犬のようだ。
　だが俺は首を横に振る。
「俺たちは軍人だ。警察じゃない」
「けいさつ？」
　不思議そうに首を傾げている若者に、俺は簡単に説明し直す。
「あー、治安維持は人間にやらせろということだ。リューンハイトの法律に従って処罰しろ。ここの法律はどうなってる？」


　すると同室していた人間の書記官が、慌てて返答した。
「窃盗や損壊は、同額の賠償をしない限り強制労働です。品物を返せない場合は倍額です」
「だそうだ。賠償額を稼げるまで、畑仕事をさせておけ」
「畑仕事ですか？」
「この街の住民が、昨日から二百五十六人ほど増えてるからな」
　いうまでもなく、犬人隊と人狼隊の分だ。食料を徴発するのは簡単だが、やりすぎると反感を招く。食い物の恨みは恐ろしい。


　その後も次々に俺のところに面倒な案件が持ち込まれてくる。
「戦闘に巻き込まれた行商人たちが、商売の再開のために市外に出たいと陳情してきました」
「犬人隊の調査によると、城壁直下の下水道が老朽化しているそうです」
「ガーニー兄弟がもっと肉を食わせろと文句を言ってました」
　俺はそれを片っ端から処理する羽目になった。


「今は人の出入りは全部禁止だ。行商人の商品を少し色をつけて買い上げろ。その金でしばらく宿にでも泊まれと言っておけ」
　この費用は……しかたない、アイリアに頼もう。また借りができてしまうな……。
「それから城壁直下の下水道はそのままにしておくと危険だから、すぐに改修工事に取りかかれ。下水道からの敵の侵入もありえるから、防衛機能も忘れるなと伝えろ」
　二百人しかいない犬人隊に、あまり大きな工事はさせられない。三交代制で各シフト六十人程度しか動かせないからだ。これは厳しい。
「ガーニー兄弟の任務割り当てを増やせ。その手当として鶏肉を支給してやる。食いたければ働け」


　気づいたら朝食を摂る暇もなく、もう昼前だ。
　俺は何か食おうと思い、席を立って大きく背伸びをした。
「ふう……」
「お疲れのようじゃな」
　可愛い声が聞こえた。
　慌てて振り返ると、背後にちびっこがふわふわ浮いている。とんがり帽子に黒いマントの女の子だ。
　俺はすぐさま床に膝をついた。
「お待ちしておりました、ゴモヴィロア師団長」
「これ、モヴィちゃんと呼ばぬか」
　魔王軍第三師団の長、大賢者ゴモヴィロアは不満そうにほっぺたを膨らませてみせた。まるで子供だ。
　しかし彼女こそ魔王軍最強の魔術師であり、一応は人間の身でありながら、魔王の側近中の側近である。
　そして俺の魔術の師匠でもあった。


「モヴィちゃんはないですって。せめて師匠と呼ばせて下さいよ」
「おぬしもなかなか堅いのう」
　我が師ゴモヴィロアは溜息をついたが、にぱっと笑顔を浮かべた。
「まあよいよい。リューンハイト攻略、うまくいったようじゃな」
「師匠のおかげです。ところで……」
　師匠が来ているのなら、彼女の直衛部隊が来ているはずだ。俺はそれを期待する。
　すると師匠はニコニコ笑った。
「我が槍骨隊が、よほど恋しいとみえるのう。手勢二千を犬人隊と合流させておいたぞ」
「さすが師匠」
　師匠の専門は死霊術だ。彼女が生み出す骸骨兵は手練れの戦士であり、意のままに動く。


　二千の骸骨槍兵がいれば、人間の軍隊数千と渡り合うことも可能だ。しかも食料いらずときた。
　師匠が溜息をつく。
「おぬし、またくだらぬことを考えておったであろう？『骸骨は飯食わないから、維持が楽でいいなー』とか」
「ええまあ」
「作る手間も考えてくれんかの。一体一体、愛情と手間をかけて作っておるのじゃ」
「一日あれば百は作れるくせに」
「なんか言ったかの」
「いえ別に」


　師匠は魔術の達人だが、軍略の専門家ではない。だから俺の苦労は今ひとつ理解してもらえない。
「だいたいのう、食料ぐらい徴発すれば良いではないか。人間どももやっておるじゃろう？」
「徴発するの好きじゃないんですよね。恨まれますから」
「侵略しておいて恨まれたくないとは、なかなか虫の良い話じゃの」
　ほっほっほと笑う師匠。師匠は元々は人間だが、思考は魔族のそれだ。
　その気になれば指先ひとつで、太守の館を丸ごと原子分解することもできる。リューンハイト全域を更地に変えるぐらいなら、半日かからないだろう。もう人間とは違うのだ。


　とはいえ元々は人間だから、魔王軍の中では師匠は屈指の穏健派である。
「ま、おぬしのそういうところを気に入って弟子にしたのじゃがの。わしは血を好む者に魔術は教えぬ」
「恐れ入ります」
　俺が師匠のもとを訪ねたときの会話は、今でもはっきりと覚えている。


『なに、魔術師になりたいじゃと？　おぬし、人狼であろう？』
『俺、あんまり強い方じゃなくて……でも強くなりたいんです』
『何のためにじゃ？』
『村のみんなを守るためです。あと、仲間内で尊敬されたいってのも、ちょっとあります』
『えらく正直なヤツじゃの……。まあよかろう、おぬしに魔術の才があるかどうか、ひとまず看てやろう』
『やった！　ありがとうございます！』
『才がなければ諦めて帰……これ、聞いておるのか？』


　師匠も同じことを思い出しているようで、俺を見て苦笑していた。
「人狼に魔力を操る能力があるのは理論上確信しておったが、まさかここまでになるとはのう。ま、死霊術の才は欠片もなかったが」
「人狼ですからね」
　俺が使えるのは、肉体強化に役立つ魔法だ。魔力が内側に向かってしか働かないのだ。
　前世っぽい言い方をすれば、Bufferというところか。あくまでも余技的なものだが、回復魔法も多少使える。
　多少ではあるが魔法を修得したおかげで、俺は人狼としては最強の存在になることができた。
　人狼自体がかなり強い種族なので、魔族でも指折りの強さということになる。まあ副師団長どまりだが。


「ところで師匠、こちらにおいでになるとは聞いてませんでしたが」
　前に魔王軍の城で会ったときには、師匠は城に駐留する予定だったはずだ。第二師団と第三師団は複数の街を同時に攻略していて、各師団長は救援が必要なときに駆けつけるはずだった。
　すると師匠は笑いながら、こう応える。
「どう見ても一番救援が必要そうなのは、おぬしのところじゃろう？　他の弟子たちは兵力も十分じゃから、わしの援軍はいるまい」
「そ、そうですか」
　やはり兵力を絞りすぎたかもしれない。他の副師団長たちは、千人規模の兵を率いている。


　俺は精一杯格好をつけて、胸を張ってみせた。
「最小限の手勢で攻略したんですから、褒めて下さいよ。しかも損害ゼロですよ、ゼロ」
「人狼の隠密性を最大限生かしたのは認めるがのう。昨夜あたりは反乱が起きぬか、震えておったじゃろうに」
「なぜそれを」
「おぬしの性格など知り尽くしておるわ」
　大賢者ゴモヴィロアはそう笑うと、ふわふわ浮きながら俺の肩によっこいしょと腰掛けた。
「おぬし、公務の代理を頼める者はおるか？」
「あ、はい。城門のとこにいたファーンって人狼に、指揮権の一部を委ねてあります。お会いになりました？」
「ああ、あのおぬし好みの娘じゃな」
「なぜそれを」
「おぬしの好みなど知り尽くしておるわ」
　師匠は子供っぽい表情を浮かべて、ニヤニヤ笑っている。


「まあよい、それなら少し顔を貸せ。魔王様に御報告せねばならん」
「俺も行くんですか？」
　副官程度がいちいち報告に行くというのも珍しいことなので、俺は不思議に思った。その手の報告は師団長がするはずだ。
　しかし師匠は首を振って、俺にこう言った。
「実際に指揮を執った将の言を聞きたいと、魔王様の御意向じゃ。つべこべ言わんと、ついてくるがよい」
　師匠は可憐な声で歌うように呪文を唱える。
　次の瞬間、俺の視界がぐにゃりと歪んだ。7話


　魔王軍本拠地、グルンシュタット城。
　名前は何やらいかめしいが、実のところは辺境の廃城だ。数百年前に人間同士の争いで滅ぼされ、今は魔王軍が拠点として利用している。
　元は廃墟だが、魔法を駆使して再建されたこの城は、難攻不落の堅城だ。
　周囲は魔力を帯びた霧に包まれ、見ることも近づくこともできない。霧に触れた人間は麻痺してしまうし、同時にセンサーの役割も果たしている。
　大軍で押し寄せても、城までたどり着けずに全滅してしまうだろう。


　俺たち魔族にとっては心地良い霧の中を、俺は師匠を肩に担いで歩いていく。城の中に転送するのは禁止されているので、城門から入らなくてはいけない。
　俺は警備兵に誤解されないよう人狼に変身した上で、師匠を担いで歩いていく。
「見た目は不気味ですけど、ここの空気って気持ちいいですよね」
「わしは人間じゃからのう。まあ悪い気分ではないがの」
　やっぱり師匠、人間を半分やめているようだ。
　城門を守護する竜人兵は、俺たちの顔を見るとすぐに通してくれた。城の守備は全て、精鋭の竜人兵が担当している。
　彼らは第一師団所属だ。そして第一師団の長は、他ならぬ魔王だった。


　城の中庭を歩いていると、霧の向こうから誰か歩いてくる。巨大な人影だ。
「あやつか」
　師匠が呟くと同時に、俺も相手の正体に気づく。血生臭い匂いですぐわかった。
「なんだ、第三師団か」
　獣のような顔をした巨漢だった。身長は三メートルあまり。俺の二倍近くある。獣鬼族だ。半裸で鋼鉄製の棍棒を持っている。
　第二師団の副官で、獣鬼隊を率いる将。名をドッグという。
　名前で笑ってはいけない。獣鬼たちの言葉で、「狂える者」という意味らしい。つまり狂犬だ。
　よけいに笑える。


　狂犬ドッグは師匠に形式だけの礼をして、俺を見下ろす。
「今ごろ報告か？」
　バカにしたような口調だった。どうやらこいつは、報告の帰りらしい。何分の差か知らないが、こいつの頭には勝ったか負けたか、それしかないのだ。
　俺が退屈そうにしていると、ドッグはなおも突っかかってくる。
「交易都市だかなんだか知らないが、そんなもん攻め落としたぐらいで報告しなくていいぞ？　俺は鉱山都市ボルツを落としてきた」
　自慢の棍棒をぶるんと振り回して、ドッグは勝ち誇った顔をしている。何が嬉しいのだろうか。
「鉱山だ、鉱山。わかるか？　鉄を掘る。交易都市は何も掘れない。価値がないんだ」
　ああ、そういうことか。
　要するに、自分の獲物の方が価値があるのだと言いたいらしい。


　交易がどれぐらい価値を持つものか、このうすのろにはわからないだろう。他の魔族も、そしてこの世界の人間も、あまり理解していない者が多いのではないだろうか。
　流通がどれほど重要か知っている俺だが、これを説明するのは簡単ではないし、説明する義理もない。
　だから俺は軽く肩をすくめる。
「お前は気楽でいいな」
　とたんにドッグは顔を真っ赤にした。そうか、獣鬼も血は赤いんだな。
「てめえ、俺様を誰だと思ってる！　獣鬼の力を持つ天才、ドッグ様だぞ！」
　天才……まあ、獣鬼の知能は小学生程度だからな。こいつは中学生ぐらいはあるから、天才は天才だろう。
「俺は人狼の力を持つ魔術師だが、どっちが強いと思う？　天才ならわかるよな？」
「もちろん！　俺様だ！」
　どうしよう、このバカ。
　俺はちらりと師匠を見上げたが、彼女はふわふわ浮いて離れてしまった。
「副官同士、仲良くするんじゃよ」
「師匠……」
　師匠も争い事は面倒らしい。


　しょうがないので、俺は獣鬼を見上げる。
　魔族は力が全てだ。負けたら格下になる。
　軽く相手してやろう。俺はドッグを睨んだ。
「弱いくせにデカい図体で道を塞ぐな、どけ」
「なんだと！」
　棍棒が振り下ろされた。いきなりか。


　もちろんそんなものに当たる俺ではない。人狼の眼には止まって見える。
　棍棒の一撃は足元の石畳を砕いて、そこらじゅうに破片をまき散らしただけだった。
「おいおい、魔王様の城を壊すんじゃねえよ」
　先に手を出してきたのが相手なので、俺は少しだけ遊んでやることにした。
「ちょいとお仕置きが必要だな」


　人狼と獣鬼。
　力の強さは獣鬼の方が上だ。
　体格がまるで違うのだから、これは当たり前だろう。巨大な棍棒を軽々と振り回し、広い範囲をまとめて攻撃できる。破壊のスペシャリストだ。
　しかし獣鬼の体格は、弱点でもある。
　巨体なので動き始めが遅いのだ。
　遅いといっても先手を取るのはそれなりの腕が必要だし、勇気もいる。何より、獣鬼の強靱な肉体に一撃で致命傷を与えるのは難しい。
　そして致命傷を与えたとしても、振り下ろされる棍棒は止められない。恐ろしい怪物だ。
　人間にとっては、だが。


　俺はそんなことを考えながら、二撃目もかわす。副師団長といっても、獣鬼じゃこの程度か。
　刃のついていない棍棒は、完全に振り下ろされた状態では大した脅威ではない。
　仏ではない俺は、三撃目まで付き合うつもりはない。
　軽く跳躍して、ヤツの顎に跳び蹴りを叩き込む。
「うごっ!?！」
　人間なら顔面ごと粉々になっているはずだが、さすがに獣鬼。
　顎の骨が砕けただけで済んだようだ。なかなか丈夫だな。


　普通なら降参してもいい傷だが、ドッグもれっきとした魔王軍の武将だ。
　全く闘志を失うことなく、逆に凄まじい勢いで棍棒を振り回してきた。
「おおう」
　やみくもな攻撃だが、当たれば俺でも一撃で深手を負う。丁寧にかわして、とどめの一撃をお見舞いしよう。
　そういえば師匠が見ているんだったな。
　少しばかり魔法を使おうか。


　俺は軽く印を結び、掌に魔力を宿らせる。
「悪く思うなよ」
　人狼の爪が凶悪な光を帯びた。
　砕けた顎に、黒光りする爪が食い込む。


「ぐおああああぁ！」
　獣鬼の顎に、人狼の掌がめり込んでいる。砕けた骨を握り潰しているのだ。
　さすがのドッグも、これには激痛を感じたらしい。完全に闘志を失って、棍棒を取り落とす。
「おい、降参しろよ」
　俺が降伏を勧めるが、この強情者は悲鳴しかあげない。
　しょうがない。

「ちょっと寝てろ」
　俺はドッグの砕けた顎を握り潰しながら、そのまま手首を返した。
　獣鬼の頭が面白いように揺れて、ヤツが白目を剥く。脳震盪を起こしたのだ。ドッグは地響きを立ててひっくり返った。もう起き上がってこない。
　獣鬼が破壊のスペシャリストなら、人狼は殺戮のスペシャリストだ。


「よしよし、それまでじゃ。うんうん、良い試合じゃったのう」
　勝負を見届けた師匠がふわふわ降りてきて、どうでも良さそうな口調で健闘を称えてくれる。
　彼女は治療魔法でドッグの顎を手際よく治すと、ヤツの肩をぽんぽんと叩いた。
「ドッグの勇猛果敢な武者ぶり、さすがは副師団長の風格じゃ」
「い、いでえ……うぐ……いでえ……」
　傷が治ったはずなのに、ドッグはまだうめいている。
　どうやら師匠、数ある治療魔法の中でも一番痛いヤツを使ったらしい。自然治癒力を強化して少ない魔力で傷を塞ぐ代わりに、完治するまで激痛が走るヤツだ。
　地味に陰険な師匠だった。


　そして師匠は俺を振り向くと、不満そうな顔で俺の頭をぺしぺし叩いてくる。
「なんじゃ、この戦いぶりは。ちっとは反省せい」
「は、はあ……」
　鮮やかに勝ったと思うのだが、師匠はどうも不満らしい。
　ふわふわと飛んでいきながら、師匠はぶつくさ言っている。
「まったくヒヤヒヤさせおって、老人の心臓を労らんか……」
　ああ、心配してくれてただけか。
　地味に陰険だが、割と過保護な師匠でもあるのだった。8話


　ぶっ倒れたままの獣鬼を放っておいて、俺たちは魔王の前に出頭する。
　実を言うと、俺が魔王に会うのはこれで二度目だ。
　威圧感のある鋼鉄の扉の前で、俺は深呼吸する。
　相手は魔族最強にして、万を超える魔族を従える魔王だ。俺を殺す程度のことなら、息ひとつ乱さずにできるだろう。
「第三師団長ゴモヴィロア、副師団長ヴァイト、報告に参りました」
　師匠が落ち着いた声で告げると、巨大な扉がゆっくりと開く。


　魔王の間は、質素だが荘厳だった。磨き抜かれた黒曜石の柱に、犬人族お得意の銀細工があしらわれている。黒を基調とする空間に、さりげなく銀をあしらった空間。
　俺なんかはもう少し銀色があればと思うが、そう思わせるために、敢えて控えめにしているのだ。銀が飽和してしまうと、見る者の心に残らない。
　そしてこれは、実用的な意味も兼ね備えていた。
　ここを守護する竜人の近衛兵たちは黒い鱗を持ち、短槍で武装している。黒い鱗と銀の穂先は、周囲の景色に見事に紛れていた。


　怯む俺に、奥から深みのある声が轟く。
「入るがよい」
　俺はビクッと震えたが、何か失態をしでかした訳でもないし、隣には師匠もいる。
　何かまずい受け答えをしても、何とかしてくれるだろう。
　それに死んだところで、また転生しないとも限らない。
　俺は気を楽にして、なるべく堂々と歩き出した。


　大広間のような空間に、俺の足音が響く。妙だ。見た目と音の反響が一致しない。
　どうも黒光りする黒曜石と銀の装飾が、騙し絵のようになっているらしい。
　わざと足音を消さずに歩いたおかげで、またひとつ収穫があった。竜人族は実用主義者だと聞いていたが、それにしても本当に実用主義だ。


　竜人族はいわゆるリザードマンだ。とはいえ、トカゲ人間よばわりされるのを嫌うので、あくまでも竜の外見を持つ人類として扱わなくてはいけない。
　彼らが魔王の近衛兵をしている理由は、ただひとつ。
　魔王もまた竜人族の出身だからだ。
　魔王という種族はないのだ。


　そして玉座に腰掛けているのが、魔王フリーデンリヒターだ。
　さすがに魔王だけあって、そこらの竜人とは訳が違う。体格は獣鬼並み。竜人の身長は二メートル弱だから、抜きんでた巨漢だ。
　鱗の色も地味な褐色や緑ではなく、燃え立つような赤だ。炎をまとっているように見える。
　頭に生えた角は竜人でも数十年を生きた長老格にしか生えてこない、威厳の証だ。


　何よりも俺を畏怖させるのは、彼の魔力だ。
　魔術師の俺には、魔王の周囲に流れる魔力が見える。圧倒的な密度の魔力が、魔王が息を吐く度に溢れだす。
　そこらの魔族とは格が違う。一人の竜人が持つ魔力の水準を、遥かに超えている。
　俺が人狼隊全員を率いて襲い掛かり、師匠が全力でサポートしてくれたとしても、勝ち目は全くないだろう。それぐらいの差がある。
　だから俺は魔族として、彼に敬意を表すしかないのだ。


　俺は萎縮しそうになる自分を励ましながら、声を張り上げた。
「第三師団副官、『魔狼』ヴァイト参上いたしました」
　魔狼というのは、俺が魔王から授かった称号だ。魔王軍の将は全員、何らかの称号を持っている。持っていないのは雑兵だ。
　魔王は金色に光る眼で、じろりと俺を見下ろす。思わず俺は背筋を伸ばした。
「交易都市リューンハイトを攻略いたしました。当市は現在、我が軍の支配下にあります」
「大儀であった」
　控えめな声だが、柱が震えるほどの威圧感があった。


　これで報告は終わりだ。もう帰れると思ったのだが、そうではなかった。
　魔王は続けて、俺に問いかけてくる。
「どのような戦術を用いたか、簡潔に説明せよ」
「は、ははっ!?」
　俺は思わず一礼して、予想外の質問にどう答えるか考えを巡らせる。
　とりあえず、最初に結論だ。
「太守への奇襲作戦を行いました。旅人に紛れて人狼隊を潜入させ、犬人隊を陽動に用いました」
　魔王は俺を見下ろしたまま、しばらく沈黙している。説明が足りなかったか？


　だが予想に反して、魔王は小さくうなずいた。
「人狼の特性を生かした戦術か。して、その利点は？」
　この質問は簡単だ。
「自軍の被害を最小限に抑えること、それと占領後の統治を容易にするためです」
「前者の必要性を述べよ」
　なかなかしつこいな。だがこれも簡単だ。
「人狼隊は精鋭ですが、補充が容易ではありません。今後の戦況を見据えて、ここでの消耗は避けるべきと判断しました」
「では、後者と戦術の関連性を説明せよ」
　やっぱりこれも質問されたか。なんだか受験生の頃を思い出すな……。


　魔族は強者への服従が常識だから、戦いでどんな負け方をしようが禍根は残さない。嫌ならもう一度戦って勝てばいいだけのことだ。
　しかし人間は違う。仲間を殺されれば、表向きは服従しながらも腹の底で牙を研ぐ。そういうものだ。
「可能な限り敵側の損害も抑え、人間たちの恐怖や遺恨を残さぬよう配慮いたしました。太守の地位もそのままにして、統治に協力させております」
　魔王は俺を見据えたまま、唸るような声で言った。
「その方法は、力による支配に勝るものか？」
　明らかに場の空気が変わった。


　まずい。この質問はまずい。


　力による支配は、魔族の常識だ。もちろん魔王もそうだろう。
　だが俺が今やっていることは、その常識に反している。
　非常識な方法を取っている以上、その方法が常識的な方法より優れていると証明しなければならない。
　だがそれは、魔王への批判にもなりかねない。


　魔王の声が重く響く。
「答えよ」
「は……ははっ！」
　俺は覚悟を決めた。説明しなければ、どのみち立場が危ういのだ。
「無用な争いを避け、人間たちをも味方に取り込むことこそが、最も確実な勝利をもたらすと確信しております」
　とうとう言ってしまった。


　案の定、竜人兵たちの様子が一変している。
　表面上は無機物のように突っ立っているだけだが、彼らの放つ匂いが変わった。戦闘を意識している。
　どうしようかな。殺されるぐらいなら逃げるか、それとも一矢報いて次の転生に期待するか。
　だが魔王は激高する訳でもなく、淡々とうなずいただけだった。
「よかろう、大義であった」
　それでおしまいだった。
　大広間に満ちていた殺気が、嘘のように消えていく。


　どうやら死なずに済んだらしいので、俺はほっと胸を撫で下ろした。
　そこに再び、魔王が口を開く。
「その統治方法には、潤沢な資金が必要であろう。当面の統治費用として、銀貨一万枚を与える」
「ははっ、ありがたき幸せ！」
「不足があれば、追加の支援を求めるがよい」
　確かに軍資金が不足して困っていたところだが、さっきの俺の説明だけでよくわかったな。
　さすがは魔王、聡明さもずば抜けているということか。確かに師匠が主と仰ぐだけのことはあるな。


　するとさっきまで黙っていた師匠が、確かめるように質問した。
「しかし魔王様、よろしいのですか？　これだけの戦費を一交易都市に投じて」
「構わぬ」
　魔王はまるで動じずに、淡々と返した。
「第二師団は占領に銀貨を使わぬゆえ、戦利品として献上してきた。よって必要とする部隊に支給する」
「承知いたしました。私からもお礼申し上げます」
　師匠が深々と一礼し、それで報告は終わりとなった。9話


　魔王の間を退出して、俺はようやく生きた心地が戻ってきた。
「死ぬかと思いましたよ、師匠」
「案外小心者じゃの」
　師匠はおかしそうに笑いながら、俺の肩に乗っかっている。
「魔王様は威圧的な言動をなさるが、その実とてもお優しい方じゃ。大した落ち度もないのに処罰されたりはせぬ」
「そういうのは、できたら先に言っておいて欲しかったんですけど……」
　俺がふてくされると、肩の上の師匠が俺の頭をポンポンと叩いた。
「それぐらい承知しておると思っておったわ。未熟者め」
「未熟者で申し訳ありません……」


　そんな会話をしながら中庭を歩いていると、霧の中から獣鬼が現れた。第二師団の副官、ドッグだ。
　俺はわずかに身構える。
「またやる気か？」
　しかしヤツは首を振った。
「悔しいが、今回は俺様の負けだ」
　そう言ってドッグは俺たちに道を譲った。
　魔族の世界では、強者こそが正義。この掟に従わない者に命はない。
「案外素直なんだな」
　俺は警戒しながらドッグの横を通り過ぎたが、ヤツは全く敵意を示さなかった。
　その代わり、こんなことを言ってきた。
「次はブッ倒してやる」
「まだやる気かよ」
　俺は呆れたが、強者は誰の挑戦でも受けるのが掟だ。
「いいだろう、また今度な」
「おう」
　獣鬼は不気味な面を歪めて、笑ってみせた。


　城の外に出た俺に、師匠が声をかける。
「油断するでないぞ。あやつも獣鬼としては異色の傑物じゃ」
「戦術を多少は理解しているようですしね」
　俺がうなずくと、師匠はさらにこう言った。
「それにあやつ、鍛錬の意義を理解してよく鍛えておる。あの身のこなし、そこらの獣鬼とは訳が違う。巨体にありがちな隙が少ない」
「あれでですか？」
「ま、人狼には通じぬであろうがの」
　愉快そうに笑った師匠は、俺の頭をポンポンと叩いた。
「あやつも獣鬼としては歴史に名を残す天才であろうが、おぬしほどではあるまい。おぬしはわしの弟子じゃからのう」
　師匠はそう言って、俺の肩から降りた。


「さて、わしは軍務があるゆえ、ここでお別れじゃ」
「骸骨兵の指揮、どうするんです？」
「おぬしの命令を聞くようにしておいたゆえ、適当に使うがよい。何かあればすぐ駆けつけるでの」
「そうですか……」
　師匠がいないと心細いし、また少し寂しくもあるが、師匠は魔王軍の最高幹部だ。仕方ない。
「ではリューンハイトの統治と防衛、しっかりと務めてきます」
「うむ、ミラルディア軍の動向には気をつけての。それと人心を侮らぬことじゃ」
「はい」
　師匠は俺に笑顔で手を振ると、呪文を唱えた。


　俺は再び、リューンハイトに戻ってきた。太守の館、俺の部屋だ。
　留守中、大丈夫だったのかが気がかりだ。
　留守にしていたのは、ほんの一時間足らずだろう。しかし時計がない世界なので、よくわからない。
「お、届いてる」
　部屋の隅に大量の銀貨袋が積み上げてあるのを見て、俺は魔王の手際の良さに改めて驚く。誰かが魔法で送ってくれたようだ。
　今日にでも支払いが必要な案件が多数ある。これはありがたい。
「よし、急いで片づけちまうか」
　俺は人間の姿に戻ると、執務を再開した。


　俺は地図を取り出して、今後のことを考える。
　ミラルディアは十七の都市国家が集まった都市同盟国家だ。元老院が大きな力を持っているが、寄り合い所帯であることに代わりはない。
　現在、魔王軍はミラルディア攻略に全力を注いでいる。第二師団はミラルディア北部、第三師団は南部を攻略中だ。
　既に我々は、北部の三都市と南部の二都市を制圧している。


「第二師団が躍進してるな……」
　ちなみに第二師団のドッグが落としたのは実際には都市ではなく、ただの鉱山街だ。ここにはカウントされていない。
　こういった都市以外の重要な拠点も、第二師団は積極的に攻略している。第二師団の方が派手に暴れている感がある。
　まあ、あいつら殺して壊すだけだからな。それでいいなら俺たちだって同じことができる。


　さてここで問題になってくるのが、ミラルディア同盟軍の動きだ。
　同盟軍の仕事は治安維持と、都市の防衛だ。平時の規模は小さめだし、都市の奪還は未経験のはずだ。
　それに自分の街を留守にはできない。各都市から少しずつ兵力を出すことになるだろう。すぐ動かせるのは数千が限度だ。
　となると、北部と南部に同時に軍を送ってくることはないだろう。
「どっちかといえば、北部だよな？」
　北部は第二師団が猛威をふるっている。被害も占領も無視した無茶苦茶な進軍をしているせいで、第二師団は北部の要衝シュベルムまで陥落させている。
　あそこにはミラルディアが誇る精鋭の重騎兵二千騎と三千の歩兵がいたはずだが、よく陥落させられたな。どんな光景だったのか、ちょっと想像したくない。


　ミラルディア軍が北部に派遣されるとすれば、こっちは当分安泰だ。
　……いや一応、こっちの兵力も確認しておくか。
　まず、俺の率いる精鋭の人狼隊が五十六人。精鋭中の精鋭だが、数が少なすぎる。
　犬人隊が二百。小さくて弱いので、戦力としては人狼隊以下だ。
　ただありがたいことに、師匠が貸してくれた骸骨槍隊二千がいる。こいつらは強い。矢は効かないし統率も完璧だ。恐怖に怯えることもない。
　二千二百五十ほどの戦力だが、飯代は二百五十人分でいい。骸骨兵は食事も睡眠も不要だからな。
　実にありがたい。


「何ニヤニヤしてるの、ヴァイトくん？」
　いきなり声をかけられて、俺は慌てて顔を上げた。ファーンお姉ちゃんだ。
「え、あっ？　ど、どうしたファーン？」
「あのさー、ちょっと困ったことがあって。ほら、輝陽教の処遇」
「あいつらか」
　ミラルディアには幾つかの宗教があるが、最大の派閥が輝陽教だ。
　協調と博愛を重んじる教義で、意地の悪い解釈をすれば全体主義的だ。博愛主義者の割に、異教徒に対して冷淡なところがある。


　ファーンお姉ちゃんはポニーテールのしっぽをもてあそびながら、溜息をついた。
「この街の輝陽教の神官がさ、信仰の自由を求めてんのよ。礼拝と巡礼義務をなんとかしろって」
「うーむ」
　俺は腕組みをしてしまった。
　礼拝はまあいいだろう。礼拝の集会で妙なことを企む連中が出てくるかもしれないが、そういう連中は禁止したところで無駄だ。
　しかし巡礼の義務は、ちょっと容認しにくい。


　輝陽教には近隣の聖地への巡礼義務があり、その聖地が複数ある。俺がさっき慌てて取り寄せた資料によると、二年に一度はどこかに巡礼する計算だ。
「人口三千のリューンハイトの、だいたい四割が輝陽教徒だから、千二百人だろ？」
「その半分の六百人が、今年どこかへ巡礼に出る義務がある訳ね」
　ファーンお姉ちゃんも困ったような顔をしている。そりゃそうだ。
　俺は首を撫でながら考え込んだ。
「どさくさに紛れて逃げ出す連中が、百人単位で出そうだなあ」
「巡礼のふりをして、ここに潜入してくる連中もいるでしょうしね」
「あ、そっちもあるか」


　俺が悩んでいると、ファーンお姉ちゃんが俺の顔をのぞき込んでくる。
「禁止するしかないよね？」
「そうだが、信仰にうかつに制限をかけるとまずい」
　俺は立ち上がる。前世で嫌というほど学んだ、血まみれの歴史を思い出していた。
「リューンハイトの宗教指導者を全員集めてくれるよう、太守に頼んでくる」
「全員？」
　ファーンお姉ちゃんが目を丸くしたので、俺は力強くうなずいた。
「輝陽教、静月教、それに土着信仰も全部だ」10話


　案の定、この会議は気まずいものになった。どいつもこいつも、俺に警戒の眼差しを向けている。
　輝陽聖堂の司祭。住民の四割を指導する立場だ。
　静月神殿の世話役。住民の二割が彼女に従っている。
　残りは土着の精霊信仰や、自然崇拝など。交易都市なので流れ者が多く、顔ぶれが多彩だ。
　中には人狼崇拝者までいた。俺を見て感涙にむせぶのはいいが、拝まないで欲しい。


　さっそく、輝陽司祭が威厳のある法衣をまとって立ち上がる。恰幅のいい初老の男だ。
「私は輝陽教の司祭、ユヒトと申します。貴殿が魔王軍の指揮官、ヴァイト殿ですな？」
「いかにも。魔王軍第三師団副官、ヴァイトだ」
　俺はなるべく威厳を保ちながら、彼が送りつけてきた嘆願書をテーブルの上に置いた。
「ユヒト殿の嘆願書、拝見した。個別の事案について返答する前に、お集まり頂いた各教徒の指導者全員に伝えたいことがある。よろしいか？」
　すると輝陽司祭は落ち着いた様子でうなずいた。
「はい、回答をいただけるのであれば」
　意外に冷静だな。嘆願書をつきつけてきたから狂信者みたいなのを想像していたが、堂々としたものだ。


　俺は一同を前に、決定事項を伝える。
「魔王軍第三師団の決定として、リューンハイトにおける信仰についてお伝えする」
　全員の表情に緊張が走った。いや、人狼崇拝者だけは目を輝かせている。だから拝むな。
　俺は彼の方を見ないようにしながら、言葉を続けた。
「我々は貴殿たちの信仰に敬意を払い、リューンハイトにおける信仰の自由を、これまでと同様に認める」
　俺がにこっと笑ってみせると、全員が安堵の表情を浮かべた。つられて笑顔を浮かべている者も多い。
　おっと、釘を刺しておかないとな。


「ただし、以下の三つを禁止とする。ひとつ、魔王軍への敵対行為全て。これは反乱の煽動や魔王様への侮辱などを含む。といっても、魔王様を崇拝しろとは言わん。世俗の権力を認めてくれればそれでよい」
　俺は一同の顔を見回したが、特に異論はなさそうだ。
「ふたつ、リューンハイトの法律に触れる行為全て。あくまでも世俗の法に従っていただく」
　これも異論はないだろう。あったらアイリアに言いつけてやる。
　そしてこれが重要だ。
「みっつ、異教徒への迫害となる行為全て。自分たちの信仰を認めて欲しければ、他人の信仰も許容せよ」
　これに反応したのは、輝陽教以外の指導者たちだ。


　輝陽教は最大派閥な上に、同調圧力が強い。輝陽教による異教徒への執拗な改宗強要が多いのは、この世界の常識だ。
　当人たちは善意でやっているから始末に負えない。
　そこで俺は彼らに釘を刺すと同時に、他の宗派にサービスしてやったという訳だ。
「魔王軍は改宗の強要は一切しないし、認めもしない。我らが魔王様を崇拝するのと同様に、おのおのが選んだ神を崇拝するがよい」
　人狼崇拝者が感極まって泣き出したが、俺は無視することにした。


　一瞬だけ渋い顔をしたのは、もちろん輝陽司祭だ。今後は彼らが「布教」と呼ぶ、執拗な改宗強要はできなくなる。
　俺は彼に笑顔を向けた。
「ということで、輝陽教徒の礼拝と巡礼も全て認める。戦時には制限を設けることもあるが、これはリューンハイトの法律にも明記されている。異論がおありかな？」
　輝陽司祭は困った顔をすぐに笑顔で塗り隠し、丁寧に一礼してみせた。
「寛大な配慮、感謝いたします。まさかここまで自由を認めていただけるとは、思ってもみませんでした」
　なかなかの狸だな、こいつ。


　俺は笑顔のまま、こう言ってやった。
「ですから、反乱などは起こさないでいただきたい」
「ははは、致しませんとも」
　ユヒト司祭は、ようやく人間味のある笑顔を浮かべた。まだ完全に信用した訳ではないが、とにかくこいつが妙な気を起こさないよう、用心しないといけない。


　今回は俺からの通達だけだったので、会議はあっけなく終了した。
　他の宗教指導者たちも何かしら嘆願はあったようだが、先手を打って全部認めてやったので言うことがなくなったようだ。
　参加者がぞろぞろと退出していく中、静月教の指導者が俺に歩み寄ってきた。三十そこそこの女性だ。大仰な輝陽教の司祭とは違い、こちらは私服だった。
「ヴァイト殿、ありがとうございます。リューンハイトの全ての静月教徒に代わって、お礼を申し上げます」
　深々と頭を下げる女性。何も言わないが、やはり輝陽教の改宗強要に迷惑していたらしい。


　彼女はこう続けた。
「我ら静月教徒は、ヴァイト殿に全面的に協力いたします。あくまでもヴァイト殿個人にですが」
　魔王軍に協力するのはさすがに無理だが、俺個人への感謝という形で協力をするということか。
「ありがとう。個を重んじ、研鑽を磨くことを美徳とする静月教の教えには、感銘を受ける部分も多い。特定の宗派を重んじることはできないが、他宗派同様に手厚く処遇したい」
　我ながら政治家のコメントのようだが、実際に政治家なのだから仕方ない。今の俺に言えるのは、せいぜいこれぐらいだ。


　静月教の指導者は笑顔でうなずき、俺に握手を求めてきた。俺はそれに応じる。人狼として人間と握手するのは、初めてかもしれない。
「ヴァイト殿、もし貴殿に窮地があれば、私の魔法をお使い下さい。未熟者ですが、微力を尽くします」
「魔法……？」
　すると彼女は笑顔のまま、改めて名乗った。
「申し遅れました。私はミーティ。リューンハイトで占星術の私塾を開いております」


　俺が静月教に味方したのは、ちょっとした事情がある。
　個人主義で不干渉と自己研鑽を重んじる静月教は、芸術家や魔術師が多い。彼らは数こそ少ないが、民衆や支配者を動かす力を持っている。
　もちろんマイノリティなので立場は弱いが、敵に回すと厄介なのだ。
「ありがとう、ミーティ殿。私も魔術師の端くれなので、話題が合うことも多いだろう。今後ともよろしく」
　人狼の俺は自己強化の魔法が得意だが、過去や未来を見通す予知魔法は人間が最も得意とするものだ。
　人間がやたらと占い好きなのも、たぶんそのせいだろう。
　未来への不安と期待が、彼らを予知魔法へと駆り立てるのだ。


　会議で思わぬ収穫があったので、俺は自分の部屋に戻った。
　リューンハイトの市民が反抗しないよう、次の人心掌握策を練らなくては。
　ミラルディア同盟軍が来る前にだ。11話


　魔王からもらった銀貨一万枚は、予想以上に役に立った。


　まず俺は、人狼隊と犬人隊の宿舎を用意した。
　アイリアを通じて古い家や旅館を買い取りたいという布告を出してもらったところ、太守の館近辺の民家や旅館がこぞって応募してきた。
「今、この館は魔王軍の拠点ですからね。引っ越したいと思っている富裕層は多いのでしょう」
　アイリアが苦笑したが、確かにその通りだな。
「貴殿もできれば、とっとと静かな場所に引っ越したいんじゃないのか？」
「太守なので、そうもいきません。あなた方が市民の安全を守るかどうか、見届けなくては」
　どこまでも律儀な女だ。


　後で文句を言われないよう、選定した物件は相場よりも良い価格で買い取った。これで犬人隊も街の中に入れてやれる。
「ヴァイト様、ありがとうございます！」
「立派なおうちだ！　あ、銀貨がある！」
「それは家の代金だ！　勝手に細工するんじゃない！」
　はしゃいでいる犬人たちを何とか宿舎に割り当て、やっと城門を閉じることができた。あのままでは不用心すぎる。


　骸骨兵たちは見た目が怖すぎるので、外の森にまとめて配置した。
　ミラルディア同盟軍が来るとすれば北側だ。しかし北側には森がないので、やむを得ず西側の森に隠す。俺たちが侵攻時に潜伏した森でもある。
　これで遠目には、城壁の外には何もいないように見えるはずだ。
　彼らは煮炊きの煙も出さず、気晴らしにうろちょろすることもない。命令があるまで、森の中でひたすら待機し続ける。


　家の代金に支払った銀貨が、合計で三千枚ほど。二百五十人ほどを無理なく収容するには、やはりそれなりの金がかかる。
　後は食費だ。この世界では、一般的な仕事の日当は銀貨一～二枚。それだけあれば、生きていけるということだ。
　経理は人狼隊所属、元雑貨屋のメアリ婆さんに頼んであるが……。
「みんなよく食べるからねえ。毎日三百枚ほど使うわねえ」
「そんなに」
　あと二十日あまりで、軍資金があらかたなくなってしまう計算だ。
　急いで何とかしなくては。


「働かざる者、食うべからず！」
　俺は二百人の犬人隊を前にして、声を張り上げた。
「下水道の補強工事が終わり次第、お前たちは農作業をしてもらう！」
　リューンハイトには長期的に居座る予定だ。こうなったら食い扶持は自分で稼いでもらうしかない。
「我が軍の兵糧をまかなうための、大事な軍務だ。不服はあるかもしれないが……」
　犬人たちの目が輝いている。
　そのうちの一人が、遠慮がちに口を開いた。
「ヴァイト様、ボクたちにお任せ下さい。その軍務、見事に果たしてみせます！」
「そ、そうか……やけに乗り気だな」
　すると彼らは一斉に、こう答えた。
「穴掘りだいすきです！」
　そうか。基本的に犬だもんな。


　俺たちは支配者だが、同時に居候でもある。とにかく略奪などは行わないことだ。
　市民の多数から恨まれた状態でミラルディア同盟軍が来れば、内外からの蜂起で防衛どころではなくなる。
　しかし、ただ嫌われないようにするだけでは足りない。
　もっとサービスが必要だ。


「俺たちが、泥棒退治すんのか？」
　ガーニー兄が不満げにうなったが、俺は気にしない。
「衛兵隊が協力しないんだから、泥棒捕まえるのは俺たちの仕事だ。殺さない程度にぶっ飛ばしていいぞ」
「ヴァイトは難しいことを言うなあ……」
　ガーニー弟がぶつくさ言うが、俺は気にしなかった。
「魔王軍が来たせいで街が荒れ果てた、なんて言われたら俺たちの恥だ。魔王軍が来てくれたおかげで住みやすくなったと言われるよう、しっかり働け。そのぶん肉は食わせてやる」
「よっしゃ、やるか！」
　扱いやすい連中だ。


　それから数日は、目の回るような忙しさだった。
　急に街を占領してしまったせいで、この街には旅人も閉じこめられている。輝陽教徒は巡礼の義務もある。
　彼らは街を出たがっているが、人狼を使った奇襲のことを知っている以上、逃がす訳にはいかない。
　しょうがないので、「今は魔王軍の凶暴な魔物がうろうろしているので、外は危険。生活の保障をするので、しばらくは市外に出ないように」との布告を出した。
　輝陽教の巡礼については、太守アイリアとユヒト司祭の連名で戦時赦免の布告を出してもらった。


　他にも法律の改定や商工会との折衝など、やることは山積みだったが、太守と宗教指導者たちを丸め込んでいるおかげで、どうにか切り抜けることができた。
　人の世は、牙や爪でどうにかならないことが多すぎる。
　だがおかげで、リューンハイトは少しずつ日常を取り戻しつつあった。交易が途絶えたせいで活気は失われているが、それもしばらくの辛抱だ。


「ヴァイト様、城門警備隊から報告です！　南門に接近する集団がいます！」
　犬人隊の伝令が駆け込んできて、息を切らして舌を出しながら報告してきた。
　俺は書類にサインする手を止めて、柴犬そっくりの彼に尋ねる。
「匂いは？」
「ボクたちと同じっぽいです！」
　俺はニヤリと笑う。
「来たか」
　交易都市に不可欠なものが、ようやく届いたらしい。
　隊商だ。


「あなたが隊長のヴァイトさん？」
　ビーグルそっくりの顔をした犬人が、城門に駆けつけた俺を見上げながら問いかけた。
　俺はうなずく。
「ああ、魔王軍第三師団副官のヴァイトだ。ここの最高責任者をしている」
　俺が手を差し出すと、その犬人は俺の手を握り返した。
「クーです、よろしく。あと、弟がお世話になってます」
「ゾイは優秀な兵士だ。よく働いてくれている」
　ゾイはリューンハイト攻略戦のとき、伝令を務めた少年兵だ。優秀なので、いずれは犬人隊の幹部にしたいと思っている。


　部下の姉とこうして会うのは、実は偶然ではない。
　交易都市を占領した後のことを考えた俺は、事前に犬人の交易組合と交渉したのだ。ゾイの姉が交易商だと聞いて、すぐに連絡をしてもらった。
　交渉は簡単だった。人間と交易ができるという破格の条件に、彼らはすぐさまとびついたからだ。
　もちろん、魔王軍が安全を保障するという前提でだが。


　クーの背後では、部下たちが積み荷の指示を下ろしている。リアカーみたいな荷車で、ここまで荷物を引っ張ってきたらしい。かなりの量だ。
「積み荷は何だ？」
「鹿肉のジャーキーと角細工。あとは銀細工と寄せ木細工」
　クーは自慢げな顔で、俺を見上げてくる。
「細工物が多いけど、人間の職人よりずっと器用だよ」
　こいつら手が小さいからな。天然の革グローブがあるし、職人向きだ。
　俺は一応念のために、犬人兵に命令する。
「積み荷のチェックを頼む。賄賂は受け取るなよ？」
「はい！」
　ダックスフントそっくりの犬人兵が駆けていった。


　ミラルディアの領外からもたらされる、しかも魔物が作った貴重な品々だ。リューンハイトの商人たちなら、喉から手が出るほど欲しいだろう。
　そうだ、もうひとつ頼みごとをしなくては。


「なあ、クー」
「なに、隊長さん？」
　犬人兵にジャーキーを食わせて堂々と買収していたクーが、悪びれもせずに振り返る。
　俺は彼女をとがめずに、こう頼んだ。
「木炭と硫黄、それに硝石が欲しい。調達できるか？」
「ん～、できる……と、思うけど。でも何に使うの、そんなもの？」
　不思議そうな顔をしている彼女に、俺はニヤリと笑った。
「軍事機密だ」
　資金も確保したし、いよいよ火薬の開発に着手してみるか。
　俺は科学の世界から来たのだ。
　ときどき忘れそうになるが。12話（アイリアの執務録）


　私、アイリア・リュッテ・アインドルフは、驚きをもってこの記録を残さざるをえない。


　ほんの数日前、我がリューンハイト市は魔王軍の攻撃を受けた。
　病没した父の後任として元老院に任命され、リューンハイトの太守となってまだ一年あまり。
　魔王軍への警戒はしていたが、いきなり交易拠点を狙ってくるとは予想もしていなかった。交易路の重要性を理解する者が、魔族にいるはずがない。そう油断していたのだ。
　だから未熟な私は、突然起きた襲撃に為すすべもなかった。
　魔王軍の指揮官は、漆黒の毛を持つ人狼だった。


　私が人狼について知っていることは少ない。
　満月の夜に狼人間となり、人間を襲う怪物であること。
　銀の武器でないと、効果的な傷を与えられないこと。
　そして何十年も昔に、人間によって滅ぼされた種族であること。
　それだけだ。
　だが人狼は滅んでいなかったのだから、私の知識は全くあてにならない。彼らは白昼に現れ、恐ろしい力で市街を制圧した。


　人間を貪り食うといわれる人狼を前にして、私は死を覚悟した。
　だがその黒い人狼は、私の手からサーベルを取り上げると、こう言ったのだ。


「混乱を防ぐために、妥協しないか？」と。


　彼は無益な殺戮はしないと約束し、私に降伏を勧めた。
　私に選択の余地はなかった。


　彼の率いる人狼隊はリューンハイトの精鋭衛兵隊を苦もなく蹴散らしたが、意外なことに戦死者は七人で済んだ。
　そして負傷兵を治療し、彼らを武装解除した後は、約束通り本当に何もしなかった。
　見せしめのために衛兵隊を皆殺しにされることも覚悟していたので、私も衛兵たちも安堵と同じぐらい困惑した。


　魔王軍第三師団の副官・ヴァイトの占領方針は、とにかく変わっていた。
　いきなり宗教指導者たちを集めると、信仰の自由を認めたのだ。みんな改宗を強制されるのだと恐怖していたので、これも安堵と同時に困惑した。
　こんなに自由を認めて、彼らに何の利益があるのだろう。
　だが市民が喜んだのは事実だ。当初の恐怖が大きかっただけに、安堵も大きい。
　それは着実に、魔王軍……いや、ヴァイト個人への支持につながっているようだ。


　他にも変わった点がある。彼らは略奪を一切しない。必要なものは遠慮なく持っていくが、必ず正規の代価を支払う。
　兵の宿舎が足りないというので、私は空き家を提供することを考えていたのだが、ヴァイトは売り手を募集した上で高額で買い取った。
　こんなに行儀のいい占領軍は見たことがない。非常識なぐらいだ。
　祖父から聞いたミラルディア統一戦争の惨状は、こんなものではなかった。


　ヴァイトはここが交易都市であることも理解していた。治安維持にも熱心に取り組み、交易の再開のために魔族の隊商を呼び込んでくれた。
　最初は交易商たちも不安がっていたが、すぐに喜んで取引するようになった。
　犬人族たちは誠実で約束を守るし、珍しくて質の良い品ばかり運んでくるらしい。トラブルは一切ない。
　不思議な気分だ。


　だが私は油断していない。彼は魔族で、魔王に仕える武将だ。彼らが武力でこの街を支配していることを、忘れてはいけない。
　彼は理性的で聡明で、穏和な人物だ。もしかすると、今以上にリューンハイトを発展させてくれるかも知れない。
　しかし同時に、私などでは到底かなわないような底知れないものを感じる。
　警戒しなくては。


　そう思うのだが、平和なリューンハイトを見ていると、だんだん心が揺らいでくるのを感じてしまう。魔王軍に占領されてからの方が、執務も楽になっている気がする……。
　ヴァイトに協力してこの街を治めることに、私は不思議な居心地の良さを感じてしまう。
　だから私は、リューンハイトがミラルディア同盟軍に解放されることを祈ってやまない。
　これ以上、私があの黒い狼に魅了されてしまわないうちに。
　早く。
　早く。13話


　俺たちがリューンハイトを占領してから、半月ほどが過ぎた。
　リューンハイトは交易都市としての姿を取り戻し、街にも少し活気が戻ってきた。
　とはいえ、占領前は交易路が交わる拠点で、隊商が頻繁に往来していた街だ。以前ほどではない。
　しかし今は、魔物との交易という新たな商機を得た。


「景気はどうだ？」
　俺は今、南門に集まっている犬人たちの隊商を視察に来ている。
　軍属ではない犬人たちが、ざっと数十人。荷車も十数台停まっていて、その周囲に人……いや犬人だかりができている。
「あ、ヴァイトくん」
　南門の責任者を務めるファーンお姉ちゃんが、俺を見て笑顔を浮かべた。
「景気いいよー。みてみて、こんなに銀細工もらっちゃった」
「賄賂はダメだって……」
　ファーンお姉ちゃんが持っている銀の指輪と首飾りを見て、俺は溜息をつく。


　強者が絶対とされる魔族の世界で、賄賂がどうしてダメなのかを説明するのは難しい。俺は早々に諦めた。
「ねえヴァイトくん、犬人って銀を腐らせるんじゃなかったっけ？」
　ファーンお姉ちゃんが不思議そうな顔をして銀の指輪をつまんでいるので、俺は説明してやる。
「あれは人間の流したデマだ」
「デマ？」


　きょとんとしているファーンお姉ちゃんに、俺はさらに続けた。
「犬人の銀細工は、そこらの人間には真似できないからな。それが気に入らない人間たちが、嘘の噂を流したんだ」
　おかげで犬人たちは鉱山地帯から追い払われ、森に隠れ住むようになってしまった。気の毒な話だ。
　そこまでされても犬人たちは特に恨んでいないだけに、よけいに気の毒に思える。


　俺はファーンお姉ちゃんに、ここの様子を尋ねる。
「人間相手の商売は、うまくいってるのか？」
「ええ、上々ね。最初は怖がってたけど、犬人の見た目と態度で、すぐ慣れちゃったみたいよ」
　見ればちらほらと、人間の商人たちも集まってきている。まだ少しおっかなびっくりといった様子だが、値段交渉はさすがだ。


「この銀細工のスプーン、五十本全部買うから五本分まけてくれんかね？」
「三本分ならいいよー」
「よし、商談成立だな」
「犬人さん。帰りの荷に、南方の海岸で作った塩はいらないかい？」
「あー、塩より砂糖がいいかなあ」
「あるよあるよ、ちょいと高いけどね」


　うんうん、悪くない感じだ。戦力としては頼りないが、犬人たちを連れてきて良かった。
　俺は銀細工を見てにやけているファーンお姉ちゃんに、念のために釘を刺しておく。
「揉め事があったら、リューンハイトの商工会にちゃんと報告してくれよ。勝手に握りつぶさないようにな」
「はぁい」
　ファーンお姉ちゃんはノリが軽いが、正義感は強い方だ。大丈夫だろう。たぶん。


　少し休憩しようと、俺は隊商が運んできた南国の果実を買う。前世のパイナップルに似ているが、断面は鮮やかな緑色だ。
「これ美味いのか？」
「んー、ボクは好きだけどねえ」
　ボルゾイ似の犬人が差し出した輪切りを受け取り、代金を支払う俺。
　香りは文句無しにいいが、糖度はまあまあだな。前世の果物がいかに甘く工夫されていたか、改めて実感する。


　名前も知らない緑のパイナップルをもぐもぐ食べていると、急に犬人と人狼たちがざわめきだした。
「どうした？」
　部下の返答より早く、俺の耳が異変を察知する。
　非常用の犬笛だ。北門の方から、かすかに聞こえていた。


　警笛は三回。
　敵襲だ。


　俺が命令するより早く、ファーンが立ち上がる。
「南門を閉じて！　付近の隊商は市内に避難するように通達！」
　俺は緑のパイナップルを飲み込むと、その場で変身した。
「ウオオオォ！」
　周囲の人間たちが腰を抜かしているが、今はそれどころではない。この姿にならないと、遠吠えができないのだ。


「アオオオォーン！」
　人狼隊と犬人隊の全軍に、非常呼集を通達する。俺の声だから、すぐにみんな動き始めるはずだ。
　俺はすぐさま、南門の人員から人員を選抜する。
「ジェリク隊、モンザ隊、ハマーム隊、俺についてこい！　残りは別命あるまでここを守備だ！　市民を守れ！」
　その途端に、指名された部下たちが一斉に変身した。あちこちで悲鳴があがるが、この際仕方ない。

「行くぞ！」
　三隊十二人を引き連れて、俺は南門を後にする。屋根を伝って走っていくと、あちこちから人狼の遠吠えが聞こえてくる。


『敵ダ』
『近イ』
『手強イ』


　遠吠えの内容は、どれも敵襲を告げるものだ。瞬時に連絡を取り合えるのは、人狼ならではだ。
　ただこの遠吠え、単純なので時制の概念がない。
　今のでいうと、「手強イ」というのが実際に交戦した感想なのか、手強そうに見えるというのか、想像するしかないのだ。
　頼むから、まだ交戦しないでいてくれよ。


　俺は太守の館に戻ると、ここからも三隊引き抜いた。合計二十四人、人狼隊の約半分だ。
　俺たちが北門の城壁に駆けつけると、当直の犬人たちが震えていた。
「ヴァイト様、敵です！」
「わかったから、もう犬笛は鳴らさなくていい。どこだ？」
　俺はジャンプして、城壁の物見塔に飛び乗る。他の人狼たちも思い思いの場所から、敵を観察した。


　褐色の体毛を持つ人狼、ハマームが冷静な口調で呟く。彼は砂漠の出身で、人狼のくせに目が良い。
「隊長。旗印を見たところ、ミラルディア同盟軍のようです。所属はトゥバーン」
　トゥバーンというと、リューンハイトの北にある工業都市だな。確か、弓騎兵を保有していたはずだ。
　しかし不可解だ。


　のんびりした性格のモンザが、のんびりと首を傾げている。
「トゥバーンって、そんなに大きな街じゃないでしょう？　見た感じ、歩兵と騎兵で四百ぐらいじゃない？」
「攻城兵器の類も見あたらないな」
　鍛冶屋の息子のジェリクが、やはり首を傾げていた。


　たかだか四百の兵では、人口の割に広大なリューンハイトを包囲するのは不可能だ。かといって、城門を破る能力もなさそうだ。
　しかし狂人の集団でもない限り、勝算もないのに戦いを仕掛けてくるはずがない。
　あの兵力でリューンハイトを攻略する勝算があるはずなのだ。
　ということは、考えられるのはひとつだ。


「モンザ隊とスクージ隊は、すぐに城門前を警備だ！　不審な動きをするヤツがいたら、片っ端から捕縛しろ！」
「了解っと」
「はいっ！」
　八人の人狼が北門へと降りていく。
　俺の見込み違いであってくれればいいんだが……。14話


　俺は迷ったが、ここで切り札を使うことにした。
　他の人狼たちに警戒を維持するよう命じて、俺は呪文を詠唱する。
「ゲヴェナの門より戻りて、ハウランの門より拒まれし者どもよ。我が右手を見よ。これぞ凍れる太陽なれば」
　一瞬だけ俺の全身を魔力が包み、俺の右手に冷たい輝きが宿る。
　死霊術の初歩だ。


　俺は右手を振って、西の森に隠していた骨槍隊に進軍を命じた。
　たかだか四百の歩兵と騎兵相手に、二千の骨槍兵を動かすのは馬鹿げているかもしれない。本当は、いずれ来る決戦のために存在を隠しておきたいのだ。
　だが戦力を出し惜しみして、市内に敵がなだれ込んできたら目も当てられない。
　ここは油断せず、全力で叩き潰そう。


　ただ問題は、骸骨兵の進軍速度が遅いことだった。
　彼らは早足でしか進軍できない。待ち伏せが専門なのだ。
　案の定、ミラルディア同盟軍は西の森からぞろぞろと槍隊が出現したことに気づいた。
　追いつけないだろうな……。


　すると敵は行軍用の縦隊を崩し、騎兵だけが横隊に陣形を組み直した。そのまま一気に速度を上げる。
　まさか、歩兵を置き去りにするのか？
　歩兵も速度を上げてきたが、さすがにあれぐらいなら骨槍隊の迎撃も間に合う。何とか進路に割り込めそうだ。


　接近してくる敵をじっと見つめながら、ハマームが呟く。
「騎兵は五十……というところですか」
　えらく少ないが、騎兵は金がかかるからな。弓騎兵となれば、なおさらだ。
「どうします、副官？　弓騎兵では城門を突破できませんが……」
　暗に静観を求めるハマームの問いかけに、俺は首を振った。


　俺は城壁の上に残っている十六人に、こう命じた。
「敵弓騎兵を城門前で迎撃する！　ハマーム隊、ウォッド隊、シュレイン隊、ジェリク隊、俺に続け！」
　人狼たちは一瞬驚いた顔をしたが、群れのリーダーには絶対服従だ。すぐさま力強くうなずき返し、彼らは城壁から身を躍らせる。


　四階建ての屋上ほどもある高さから飛び降り、音もなく着地する人狼たち。四人単位の分隊を維持し、臨戦態勢だ。
「ハマーム隊、ウォッド隊、シュレイン隊、左翼に展開！　敵右側面に回り込め！」
　右利きの射手は、弓を左手で持つ。右側を狙おうとすると馬上で姿勢が崩れ、射撃しにくいはずだ。
　次第に近づいてくる弓騎兵をものともせず、十二人の人狼は敵部隊の右側へと疾走していく。


「大将、俺たちは？」
　ジェリクと彼の率いる三人の人狼が、俺を見ていた。
　俺は敵との距離を見計らいながら、こう答える。
「ジェリク隊は俺の直衛だ」
「おう、任せとけ大将」
　鉄色の毛を持つ鍛冶屋の息子は、ニッと笑ってみせた。


　トゥバーンの弓騎兵たちは、みるみるうちに近づいてくる。そろそろ弓の間合いだが、まだ射かけてこない。
　理由はわからないが、これは好機だ。
　俺は息を吸い込むと、力の限り吠えた。
　俺が最も得意とする魔法、「ソウルシェイカー」だ。


　さすがにこの距離では、魔力を帯びた咆哮も完全な効果は発揮できない。
　至近距離なら魂を揺さぶるほどの威力がある「ソウルシェイカー」だが、今回は敵を完全に足止めするほどではなかったようだ。
　体力的に連発できる術ではないし、これは使い方をもう少し工夫する必要があるな。


　だが相手が騎兵だったことが、俺に幸いした。
　俺の咆哮に怯む兵士は少なかったが、敵の騎馬がうろたえ始めたのだ。
　みるみるうちに敵の突撃速度が落ちる。中には完全な恐慌状態に陥り、騎手を振り落とす騎馬もいた。
　後続の騎馬がそれを巻き込み、さらに落馬が続出する。
　大混乱だ。


　敵部隊の右側面に回り込んだ十二人の人狼は、その機を逃さずに突撃を開始する。
　さて、もう一仕事といくか。
「支援魔法を使う。援護してくれ」
「あいよ、大将。矢は俺が防いでやるよ」
　ジェリクが俺をかばうように、前に立ってくれた。他の三人も、俺を守るように周囲を固めてくれる。


　俺は周囲に漂う魔力を、呼吸によって吸い集める。深呼吸を繰り返し、十分に魔力を集めたところで、それを魔法へと変換した。
「血塗られた満月よ、狂える我らを照らせ」
　その瞬間、周囲がスウッと薄暗くなった。
　そして戦場を漂う魔力が、俺たちに向かって流れ始める。


「おお……来た来た」
　ジェリクが嬉しそうな顔をして尻尾を振った。他の三人も同様だ。
　俺自身にも、内側から湧きあがるような力を感じる。同時に全身を涼しげな風が包み、何かに守られているような安心感も覚えた。
　俺が専門としている自己強化の魔法だ。これはそのひとつ、「ブラッドムーン」。
　周囲にいる味方を敵の攻撃から守り、力を与える魔法だ。
　展開中の十二人にも、ちゃんと加護は行き届いているはずだ。


　俺は彼らを援護するために、ジェリク隊に突撃を命じた。
「行くぞ、殲滅戦だ！」
「おお！」
　魔王軍に所属して、初めての「全員ぶっ殺してもいい戦い」だ。人狼たちは戦いの狂喜に震える。


「グオオオオォ！」
「ひっ、うわぁあ！」
　ミラルディア同盟軍の弓騎兵部隊は、大混乱に陥った。
　十分な矢を放たないうちに、人狼たちが騎馬以上の速度で襲いかかってきたからだ。
　弓騎兵は機動力と長い射程を持つ精鋭だが、騎馬が混乱して動きが鈍っている今は弓歩兵と大差ない。
　持っている弓は馬上用の短弓だから、長弓兵ほどの威力も出せない。
　長所を完全に封じられていた。


　それでも戦いは、決して楽観できるものではなかった。
　俺は飛んでくる矢をかわしながら走る。矢の速度と自分の速度が合わさり、よけるのは至難の業だ。
　俺は無事だったが、ジェリク隊の誰かが矢を受けて倒れた。先に突撃した十二人の中にも、矢を受けた者がいるようだ。
　生きていてくれよ。そう祈りつつ、俺は振り返らずに走った。


　とにかく接近戦に持ち込まないと話にならないので、俺たちは敵のまっただ中に飛び込む。
「ガアアァッ！」
　俺は吠えながら、馬上の射手に鉤爪をふるった。
　鎖帷子を爪が食いちぎり、細かい鎖が血飛沫とともに飛び散る。絶叫は血に溺れて、すぐに聞こえなくなった。


　顔から喉へ真っ二つに切り裂かれた敵を放り出し、俺はすぐさま次の敵を狙う。
　矢をつがえて、誰かを狙っている奴がいる。
「させるかよ！」
　俺は馬上に飛び乗ると、すり抜けざまに弓の弦を切り裂いた。同時にそいつの指も何本か持っていったらしく、悲鳴があがる。
　気の毒だが、仕掛けてきたのはお前たちだからな。


　戦闘不能になった敵は後回しだ。俺はさらに人と馬の中に分け入り、片っ端から爪で切り裂いてやった。
　装甲の薄い弓騎兵たちは、面白いように倒れていく。
　いつしか俺も、血の狂喜に溺れていった。


　気づいたときには、戦いは終わっていた。立っている敵兵の姿はなく、生存している騎馬はどれも空馬だ。
「終わったようだぜ、大将」
　返り血で濡れたジェリクが、笑いながらそう言った。
　どうやらずっと、俺の援護をしていてくれたらしい。道理で俺が無傷な訳だ。


　遠くを見ると、敵の歩兵隊と俺の骨槍隊が交戦中だった。戦力に圧倒的な差があるので、ほとんどまともな戦いにはなっていない。
　逃がしてやりたいが、人狼の姿を見た以上そうもいかない。情報を持ち帰られては困るのだ。
　このまま放っておいても勝利は明らかだが、俺は右手をかざして骨槍隊の陣形を変更した。


「包囲せよ」
　防御から包囲殲滅へ。横隊で壁を作っていた骨槍隊は、両端が前進を開始して敵歩兵隊の背後に回り込む。
　圧倒的な数を誇る二千の骨槍隊は、敵の背後で両端を閉じた。
　もう逃げ場はない。後は数と統率力にモノを言わせて、すり潰すだけだ。
　戦いの音はしばらく続いたが、それもじきに終わった。
　骸骨兵は捕虜を取らない。命ある者がいる限り、攻撃を止めることはないのだ。


　こうしてリューンハイト最初の防衛戦は、敵の完全殲滅という形で幕を閉じたのだった。15話


　戦いの結末は、いささか気まずいものだった。魔王軍の指揮官として最良の判断をしたつもりなので後悔はしないが、これだけの死人を出して胸が痛まないはずはない。
　とはいえあれだけの数と武装でいきなり攻めてきた以上、交渉の余地がないことは明らかだった。説得で帰ってくれるのなら苦労はしない。
　だがやはり、憂鬱ではある。
　誰だ、こんな無謀な作戦立てやがった敵将は。


　人狼隊の負傷者は三名。まともに矢を受けてしまった者たちだ。
「三人とも、勇敢に戦ってくれたな。大丈夫だ、すぐ治る」
　俺は負傷兵に治療魔法をかけてやりながら、彼らの健闘を称えた。
　他にもかすり傷を受けていた者は数名いたが、みんな元気そうだ。さすがに人狼だけのことはある。


　俺は後のことをジェリクに任せると、急いで城門に戻った。気になることがあったのだ。
「あ、隊長」
　モンザが困ったような顔をして、俺を出迎えてくれた。どうやら俺の予想通りだったか。
「こいつらを見て。ナイフ持って近くをうろうろしてたの」
　彼女の足下には、数名の男たちが座らされている。周辺には銀細工のナイフが転がっていた。

　男たちの顔がボコボコに歪んでいたので、俺はおそるおそるモンザに尋ねる。
「やりすぎじゃないか？」
「逃げようとしたから、ちょっとね？」
　にっこり笑うモンザ。のんびりしているが、どんな残虐行為でものんびりと実行する余裕を持っている彼女だった。


　俺は男たちに質問する。
「お前たちは何者だ？」
　すると男たちが食ってかかってきた。
「外が騒がしかったから、様子を見に来ただけだ！」
「人狼の遠吠えはするし、みんなすっかり怯えてるんだ！」
「説明しろ！」
　えらく強気だな。


「まあそれはいいとして、何でナイフなんか持っていた？」
　彼らは黙り込む。
　リューンハイトには一般人の武装を禁止する法律があるが、包丁ぐらいまでのナイフは生活道具なので携行は許可されている。
　俺はナイフを手に取って、銀細工をあしらった鞘を払ってみた。
「ふむ」


　刀身も銀製だ。犬人の職人が細工したであろう、見事な花の彫刻が刻まれている。
　他のナイフも全て、刀身は銀製だった。
　銀は重くて柔らかい。実用品には向いていない。


　ただ、人間たちの間には「人狼は銀の武器でしか傷つけられない」という言い伝えがある。
「犬人が銀を腐らせる」というデマは人間が流したが、こっちは逆だ。「人狼が銀でしか傷つかない」というのは人狼が流したデマだ。
　そうしておけば、あいつらが柔らかくて弱い銀の武器で攻めてきてくれるからな。


　俺は男たちを見下ろして詰問した。
「お前ら、何かやらかす気だったな？」
　返答はない。俺は少し怒気を強める。
「銀のナイフなど、料理や荷造りに使うはずはない。これは何のために持ち歩いていた。言え」
　黙ったままの男たちに、俺は牙を剥いた。
　男たちは無表情だが、明らかに怯えている。恐怖を感じたときの汗の匂いがした。


　ようやく男の一人が口を開いた。
「か……紙を、手紙の封を切るのに使うんだ」
「手紙？」
　ペーパーナイフか。まあ銀のナイフなんて柔らかいから、それぐらいが関の山だろう。
　しかし贅沢な話だな。
　誰が信じるか。


「外が騒がしいから様子を見に行くのに、お前たちは手紙の封を切る道具を持ってきたのか？」
　俺は笑ってみせる。
　彼らは無言のままだ。
　だから俺は顔を上げ、周囲の住民にも聞こえるように宣言した。
「こいつらの身元を徹底的に調べろ。その上で、太守に身柄を引き渡せ。処分は太守に一任する」
　あくまでも最終的な処分は太守に委ねる。そういう姿勢を見せておく必要があった。


　モンザの隊が男たちを拘束し、連行していく。
　それを見送りながら、スクージが俺に尋ねてきた。
「ヴァイトさん、いいんですか？　太守は人間でしょう？　甘い処分をするんじゃないですか？」
　若い彼は、この処分が不満のようだ。


　だから俺は困った顔をして答える。
「しょうがない、俺たちが住民を処刑でもしたら反感が募る。あいつらは限りなく怪しいだけで、何かやらかした訳じゃない」
「それは、そうですけど……」
　スクージは納得していない顔だ。まあそうだろうな。
　魔族にとっては、強者が弱者にそこまで配慮してやる義理はない。反抗の兆しがあっただけで、皆殺しにするには十分だ。


　とはいえ、それをやってしまうと絶対に後々まずいことになる。
「人間ってのは甘っちょろいんだよ。すぐ恨む。逆に甘くしてやれば、従えるのも楽になるんだ。本当は俺だって、ぶっ殺してやりたいと思ってるんだがな」
「そうですか……」
　まだ十分納得したという顔ではないが、彼は人狼だ。意見を言うことはあっても、ボスの決定には従う。
「まあ俺に任せておけ。俺たちが一番得をするように、うまくやるよ」
「はい！」
　俺がスクージの肩を叩いて笑うと、彼もやっと笑顔を見せた。


　そのとき城門が開いて、ジェリクたちが戻ってきた。戦場の検分を頼んでおいたのだが、それが終わったらしい。
「妙だぜ、大将。こいつを見てくれよ。銀の矢だ」
　彼が差し出したのは、敵が持っていた矢だった。
　よく見ると、確かに矢尻が銀でできている。
　ジェリクは矢尻を指で弾きながら、小馬鹿にしたように説明した。
「こいつは鋳物だな。銀貨を溶かして作ったんだろうが、だいぶ慌てて作ったみたいだ。ちゃんと鍛造してないのが証拠だ」


　俺は少し考え込んだ。
「この矢、どうみても人狼用に作った感じだな」
「ああ、間違いないだろ。銀は鉄より柔らかい。わざわざ武器にするヤツはいないぜ」
「ということは、人狼がここにいるということをトゥバーンの連中は知っているんだな」
「俺にはわからん。俺にわかるのは、もろい銀の矢尻のおかげで、みんなの傷が軽くて済んだってことだけだ」
　ジェリクは肩をすくめてみせた。
　彼はどこまでも鍛冶師だった。


　しかし俺はそうもいかないので、腕組みして呟く。
「どうしてトゥバーンの連中が、ここに人狼がいることを知っている？」
　俺たちがリューンハイトを占領してから、人間の出入りは完全に遮断している。外に出られるのは犬人の隊商だけだ。
　犬人の隊商は魔王軍の勢力圏にしか向かわないから、トゥバーンの連中に情報が伝わるはずはない。
「妙だな」
　俺はリューンハイトの町並みを見つめながら、嫌な予感に襲われていた。
　どこかで情報が漏れているらしい。


　そのとき再び城門が開いて、ウォッド隊が戻ってきた。
「戦死者を弔ってやってきたぞい。人間を供養してやるなんぞ、思ってもみんかったわい」
「ありがとう、ウォッド爺さん」
　ウォッド爺さんは今でこそ平和な隠居だが、元々は傭兵だ。人間に紛れて各地で戦争に参加したと聞いている。


「ところでヴァイトや、こいつを見てほしいんじゃが」
　歴戦の白狼は、戦場で拾ったらしい弓を持っていた。
「これか？　敵の弓だろう」
「左様。ちと小さいがの」
　ウォッド爺さんは楽しげに笑うと、こう続けた。
「こいつは騎兵用の短弓じゃが、それにしてもちと短すぎるわい。野戦用ではなさそうじゃのう」
「……市街戦用か？」
「そういうことになるかのう」


　ウォッド爺さんの説明によると、トゥバーンの弓騎兵たちが持っていた弓は、取り回しの良さを追求したものだという。
　そのぶん射程や威力は犠牲になるが、狭い市街地でも扱いやすい。
「てことは、攻城戦には向いてないよな？」
「向いとらんのう。他の装備もそうじゃが、まるで城門をくぐった後のことしか考えとらんようじゃ」
　俺はぎょっとした。


　たった四百の兵で攻めてきたのは、やはり城門を突破する手段があったということだ。
　そしてさっき捕まえた、銀ナイフの男たち。
　俺は内応者を警戒してモンザたち二分隊を警備に残したのだが、予想通りの結果になったようだ。


　おそらく、トゥバーン側の戦術はこうだ。
　魔王軍が城壁の外に展開していないという前提で、トゥバーンは部隊を編成した。
　銀の矢を装備した弓騎兵五十騎は、対人狼の市街戦部隊。
　歩兵三百五十は、市街制圧用の後詰めだろう。
　だからあのとき、弓騎兵だけ先に突撃を開始したのだ。


　弓騎兵隊は機動力を生かして、リューンハイトの北門に突撃。内応者が城門を開け、弓騎兵隊を誘導する。
　弓騎兵隊はリューンハイトの大通りや広場になだれ込み、迎撃に来た人狼たちに一撃離脱で銀の矢を放つ作戦だ。
　交易都市であるリューンハイトの門や大路は広く作られていて、弓騎兵が走り回るのにはちょうどいい。
　人狼をあらかた倒したところで、歩兵隊が市街に突入。犬人隊を数と質で圧倒し、リューンハイトを奪還する。
　そんなところだ。


　もっとも彼らの前提が色々間違っていたせいで、作戦も部隊も崩壊してしまった。
　十分な情報収集をせずに軍を動かしていることを考えると、敵の将は無能なのだろうか。あるいは、何か事情がありそうだ。
　こんなことなら、捕虜を取って尋問すれば良かった。
　人狼の血が騒ぐと、どうも凶暴になってしまうな……。16話


　こうしてリューンハイト防衛戦はあっけなく終わったが、戦闘よりも戦後処理の方が厄介なのは相変わらずだ。
　住民の大半は何が起きたのか知らないが、外で戦闘があったことには薄々気づいているようだ。
　魔王軍と敵対している勢力といえば、もちろん人間である。
　俺たちが戦闘で人間を殺したことには、もちろん気づいているだろう。

　俺たちからしてみれば真っ当な戦争でも、市民感情としては「魔物が人間を殺している」ことに違いはない。人間同士の戦争とは、またちょっと意味が違う。
　さて、どうしたものか。


　部下たちが城壁の外に戦死者を合葬してくれたのを、俺は確認する。うん、なかなかいい墓だ。
　ただ、墓碑のひとつぐらいは作っておいて欲しかったな……。あまりにもそっけない。このへんは人狼と人間の差か。
　後で街の石工組合に相談しておこう。
　俺はさっきまで生きて戦っていた敵兵たちに手を合わせると、太守の館に向かった。
　おっと、そろそろ人間の姿に戻っておこう。


　太守の館に帰ったとたん、俺を呼ぶ怒号が轟いた。
「ヴァイトくん！」
　ガーニー兄弟を引きずりながら俺に詰め寄ってくるのは、ファーンお姉ちゃんだ。
　こんなに怒ってる彼女を見るのは、たぶん十年ぶりぐらいだろう。何があったんだ。
「ヴァイトくん、そこに座りなさい！」
　あ、俺が怒られてるのか。


　理由はわからないが、とにかくファーンお姉ちゃんには逆らえない。
　俺は言われた通り、椅子に座って彼女を見上げた。
「ど、どうした？」
「どうしたじゃないでしょう、どうしたじゃ！」
　ファーンお姉ちゃんは机をバンバン叩く。右手にしがみついていたガーニー兄が、一緒に振り回された。
「ヴァイトくん、さっきの戦闘で自分も敵の中に突っ込んだんだって!?」
「あ、ああ」
　俺はうなずく。
　とたんにファーンお姉ちゃんの眼光が俺を射抜いた。


「指揮官が乱戦に突入しちゃダメでしょ！　だいたいヴァイトくんに何かあったら、骸骨兵は誰が動かすの!?」
　それもそうだ。兵を預かる身というのを、すっかり忘れていた。
　どうも人狼に転生して以来、戦いになると興奮しすぎる傾向があるようだ。
　前世の記憶は持っていても、この脳は人狼の脳だから、やっぱりアドレナリンみたいなのがドバドバでるんだろうか。興味深い。


「聞いてるの!?」
「あっ、はい、聞いてます！」
　背筋を伸ばし、思わず敬語で応えてしまう俺。
　ファーンお姉ちゃんは屈強なガーニー兄弟を左右に引きずったまま、俺に顔を近づけてきた。
「あなたはもう、近所のヴァイト坊やじゃないんだよ？　私たちのボスなんだから」
「ああ……確かにそうだ」
　完全に俺のミスだ。


　俺の顔を見て、ファーンお姉ちゃんは語気をやわらげる。
「ほんと、気をつけてね。ヴァイトくんだけが頼りなんだよ。私たちには、人間の扱い方はわからないから……」
　確かに俺がいなくなったら、今の占領方針を引き継ぐ者がいない。後はどうなるか容易に想像がつく。
　だから俺は改めて、ファーンお姉ちゃんに頭を下げた。


「すまない、ファーン。俺が軽率だった。以降は指揮に徹する」
「うん、戦うのは私たちに任せといてよ」
　ファーンお姉ちゃんは、やっと笑顔を見せてくれた。
　夏の太陽のように、眩しい笑顔だった。
　それにしても、責任者というのは厄介だな……。


　ファーン分隊長のお怒りが収まったようなので、俺は執務を再開する。急いで処理しないといけないことがあるのだ。
「えー……あれだ、捕まえた男たちは地下室か？」
　するとガーニー弟がうなずいた。
「ああ、全部で六人。言われた通り別々の部屋に閉じこめた」
「ありがとう。見張りは？」
「モンザ隊だよ」
　モンザなら絶対大丈夫だろう。もし俺が人狼秘密警察を作るとしたら、あいつを長官にする。そういうタイプだ。


　俺は立ち上がると、三人に指示を下した。
「よし、俺が尋問してくる。それまで太守を地下室に入れるなよ」
「それなら私の出番かな？」
　ファーンが大きく伸びをして、ガッツポーズをしてみせた。
「私は一応、ヴァイトくんの次に偉いって思われてるみたいだからね。適当にあしらっとくよ」
「お願いするよ」
　さて、地下室に向かおう。


「あ、隊長」
　地下室の階段に腰掛けていたモンザが、のんびりと俺を振り返った。
「尋問するの？」
「するぞ。記録係を頼む」
「いいよー」
　ここの見張りは残りの三人に任せて、俺たちは尋問に取りかかる。


　俺は六人の中で最年長の男を引っ張り出すと、地下の一室で尋問を開始した。
　四十代というところか。身なりはこざっぱりしていて、服の生地も贅沢ではないが上等だ。
「名前は？」
　返事はない。
　言いたくなければそれでもいい。この身なりなら、リューンハイトでそれなりにいい暮らしをしているはずだ。誰かに聞けばわかる。


「モンザ、こいつを街の広場に連れ出して晒し者にしたらわかるかな？」
　するとモンザは俺の意図を察したようで、ペンをくるくる回しながらのんびりと応えた。
「それよりこの人殺しちゃって、次の人に聞いてみたらどうかなあ？　時間がもったいないよ」
「ふむ」
　男は無表情だが、じんわりと汗の匂いがする。恐怖を感じている匂いだ。


　俺はもう少し脅すことにした。
「どうせ殺すなら、こいつの家族も調べてからにしよう」
　俺が言ったのはそれだけだが、男の顔色が目に見えて変わる。恐怖の匂いが急激に増した。
　前世で見た映画で、こんなシーンがあったな。まさか自分がやる羽目になるとは思わなかったが……。


　たっぷり怖がらせた後で、俺は静かに告げた。
「お前、人狼を殺すつもりだったのか？　答えなければここで殺す」
　これは脅しではない。譲歩しないのなら次の奴に聞くまでだ。
　男は苦悩の表情を浮かべたあと、口を開き、また閉じる。それからもう一度口を開いて、こう答えた。
「ち……違う」
「では何が目的だった？　答えなければここで殺す」
　また男は迷った末に、かろうじてこう答える。
「よ、様子を見に行っただけだ……」
「あたし、嘘つきってキライなんだ。殺しちゃおっか」
　モンザが最高のタイミングで呟き、男は怯えた表情になる。俺もモンザがだんだん怖くなってきた。


　モンザが悪役になってくれるなら、俺は善人を演じてもいいな。ちょうどいい頃合いだ。
「まあ待て、モンザ。こいつらはまだ、何もしていない。協力的な態度を取るのなら、殺す理由はないぞ」
「でも協力的じゃないしなあ……じゃあ、こいつの家族から殺しちゃえばどうかな？」
「落ち着け、それこそ理由がない」
　どこまで本気かわからないが、モンザの態度に男は怯えている。おそらく妻子がいるのだろう。自分の命より、そっちの方が大事なはずだ。


　俺は表情をやわらげながら、男に言った。
「お前は手紙の封を切る銀ナイフを持って、外の様子を見に行った。そうだな？」
「あ、ああ」
　男は俺の顔色をうかがいながらも、うなずくしかない。拘束時に、こいつ自身が言ったことだからだ。
　俺はにっこり笑う。


「それなら、名前を名乗らない理由はないだろう？　本当にそれだけのことなら、魔王軍はリューンハイト市民を殺したりせんぞ？」
　これでも名乗らないのなら、名乗れないようなことをしていたということだ。そう判断して処罰すればいい。
　男も馬鹿ではないらしく、重い口を開いた。
「コズン……ラフォール商会のコズンだ……に、西区で支店長をしている」
　ラフォール商会といえば、商工会の有力メンバーだな。あそこの雇われ店長か。
　よしよし、じゃあもう少し話してもらうとしよう。


　一度口を開けば、恐怖に負けた人間というのは脆いものだ。どこまでを黙っているべきか、判断が狂ってしまう。
「西区の店というと、あの黄色いとんがり屋根の輸入雑貨屋だろう？　良心的でいい店だと、隊商の犬人たちが褒めていたぞ」
「ど、どうも……」
　雑談をして、こいつの心を少しずつほぐしていく。
　俺の背後では、モンザが物騒な目つきをしているはずだ。男の表情でわかる。


「ラフォール商会は商工会で、リューンハイトの治安維持にずいぶん協力してくれている。感謝しているよ」
　お前の雇用主は俺の支配下だと、暗にほのめかす俺。雇われ店長なら、雇用主には刃向かえないだろう。
　俺は支配者としてのプレッシャーを十分に与えた後で、男に尋ねる。
「もう一度尋ねるが、本当に人狼を襲うつもりはなかったんだな？」
「な、ない！　そんなつもりはなかった！」
　最初の沈黙はどこかに吹き飛んだらしく、男は慌ててうなずいた。


　俺はにっこり笑う。
「それなら魔王軍は、お前に何もしない。お前の家族や職場にもだ」
　逆に言えば、何か企んでいるのなら家族ごと殺すと脅しているようなものだが、それぐらいの脅迫は許されるだろう。俺たちは支配者なのだ。
　俺は笑顔のまま、こう続ける。
「そういうことなら、すぐにでも家に帰してやろう。単なる誤解で本当に良かったよ」
　まだ怯えた顔をしている男の肩を叩き、俺は尋問を終えることにした。


　最後に釘だけ刺しておこう。
「ああそうだ、銀のナイフも返してやる。大事な財産だからな。なくさないよう、あまり持ち歩かない方がいいぞ？」
　本当の意味はもちろん、「こんなもん持ってうろつくなよ」と言っている。男はすぐさま、コクコクとうなずいた。
　これで多少は懲りただろう。懲りてなければ、次は本当に殺すことになる。
　不本意だが、俺も悪役が板についてきたな……。17話


　俺は残る五人の尋問も順番に行い、少しずつ情報を引き出していった。
　二人目はこうだ。
「コズン氏と、色々有益なお話ができたよ」
　俺が机の上で手を組むと、若い男は完全に萎縮してしまった。
「あ、あの……俺のこと、何か……」
　俺はにっこり笑う。
「君も正直に話せば、無事に家に帰してあげよう。もしひとつでも嘘をついたら……」
　俺の背後で、モンザが人狼に変貌し始める。
　顔面蒼白で今にも気絶しそうな若者に、俺は微笑んだ。
「わかるね？」
　尋問は驚くほどスムーズに進んだ。
　ただやはり、核心に触れる部分になると彼らは口を閉ざしてしまった。
　どうやら少々の脅迫では言えないような、重大な秘密を抱えているらしい。
　さて、どうしたものか。


　尋問を終えた後、モンザがメモを眺めながら呟く。
「年齢も職業もバラバラねえ。絶対に『群れ』だと思ったんだけど、自信なくなってきちゃった」
「二人目のヤツ、一人目のヤツと面識がある口ぶりだっただろ？　他にもお互い面識がありそうな雰囲気だった」
　俺は鏡を見て身だしなみを整えながら、こう続ける。
「銀のナイフ持って人狼の近くをうろうろしてる連中が、他人同士のはずはない。あいつらはまだ、隠し事をしてるな」
　モンザはメモから顔を上げて、にっこり笑う。
「じゃ、拷問しちゃう？」


　笑顔で物騒なことを口走るモンザに、俺は首を横に振った。
「やりすぎると住民の反感を買う。そろそろ限界だ、全員解放しろ」
「あ、あれ？　いいの？」
　拍子抜けしたような顔のモンザ。少しがっかりしているようだ。
　だから俺は、彼女に新しい指示を与えた。
「もちろん、ただで帰すつもりはない。今日からしばらく、全員を徹底的に尾行してくれ」
「あは、送り狼だ。嬉しいなあ」
　手を叩いて笑顔になったモンザだが、ふと首をかしげた。
「あたしの隊、四人しかいないんだけど……」
「ウォッド爺さんとハマームの隊を貸す。十二人で交代して張り付け。いいな？」
「はぁい、隊長」


　俺は後のことをモンザに任せると、二階の自室に戻った。
「ヴァイト殿」
　案の定、すぐに太守のアイリアが青い顔をして駆け込んでくる。
　彼女の背後では、ファーンお姉ちゃんが肩をすくめていた。どうやら尋問の間、だいぶやりとりがあったようだ。
　アイリアは気が気ではない様子で、俺に詰め寄ってきた。
　そりゃそうだろう。今の彼女は魔王軍に服従していて、その魔王軍が同胞のミラルディア軍を殲滅したのだから、立場は複雑だ。
「市外で戦闘があったそうですが、詳細を教えてください！　あと、あの男たちは何ですか？」


　俺は彼女に席を勧めると、俺も腰掛けて説明を始めた。
「トゥバーンの兵四百が襲撃してきたので、我が軍が撃退した。連行した男たちは、そのとき北門でうろうろしていた連中だ。全員が銀のナイフで武装していた」
「銀のナイフ……？」
　アイリアは怪訝な顔をしたが、すぐにその意味に気づいた。
「まさか、人狼を襲おうと!?」
「わからんが、そう思われても仕方ないだろう」
　俺はことさらにもったいぶって、ふかふかの背もたれに体を預ける。


　アイリアはますますうろたえて、俺に訴えかけてくる。
「ど、どうか寛大な処置を。私はリューンハイトの民の血を見たくありません」
「それは俺も同じだ、アイリア殿」
　悪役っぽさを漂わせながら、俺は苦笑してみせる。
「本音を言えば、トゥバーンの兵だって殺したくはなかった。だが俺は魔王軍の副師団長として、交戦の義務がある」
　男装の美女がうろたえているのを眺めながら、俺は続けた。


「同様に、魔王様からリューンハイトを預かる身として、魔王様の支配を拒む者に対しては厳しい態度で臨まねばならない。おわかりか？」
　俺は暗に、捕縛した連中を処刑すると言っている……ように思わせているのだ。実際には泳がせて背後関係を調べるつもりだが。
　アイリアは面白いぐらいに真っ青になった。
「ま、待って！　待ってください！　もう少し調査を！」
「あいにくと私には真相の究明よりも、治安維持の方が重要なのだ。疑わしき者は罰するしかない」
　アイリアが卒倒しそうな顔をしているが、俺は人間と仲良しごっこをするためにここにいるのではない。必要なら脅迫もする。


　しかしあまり脅すと逆効果なので、俺はここらで交渉を持ちかけることにした。
「とはいえ、彼らは具体的に何かをした訳ではない。そこに一本の細い糸が垂れている。彼らを救う糸がな」
　蜘蛛の糸の話を思い出しながら、もったいぶる俺。
　我ながら陰険だとは思うが、連中のやろうとしたことを思えばこれぐらい許されるだろう。本当はあの場で処刑してもよかったのだ。


　アイリアは俺の次の言葉を、固唾を呑んで待っている。いい表情だ。
「銀のナイフで我々の喉笛を狙う連中を生かしておく理由はないが、アイリア殿の嘆願とあれば無視もできん。治安維持の件で借りもあるしな。助命に応じよう」
「あ……ありがとう、ございます……」
　俺の言葉に安堵したらしく、アイリアはテーブルの上にぐったりと肘をついてしまった。よほど緊張していたらしい。
　よしよし、これで治安維持を頼んだときの借りは返した。
　最初から殺すつもりはなかったので卑劣なやり口だが、交渉事というのはこういうものだ。


　だが卑劣な俺は、交換条件を出すことも忘れていなかった。
「ただし、連中が二度と愚かな真似をしないことが絶対条件だ。次にこのようなことがあれば、我々は捕縛などという寛大な処置はしない」
　今度やったら確実にぶっ殺すからな。脅しじゃないぞ。俺は本気だ。
　アイリアも俺の本気は伝わったようで、すぐさまうなずいた。
「承知しました。私の管轄下にある全ての組織に、魔王軍に従うよう命令します。市民の大半に命令が行き渡るはずです」
「それは助かる」
　それがどれぐらい効果があるかは俺にもわからないが、これ以上の譲歩は引き出せないだろう。
　脅迫は引き際が肝心だ。欲張れば全てを失う。
　さて、後はモンザたちの働き次第だな。18話


　モンザが俺の執務室のドアを叩いたのは、その三日後だった。
「隊長、いいかな？」
「ああ、どうぞ」
　おっとりした顔のモンザは、足音ひとつ立てずに部屋に滑り込んでくる。彼女はこう見えて、狩りの名手だ。
　彼女は手にした書類を俺の机に置いた。


「これ、例の六人を尾行した記録ね。簡単に言うと、全員が輝陽教の信者だった。同じ時間帯に、同じ神殿に礼拝してる。他に接点は無し」
「なるほどな」
　宗教が接点か。
　そっち絡みなら、先日の妙な襲撃も納得できる。
　城門を突破できなければ、弓騎兵は右往左往するしかない。雑な用兵だが、おおかた不合理な理由でもあったのだろう。


　モンザはニコニコ笑いながら、俺に尋ねてくる。
「やっちゃう？」
　彼女の質問は、要するに「輝陽教徒を殲滅するの？」ということだ。
　ずいぶんと物騒な話だが、魔族なら常識だ。強者に逆らう以上、死を覚悟しなくてはいけない。
　とはいえ、人間相手にそれはあまりやりたくない。
　すぐ恨むからな。


　俺は首を横に振った。
「鶏を食うなら、卵を産ませてからだ。様子を見よう」
「えー」
　不満そうな顔のモンザ。ボスである俺にそんな態度を取るお前も、ずいぶん不遜な気がするぞ。
　だが彼女の態度は甘えだとわかっているので、俺は苦笑して応えた。
「輝陽教のボス……ユヒト司祭だったか、あいつを見張れ。何かあれば、すぐに報告しろ。経歴も調べるんだ。特にトゥバーンとの関係をな」
「はぁい、了解」
　モンザは俺に敬礼してみせた。


　その日のうちに、俺はユヒト司祭への疑惑を確信へと変えた。
　輝陽教リューンハイト神殿の司祭を務めるユヒトは、隣の工業都市トゥバーンの出身だった。トゥバーンの助祭から昇格する形で、隣のリューンハイトの神殿の長となったのだ。
　当然、トゥバーンの輝陽教徒には顔がきく。
　そしてどこの都市でもそうだが、衛兵隊の大半は規律と協調を重んじる輝陽教徒だ。


　そして決定打が、これだ。
「捕まえた六人とも、ユヒトのことをいつも褒めてたらしいねえ。『布教』にも、特に熱心だったらしいよ。近所の異教徒の間じゃ迷惑がられてたんだってさ」
　モンザが俺の部屋の茶葉を嗅ぎながら、そんなことを言った。
「おい、その茶は俺のお気に入りなんだ。そんなに開けるな、香りが飛ぶ」
　こっちの世界でやっと見つけた、日本茶に近い茶葉だ。俺はそいつをモンザの手から奪ってから、執務机の引き出しに入れて鍵をかける。
　モンザは不満そうな顔をしつつ、俺に尋ねた。
「隊長のケチ。で、どうするの？　今度こそ……」
「やらないからな」


　俺は不満げなモンザに笑いかけた。
「ここからは俺の仕事だ。お前たちは捕まえた六人の監視に戻れ。俺はジェリク隊を連れて、ユヒトに会ってくる」
「どうするつもり？　あっ、隊長が自分で始末するんだ」
「いや……だから何で、そう殺したがる」
　魔族だからこれが当たり前なのだが、どうも俺にはついていけない。
　俺は別の引き出しを開けて、用意しておいた封書を取り出す。
「人間の始末は、人間流にやるんだ。まあ俺に任せとけ」
「隊長も人狼だよね？」
「まあそうだけどさ」


　リューンハイトには輝陽教の礼拝所は複数あるが、儀式を行える神殿はひとつしかない。石造りの荘厳な建物だ。
　時刻は夜。あちこちにランプが灯され、幻想的な光で神殿を浮かび上がらせている。太陽を模した彫刻が闇の中に浮かんでいるのは、なかなかに神秘的だ。
　俺は石段を登ると、扉の前にいる守衛に司祭への面会を求めた。
「魔王軍第三師団副官のヴァイトだ。ユヒト司祭殿にお会いしたい」


　俺は立派な内装の客間に通され、椅子に腰掛けながらユヒトを待っていた。
　しばらくすると、初老の司祭が現れた。
「祈祷の務めがありまして、遅くなりました。申し訳ありません」
「いえ、こちらこそ突然の来訪をお詫びする」
　さて、戦いを始めようか。


　俺はまず、輝陽教徒の六人を捕縛したことを詫びた。軽いジャブだ。
「緊急事態だったので、六人の身柄を拘束して取り調べをさせてもらった。これも私の務めなので、どうかお許し願いたい」
「いえいえ、とんでもない」
　ふむ、動揺してはいないようだ。匂いがしない。
　さすがに千人を超える信徒を束ねるだけのことはあるな。


「ところで、ユヒト殿はトゥバーンの御出身と聞くが」
　司祭の眉が一瞬動いたのを、俺は見逃さなかった。
　彼はごく冷静に、ちらりと俺を見る。
「ええ、そうですが。それが何か？」
　徹底的にしらばっくれる気らしい。


　こちらは支配者だ。相手がしらばっくれるつもりなら、まどろっこしい手は必要ない。
「ユヒト殿、トゥバーンの輝陽教徒を扇動しましたな？」
　彼は無言だ。否定はしない。
　否定したところで、俺がそれを信じるはずがない。それはわかっているようだった。


　司祭は長い溜息をつく。
　それから、こう呟いた。
「トゥバーンにいた頃、神殿で鳩を飼っていましてな」
　俺は彼の発言を遮らずに、じっと耳を傾けた。
　ユヒト司祭は続ける。
「リューンハイトに赴任するときに、何羽か連れてきたのです。あれはトゥバーンの鳩舎を覚えておりますから」
　なるほど、伝書鳩代わりにしたのか。


　今度はユヒトが俺に問いかける。
「私を殺すおつもりでしょう？」
　俺はそれには答えず、こう告げる。
「お前のせいで、俺は何の恨みもないトゥバーンの兵を四百人も殺す羽目になった。全員だ」
　ユヒトの顔色がさっと変わった。


　野戦だし、まさか四百人全員が戦死したとは思っていなかったのだろう。実際、普通なら百人そこらの死傷者が出た時点で退却するはずだ。
「ぜ、全員、ですと……？」
　司祭の声が震えている。


　俺は威圧のために、敢えてニヤリと笑う。
「お前は我々を侮った。魔王軍は刃向かう者には容赦しない」
　たっぷりと絶望感を与えておいてから、俺はユヒト司祭に詰め寄った。
「愚かな真似をしたな、司祭殿。だがなぜそうまでして、我々に敵対する？　信仰の自由だけでは不満か？」


　するとユヒトは重い溜息をついて、自身の頬を撫でた。
「人間は……」
　彼はそう言ってしばらく黙り、それから一気にこう言う。
「人間は、人間以外に支配されてはならぬのです」
　なるほど、そういうことか。


　俺も前世は人間だ、気持ちはわかる。人狼に支配されるのは面白くないだろう。
　だから俺は特に腹も立てず、必要な質問をする。
「それは輝陽教の指導者としての見解か？」
　すぐさまユヒトは首を横に振った。
「とんでもない。これはあくまでも、私個人の考えです」


「ユヒト殿は魔族を退ける力もない癖に、魔族と共に歩むのはお嫌いなようだな」
　俺はたっぷりと皮肉をきかせる。
　彼の生殺与奪権は、俺が握っているのだ。一秒あれば、彼の首を赤い絨毯に転がすことができる。
　だがユヒトは恐れることなく、俺をまっすぐに見つめた。
「この世界は魔族ではなく、人間が治めるべきなのです。これまでと同じように」
　魔族が聞いたら失笑モノだが、俺としては彼の気持ちはよくわかる。


　とはいっても、俺たちは武力でリューンハイトを占領したのだ。言葉の力で、その権利を手放すはずもない。
　おまけに魔族による支配そのものを否定されては、譲歩できる余地がない。いくら元人間の俺だって、そこだけは譲れないのだ。
　彼の心情は理解できるが、交渉の時間は終わったようだ。


　俺は彼に顔を近づけると、こういうときのために練習しておいた、とっておきの凶悪な笑顔を浮かべてみせた。
「面白い。では人間の力で治めていただこう」
　俺は懐からそれを取り出した。19話（ユヒト司祭の述懐）


　私は遠くに見えるリューンハイトの城門を振り返ると、しばらく立ち尽くした。
　もう、あの城門をくぐることはあるまい。


　魔王軍がわずかな人狼と非力な犬人だけで構成されていると知ったとき、私はトゥバーンの精強な弓騎兵たちなら彼らに勝てると思った。
　トゥバーンの衛兵隊長は、私が輝陽教の教えを授けた高弟だ。鳩を飛ばして事情を伝えたところ、密かに義勇兵を募ってくれた。
　しかし元老院の許可なく兵を出陣させる権利は、太守ですら持っていない。一介の衛兵隊長がすれば、反乱行為として処罰されてしまう。


　だがそれでも、弓騎兵隊からは五十人余りが応じてくれた。市民の中からも三百数十名が義勇兵として参加してくれたらしい。
　四百人ほどの兵力なら、銀の武器さえあれば人狼と犬人を駆逐できるはずだ。
　後は私の弟子たちが密かに城門を開き、彼らを市内へ迎え入れるだけでいい。市民の中にも、呼応する者たちがいるだろう。
　危険な賭けだが、十分に勝機はある。
　そう思っていた。


　だが人狼は、そんな私の愚かな企みをあっさりと打ち破った。
　弟子たちの報告によると、人狼たちはたった十数人で城壁の外に出ていったらしい。
　だがあの人狼の指揮官の話によると、トゥバーン義勇兵四百は皆殺しにされたという。
　わずか十数人の人狼に、だ。


　しかも彼らは私の弟子たちを捕らえ、この戦いとも呼べない虐殺を招いた張本人が私であることまで見抜いた。
　私はその場で殺されることを覚悟した。魔族との戦いに身を投じたときから、覚悟はできている。
　魔族との協調路線を歩む太守を裏切ってでも、私は魔族からリューンハイトを救いたかったのだ。
　代償として命ぐらいは差し出そう。


　だが人狼の指揮官は、私を殺さなかった。
　彼は冷静に私の話を聞き、時にはそれに理解を示す様子さえ見せた。
　我ながら、信じられない話だ。彼は魔族であり、人間の敵のはずだ。我々の気持ちなど理解できるはずがない。
　だが彼が私の主張にある種の理解を感じていたのは、はっきりと確信できる。
　もちろん彼がそれを言葉に出すことはなかったが。


　人狼の指揮官は詰問を終えると、一瞬だけ深く失望した表情を浮かべた。
　そしてそれはすぐに、強烈な皮肉に取って代わられた。
　その後で彼が言った言葉を、私は今でもはっきりと覚えている。


『面白い。では人間の力で治めていただこう』


　そして私は一通の書状を渡された。
『トゥバーン太守への公式文書だ。交戦の経緯と、戦死者を丁重に葬ったことを記してある。トゥバーンの民に顔が利く聖職者として、貴殿には使者となっていただく』
　私は命も身分も奪われなかったが、これはつまるところ追放だ。彼は何も言わなかったが、それぐらいのことはわかる。
　だがどうして、人狼の指揮官は私を殺さなかったのだ？
　私は人狼の指揮官の意図を考えながら、故郷への歩みを始める。


　考えにくいことだが、彼が私に情けをかけた可能性がある。彼は私になぜか同情的だった。
　しかしあの場で殺さなかったところで無駄だ。
　トゥバーンに行けば、私は殺されるだろう。衛兵隊の一部と市民を扇動した上に、彼らを全員死なせてしまったのだ。
　私自身、自分を許すことができない。
　だが謀略に敗れて敵に殺されるぐらいなら、同胞であるトゥバーンの民に詫びながら死ぬ方がいい。


　いや、もしかすると、それこそが彼の狙いなのかもしれない。
　人間は人間の手で殺させようということか。自らの手は汚さず、そしてリューンハイトの民には知られない場所で。
　私のいなくなった後の輝陽教神殿には、もう正面切って魔族と戦おうという者はおるまい。全てが綺麗に片付くことになる。
　恐ろしい謀略家だ。


　だがそれも、今となってはどうでもよい話だ。
　私は人生の全てを賭けて魔族に愚かな戦いを挑み、あっけなく敗れた。残されたのは、償いのためのわずかな時間だけだ。
　帰ろう、トゥバーンへ。
　そして死ぬのだ。