剣士を目指して入学したのに魔法適性9999なんですけど！？　冒険者は誰でもなれる。
　貴族でも。平民でも。無一文でも。文字の読み書きができなくても。
　必要なのはたった一つ。
　命を懸ける覚悟だ。

　人に害をなすモンスターの駆除。
　古代文明の遺跡の探索。
　過酷な自然の奥地から錬金術の材料を持ち帰る。
　これら全て、人類に貢献する重大な仕事であり、そして死と隣り合わせの冒険(クエスト)だ。

　冒険者は死ぬ。
　特に武術や魔法の訓練もろくにせず、手っ取り早く金を稼ごうと冒険者になったものは、おおむね死ぬ。
　新人冒険者の一年後の生存率が七割を切る、という具体的なデータがあるほどだ。

　それでも冒険者になりたがる者はあとを断たない。
　なにせ金になる。
　スリルがある。
　子供の憧れである。

　そして、死ぬのだ。

　冒険者とはそういうものだと、ずっと思われてきた。
　だが、五十年前。そこに異を唱えた者がいた。

　死んだ者たちの中には、もしかしたら才能あふれる者がいたかも知れないのに。
　その才能を伸ばす前に死んでいいはずがない。
　ならば死ぬ前に教育してやろう。

　そう唱えたのは『麗しき大賢者』の二つ名を持つ、Ｓランクの冒険者。
　百三十年前に魔神の一体を倒し、今なお存命の生きた伝説。
　カルロッテ・ギルドレア。

　彼女は当時の国王に掛け合って資金を出させ、教師に相応しい人材を集め、そして冒険者を育てる学校を作り上げた。

　それが、王立ギルドレア冒険者学園。
　ローラが今日から通うことになる学校であり、父ブルーノと母ドーラもここの戦士学科の卒業生だった。

　王立ギルドレア冒険者学園には二つの学科がある。
　戦士学科と魔法学科だ。
　前者は剣、槍、斧、弓、徒手空拳などをメインに教える。
　後者は魔法全般だ。
　そして無論、ローラが入学するのは戦士学科である。

「戦士学科の新入生はこっちに集まれ！」

　広い校庭に男性教師の野太い声が響いた。
　どこに行けばいいのか分からず、荷物を持ったままオロオロしていたローラは、ホッとため息をつく。
　いくら剣の才能があっても、九歳は九歳だ。
　見知らぬ王都。慣れない集団行動はどうしても緊張する。

「ローラ・エドモンズ。戦士学科です！」

「おお、お前があのエドモンズ家の娘か。確かまだ九歳だったな。その歳で入学試験を突破するとは、両親に負けない才能だ。しかし、ここの授業は厳しいぞ。覚悟しておけ」

「はい！」

　厳しいのは望むところだ。
　ローラは強くなりたいのだから。

　それにしても、九歳で入学というのは本当に異例のことらしい。
　周りを見回しても、年齢の近い者が見当たらない。
　入学試験は皆が別々に受けたから分からなかったが、一番若くても十二か十三歳くらい。二十歳近いと思われる者もいる。
　もっとも、入ってしまえば年齢など関係ない。全ては実力で決まる。

　とはいえ、友達にするなら、年齢が近いほうが話しやすい。
　自分はちゃんと友達を作れるのかなぁ、と、ローラは不安になってきた。
　しかし大丈夫だろう。
　歳が離れていても、ここにいる者は全員、一流の戦士を目指している。
　きっと話が弾む。
　更に剣士同士なら親友になれる、はず。

「戦士学科の新入生、四十三人。全員集まったような。では今から、この装置でお前たちの才能を測る。無論、こんな道具で測定した才能など目安に過ぎないが、一応、今後の授業の参考にする。ま、気楽にしてくれ。これで今すぐどうこうするつもりはないから」

　そう語る大柄な教師の横には、青い半透明の柱が立っていた。
　太さも長さも、その教師と同じくらい。
　名前を呼ばれた生徒は、その柱に手を触れる。
　すると柱から光が伸びて、空中に文字を描き始めた。
　どうやら、剣や槍、各種魔法の適性を数値化してくれる装置のようだ。
　おそらく、魔法技術の塊なのだろう。
　創立者のカルロッテ・ギルドレアが作ったのだろうか？

「次。アンナ・アーネット」

「はい」

　返事をして前に出たのは、十三歳くらいの少女。髪は燃えるような赤色だった。
　多分、彼女がローラに一番歳が近い。
　そのアンナの歩き方を見て、ローラは思わず唸ってしまった。
　まだ若い……というか幼いのに、一流の戦士のような雰囲気だったのだ。
　父と母という本物の一流を日常的に見てきたからこそ分かる、ローラの勘だ。

　そして勘が正しいと装置が証明してくれる。

名前：アンナ・アーネット
剣の適性：98
槍の適性：81
斧の適性：66
弓の適性：70
格闘適性：83

　空中に表示された数値を見て、教師が「ほう」と声を漏らす。

「さっきから見ていて分かったと思うが、あの厳しい試験に合格した者でも、適性はおおむね50～60だ。しかしアンナは一番低い斧でも66。剣に到っては98だ。間違いなく天才。もっとも、どんな天才でも慢心したらそこで終りだがな」

「慢心なんてしない……全力で研鑽を積む」

　教師に対してアンナは鋭い声で答える。
　それを聞いて、ローラは武者震いした。
　きっと彼女は自分のライバルになる。そんな予感がしたのだ。

「さて。アンナの魔法適性がまだ残ってるぞ。戦士学科の者でも、魔法を使えて損はない。覚える余裕があるならドンドン覚えろ」

攻撃魔法適性：04
防御魔法適性：29
回復魔法適性：08
強化魔法適性：31
召喚魔法適性：06
特殊魔法適性：10

「ほう。こりゃバランスがいい。防御魔法で自分をガード。強化魔法で身体能力の強化が可能だ。根っからの白兵戦スタイルだな、アンナは」

「……好みと適性が一致して一安心」

　そう呟いたアンナは、本当に嬉しそうに微笑んでいた。
　戦士学科なのに魔法適性を見られる。教師も魔法の使用を推奨している。
　ローラはそこに違和感を覚えたが、両親から受けた教育が極端なものだったという自覚もあるので、顔にも出さず大人しくすることにした。

「よし。次はローラ・エドモンズ。どんな数値が出るか、楽しみだな」

　ローラの小さな姿に生徒たちは不思議そうな顔をし、次にエドモンズという姓を聞いて「おお」と歓声を上げる。

「エドモンズってあのエドモンズか？　魔法嫌いで、接近戦マニアで……そこまで偏ってるのに鬼のように強かったっていう夫婦」

「一人娘がいるって聞いたことがあるし、確かあのくらいの年齢のはずだ。まさか同じ年に入学することになるとはな……」

「それにしてもまだ十歳にもなってないだろ。コネか？」

「バカ。大賢者の学園がコネの入学なんか認めるかよ。実力だよ実力」

　戦士学科の新入生全員の視線がローラに集中する。
　人生のうち、これほど注目を受けたことがなかったローラは赤面し、小走りで装置の前に行く。
　そして――。

剣の適性：107
槍の適性：99
斧の適性：74
弓の適性：68
格闘適性：75

　ローラの数値に、皆が唖然とする。
　教師ですらポカンと口を開け、それから苦笑いのような顔になった。

「剣の適性100超えとは……恐れ入った。もしかしたら学園創立以来じゃないのか？」

　測定した数値など目安に過ぎない。
　天才でも慢心したらそこで終り。
　そう言っていた教師だが、ローラの数値を見て目を輝かせていた。

　ローラもまた、鼻が高かった。
　別にひけらかすつもりはないが、それでも自分に剣の才能があると、こうして数字で示されて嬉しくないはずがない。
　アンナより高いというのも安心に繋がった。
　何だかんだ言って、アンナより剣の適性が低かったらどうしようと不安だったのだ。
　そのアンナは、ローラを睨んでいた。
　向こうもこちらを意識しているらしい。
　やはりライバルだ。
　数値の差は9。おそらく、努力次第で覆る。

「さて。次は魔法の適性だ」

　それは興味がない。
　むしろ見たくない。
　そこそこ高い数値が出るのだろう。
　練習せずに魔法が使えたのだから。
　だがローラは魔法を使うつもりなど微塵もなかった。
　ゆえに、どんな数値だろうと無視する。
　と、決めていたのだが――。

攻撃魔法適性：9999

「ん？」
「は？」
「なっ！」
「故障か!?」
「999ってありえないでしょ!?」
「バカ、桁が違う。9999だ！」

　まず最初に出てきた攻撃魔法の数値を見て、生徒も教師も奇声を上げた。
　桁違い。
　今まで表示されてきた数値とは明らかに次元が違う。
　100を超えたと大騒ぎしていたところに9999である。
　理解が追いついている者など、一人もいなかった。
　ローラもまた硬直し、次々と表示される自分の適性を眺めるしかできない。
　それは悪夢のような光景だった。

防御魔法適性：9999
回復魔法適性：9999
強化魔法適性：9999
召喚魔法適性：9999
特殊魔法適性：9999

　ローラの意識は飛んでいた。
　剣士になる。魔法など使わない。
　そう理想を燃やしていた九歳の心に、この現実はショックが大きすぎる。

「ローラくん、ローラくん。ちょっとこっちに来てくれるかな！」

　そして気が付くと、ローブを着た如何にも魔法使いふうの教師が、ローラに向かって手招きしていた。

「もう話はまとまったから。君は魔法学科ね。はい、今日からよろしく！　いやぁ、想定外の数値だよ。君のような才能を迎えることができて嬉しい。才能だけなら大賢者様すら凌駕している。君は魔法の歴史を塗り替えるかもしれない！」

　ローラは目の前が真っ白になった。そして、

「う、うわぁぁぁんっ！」

　と泣き叫び、バタリと倒れ、完全に気絶してしまった。　ローラが目を覚ますと、真っ白な天井が視界に飛び込んできた。
　ここはどこなのだろう。
　少なくとも自分の家にこんな部屋はなかった。
　そういえば馬車に乗って王都に向かって、そして冒険者学園の校庭で……。

「あ、ああああっ！」

　記憶を取り戻したローラの頭に、四桁の数字がまとわりつくように浮かび上がる。

　9999。

　夢であってくれ。間違いであってくれ。
　自分は剣士を夢見る女の子で、魔法などという後方からチマチマ撃つようなものは願い下げなのだ。

　迫り来る凶暴なモンスターの群れ。そこに仲間たちとともに突っ込んで、渾身の力で斬り伏せる。ああ、素晴らしい。英雄譚の主人公のようだ。
　あるいは剣士同士の決闘もいい。刃と刃をぶつけ、火花を散らすのを想像するだけで心が踊る。

　それが、それが。

「記憶がハッキリしすぎてる……私は魔法学科に異動になって……それで気絶したんだ……」

　誰かが保健室か何かに運んでくれたのだろう。
　それにしても、どのくらい寝ていたのか。
　入学式はどうなったのか。
　クラスの皆と自己紹介したりするはずだ。
　父と母から学校の様子を聞かされ、楽しみにしていたのに。

「最悪のスタート……」

　ローラは呟いて、ガックリとうなだれる。
　そのとき、隣から「うーん」と唸り声が聞こえてきた。
　すぐ近くに人がいたのだ。
　その気配を今まで感じ取ることができなかった。
　戦士として何たる失態。まだ頭が寝ぼけているらしい。

「それにしても、この人、誰なんだろう？」

　女の人が、自分と同じベッドに潜り込んで幸せそうに眠っている。
　年齢は二十歳かそこら。
　白銀色の髪を伸ばした、とても美しい人だった。

　――白銀？

　この学園の創立者にして現役の学長、大賢者カルロッテ・ギルドレアも、髪が白銀色だったはず。
　だが、大賢者は三百歳になろうという年齢である。
　ローラは魔法のことをほとんど知らないが、それで若さを保っていたとしても、二十歳の外見はないだろうと判断した。

　もしかしたら、学園の先輩なのかもしれない。
　気絶したローラをここまで運んでくれたのが彼女で、そのまま一緒に眠ってしまった……のだとしたら、随分とノンビリした人だ。
　とにかく、起こして事情を聞いてみよう。
　万が一、億が一。
　9999という数値も魔法学科への異動も、全ては夢だったというオチもあるかもしれないし。

「あのぅ……」

　今まで故郷の町からほとんど出ることなく過ごしてきたローラにとって、知らない大人に話しかけるというのは、少々勇気のいる行いだった。
　しかし、黙って立ち去ろうにも、校舎の構造が分からない。二度寝するのはもってのほかだ。自分がどういう状況に置かれているのか、早く確かめたい。

「ん、ん……」

　ローラが肩を揺すると、女性は瞼を開け、ゆっくりと上半身を起こした。
　そして、口を大きく開けてアクビ。
　美人なのにだらしがない。ローラがこんなはしたない真似をしたら、お母さんに怒られる。

「おはよう、ローラちゃん。あなたも今起きたところ？」

「は、はい」

　こちらの名前を知っている。
　やはり学園の関係者なのだろう。もしかしたら教師かもしれない。
　何せ、この女性。とぼけた口調なのに、気配が、おかしい。
　只者ではないと、そう確信できる。

「さて、今は何時かしら」

　女性は首から下げた懐中時計を開いて時間を確認した。
　それは髪の色と同じ白銀の素晴らしい懐中時計だった。

「もうお昼じゃない。よかった。見事に入学式をサボれたわ。灯台もと暗し。まさか私がローラちゃんと寝てるなんて、誰も思わなかったみたいね。ありがとう。あなたのお陰で見つからずにやり過ごせたわ」

「はあ……それはどうも」

　いまいち要領を得ないが、つまりこの女性は、入学式に出たくなかったからここで寝ていたということらしい。

「あの、あなたは生徒ですか？　それとも先生？」

「うーん……どちらかと言えば先生かしら？　あ、私がここにいたってのは内緒ね。怒られちゃうから」

　そう言って彼女はニッコリ微笑む。
　この若さからして、きっと新米の教師なのだろう。
　それが入学式をサボって昼寝をし、全く悪びれる様子もないのだから恐れ入る。
　もっとも、ローラも似たような状況なので、とやかく言えないが。

「ところで私はどうしたらいいんでしょうか？　魔法学科に異動になったと言われたところまでは記憶があるんですけど……私は戦士学科に行きたいです！」

「うーん……でも決まったことだから。魔法だって悪くないわよ。やってみて、どうしても嫌だったら、そのときは私に相談してちょうだい」

「……はあ」

　新米教師に相談して、どうにかなる問題なのだろうか。
　ローラはまだ社会を知らないが、ちょっと無理そうだなぁと想像ができた。
　直訴するなら大賢者その人だろう。
　ああ、そうだ。見つけ出して抗議しよう。

「ま、ここで待っていれば、そのうち魔法学科の先生が迎えに来るわよ。気楽にやりなさい。じゃ、私は見つかる前に逃げるわ」

　彼女は白銀の髪をひるがえし、ベッドから飛び出した。
　その仕草がとても絵になっていたので、ローラはつい見とれてしまう。
　そして、最後にこれだけは聞いておきたかった。

「あの、待って下さい！」

「ん、なーに？」

　女性は窓に手をかけたまま振り返る。

「……あなた、とても強い、ですよね？　とんでもなく」

　認めたくないが、父よりも、母よりも。

「へえ……ローラちゃん、凄いわね。その歳で分かるんだ。流石は魔法適性オール9999。偉い偉い」

　女性はわざわざローラのところまで戻ってきて、頭をなでた。
　しかし、何が偉いのだろう。
　これだけ強者のオーラが漏れていたら、誰だって分かるはずだ。

「人は大きすぎるものを見ると、それを視界に収めることすらできなくて、『そこにある』と認識できないのよ。ローラちゃんは少なくとも、私の力を視界に収めているのね」

「視界に収めるって……あなたは大人にしては、むしろ小柄なほうだと思いますが」

「ふふ、そうね。あ、エミリアが来たみたい。本当に逃げなきゃ怒られるわ！」

　今までのノンビリした雰囲気からは想像もできないほどの速度で駆け出し、彼女は窓から飛び出していった。
　茂みか何かに突っ込んだのだろう。
　ガサガサと音が聞こえる。

「あ、まだ名前を聞いてません！」

　ローラも窓際まで走って外を見回す。
　見晴らしのいい校庭が広がっていた。
　しかし、出て行った女性の姿は確認できない。

「……消えちゃった」

　この短時間で見えない場所まで走った？
　そうだとしたら、加速で爆音が聞こえそうなものだが。
　とても静かに彼女は姿をくらました。
　ローラが首を傾げていると、ドアがコンコンコンとノックされる。

「魔法学科の教師、エミリア・アクランドです。ローラ・エドモンズさん、起きてますか？」

「は、はい……！」

　迎えに来た教師も若い女性だった。
　眼鏡をかけた、青い髪の人。
　ギルドレア冒険者学園の教師をしているのだから、優秀なのは間違いない。
　事実、いくつか修羅場をくぐったような目をしている。
　なのに、さっきの女性が放っていた得体の知れないオーラは、微塵も感じられなかった。　ローラはエミリア・アクランドに連れられて、魔法学科一年の教室に連れて行かれる最中だ。
　今年の入学生は、戦士学科が四十三人。魔法学科が三十九人。
　それがローラが異動になったおかげで、四十二人と四十人に変わった。
　いずれにせよ一クラス分であり、それは例年と同じらしい。

　エミリアいわく、ローラが気絶していた午前中の間に、入学式に校舎の案内、あと自己紹介も終わってしまったという。
　そして昼休みも過ぎ去り、今から午後の授業が始まる。
　昼食を抜くハメになったのは辛いが、その分、晩に多く食べよう。学園の食堂は無料だったはずだし。

「午後は訓練場に行って皆の実力を見る予定なんだけど、その前に教室で、ローラさんの自己紹介をしてもらうわね」

「はい。ところで……やっぱり私、ずっと魔法学科なんですか？」

「そうよ。嫌かしら？」

　嫌だ――と、ローラは断言してやろうとした。
　当たり前だ。
　戦士学科に願書を出し、試験を受けて合格したのだ。
　それが入学式の当日になって、いきなり魔法学科に異動なんて嫌に決まっている。

　だが、さっき保健室で言われた言葉が妙に引っかかる。
　魔法だって悪くない。
　彼女はそう言っていた。
　他の誰かの言葉なら即座に忘れてしまいそうな陳腐なもの。だがローラは、あんなに得体の知れない人物と出会ったのは初めてだった。

　しかし父と母は、ローラが戦士学科に入ると思い込んで学費を払ったはずだ。
　それなのに魔法学科に入ったら、詐欺ではないだろうか。

「あの、お父さんとお母さんは許してくれるでしょうか？　入学費とか授業料とか、揉めるんじゃ……」

「それは大丈夫よ。だってこの学園。国家予算だけで運営してるから。つまり無料。あなたの両親は入学費も授業料も払っていないのよ」

「え、そうだったんですか？」

「そして学園の理念は、若者の才能を伸ばすこと。この一点。つまり、あなたに魔法の教育をしないということは、学園の理念に反するわ。学園側の判断で学科を異動させるというのは前にもあったことだし、契約書にも書いてあるの。あなたは読んでいないと思うけど」

　九歳のローラが契約書など読んでいるわけがない。そもそも存在を知らなかった。
　下手をすると両親も読んでいないのでは？
　もっとも、契約書を熟読していたとしても、ローラが魔法学科に異動になるなど、想像もしてなかっただろうが。

「……私がもし、どうしても魔法学科が嫌だと言ったらどうなります？」

「難しいわね……あなたがもっと普通の生徒だったら、希望が通っていたかもしれないわ。けど、あなたの魔法の適性はオール9999。観測史上最高。今この学園は、あなたに注目してるのよ。どうやってその才能を伸ばして行くか、教師全員が考えている。私を含めて。ねえ、お願いだから私たちを信じて、魔法学科で授業を受けてみて。魔法だって楽しいわよ？　実際にやって、それでもどうしても嫌だったら、そのときにもう一度相談しましょう。だから、ね」

　保健室の女性と似たようなことをエミリアは言う。
　なるほど、楽しいのかも知れない。
　そこは否定しない。
　しかし、一番楽しいのは剣だ。
　ローラは九年しか生きていないが、そのくらいは知っている。

　いや、知った気になっているだけ？
　実は魔法を使ってみたら、案外、気に入ってしまったりして？

　そんなわけはない。と思いつつ。
　いいだろう。そこまで言うなら、付き合ってやろうじゃないか。

「……分かりました。ひとまず、です。ひとまずは魔法学科に入ります」

「ありがとうローラさん！　今日からよろしくお願いね」

「……はい。よろしくお願いします」

　そしてローラは、魔法学科の教室に入った。
　自分がここに馴染むわけはないと、このときは決めつけていた。「……ローラ・エドモンズ。九歳。特技は父に教わった剣です。槍も少しだけ母に教わりました。好きな食べ物はオムレツです」

　魔法学科の新入生、三十九人。
　その前に立ち自己紹介したローラはガチガチに緊張していた。
　これが戦士学科ならまだマシだったのだろうが、ここは魔法学科。気分的には完全にアウェイ。
　魔法使いの卵たちを前に、特技は剣と言い切るのは実に勇気がいる。
　しかし事実だから仕方がない。
　そして魔法のことは分からない。
　過去に二度使用しただけだ。
　あの変な装置は9999とふざけた数値を弾き出していたが、ローラの知ったことではない。

「あれが9999の子か……」
「あんな小さいのに、本当に凄いのか？」
「すぐに分かるさ。それに才能だけじゃ強くなれない」
「つっても9999だしなぁ」

　あちこちからヒソヒソと声が聞こえる。
　晒し者になった気分だ。
　何とかして戦士学科に逃げ込めないものか。

「はい、皆。ローラさんの自己紹介が終わったところで、訓練場に移動するわよ。先生についてきて」

　新入生三十九人。そこにローラを加えて丁度四十人が、廊下を一列になって、ゾロゾロと歩く。
　訓練場は校舎の外にあった。
　レンガの壁に囲まれており、生徒四十人と教師一人が入っても、窮屈には感じない。
　天井はなく、青空がそのまま見える。
　しかしローラは違和感を覚えた。

「……魔力で囲まれている？」

　今までローラは、過去自分で使用した二回以外、魔法に触れたことがない。
　しかし不思議と、この訓練場が魔力で作られた壁で覆われていることが分かってしまった。

「流石はローラさん。そのとおり。この訓練場はつねに防御結界でドーム状に覆われています。だから中で大爆発を起こしたりしても、周りに被害が及んだりしないから安心してね」

　エミリアがそう語ると、生徒たちから「おお」と歓声が上がった。
　防御結界とはそんなに凄いものなのだろうか、とローラは首を傾げる。
　しかし、どうやら凄いのは防御結界ではなく、見破ったローラだったらしい。

「すげー！　一目見ただけで感じ取るなんて、どんな才能だよ」
「俺、全然分かんなかった」
「わ、私は少し違和感あったし！　時間をかければ防御結界だって見破れたし！」
「そりゃ時間かけりゃ俺だって……」

　騒がしい。
　というより照れくさい。
　全員が年上なのに、尊敬の目差しを向けてくる。
　これが剣技なら、今までの努力を認められたのだと誇らしい気持ちにもなれるが、今はなぜ褒められているのかすら分からない。

「はい、私語はそこまで。今日は皆の現時点での実力が見たいから。一人ずつ、的に向かって攻撃魔法を撃ってみて。炎でも雷でも何でもいいから。いい？　当てるのが課題。威力は無視していいから。じゃ、やりたい人から名前を名乗って順番にどうぞ」

　エミリアはそう言ってから、パチンと指を鳴らした。
　すると訓練場の奥に魔法陣が広がった。
　何かが出てくる――とローラが予感した瞬間、魔法陣から炎が飛び出した。
　その炎はうねり、人の形を作り、成人男性ほどの大きさとなった。

「おお……精霊の召喚だ……」
「先生、あんな若いのに……やっぱギルドレア冒険者学園の教師って凄いんだなぁ」

　どうやらこれは凄い技のようだ。
　だが、魔法の知識が皆無のローラには、全く伝わらない。

「あのぅ……精霊の召喚って何ですか？」

　ローラは隣に立っていた少女に恐る恐る尋ねてみた。
　彼女の年齢は十四歳くらい。この中では比較的若い。
　金色の髪をグルグルと螺旋状にセットしていて、なにやら勝ち気な顔立ちをしている。
　全員が規定の制服を着ているのに、彼女のだけ、なぜかフリルやレースが多い。
　どうやら入学前に改造を済ませてきたらしい。
　只者じゃない。
　それでも歳の離れた者や、異性に話しかけるよりはまだ気楽だった。

「あらまあ。ローラさん、あなた凄い魔法適性を持っているのに、そんなことも知りませんの？」

「はい……その、私、本当は剣士志望で……魔法の勉強なんてしたことなかったから……」

　ローラが正直に言うと、金髪の少女はムッとした顔になった。
　まあ、気持ちは分かる。
　ここにいる者は全員、一流の魔法使いを目指して来たはず。
　そこに魔法に興味のない人間が混じっているのが許せないのだろう。
　しかし、他にどう説明しろと言うのか。
　ローラだってこんなことになるとは思っていなかった。
　今朝までは期待で胸を膨らませていたのだ。
　今は『やる気』の『や』の字もない。

「あら、そう！　けれど勉強も練習もせず、才能だけでトップになれると思わないことね！　一年生のナンバーワンは……いえ、学園最強の魔法使いはこのシャーロット・ガザードですわ！」

「シャーロットさん、ですか。あの、気を悪くしたならごめんなさい。私はナンバーワンになれるとは思っていないので……どうぞご自由に」

「……ふん。張り合いがないですわ。ライバル意識を燃やして損してしまいましたわ」

　シャーロットはローラに対する興味を失ったらしく、そっぽを向いた。
　代わりに、別の男子生徒が親切に『精霊の召喚』の解説をしてくれた。

　いわく、この世界には精霊という存在が充満しているらしい。
　水も炎も雷も土も。光も闇も。ありとあらゆるものに精霊が宿っていて、その精霊に語りかけ、己の魔力を差し出すことにより奇跡を引き起こす。
　それすなわち魔法。
　そして高位の魔法使いは、精霊そのものを召喚し、自分の魔力を使って具現化し、使役することができる。
　今、エミリアがやってみせたように。

「なるほど……召使いの凄いバージョンですね」

「まあ、そう言う解釈もありかな？」

　教えてくれた男子生徒は微妙な顔をする。
　どうもローラの解釈がお気に召さなかったようだ。

「私が召喚した炎の精霊が的よ。さっき威力は無視していいと言ったけど、思いっきりやって壊してもいいから。あと二十体は召喚できるわ」

「二十体、ですか……まあ、教師ならそのくらいできて当然ですわね」

　そう言いながら、シャーロットは声を震わせていた。
　きっと炎の精霊を二十体召喚するというのは凄いことで、シャーロットにはそれができない。だから悔しいのだろう。
　と、予想は付くのだが、入学初日のくせに教師に負けて悔しがるとは、なかなか凄い神経をしている。

　ローラはシャーロットに対し『変な人』と思ってしまった。
　ところが、だ。
　ふと自分に置き換えると、痛いほど気持ちが分かった。

　予定通り戦士学科に入り、そこで教師に自分を遥かに超える剣技を見せつけられたりしたら。
　悔しくて、その日は眠れないかもしれない。

（何だか急に、シャーロットさんのことが好きになってきた……！）

　魔法学科に期待なんて一つもしていなかったが、彼女とは友達になれるかもしれない。
　そう思ってニコニコしながらシャーロットを見つめてみた。
　そして目が合う。

「……ふん！」

　逸らされてしまった。
　ローラは悲しくなり、肩を落とす。「よし、一番手は僕が行くよ。命中率には自信があるんだ」

　シャーロットよりも年上の男子が前に出て、そして手の平に魔力を集中させた。
　放ったのは、水で作られた矢。
　それは一直線に飛び、五十歩ほど先にいる精霊へ見事に命中する。が、精霊の持つ熱量であっという間に蒸発し、ダメージを与えることはできなかった。

「いい感じね。命中判定よ。じゃ、次の人」

　二人目はエミリアとさほど変わらない歳の女性だった。
　さぞ経験を積んでいるのだろうと思いきや、彼女は外してしまった。
　三人目も失敗だ。
　魔法を命中させるのは意外と難しいようだ。

「では、そろそろ、わたくしがお手本を見せて差し上げますわ」

　四人目はシャーロット。
　全身から自信がみなぎっている。

「おお、ついに出たぞ、ガザード家の長女」
「攻撃魔法適性120だからな……きっとすげーのを撃ってくるぞ」
「9999のせいで霞んでるけど、120も十分天才だしな」
「十分ってか、数十年に一人の逸材のはずだぞ……9999のせいでアレだけど」

　あまり9999を連呼しないで欲しいと思うローラであった。

「光よ。我が魔力を捧げる。ゆえに契約。敵を粉砕せよ――」

　シャーロットは言葉を紡いだ。
　流石にローラも知っている。
　これは呪文という奴だ。

　魔法使いが魔法のイメージをよりハッキリさせるために唱える言葉。
　普通なら、喋りながら何かをすると気が散るようにも思える。
　しかし優れた魔法使いは呪文を詠唱することにより、自らの精神を改変し、魔法の効果を高めるらしい。
　そう母に教わった。
　横で聞いていた父は、魔法使いらしい小細工だと切り捨てていた。

　だが、目の前で呪文詠唱し、魔力を高めているシャーロットの姿は……端的に言って、格好良かった。
　美しかった。凛々しかった。見惚れてしまった。
　剣術こそ至高と信じてきたローラが、よりにもよって魔法使いの少女に目を奪われた。

　そして、シャーロットの手の平から閃光が走った。
　白く輝く光の砲撃だ。
　今までの生徒とは明確にレベルの違う威力。
　それは空間そのものを切り裂くように炎の精霊へ直撃し、貫通した。
　精霊を構成した炎が散る。そのまま消える。
　更に光の砲撃は、精霊の後ろの壁に衝突し轟音を響かせた。

「はい、お見事、シャーロットさん。まさか入学初日の生徒に、炎の精霊を倒されるとは思ってなかったわ」

「ふふ。このくらい、ガザード家として当然ですわ」

　そう言ってシャーロットは金色の髪を手でかきあげた。
　平静を装いたいのだろうが、先生に褒められたのが嬉しかったようで、頬が紅潮している。
　かなり分かりやすい性格なのかもしれない。

「そして皆。この訓練場の結界の強さも分かったでしょう？　あれほどの威力の魔法でも、ほら。壁に焦げ目すらついていない。それは空に向かって撃っても同じこと。外に迷惑はかからない。だから皆、安心してぶっ放してね」

　エミリアは新しい炎の精霊を出した。
　それから五人目、六人目と生徒たちが挑戦していく。
　その様子をローラはずっと後ろから見ていたが、命中させることができる生徒は、全体の七割くらいだ。
　精霊を破壊できた生徒といえば、それはシャーロット唯一人。

　少し……いや、かなりがっかりだ。
　シャーロットの魔法で期待してしまった分、そのあとの生徒たちの不甲斐なさに腹が立つ。
　なんだ、この人たちは。
　命中させるだけで限界か。
　これが剣なら、何の訓練もしていない者でも当てることができるぞ。
　やはり魔法は駄目だ。剣のほうが素晴らしい、と思わずにいられない。

「残っているのはローラさんだけね。さ、さ。思いっきりやってちょうだい」

「ふふん。お手並み拝見ですわ」

　エミリアとシャーロットが、期待を隠そうともせずローラを見つめた。
　また、他の生徒たちも似たようなもので、適性値9999がどんな魔法を出すのかと注目してくる。

（うわぁ……緊張するなぁ。けど、これで本気でやってショボイ魔法しか出なかったら、それを理由に戦士学科に入れてくれるかも！）

「で、ではローラ・エドモンズ、行きます！」

　全員の視線を浴びながら、一歩前へ。
　手の平を炎の精霊に向け、意識を集中。
　呪文を唱えよう。
　理屈は知らないし、技術もないし、鍛錬も積んでいない。
　しかし今日見た中では、シャーロットのやり方が最もしっくり来た。
　真似をさせていただく。

「光よ――」

　このあとに続く言葉は〝我が魔力を捧げる。ゆえに契約。敵を粉砕せよ〟だった。
　しかし頭の中で唱えてみても、いまいち違うような気がする。
　ゆえに自分流にアレンジだ。

「我が魔力を喰らえ。集え、従え、平伏せよ。そして命じる。万象を蹂躙せよ。王が誰かを知るがいい――」

　はて？
　自然とスラスラ呪文が口から出てきたが、やたらと仰々しい。そして威圧的だ。
　こんな上から目線で精霊が言うことを聞いてくれるのだろうか。
　ローラがそう疑問に思っていると。

「あ、ちょっ、ローラさん！　ストップ！」

「へ？」

　エミリアが止めたときにはすでに遅かった。
　ローラの手の平から光の砲弾が……否。光の破城槌が放たれたあとだった。
　訓練場の全てが光に包まれる。
　明るすぎて目を開けているのが困難だ。
　顔面を熱波が叩く。
　やがてローラが放った破城槌は炎の精霊に衝突し、一瞬で消滅させ、そのまま訓練場を包む防御結界へ突っ込んだ。

　地震が起きた。
　大気も震えている。
　そして、空がひび割れた。

「あぁぁ！　あぁぁぁっ！　防御結界、修復、強化！　新結界構築、生徒を守護せよ、強化、強化、強化、強化ァァッ！」

　エミリアは悲鳴を上げて、色々と魔法を使っている。
　ローラは見ているだけで、その全てが手に取るように分かった。
　まず、訓練場の結界の修復と一時的な強化で、破城槌の爆発が外に漏れないようにしたようだ。
　それから、ここにいる生徒全員とエミリア自身を包み込む新しい結界を作り、あらん限りの魔力で強化。ひたすら強化。

　が、間に合わない。おそらくエミリアの作った結界には穴が空き、生徒に少なからず被害が出るだろう。
　ならば元凶であるローラが新結界を更に強化してやればいいだけの話。

「……強化」

　小さく呟き、エミリアの結界に自分の魔力を上乗せする。
　他人の魔法に割り込むというのが、どれほど高等テクニックかまるで自覚しないままローラは平然とやってのける。

　そのおかげで全員が無傷だった。
　被害も外に広がらなかった。
　だが、焦げないはずの壁が真っ黒になっている。
　エミリアの判断とローラの強化が一瞬遅れていたら……どうなっていたことやら。

「え、マジで……え、ローラさん、もう既に私より強い？　ギルドレア冒険者学園の教師にしてＡランク冒険者、そして〝竜殺し〟の異名を大賢者様から与えられた私より……え、え？　そんな、流石にそれは……ない！」

　エミリアは何やらブツブツ言ってから、自分のほほをパンッと叩いた。
　そうやって動いたのは彼女だけで、他の全員はポカンと突っ立っていた。
　声を発する者すらいない。

　そして当のローラは、自分の手の平を見ながら――興奮していた。

「あの光を、あの威力を……私の力で……？」

　父と母に知られたら怒られるだろう。
　しかし、味わってしまったのだ。
　魔力を錬って、思いきり放つ。
　剣では味わえない、特上の破壊力。
　これは、病みつきなってしまう。

（いや、駄目よ！　私はローラ・エドモンズ。剣士を夢見る少女なんだから！）　入学初日の授業は、訓練所で行なわれたテストだけで終りだった。
　そして教室に戻り、担任であるエミリアから締めの挨拶を聞いて解散だ。

「えー、今日は入学初日と言うこともあり……皆さん疲れているでしょうから、真っ直ぐ寮に帰って休んでください。特に午後は疲れましたね……先生も疲れました。では解散」

　どう見ても一番疲れているのはエミリアだった。
　頬がげっそりしている。

「あー……そうだローラさん。あなたの荷物、保健室に置きっぱなしだから。寮に運んでおいてね。それじゃあ……」

　エミリアはそう言って、教室から出て行った。
　それから生徒たちも立ち上がり、わいわい騒ぎながら教室を出たり、残って雑談したりしている。
　ローラはその輪に入ることができない。
　どうやら午前中のうちに、ある程度グループが出来上がってしまったらしい。
　とはいえ、ローラが無視されているというわけではなく、皆、こちらにチラチラと視線を向けてくる。

　しかし、話しかけては来ない。
　興味が半分。恐怖も半分。

（訓練場で、やらかしすぎた……？）

　魔法使いのことをほとんど知らないローラでも、自分の力が他の生徒と違うというのは理解した。

「ローラさん、ローラさん。あなた午前中寝ていたから、女子寮の場所を知らないでしょう？」

　ローラがボンヤリしていると、不意に話しかけられた。
　視界の端に写ったのは、黄金の螺旋。
　シャーロット・ガザードだ。

「あ、はい……でも誰かに聞けば……」

「わたくしが案内しますわ」

「へ？」

　それは意外すぎる一言だった。
　てっきりシャーロットには嫌われているものと思っていたのだが。

「何を呆けていますの？　わたくしとあなたは同室。今から部屋に行くので、あなたはついてきなさい」

　なるほど。そういう理由か。
　しかし、無視されなかっただけでも嬉しい。
　ローラはついつい頬を緩めてしまう。

「な、何をにやけていますの……？」

「何でもないです。それより、保健室に荷物を取りに行っていいですか？」

「ええ。わたくしがその程度も待てない狭量な人間だとお思いで？」

「シャーロットさん、優しい人なんですね！」

「え、このくらいで!?」

　そしてローラはシャーロットと一緒に保健室に行き、荷物を回収してから寮に向かった。
　その間、ほとんど会話はなかったが、クラスメイトと並んで歩くというだけでローラは楽しかった。
　どうしてこんなに楽しいのか、自分でも最初は分からなかった。
　だが、よく考えてみれば、小さい頃から（今も小さい）ずっと剣の修行ばかりで、年の近い人と遊んだ覚えがほとんどなかった。
　つくづく父親の教育は偏っていたのだなと思い知る。
　その偏りもまた楽しかったのだが……ここで一つ、まともな学園生活を送ってみよう。

「ここが私たちの部屋ですわ」

「ありがとうございます。おお、結構広いですね」

　ベッド。タンス。机。それぞれ二つずつ。
　暮らしていくのに最低限のものが用意されていた。
　ランタンも一つだけあるが、魔法学科の生徒は自分の魔力で明かりを作れるので、これは不要である。

　ローラは着替えやタオルなどが入った鞄、それから愛用の剣を床に降ろし、ベッドに腰掛けた。
　結構いい布団だ。ふかふかしている。これなら授業で多少疲れても、一晩眠れば元気になるだろう。

「シャーロットさん。これから卒業まで、よろしくお願いします！」

「……ええ、よろしく。けれどローラさん。一つだけハッキリさせておきますわ」

「何ですか？」

「わたくし、誰とも必要以上になれ合うつもりはありませんの。わたくしの当面の目標は、学園最強の生徒になること。つまり全員がライバル。特にローラさん。あなたは敵ですわ！」

　そう言ってシャーロットはローラをビシッと指差した。

「え、敵!?」

「そうですわ。さっきの訓練場での一撃。あれは何ですの。わたくしとソックリな魔法でありながら、わたくしよりも遥かに高威力。当てつけですの？　嫉妬と受け取ってくださっても構いませんが……正直、不愉快でしたわ！」

　不愉快。そう言ったシャーロットの表情には、本当に怒りが浮かんでいた。

「わ、私は……ただ……」

　ただ、シャーロットの魔法が格好よかったから。
　それだけの理由で真似をしたのだ。悪意なんてなかった。
　しかし、シャーロットの立場になって考えれば、確かにバカにされたように感じるだろう。
　ローラがやったことは、お前にできることは自分ならもっと上手にできるのだぞ、と。そう言ったのと同じだった。

「ごめんなさい……私、魔法のこと分からなくて。今日見た中でシャーロットさんが一番素敵だったから、つい真似しちゃって……あんな威力になるって自分でも知らなくて……シャーロットさんの気持ちも考えずに、私は……」

　謝り方すら分からない。
　今の言葉も、はたから聞けば自慢に聞こえるかもしれない。
　どうしてこうなってしまったのだろうか。
　戦士学科に入って、クラスメイトと切磋琢磨して、友達を作って、放課後は居残って剣の稽古をしたり、街に遊びに行ったり――そんな学園生活を想像していたのに。
　これでは友達一人作ることすらままならない。
　魔法のことも好きになりかけていたのに……。

「は、え、ちょっと、何を泣いていますの……!?」

「だって、私、シャーロットさんに酷いことを……」

「いえ、ローラさんは何も、わたくしが勝手にひがんでいるだけで……ああ、もう、これではわたくしが完全に悪役ですわ！」

　シャーロットはハンカチを手に取り、ローラの涙を拭き取る。

「今のはわたくしが悪かったのです。謝ります。ごめんなさい。ですから、泣くのはおやめなさい」

「許して、くれるんですか？」

「ですから、許すも何も、悪いのはわたくしです。自分よりずっと年下の少女に本気で嫉妬するなんて、我ながら恥ずかしいですわ。負けたなら、努力していつか勝てばいいだけのことなのに……」

　努力して、いつか勝つ。
　当たり前すぎるほどの正論だ。
　きっと、どんな世界でも、それは基本の考え方。
　だが、ローラの魔法適性値はオール9999なのだ。
　努力でどうにかなるものなのか？
　普通なら諦めるものではないのか？

「ローラさん。わたくしの攻撃魔法適性は120です。他の魔法適性も100前後。つまり、あなたの約百分の一ですわ」

　つまり、追いつくのは不可能――。

「つまり、ローラさんの百倍努力すればいいだけのこと。負けませんわ。この学園で最強の魔法使いになるのは、このシャーロット・ガザードです！」

　ローラはハッとして顔を上げた。
　シャーロットは真っ直ぐにこちらを見ていた。

「ローラさん。あなたは良くも悪くも特別ですわ。きっと、色々なことを言われるでしょう。陰口を叩かれるでしょう。わたくしのように嫉妬をする者。面と向かって悪口を言う者もいるでしょう。ですが、つねに全力でいてください。他人に遠慮して手加減をしないでください。わたくしは必ず追いつきます。あなたに勝ちます。手心を加えることは、他人に対する侮辱と知りなさい！」

　ああ、魔法の世界にも、こんなに真っ直ぐな人がいるのか。
　まるで剣を握っているときの父のような瞳だ。
　ローラは、なぜシャーロットを格好いいと思ったのか、真に理解した。
　彼女は疾走する光だ。
　前だけを見つめて突き進む輝きだ。

　そんな彼女が今、自分を見つめている。

　何と答えればいい？
　ありがとう？　よろしくお願いします？
　否。何だ、その寝ぼけた台詞は。
　父と母から何を学んだ。
　戦士と魔法使いという違いはあれど、言うべき言葉に変わりはない。
　そう。たった一つのシンプルな答え。

「私、負けませんよ！」

　この瞬間、ローラとシャーロットは友達となった。　ローラとシャーロットは一緒に学園の食堂に行き、晩ご飯を食べた。
　ローラはオムレツとサラダ。シャーロットはビーフシチューを頼んだ。

（このオムレツ……悪くはないけど、お母さんが作ったやつのほうが美味しいな）

　一日目で早くもホームシックになりそうなローラだった。

　それから寮の大浴場で一日の汚れを落とし、パジャマに着替えて部屋に戻る。

「ねえねえ、シャーロットさん。どうせならベッドをくっつけましょうよ」

「……なぜですの？」

「だって、そっちのほうが楽しそうじゃないですか！」

「まあ、別に構いませんが、結構重いと思いますわよ」

「大丈夫です！　私、もともと戦士学科に入る予定でしたから。よいしょ！」

　ローラは一人で軽々とベッドを持ち上げ、もう一つのベッドに隣接させた。

「……小さいのに大したものですわ」

「えへへ、お父さんとお母さん譲りの腕力です」

　そして二人でベッドに寝そべる。
　せっかくベッドをくっつけたのだから、本人同士もくっつかなければ損だろうという理屈で、ローラはシャーロットの隣までコロコロと転がっていく。

「あ、暑苦しいですわ！」

　ドンっと跳ね返されてしまった。
　残念である。

「シャーロットさん。寝る前にちょっとお話ししましょうよ。ここに来る前の話とか。卒業したら何したいかとか」

「早く寝た方がいいのでは？　明日も授業があるのですから」

「ちょっとだけです。私、シャーロットさんのこと、もっと知りたいです！」

「……あまり長くは付き合いませんわよ？」

「はい！」

　　　　　　　　△

　まったく、困った娘と同室になってしまった、とシャーロットは苦笑した。
　シャーロットのことが知りたいなんて言っておきながら、一方的に自分語り。
　父がどんなに強い剣士であるか、とか。母の作ったオムレツがもの凄く美味しい、とか。故郷の町の近くに綺麗な湖があって、よく釣りをしていた、とか。学園に辿り着く前に王都で迷子になりかけた、とか。
　散々語ってから、先に眠ってしまった。

「わたくしは何も話していませんのに」

　その寝顔は年相応に子供っぽくて、とても可愛らしくて、見ているだけで微笑んでしまう。
　しかし、この子は怪物だ。
　訓練場で見せたあのバカげた威力の魔法。
　おそらく、あれは限界ではない。
　あんなものでは済まない。魔力を絞り出していない。
　そして、まだまだ成長する。

　自分はこの子に本当に勝てるのか？
　威勢のいいことを言ってしまったが、自分でも信じているのか？

　適性値9999。
　その真価をまだ誰も目撃していない。
　いや、それでも。
　相手が誰であろうと勝ってみせる。
　そう決めて入学したのだ。
　ならば単純。自分でも言ったとおりだ。
　ローラの足を引っ張ったりはしない。その上でローラの百倍努力し、越える。
　勝つとはそういうことだ。

「にしても……眠れませんわ」

　隣でスヤスヤ熟睡しているローラが羨ましい。
　よく新しい環境ですぐに眠れるものだと感心してしまう。
　しかも、この子は午前中ずっと眠っていたはずなのだ。
　熟睡適性というものがあったとしたら、それも9999なのだろう。

「布団が違う。枕も違う。そして何よりも……」

　実家でいつも抱いていたぬいぐるみがない。
　シャーロットはあれがないと眠れないのだ。
　とはいえ、もう十四歳。
　いつまでもぬいぐるみを抱いて寝るのはみっともない。
　まして学園の寮は二人部屋。
　これを機会にぬいぐるみから卒業しようと考え、実家に置いてきたのだが。
　眠れない。
　疲れているのに眠れないという理不尽な状態に置かれている。

「……もうこうなったら、奥の手を使うしかありませんわ」

　シャーロットはローラを見る。
　この九歳の少女。大きさがあのぬいぐるみと同じなのだ。
　さっき大浴場に入ったときからずっと思っているのだが、とても抱き心地がよさそうだ。
　ああ、もう我慢できない。
　そっと抱いて、そしてローラが起きる前にこちらが起きれば、きっとバレない。
　問題ない。

「ローラさん……失礼しますわ……！」

　意を決して抱きしめる。
　その瞬間、至福の感触を全身で感じ取った。
　あのぬいぐるみと同等。いやそれ以上の心地よさ。
　匂いもいい。風呂上がりだからか？　それともローラ自体がこの香りを放っているのか？
　いずれにしても、これは素晴らしい。
　楽園だ。

（昇天しそうですわ！）

　こうしてシャーロットは何とか安眠することができた。

　　　　　　　　△

　そして次の日の朝。

「わ、私どうしてシャーロットさんに抱きつかれてるの!?　何があったの!?　シャーロットさん起きて！　私、動けません！」

「すやぁ……」

「うぅ……何だかとても幸せそうな寝顔です。まだちょっと早いし、二度寝しようかな……」

　そのまま寝坊し、仲良く朝礼に遅刻し、エミリアに叱られてしまう二人であった。　魔法学科の授業は、座学六割、実技四割だった。
　まだ入学したばかりなので、まずはしっかりした知識をつけさせるという方針らしい。

　座学では世界史。今現在の世界情勢。モンスターの分布。その対処法。魔法の歴史、理論などを学んでいる。正体不明の古代文明にかんする小ネタなんかも教えてもらった。

　それから実技。これはローラにとってアクビが出るものだった。
　エミリアが放った弱々しい攻撃魔法を防御魔法で防ぐとか、魔力の放出を一時間続けて持久力をつけるとか、遠く離れた目標を撃ち抜く訓練とか、とにかく退屈だ。
　どれもこれも容易い内容である。
　しかしクラスメイトにとっては難しいらしく、ローラとシャーロット以外は苦戦していた。

　そのことをシャーロットに愚痴ると、意外と常識的な意見が帰ってきた。

「授業の進みが遅いのは仕方がないですわ。いくらこの学園が落ちこぼれを容赦なく切り捨てるからといって、適性値100の人間に合わせるわけにはいきません。基準は50。それですら一般的には優秀といわれる部類なのです。まあ、もどかしいというのは同意しますが、いずれ授業のレベルは上がります。それまでは放課後に自主練をするのがよろしいでしょう。わたくしは既にそうしていますし」

　そう、それもローラの不満の原因だった。
　入学してから今日で四日目。
　一緒に寮に帰ったのは初日だけで、あとは別々だ。
　シャーロットが図書館にこもったり、先輩に果たし状を送りつけて訓練場で決闘したりしているからである。

　この学園。決闘は校則違反どころか、むしろ推奨されているらしい。
　生徒の向上心を促すとかいう理由で、教師の立ち会いさえあれば、訓練場や闘技場で生徒同士が戦うことができる。
　また教師も教師で、生徒同士の決闘を見るのが趣味という困り者が多く、立会人が不足するということもない。

　今のところローラには、図書館にこもって勉強するほどの向上心はない。シャーロットには「負けない」と言ったが、授業だけで脳が疲れてしまい、放課後まで座学をやる気になれなかった。
　もちろん、先輩に果たし状を送りつけるというのは論外だ。
　自主練も何をやっていいのか分からない。
　そもそも練習とか訓練と呼ばれるものは、達成目標があるからやるのであって、自分より強い魔法使いを知らないローラにとって、目標など立てようもなかった。
　教師であるエミリアが本気を出せば、あるいはローラより強いのかも知れない。
　しかし、しばらくエミリアの本気を見る機会はないだろう。

　ゆえにローラは放課後を持て余していた。
　なにせシャーロット以外に友達がいないのだ。
　クラスメイトに話しかけて友達を増やせばいいのだが、全員年上なので気後れしてしまう。しかも何を話していいのかも分からない。
　剣の話ならいくらでもできるのだが……。

（あ、そうだ。戦士学科でも居残りしてる人がいるかも。特に剣の適性値が98だったアンナさん。あの人も授業が退屈で、自主練していると思う！）

　見に行こう。あわよくば混ぜてもらおう。
　そして、そして。友達になってもらおう。

（善は急げ！）

　部屋で一人、剣の素振りをしていたローラは、刃を鞘に収めベルトで縛って腰に固定する。
　そして戦士学科の訓練場を目指した。

　ギルドレア冒険者学園は、校舎と寮こそ戦士学科と魔法学科で共通だが、訓練場は別だった。
　戦士と魔法使いではやるべき訓練がまるで違うし、それに訓練場が一つだけでは足りないという理由もある。

　戦士学科の訓練場が近づくにつれ、カーンカーンと金属がぶつかる音が聞こえてきた。
　そして中は、熱気に包まれていた。
　剣と槍で模擬戦を行なっている生徒がいる。
　素振りをしている生徒もいる。
　弓矢の練習している生徒もいた。
　鏡の前で型を確かめている生徒。筋トレをしている生徒。瞑想している生徒。

（これ、これよ！）

　ローラはたまらず身震いした。
　今まで自分と父だけで稽古していたのに、こんなに沢山の人が剣を振っているなんて。
　剣士だけでなく、槍士も斧士も弓士も格闘家も、全員が親戚に見えてしまう。

　そんな親戚たちを見回し、ローラは目当ての者を探した。

「あ、いた！」

　訓練場の端で、一心不乱に剣を振り下ろす、赤い髪の少女。
　ゾクリと毛穴が逆立つほどの集中力で自分の世界に入っている。
　しかもバカげた大きさの剣だ。
　刃渡りはローラの身長よりも長く、幅と厚みは辞書並。
　そんな鉄塊の如き剣で、幼い少女が素振りをしている。
　冗談のような光景だが、それこそローラがギルドレア冒険者学園に求めていたものだった。

「アンナさん！」

　ローラは彼女に駆け寄って名前を呼んだ。
　その刹那。
　アンナの剣の軌道が変化し、ローラの首元を狙って走った。
　それに対してローラは瞬時に反応。腰から剣を抜いて受け止める。
　訓練場全体に、甲高い金属音が響き渡った。
　腕がビリビリと震える。
　防御していなかったら、間違いなく首が飛んでいた。

「あ」

　アンナは自分がしでかしたことに気付いたようで、剣を降ろし、目を泳がせる。

「ごめん……いきなり走ってきたから」

「ううん。私こそごめんなさい。ちゃんと防御できたから大丈夫です。それより、凄い剣ですね！　そして、それを扱うアンナさんも！　私がそんなに大きな剣を使ったら、きっと逆に振り回されちゃいます」

「あ、ありがとう……」

　アンナは照れくさそうに頭をポリポリかいた。
　素直な反応だ。やはり友達になれそう、とローラは安心する。

「あの、アンナさん。私とちょっと模擬戦やってみませんか？」

「それは、願ってもないこと。私もあなたに興味があった。けど、あなたは魔法学科に異動になったはず……」

「そうですけど。やっぱり剣は好きですから。我慢できずにここに来ちゃいました！」

　そうだ。我慢ができない。
　とにかく剣を振り回したい。
　最悪、一人で素振りを続けるという手もあるが、どうせなら相手がいたほうが、楽しい。

「……分かった。相手したげる」

「ありがとうございます！」

　と、両者の間で合意がなされた瞬間。

「ちょっと待った！」

　思わぬところから横槍が入った。　それはまさに槍を持った男だった。
　年齢は四十代半ばくらい。ローラの両親より年上だろう。
　制服を着ていないので、教師だと思われる。

「なに、先生。模擬戦をしちゃ駄目？」

　アンナは恨めしそうに呟いた。

「模擬戦自体は駄目じゃないが……相手が悪い。こいつは魔法適性オール9999のローラ・エドモンズじゃねーか。ここにいること自体が問題だ。もしここで体力を使い果たして、明日の授業に差し支えたら、俺が魔法学科の教師から文句を言われる」

「でも、戦士学科と魔法学科の共同訓練は、むしろ推奨されてるって授業で習った」

「相手が普通の奴ならな。それに一年で共同訓練やる奴なんてほとんどいない。まずは自分の専門分野の基礎を固めろ。二年になってからでも遅くはない。というわけでローラ。お前は帰れ！」

　その教師はハエでも払うかのように、手の平をヒラヒラさせる。
　せっかく念願のアンナと話せて、更に模擬戦をこれから一発かますところだったのに。
　それを邪魔され、ローラは頭に血が上りそうだった。

「お、横暴です！　戦士学科に入りたかったのに勝手に魔法学科にされて……それでも我慢して授業を受けて、せめて放課後くらいはと思ってここに来たのに、それすら駄目だっていうんですか!?　私は、剣が好きなんです！　才能だってあるはずです。だってお父さんの娘ですから。お願いします。放課後だけでいいから、ここにいさせてください！」

　ローラは教師にしがみつき、必死に訴えた。
　これほど一生懸命、誰かに何かを懇願したのは初めてかも知れないというほどに。

「そりゃ……お前さんの剣の適性は107だからな。間違いなく天才だ。しかし、ただの天才だ。それに比べて魔法適性オール9999ってのは前代未聞なんだよ。かの大賢者様だって3000～6000らしいからな。そもそも、あの装置で測定できる限界が9999ってだけで、お前さんの適性値はもっと上かもしれないんだ。正直、俺だってお前を鍛えてみたい。どこまで伸びるか楽しみだ。しかし……お前が魔法を学ばないのは人類の損失なんだ。だから……諦めよう、お互い！」

「そんな……それでも私は剣の修行がしたいです！」

　そう叫んでから、ローラはわんわん大声を出して泣いてしまった。
　恥も外聞もなく泣きじゃくった。
　魔法が嫌いなわけじゃない。シャーロットのおかげで好きになれそうだ。
　しかし、それとこれは別問題。
　剣を捨てるなんて不可能だ。
　ローラの目標は父のような、いや父を越える剣士になること。
　それを諦めろなんて、残酷にもほどがある。

「あの……前を通りかかったらローラさんの泣き声が聞こえたんだけど、何があったの？」

　と、そこにローラの担任であるエミリアがやってきた。

「おお、エミリア。丁度いいところに来た。ご覧の通りだ。ローラがうちの生徒に剣で模擬戦を挑んでな。止めたら泣き出したんだ。この子の気持ちも分かるが……あとは任せた！」

「ああ、そういうこと。さ、ローラさん。帰りましょ。練習がしたいなら、私がいくらでも付き合ってあげるから」

「嫌です嫌です！　私は剣がいいんです！　魔法の練習は授業中にしてるじゃないですか！」

「あら。魔法は奥が深いのよ。いくら練習したって終りってことはないの」

「でも、自分より弱い人に教わることなんてありません！　先生、私より弱いじゃないですか！」

　ローラは本音をぶちまけた。
　普段なら思っていても言わないことだが、今はもう、エミリアが自分の邪魔をする敵にしか見えなかったのだ。
　その瞬間、ピキッと何かが千切れるような音がした。
　そしてエミリアのこめかみがピクピク痙攣し、青筋が浮かんでいた。

「弱い……？　この私が……ドラゴンを単騎で倒し、大賢者様に〝竜殺し〟の二つ名を授かったこの私が……こないだ入学したばかりのちびっ子より弱い？　はっ！　適性値9999だからって調子に乗りすぎよローラさん！」

「ドラゴンを倒したからって何ですか！　私のお父さんとお母さんは、一対三でも余裕だって言ってましたよ！」

「くっ……あなたの両親は関係ないでしょ！　今はローラさんの話をしてるの！」

　エミリアは本気で怒っているようだ。
　しかしローラも引くわけにはいかない。
　剣を否定されるということは、人生を否定されたのと同じなのだ。
　適性値なんて糞喰らえだ。
　放課後に好きなことをやって何が悪い。

「お、おいエミリア……子供相手に大人げないぞ」

　槍を持った男性教師がエミリアをたしなめようとした。

「先輩は黙っていてください！」

　が、一蹴されてしまう。怒ったエミリアはとても怖い。

「……ローラさん。そこまで言うなら、私と戦いましょう。明日、午前の授業で。クラスの皆の前で。そろそろ魔法合戦がどういうものか見せる頃合いだと思っていたところです。あなたを教材にしてあげましょう！」

「望むところです！　私が勝ったら、放課後に剣の練習をすることを認めてくれますね!?」

「もちろんです。その代わり、先生が勝ったら、ローラさんは卒業まで魔法一筋ですからね。いいですね！」

「いいですよ。だって私が勝ちますから」

「その自信、へし折ってあげるわ！　それが教師としての役目です！」

　エミリアは顔を真っ赤にして踵を返し、肩を怒らせて訓練場から出て行った。
　ローラもまた鼻息を荒くし、エミリアの背中を睨み付け、あかんべーをする。

「……エミリア、大人げねぇにもほどがある……ドン引きだわ」

　男性教師は呆れた声を出していた。
　対して、周りで聞いていた生徒たちは、目を輝かせていた。
　教師VS生徒。
　それも美人教師と適性値9999の新入生というカード。
　注目を集めるに決まっている。

「先生！　明日の午前の授業は、魔法学科の授業を見学しませんか!?　たまには他の分野を見るのも勉強になると思います！」
「賛成！　ちなみに俺はローラちゃんが勝つ方に賭けます！」
「じゃあ俺はエミリア先生に。俺、あの先生のファンなんだよ」
「ああ、眼鏡がいいよな」
「何の話だよ」

　そんなアホなノリが場を包み、そして槍使いの男性教師まで「うーん」と唸り、悩み始めた。どうやら彼も興味があるようだ。

　それからアンナが、ローラの制服をクイクイと引っ張り始める。

「……あなたは勝たなきゃ駄目。私、あなたと一緒に剣の練習がしたい。だから……」

　アンナは大きな瞳で見つめてきた。
　まるでリスみたいな印象を受ける。
　だが、その奥底で闘志がメラメラと燃えているのがよく分かる。
　彼女もまた、好敵手を探していたのだ。
　ならば、応えねばならない。
　ローラとてアンナと戦いたいのだ。技を磨き合いたいのだ。

「大丈夫です。私、魔法が得意らしいですから。必ず勝ちます。そして、その次にアンナさんにも勝ちますよ」

「……それは楽しみ」

　ローラが不敵に笑うと、アンナもうっすらと笑みを浮かべた。
　一番強いのは私。互いがそう思っているのだ。
　そうでなければ上を目指すなど、とてもとても。「ところでローラさん。あなたバカではありませんの？」

「え、唐突になんですか!?」

　夜。自室でくつろいでいたローラは、シャーロットに突然、バカ呼ばわりされてしまった。
　何の前振りもないし、心当たりもなかったので、怒るよりも先にポカンとしてしまう。
　そんなローラの顔が気に入らなかったらしく、シャーロットはますます眉を吊り上げ、そして頬をムニッとつねってきた。

「いた、痛いですよシャーロットさん！」

「当然の報いですわ！」

　彼女は本当に立腹しているらしい。
　だが、ローラには何のことやら分からないので、謝ることもできない。

「その顔はピンときていない顔ですわね。あなた今日、戦士学科の訓練所に行ったあげく、エミリア先生にケンカを売ったというではありませんか！」

「……ああ、そのことですか」

「ああ、じゃありませんわ！　わたくしですら戦士学科に殴り込んだりしていませんのに。わたくしですら教師にはまだ果たし状を送っていませんのに！」

「いや、別に殴り込んだわけじゃないですし。果たし状も送ってないですよ」

　戦士学科の訓練場には、遊びに行くような感覚でお邪魔しただけ。エミリア先生との一件は、流れでああなったのだ。
　シャーロットのように、学園でトップをとってやろうという野心からの行動では断じてない。

「まったく……こんな大人しい顔をしておきながら、やることは派手ですわね！」

　シャーロットはローラの両頬をグイグイと引っ張ってくる。

「痛いです、やめてくださぁい！」

「やめませんわ、おしおきですわ！」

「ふぇぇ……」

「な、なんて柔らかいほっぺ……やみつきになってしまいますわ！」

「シャーロットさん、目的が変わってますよぅ」

　それから数分後。ローラのほっぺはようやく解放された。
　触ってみると、少し伸びてしまったような気がする。
　イジメじゃないのか、これは。

「もう、シャーロットさん、酷いです！」

「ローラさんがお可愛らしい顔で誘惑するのがいけないのですわ！」

「そんなことをした覚えはありません！」

　ローラの顔はずっとこれだ。
　顔が頬を引っ張る正当な理由になるというなら、ローラは四六時中誰かに引っ張られることになる。
　きっと頬が地面まで垂れ下がってしまうだろう。

「まあ、ほっぺの件はともかく……大丈夫ですの？　エミリア先生はお若いですが、Ａランク冒険者。間違いなく超一流。才能だけではどうしようもない経験の壁がありますわ。あなた、負けたら卒業まで剣を使ってはいけないという条件を出されたのでしょう？　いいのですか？　今からでも謝れば許してくれるのでは？」

　そう言われ、ローラは目が点になった。
　シャーロット・ガザードともあろう人が、なんて腑抜けたことを考えているのだろうか。

「シャーロットさんが私の立場だったとして、負けるのが怖いから先にごめんなさいしますか？」

　今度はシャーロットが「うっ」と唸る。
　そう。
　これはローラとシャーロットのような人間にとって、当たり前の話。
　上を目指す。強くなりたい。それを実現する手段は多々あれど、二人とも不器用だ。
　この数日、語り合っただけでよく分かる。
　似た者同士。
　迂回が下手くそ。猪突猛進しか知らない。立ち止まって考えるくらいなら体当たりをくり返す。
　非効率的なように思えて、これが一番の近道だ。
　この生き方をやめた途端、どうしていいか分からなくなってしまうだろうから。

「……確かに、妄言でしたわね。では、話題を変えましょう。どうやって勝つおつもりで？　わたくしたちはエミリア先生の手の内をほとんど知りませんわ。戦術の立てようもない。やれることは唯一つ。今自分にできるあらゆる技を叩き込む。つまり、力の真っ向勝負。いくらローラさんが適性値オール9999だとしても、Ａランク相手に分が悪いとしか言いようがありませんわ。なのに、あなたの顔を見ると……負ける可能性を考慮していないように見えるのですが……」

「まさか。私だって流石にそこまで思い上がっていません。相手は先生。負けるかも知れないとは思っています」

　正確に言うと、訓練場で口喧嘩をしたときは、自信満々だった。
　しかし、あとになって冷静になると、無謀だと認めざるを得ない。
　とはいえ、もう一度同じ状況になっても、やはり同じことをするだろう。
　なにせ、エミリアに勝てば、放課後に剣の練習ができるのだから。

「戦って勝つ。たったそれだけで私は望むものが手に入るんです。分かりやすい。実にシンプル。しかも負けたからって死ぬわけじゃない。卒業まで魔法に専念すればいいだけです。逃げる理由がどこにありますか。三年は長いですが、私はもう我慢できないんです。明日、エミリア先生を倒して放課後の自由を勝ち取ります。それ以外のことは考えていません」

「なるほど。ローラさん。あなた、本当にわたくしと考え方が似ていますのね。それにしても……」

　と、シャーロットは一度言葉を切り、ため息を吐いて苦笑する。

「こうして他人の口から聞くと、なんてバカバカしい考え方だろうかと思い知らされますわ」

「ば、バカじゃないですよ！」

　ローラは真面目にやっているのに。
　どうして日に何度もバカ呼ばわりされてしまうのか。
　まるで解せない。

　　　　　　　　△

「と、ところでローラさん……恥を忍んでお願いがあるのですが……」

「何ですかシャーロットさん。私にできることなら何でもしますよ」

　明かりを消して暗くなった部屋。
　お互いベッドに潜り込んで、さあ眠ろうという矢先。
　シャーロットが歯切れの悪い口調で『お願い』なんて言い始めた。
　ローラの知る限り、シャーロットはいつもハキハキしている。そんな彼女がオドオドしているのだから、きっと余程のことに違いない。
　ローラは重いまぶたに鞭打って、彼女のお願いを聞く。

「あの、実はですね。わたくし昔から、寝るときにいつもぬいぐるみを抱いていまして……それがないと眠れなくて……そしてローラさんは、そのぬいぐるみと丁度同じ大きさなのです。ですから……」

「ああ！　それで毎日、目を覚ますとシャーロットさんが私に抱きついてたんですね！　何事かと思いましたよ」

「はい……それで今日も……」

「いいですよ。むしろ嬉しいです。わーい、シャーロットさんに抱っこしてもらえる！」

　ローラは母親にくっついて寝ていた昔を思いだしながら、コロコロ転がってシャーロットにぴったりと寄り添った。

「さあ、どうぞ！　私を好きにしてください！」

「で、では遠慮なく抱きしめさせてもらいますわ……！」

　シャーロットは腕を回し、ローラをムギュッと自分の胸に押しつけた。
　柔らかくて、温かい。
　それはローラにとっても気持ちのいいことだったた。
　が、シャーロットの恍惚っぷりには敵わない。

「はふぅぅ……なんて素敵な抱き心地……ローラさん、抱き枕適性9999ですわぁ」

「えへへ、ありがとうござます」

「ローラさん、卒業するまで成長してはいけませんわ。この大きさが至高なのですから」

「はい……って嫌ですよ！　私、ちゃんと大きくなりたいです！」

「駄目ですわ！」

「嫌です！」

「駄目！」

「嫌！」

　そんなことを言い合いながら、数分後。

「……すやぁ」

「……ふにゅ」

　抱きしめ合いながら、仲良く眠ってしまった二人であった。　エミリア・アクランドは自分が優秀だという自負があった。
　そもそも自分に自信がない者は教師になってはいけないと思っている。
　生徒に対して失礼だろう。

　冒険者を志したのは十四歳のとき。
　故郷の村を襲ったオークとゴブリンの群れを、たまたま通りかかった大賢者によって救われたのだ。
　生きる伝説カルロッテ・ギルドレア。
　風になびく白銀の髪が美しかった。後ろ姿が雄々しかった。オークとゴブリンを薙ぎ払った一撃が眩しかった。
　そして「もう大丈夫だから」と手を伸ばしてくれたときの微笑みが女神に見えた。

　その次の年、エミリアは王立ギルドレア冒険者学園に入学した。
　三年後、首席で卒業し、Ｃランク冒険者となった。
　そこからは破竹の勢いで昇進し、たった二年でＢランクまで上り詰める。
　更にその一ヶ月後。
　王都の近くに飛来したドラゴンを真っ先に感知し、単身で撃破した。
　これによりＡランクとなった。そのとき二十歳。
　現存するＡランク冒険者としては最年少だった。

　そして憧れの大賢者から〝竜殺し〟の二つ名を授かり、学園の教師として誘われた。
　そして現在、二十三歳。

　今でも自分が優秀だと疑いなく信じている。
　教師としても今までは上手くやっていた。

　だが、今年の新入生はおかしい。
　エミリアの魔法適性は80～90。同期では随一の才能だった。
　ところが今年は得意分野で80オーバーは珍しくない。90超えもいる。
　シャーロット・ガザードなど、攻撃魔法適性120。天才の中の天才だ。

　そして極めつけは、ローラ・エドモンズ。
　魔法適性値オール9999。
　もはや笑ってしまうようなデタラメな数値。

　教師全員が、ローラの才能を前に浮ついていた。
　是が非でも魔法学科に入れなければと躍起になった。
　ある種のパニック状態だ。なにせ大賢者よりも才能があるのだから。

　そしてエミリアは、魔法適性値オール9999の少女の担任になることを喜んでいた。
　どう成長するのか楽しみにしていた。
　単純に、並の天才の百倍の速度で成長する。卒業する頃には自分よりも強くなっているかも知れない――そんな生ぬるい認識をしていた。
　甘かった。

　入学初日であの馬鹿げた威力の魔法を放ち、あやうく新入生が皆殺しになるところだった。
　そしてエミリアは生徒たちを守りきれなかった。
　エミリアが構築した防御結界は、崩壊する寸前だった。
　しかし、術式にローラが割り込み、魔力を流し込んで増強してくれた。
　おかげで全員が無傷。何事もなく終わった。

「入学初日の九歳の女の子が、私の術式に割り込んで、あまつさえ増強してくれた……まったく、何てことかしら。私にだってプライドくらいあるのに」

　悪気が合ってのことではない。
　むしろ大惨事を防いでくれてありがとうと言うべき。
　だが、そう素直になれないのが、自分の未熟なところ。
　嫉妬が先立つ。
　今までの努力を尽く否定されたような気分になる。
　自分が何年もかけて歩んできた道が、あの子にとっての第一歩なのだと見せつけられたのだ。

「その小さなプライドを守るため、生徒にケンカを売ってしまった……本当、何をしているのかしら、私」

　本当なら放課後くらい、剣の稽古をさせてやってもいいのだ。
　むしろ新入生たちがもう少し学校に慣れたら、エミリアのほうから言い出そうかとすら思っていた。

　だというのにエミリアは「自分より弱い人に教わることなんてありません」という言葉でキレてしまった。
　子供相手に、本気で。

　教師失格。大人失格。
　そこまで自覚しておきながら、エミリアは明日、ローラと決闘する。その予定に変更はない。
　なにせこっちは冒険者なのだ。
　冒険者に〝まともな大人〟がいるわけがないじゃないか。
　自分より強い奴を見つけたら挑むしかない。
　そうでなくては冒険者とは言えない。
　現にここの教師の大半は、大賢者に挑んで敗北した経験を持っている。

「大人げない」

　そう言ってくる同僚がいた。しかし顔には「うらやましい」と書いてあった。

「お前が負けたら次は俺だからな」

　そう正直に言ってくる教師もいた。

　実に実に、度しがたい集団だ。
　普段は大人ぶって生徒に偉そうなことを言っているくせに。精神年齢は十代の頃から変わっていない。
　戦いたくて戦いたくてウズウズしている。

　ローラ・エドモンズという才能の塊を前にして、あれは自分とは違う生物だからと無視を決め込めるのは、まともな証。大人の思考だ。
　エミリア・アクランドは二十三歳だ。半年もすれば二十四歳になる。

　だが明日、全身全霊をもってして、あの超天才を迎え撃つ。
　勝敗にかかわらずローラに放課後の自由を認めるつもりでいるから、これはもう、個人的な戦いだ。
　無論、やるからには勝つつもりで。　ギルドレア冒険者学園には闘技場がある。
　建てられた理由は、年に一回行なわれる生徒同士のトーナメントだが、普段の授業で使うこともある。

　今日は〝魔法学科一年生の授業に使う〟という名目で、エミリア・アクランドの名で押さえられている。
　授業の内容は、魔法合戦の手本を生徒たちに見せること。
　本来、そういった授業は教師同士で実演してみせるものだが、今回は新入生のローラ・エドモンズが相手に選ばれた。
　なぜか、と問う者はいない。

　エミリアが他の教師に協力を頼むと、誰もが快く引き受けてくれた。
　瀕死の重傷を負っても大丈夫なように、回復魔法のスペシャリストを待機させる。
　闘技場の客席に被害が出ないよう、防御魔法が得意な教師を十人も配置させた。
　この布陣だけで、今日ここで行なわれる戦いがどれだけの火力戦になるか、想像できるというものだ。

「あいつ生徒相手に本気で戦る気だな」
「むしろ殺る気なんじゃねーのか？」

　呆れたような、感心したような。そんな同僚の声が聞こえてくる。
　あながち間違いではない。
　無論、本当に殺すつもりはないが、そのくらいの気持ちでやらないと、こちらが秒殺される。

「先生。今日だけはライバルですね！」

　闘技場の上に立つローラは、剣を持っていなかった。
　エミリアが剣を持参してもいいと伝えたのに、今日は魔法合戦なのだから剣はルール違反だとローラから拒否した。
　それにしても、何て無邪気な表情だろうか。
　エミリアは安心した。
　萎縮していたらどうしようかと思っていたのに、彼女は今日の戦いを楽しもうとしている。
　間違いなく〝こちら側〟の人間だ。
　ならば遠慮は無用。

「今日だけじゃないわ。冒険者は全員、ライバルだから」

「そうですね。父と母もそう言っていました！　負けませんよ！」

「言ってくれるじゃない。才能だけで勝てるほど魔法の世界が甘くないって、教えてあげるわ」

　客席にいるのは自分の生徒たちだけではない。
　他の学年からも、戦士学科からも見学者が来ている。
　これで負けたら、もうエミリアは教師としてやっていけない。
　生徒より弱い教師などナンセンスだから。

「じゃあ、始めましょう。どこからでも、かかってきなさい」

　それが試合開始の合図。
　まずはローラからの攻撃。
　そんなハンデをくれてやる余裕はないのだが、教師としてギリギリの矜持だ。
　この一線を越えたら、勝っても勝った気になれないだろう。

「では、遠慮せず！」

　刹那、ローラは走った。
　フェイントも入れず、真っ直ぐこちらに向かって突進してくる。
　まるで猫化のモンスター『ホーンライガー』のような加速。
　筋力強化の魔法を使っているのかと思ったが、魔力の流れを感じない。
　おそらく自前の脚力だ。そういえば彼女はエドモンズ夫妻の娘だった。
　魔法の才能のせいで影が薄いが、戦士としても十二分に天才。
　身体能力だけでも警戒に値する。

　そしてローラは走りながら、拳に魔力を込め始めた。
　直接叩き付けるつもりだろうか。
　発想が魔法使いのそれではない。魔力の使い方がなっちゃいない。
　しかし、それなのに冷や汗が出るくらいの魔力が拳に詰まっている。
　殴られたら、確実に死ぬ。

（まあ、当たったらの話なんだけどね）

　エミリアは余裕を持って反撃に転じた。
　まずはローラの進撃を止める。
　無詠唱で土の精霊に干渉。闘技場の地面を隆起させる。

「にゃっ！」

　ローラの経歴から考えて、魔法使いと戦うのは初めてのはず。
　入学初日の一件のように、立ち止まって落ち着いた状態なら、相手の術式を見破ったり干渉したりもできるだろう。しかし、戦いながらは流石に無理のようだ。

　足元が突然盛り上がるという現象に対処できず、ローラはそのまま空高く跳ね上げられた。
　すかさず追撃。

「母なる大地よ。吹き抜ける風よ。我が魔力を捧げる。ゆえにその身を牙となして、我が敵を貫け」

　隆起した土はそのまま伸びて、鋭く尖り、巨大なランスのようになる。
　そして風の精霊の力により、垂直に発射。
　狙いはもちろんローラである。
　攻撃は更にもう一発。
　今度は空の彼方から。

「空駆ける雷よ。我が魔力を捧げる。ゆえに天より破壊を落とせ。立ちふさがる障害を焼き払え」

　雲一つない快晴だ。天候が荒れる気配はない。
　だというのに突如として落雷が轟音とともに降りそそぐ。
　そこに真っ当な理屈は存在しない。
　エミリアが自分の魔力を精霊に捧げ、世の理をねじ曲げてもらったのだ。
　魔法とはそういうもの。

　火がないところに煙を起こしたい。砂漠に雨を降らせたい。平地に山を作りたい。空を飛びたい、長生きしたい、全てを知りたい。
　魔法使いほどワガママな人種はいない。

　だからこうして九歳の少女に本気の攻撃が可能なのだ。
　この土のランスと晴天の落雷の組み合わせは、かつて空飛ぶドラゴンを屠ったもの。
　三年経ってエミリアの魔力はあのときより強くなった。
　つまりローラは、ドラゴンですら死ぬような攻撃に晒されている。
　本来なら跡形も残らない。
　エミリアは幼い子供を殺した罪人になってしまう。

　だが、そうはならないと〝信頼〟している。

（ほら、やっぱりね）

　ローラはエミリアの信頼に応えた。
　地上から迫るランスと、天から落ちる雷に同時に挟まれながら、人ならざる魔力で防御結界を形成。
　完璧にこちらの攻撃を防ぎきる。

（けどこれは……！）

　完璧、すぎる。信頼を上回った。
　まさか無傷でしのいでしまうとは。
　これだから天才は困るのだ。

（そうよ。私は凡人なの。あなたに会うまで天狗になっていた。気付かせてくれてありがとう。けれど今日勝つのは私よ）

　エミリアの手札はまだまだ健在。
　入学した十五歳のときから今まで培った全てを出し切ってやる。

　そう思った瞬間。

　動いたのはローラだった。

「先生。今の魔法、真似させていただきます！」

　再びの落雷。
　ただし狙いはローラではなくエミリアである。

「チッ！」

　信じられない。見ただけで覚えられてしまった。
　しかも無詠唱。威力はエミリアより一回り上だった。

（自分の技で負けてたまるもんですか！）

　全力で防御結界を張り巡らし、落雷を防ぐ。
　魔力がゴリゴリ削られているが、ここで出し惜しみを考えたらその瞬間に勝負が決まる。

「いでよ雷の精霊。我が魔力を吸い上げ顕現せよ！」

　自分に落ちてきた雷に向かって呪文を唱える。
　エミリアの魔力が広がり、雷を司る精霊に流れ込む。
　その結果、エミリアを攻撃するために落ちてきた雷が、人の形になって地面に降り立った。
　しかもその数、二十体。

「形勢逆転よローラさん。あなたはそこから地面に向かって落ちるだけ。けれど精霊は空を飛べるわ。一方的に攻撃し放題。安心して。怪我しても治してあげるから」

　思ったよりも楽に片がついた。
　いくらか戸惑うこともあったが、しょせんは魔法の初心者。
　魔力と才能が膨大でも、使い方をしらなければこんなものだ。
　と、エミリアが安心していると。

「いでよ雷の精霊。我が魔力をくれてやる。そして知らしめろ。破壊とは何かを啓蒙するがいい」

　ローラが呪文を唱えた。
　そして怪物が闘技場の上空に現われた。

（いえ。何てことはない、雷の精霊よ。魔神や霊獣の類いじゃない。けれど、これは……）

　エミリアが使役する雷の精霊二十体。それを縦に並べたのよりも更に大きなもの。
　精霊を手なずけるために使った魔力の桁が違うのだ。
　おそらくローラとしては、こちらの技を模倣しただけなのだろう。
　しかし、だからこそ才能の違いが直接現われる。

　この小さな精霊がエミリアの器。
　空に鎮座する王の如き精霊がローラの器。

「……征けッ！」

　エミリアは自分の精霊たちに命じ、飛翔させた。
　高圧電流をまとった体当たり。
　ドラゴンだろうがグリフォンだろうが黒焦げにしてしまうものだったが……しかし吸収されてしまった。
　空の精霊はますます大きくなる。

「斬れ」

　ローラは自由落下しながら、ポツリと呟いた。
　すると巨大な精霊は、その形状を変化させた。
　右手から稲妻が伸びて、剣が出現したのだ。
　人を斬るための大きさではない。ドラゴンを、否、城ですら一撃のもと両断してしまうだろう。

（死、ぬ……！）

　それが自分に振り下ろされるという恐怖に耐えられず、エミリアは目を閉じてしゃがみ込んでしまった。
　闘志を砕かれた。
　つまり既に負けている。魔法使いとして終わった。
　次は命が終わる――。　あの敗北から一週間が経った。
　エミリアはこうして五体満足で生きている。

　あれから何が起きたのか、エミリアは見ていない。
　途中で失神したからだ。

　他の教師から聞いたところによると、稲妻の剣がエミリアに激突する瞬間、ローラの手によって防御結界が作られ、エミリアを守ったという。

　生徒に負けた上に、生徒に助けられた。
　言ってみれば、一つの試合で二回負けたのだ。

（何よ、それ。想定していた最悪より最悪だわ。どの面下げて生徒の前に立てばいいのよ……いいえ、もう冒険者として、魔法使いとして表を歩けない。何が全身全霊をもってして超天才を迎え撃つよ。圧倒されて、守られた。軽くあしらわれた……いっそ誰か私を殺してよ！）

　自殺する勇気が湧いてこないのが惨めさに拍車をかけた。
　どうすることもできず、エミリアは次の日から学校を休み、アパートメントの自室にこもって頭から布団を被っている。
　いい歳をして引きこもり。
　九歳の女の子に負けて涙を流す二十三歳。
　生きている価値がないほど惨めだ。
　そうと分かっているのに涙が止まらない。
　悔しい。悔しくて身を引き千切りたい。

　戦ってよく分かった。
　ローラ・エドモンズは挑むとか戦うとか、そういった対象ではないのだ。
　生物としての格が違う。
　放っておいても勝手に強くなる。
　現に試合中に成長し続けていたではないか。

　そうだと理解したのに、エミリアは割り切れない。

（悔しい……悔しい悔しい悔しい悔しい悔しい悔しい悔しい悔しい！）

　血が出るほど唇を噛み締めた。
　子供のように嗚咽した。
　そんな毎日を過ごして七日目。

　呼び鈴が鳴って、少女の声が聞こえてくる。

「あの、先生……大丈夫ですか？　皆、待ってます。だから……」

　エミリアを生き地獄に落とした、ローラの声だ。
　心底こちらを心配している声だ。
　悪意なんて少しもない。

　なのにエミリアはちっとも嬉しくなかった。
　むしろ怒鳴り散らさないように枕を噛み締めて耐えるのがやっと。

（帰って、お願い、帰って！）

　思いが通じたのか、ローラはそれ以上何も言わず、そして足音が遠ざかっていく。
　よかった。
　今は誰にも会いたくない。
　しかし、じゃあいつになったら部屋から出ることができるのだろう。

　明日？　明後日？　来週？

　自分はもう立ち上がれないかもしれない。
　努力してきたのだ。頑張ったのだ。強くなったと思っていたのだ。
　それが全て錯覚で、しかもローラはどんどん強くなっていく。追いつくどころか差は開いていくのだ。

（馬鹿馬鹿しい。もういい。私はもう何もしない）

　エミリアの自己嫌悪は最大級に膨らんだ。
　そのタイミングを狙い澄ましたかのように、二人目の来訪者が現われた。

「開けなさい、エミリア。あなたいつまで仕事をサボるつもりなの？」

　この声は。ああ、聞き間違えようもない。
　なにせ命の恩人なのだから。

「大……賢者様……！」

「またそんな呼び方して。今は一緒に働いているんだから、学長と呼びなさい、学長と」

　カチャリ、と音が鳴った。
　玄関の鍵が開いたのだ。
　物理的な鍵と魔法による二重の施錠を施していたのに、どちらも容易く突破されてしまった。

　扉が開いて、白銀色の髪の女性が入ってきた。
　見た目の年齢は二十歳前後。エミリアよりも若く見える。
　しかし実際には、三百年近い時を生きる伝説の存在。
　麗しき大賢者の異名を持ち、百三十年前に魔神の一体を倒してこの国を救った英雄。
　王立ギルドレア冒険者学園の創設者であり、今でも学長を務める最強の魔法使い。
　カルロッテ・ギルドレア。

　そんな神の如き人が、このアパートメントにやってきたのだ。

「学長……申し訳ありません、今は誰にも会いたくないです」

「そんな子供みたいなこと言って。ほら、顔を見せなさい」

　エミリアが布団の中に隠れたのに、大賢者はそれを引きはがしてしまう。
　嫌がるエミリアを無理矢理起こして、そして、抱きしめてくれた。

「見てたわよ、ローラちゃんとの戦い。あなた強くなったのね。最初に出会ったときは、ゴブリンを見て泣いてるだけの女の子だったのに。いいえ、三年前にドラゴンを倒したときよりも強くなってる。偉い偉い」

　大賢者はエミリアをまるで子供扱いする。
　いや、子供以下だ。
　言い訳はできない。子供に負けたのだから。

「何が偉いんですか……あんな無様な負け方をして、しかも相手に助けられて、生き恥を晒している……知っていますよ。学長だって本当は私を笑っているんでしょう？」

「そうね。弟子の成長を喜んで笑っているわ。本物の天才を前にしてよく逃げずに挑んだわね。あの戦いを見て、あなたをバカにする者なんて誰もいないのよ。だって、次にローラちゃんに挑むのは自分だなんて威勢のいいことを言っていた人たちは、結局、誰も挑んでいないもの。ちゃんと戦ったのはあなただけ」

「だけど、負けました……」

「ええ、そうね。むしろよかったじゃないの。次はあなたが挑戦者。不意打ちも持久戦も心理戦も、何をやっても許される。綺麗に戦わなくてもいい。鍛えて鍛えて鍛え抜いて、またいつか戦えばいいじゃない。それとも諦める？　まあ、あなたの自由だけど。教師として働いているんだから、いつまでもサボられたら困るわ」

「……教師？　生徒より弱い教師って必要あるんですか？　私はあの子に何を教えたらいいんですか？」

「卑屈ねぇ。負けたせいで、自分が無能の極みだって思い込んでる。別に敗北が始めてってわけでもないくせに。あのねエミリア。ローラちゃんは試合が始まった時点では、あなたよりも弱かったのよ？　気付いてた？」

「え？」

　あの怪物が、自分より弱かった？

「ローラちゃんはあなたの技を見て、次々と盗んで、信じがたい速度で成長した。しかも私の目論見通り(、、、、、)、魔法を楽しそうに使っていた。それはエミリアの戦い方が楽しいからよ。ど派手な落雷を使って、数多くの召喚獣を使って、そのくせ基礎がしっかりしている。だから大丈夫。あの子に教えてあげられることはまだまだあるわ。そして更に引き出しを増やしなさい。あなた自身が発展途上よ。だって悔しかったんでしょう？　強くなりたいんでしょう？　なら、まだ先に進めるわ。十分休んだんだから、そろそろ立ちなさい」

　大賢者は今、『目論見通り』と恐ろしいことをさらりと言った。
　エミリアがローラに嫉妬することも、戦いを挑むことも、どちらも読んでいたのだろうか。
　しかし、エミリアにとって重要なのはそこではない。

「けれど……私は十五歳でギルドレア冒険者学園に入って、ずっと努力してきました。八年も研鑽を積んだんです。それをローラさんは数日で……いえ、あの試合中の数十秒で越えてしまいました。それでも私は追いつけるのでしょうか？」

「八年ですって？　笑わせてくれるわね。私からしたら、数十秒も八年もさほど変わらないわよ、卵の殻もとれていないヒヨコさん。ヨチヨチ歩きができるようになったばかりなのに、一人前みたいな顔して自分の限界を決めるなんて滑稽ね。分かってるはずよ。あなた、本当は今すぐベッドから飛び出して、がむしゃらに特訓したいんでしょう？　伸びるかどうかなんて考えず。小難しいことを考えていないで、外に出て暴れなさい。なんなら、相手してあげましょうか？　スッキリするわよ」

　大賢者はエミリアを見つめて微笑む。
　全部お見通しという顔だ。
　その目で見つめられると、何だか深刻ぶっていたのがアホらしくなってきた。
　最初から深刻な問題なんてなかったような気になってくる。

「……分かりました。お願いします。私、大賢者様に八つ当たりさせていただきます」

「結構。じゃあ場所を変えましょう。あとエミリア。パジャマを脱いでシャワーを浴びてきなさい。いくらなんでも汗臭いわよ」

「うっ」

　エミリアは顔が熱くなる。
　なにせふて腐れて、ろくにご飯も食べず着替えもしないという生活を送っていた。
　冷静になった今考えると、二十三歳の女のやることじゃない。

「ところで大賢者様……じゃなかった学長」

「なぁに？」

「学長は負けたことってあるんですか？」

「あら。そんなのあるわけないじゃない。だって私、天才だもの」

　　　　　　　　△

　王都から少し離れた山でエミリアは、あらん限りの魔力と技を大賢者にぶつけては返り討ちに会い、回復魔法で復活させられ、またボコられ、気絶させられ、水をぶっかけられ、それでもなお向かっていって、徹夜で暴れて、そして久しぶりに学校に向かった。

　魔法学科一年の教室を開けるのが緊張する。
　生徒に負けた教師を、皆はどう迎えてくれるのだろうか。
　いや、まずは一週間以上も休んだことを謝らないと。

「すぅぅ……ふぅ」

　深呼吸をしてから、意を決して扉を開ける。

「みんな、おはよう」

　できるだけ、前と同じように声を出して教壇の前に立つ。
　すると生徒たちの視線が一斉に集まり、そして駆け寄ってきた。

「エミリア先生！　おはようございます！」
「先生、こないだの試合凄かったですよ！　俺、感激しました！」
「先生ってやっぱり色んな技を使えるんですね。私、早く教えて欲しいです！」

　意外なほど歓迎された。
　訳が分からずエミリアは唖然としてしまう。

「えっと……まずは先に謝らせて。今まで休んでごめんなさい」

　授業は他の先生たちが進めてくれたから、さほど遅れていないはずだが……そういう問題ではないのだ。
　入学してすぐの大切な時期に、担任が正当な理由もなしに一週間以上も休んだ。
　批判されて然るべき。

「いいんですよ。だって、あんな凄い試合を見せてくれたんですから。疲れて休むのは当然ですよ。先生、今度俺らとも戦ってください！」

　だというのに、生徒たちは目をキラキラさせて、むしろ賞賛してくる。

「えっと……そんなに凄かった……？」

「そりゃもう！　強くなったら、自分もあんな戦い方ができるんだって……想像するだけで楽しいですよ」

「だよな。今まで強くなったらどうなるか、イメージが漠然としていたけど。おかげで目標ができました。ありがとうございます」

　確かにエミリアは、全力を出した。
　戦術に非の打ち所はなかった。
　その上で負けた。

「先生、エミリア先生！」

　生徒の壁をかき分けて、幼い少女が前に出た。
　エミリアを完膚無きまでに倒した、ローラ・エドモンズだ。

「私、あの試合、楽しかったです！　魔法を使うのが、楽しかったです！」

　ローラは小さな体を背伸びさせ、大きな瞳でエミリアを見上げ、一生懸命に訴えてくる。

「楽しかった？　本当に？　あんなに剣を好きなあなたが……？」

「剣は剣で好きです。けれど……ようやく分かりました。どうしてシャーロットさんや先生や皆が魔法を一生懸命やってるのか。私、もっと魔法を知りたいです。先生と戦っていると、自分がどんどん強くなっていくのが分かりました」

「そして、あなたは勝った。本当に強かったわ」

「はい……けど、私はもう一度、先生と戦っても勝てるんでしょうか？　先生にできる魔法って、あれで全部じゃないですよね？」

「まあ、ね」

　技を出し切る前に負けてしまったのだ。

「やっぱりエミリア先生は凄いです！　これからもよろしくお願いします！」

　ローラはぺこりと頭を下げた。
　こちらを憐れんで気を使っているのではなく、本当に教えを請うているのだ。
　ああ、とエミリアの肩から力が抜ける。
　結局のところ、自分が一番子供だった。
　そして、今から更に子供っぽいことを言う。
　笑うなら、笑え。

「……ローラさん。次は負けませんからね」

　するとローラは、今日一番の笑顔で答えた。

「私も負けませんよ！」

　エミリアはその眩しい笑みを見ながら、『こうしてローラが魔法を好きになることまで大賢者は読んでいたのだろうか』と考え、空恐ろしい気持ちになった。　戦士学科も魔法学科も、やる気のある生徒は放課後にそれぞれの訓練場に向かい、自主練を行なう。
　また、二つの学科の生徒が共同で訓練を行なうことも珍しくない。
　魔法を使える戦士。
　接近戦ができる魔法使い。
　引き出しは多ければ多いほど冒険者として重宝される。
　無論、得意分野をひたすら極めるという選択も間違いではない。
　ようは強くなればいいのだ。

　そして今、戦士学科の訓練場の中央で、二人の少女が激しく剣戟を繰り広げていた。
　一人は赤い髪。何を考えているのか分からない無機質な表情で、体つきは華奢。その儚げな気配とは裏腹に、手にした剣は巨大極まる。まるで鉄塊だ。
　そんな大剣をしっかりと握りしめ、赤毛の少女は容赦のない斬撃を放つ。

　対峙しているのは更に小柄な女の子だった。十歳にも満たないであろう幼い少女だが、両手持ちの剣(ツーハンデッドソード)を持ち、果敢に斬り合っている。
　彼女の持つ剣は身長に対してかなり大きめだ。しかし相手が持つ大剣が常識外れすぎて、さほど目立たない。

　訓練場にいる生徒は皆、その少女たちの戦いに熱中していた。
　なにせ一人は戦士学科の新入生で最強と謳われるアンナ・アーネット。
　もう一人は先日、教師を魔法の真っ向勝負で打ち破ったローラ・エドモンズなのだ。

　順当に考えて、実戦ならローラが確実に勝つ。瞬殺であろう。
　だが、これは剣と剣の模擬戦だ。
　ローラは一番の得意分野を封印している。
　それでもローラは剣の適性値でアンナを上回っていた。が、剣の鍛錬に割ける時間は、戦士学科であるアンナのほうが圧倒的に長かった。
　ゆえに勝敗が読めない。

　攻防は先程からアンナがリードしていた。

　アンナの攻撃は剣が巨大であるがため、非常に単純だった。
　振り下ろすか、横に薙ぐか、突き出すか。
　もちろん、それ以外の動作もできるのだが、咄嗟に出せるのは主にその三つ。
　ローラからすれば大変読みやすい。
　にもかかわらず苦戦しているのだ。

　アンナの斬撃の速度は、とてつもなく速かった。
　またリーチが長い分、回避するには動作を大きくする必要がある。ローラはなかなか相手の懐に飛び込めない。
　受け止めると腕がビリビリしびれる。剣を取り落としてしまいそうになる。

　周りからどう見えているか知らないが、ローラの主観では防戦一方だ。
　それは今日に限った話ではなく、この一週間ずっとそうだった。
　あと一歩のところで届かない。
　ローラが一歩差を詰めたと思っても、その頃にはアンナもまた一歩進んでいる。
　こんなに悔しいことは他になく、こんなに楽しいことも他にない。

　そして今、ローラのテンションは最高潮に達していた。五感が研ぎ澄まされている。アンナの一挙一動を見逃すまいと観察する。

（今だ！）

　ローラはわざと隙を見せて、アンナの攻撃を誘い込む。
　それを剣で受け止め、受け流す。

「なっ！」

　アンナの大剣はスルスルと吸い込まれるように地面に突き刺さる。
　その隙を突いてローラは一気に前に出た。
　体当たりである。
　ローラのような子供の当て身でも、速度さえ乗っていれば十分な威力が出る。
　ましてアンナもさほど体が大きいわけではない。
　衝撃に耐えきれず、アンナは剣から手を放し吹き飛んだ。
　地面に仰向けに倒れたアンナに、ローラが馬乗りになる。
　そのまま刃を喉元に突きつけ、睨み付けた。

「……参った」

　アンナの口からポツリと降参の言葉が漏れる。
　それを聞きローラも「ふぅ」と息を吐き、肩から力を抜く。

「……勝った……初めてアンナさんに勝った！」

　嬉しさのあまりローラが涙すら浮かべていると、見物していた生徒たちから拍手の嵐が巻き起こる。

「ついにアンナに勝っちまったか……」
「魔法学科の生徒が戦士学科の期待の新人を負かすとか複雑だなぁ」
「いや、エミリア先生を倒したローラ相手に今まで連勝してきたアンナがおかしいんだ」
「エドモンズ家の血は濃いんだなぁ」

　照れくさい。
　戦っている最中はまるで気にならなかったのに、終わった途端に人の視線が気になる。
　ローラはアンナを引っ張り、逃げるように闘技場の端っこに移動した。

「あー、緊張した……アンナさん。ありがとうございました！」

「こちらこそ……ローラ、今日は剣が冴えてた。何かいいことでもあった？」

「え？　いいことですか？　私自身は別に……あ、でもエミリア先生がやっと学校に来てくれました。嬉しいです！」

「そう。よかった。ローラ、ずっとに気に病んでたから。きっと今日のがローラの本当の剣」

「そうでしょうか？　今までも別に不調というほどではなかったはずですが……」

　エミリアが学校に来ないことを気にしていたのは事実だ。
　だが、それで剣が鈍っていたという自覚はなかった。
　もしかしたら自分の剣は浮き沈みが激しいのかも知れない。
　この学園に来る前は、同じ町で同じ相手とばかり稽古していたから、環境の変化が自分をどう変えるのかまだ未知数なのだ。

「もう一戦したいところだけど、小腹が空いた。甘い物が食べたい」

「同感です。食堂に行きましょう！　新メニューのイチゴパフェを試してみませんか？」

「何それ、美味しそう」

　ローラとアンナはさっきまで戦士の形相だったのに、その面影すら残さず、年頃の女の子になって食堂に走って行った。　晩ご飯には早い時間だったので、食堂は空席だらけだった。
　それでも食堂のオバチャンたちは働いており、注文可能というのがありがたい。

「すいませーん。イチゴパフェ二つくださーい」

「あら、あんたたち小さいのね。少し大盛りにしてあげるわ」

「ありがとうございます！」

　背が小さくて得をしたのは初めてだ。
　とはいっても、ローラが小さいのは九歳だからであって、決して発育が遅いわけではない。
　いずれは母親のようなナイスバディになるはずだ。多分。

「窓際に行こう。見晴らしがいい」

「ですね！」

　食堂の外には観賞用の庭園が広がっている。
　ご飯時は窓際の席が取り合いになるが、今は人がいないのでその心配はない。
　ローラはトレイに二人分のイチゴパフェを乗せて窓際まで歩いて行く。
　すると、そこには意外な人物がいた。

「あれ？　シャーロットさんじゃないですか！」

「ローラさん!?　と、えっと……アンナさんだったかしら？」

「どうして私の名前知ってるの？」

　この二人は初対面のはずだ。
　それなのに名前を呼ばれ、アンナは不思議そうに首を傾げた。

「ふふ。わたくしの目的は学園最強。強そうな生徒は全員チェックしていますわ。特に同学年は念入りに！　ああ、これは申し遅れました。わたくし魔法学科一年のシャーロット・ガザード。アンナさん、あなたはわたくしの『いつか倒すリスト』に入っていますわ」

「……見た目が派手な割にマメな人」

「ふふふ……」

　シャーロットは不敵に微笑む。
　だが、今のアンナの台詞は褒め言葉だったのだろうか。
　ローラには判断がつかないので、口を挟まないことにしよう。

「シャーロットさんもイチゴパフェなんですね」

「べ、別にイチゴパフェを食べるために来たのではありませんわよ。自主練で疲れた体と頭に糖分を送り込むためですわ！」

「でもイチゴパフェですよね。私たちとお揃いです！　席をご一緒してもいいですか？」

「断る理由はありません。ご自由にどうぞ」

「ありがとうございます！　隣に座っちゃいます！」

　ローラがシャーロットにくっつくように腰掛けると、

「じゃあ私は真向かいに座る」

　アンナはシャーロットの正面に回り込み、その顔をジロジロと見つめ始めた。

「……人がパフェを食べているところがそんなに面白いのですか？」

「パフェはどうでもいい。ただ、魔法使いは見ただけだと強さが分かりにくいと思って」

「あら。するとあなたは、戦士同士なら見ただけで強さが分かると？」

「なんとなく分かる」

「へえ……わたくしも魔法使いならある程度は分かりますが、戦士の強さは分かりませんわ」

「誰しも専門外のことは分からないもの」

「そうですわね。けれど、いつまでも甘えたことも言っていられません。一流の冒険者になるなら、誰であろうと実力を見抜けるようになりませんと」

「同意。冒険者の道のりは険しい」

　二人の会話を聞いて、ローラは「おや」と思った。
　シャーロットもアンナも全く別タイプの人間なのに、意外と話が弾んでいるのだ。

　シャーロットは一見高圧的だが、感情がすぐ顔に出て分かりやすい。そして話してみると、とても優しい人だというのが分かる。
　アンナは基本的に無表情なので、何を考えているのか分かりにくい。実のところ、こうして何度も刃を交えた今でも、アンナが何を思っているのか分からない。だが剣にかける思いだけは伝わってくる。とても熱い。まっすぐ前を向いている。見ていて羨ましいくらいに。

「あ、ちなみに私は最近、両方の強さを見ただけで分かるようになりましたよー」

　イチゴパフェをモグモグしながらローラは何気なく語った。
　するとシャーロットとアンナの両方から、もの凄い目で睨まれてしまった。
　なぜだろうか。

「ローラさん。あなた、たまに無邪気な笑顔でこちらのプライドを粉微塵に粉砕してきますわね」

「可愛い顔してむごい。心がチクチクしてくる」

「そ、そんなつもりで言ったわけでは……」

　ただ会話に混ざりたかっただけなのに。
　そんなにズレたことを言ってしまったのだろうか。
　忌まわしきは魔法適性9999。
　皆の感覚をつかむことができない。
　早く空気を読めるようになりたいなぁ、と切に願うローラであった。

「ローラは私の心を乱した罰として、私に魔法を教えるべき」

「え？　アンナさんに魔法を？　それまたどうして。私はてっきり、アンナさんは剣一筋だと思っていました」

「もちろん、私は剣で戦う。けど、せっかく強化魔法と防御魔法の適性値があるんだから、覚えなきゃ損。特に筋力強化ができるようになれば、もっともっと強くなれるはず」

　そういえば入学初日の測定で、アンナは『防御魔法適性：29』『強化魔法適性：31』という数値を出していた。
　どちらも魔法学科で通用するレベルではないが、かといって全く使えないというわけでもない。
　しかしアンナが魔法を覚えれば、ローラは彼女に剣で勝てなくなってしまう。
　いや、彼女が魔法を使うなら、こちらも堂々と魔法を使えるので、条件は同じか？

「それにしても……私のお父さんって本当に偏った考え方だったんだなぁって今更思い知ってます。魔法なんて覚えても何の役にもたたない大道芸だって言われて育ちましたから。けどアンナさんは当たり前に魔法を取り入れようとしてるんですね。ちょっとビックリです」

「……普通の人間はそんな偏った思想を持たないから」

「そうですわ！　魔法が大道芸なんて、よくもわたくしの前で言ってくれましたわね！」

　シャーロットは顔を真っ赤にし、テーブルをバシンと叩く。

「私が言ったんじゃありません！　お父さんの言葉です！」

「誰の言葉だとしても、わたくしの耳に届かないようにしてくださいまし。鼓膜が腐りますわ！」

　ローラは、シャーロットも十分に偏った思想だなぁ、と思った。

「エドモンズ家の魔法嫌いは冒険者の世界ではとても有名。特にブルーノ・エドモンズはヤバイという評判」

「やっぱりそうなんですか？　はぁ……私もこの学園に来る前は魔法が嫌いでした。シャーロットさんやエミリア先生がいなければ、どうなっていたことやら。あ、もちろん剣を嫌いになったわけじゃありませんよ」

「分かってる。ところでローラ。ほっぺに生クリームがついてる」

「え、本当ですか？」

「取ってあげる」

　そう言ってアンナは身を乗り出し、ローラの頬に手を伸ばした。
　が、それより一瞬早く、シャーロットが指で生クリームをぬぐい去ってしまう。

「ふふ……ローラさんのほっぺについていた生クリーム……うふふ……」

　シャーロットは不気味に笑いながら、生クリームをペロリと舐めとった。

「ズルイ。私が最初に気付いたのに」

　アンナは抗議の声を上げるが、シャーロットはどこ吹く風。

「こういうのは早い者勝ちですわ。それに、ローラさんと最初に友達になったのは、このわたくし。ローラさんのほっぺから生クリームを取る権利がどちらにあるか、考えるまでもありません！」

「それを言うなら、私は毎日ローラと剣の稽古をしている。私にだって権利はあるはず」

「剣の稽古がなんですの!?　わたくしはローラさんと同じクラスで、しかも寮が同室ですわ！」

「ぐぬ……なんて言い返そう」

　普段は無表情のアンナが、口をへの字に曲げて拗ねている。
　どうやらローラのほっぺから生クリームを取って舐めるというのは、大変重要なことらしい。しかしローラ自身にはそれがどう重要なのか、皆目分からなかった。

「さて。わたくし、まだまだ自主練の途中ですので。この辺で失礼しますわ」

「えー。それなら私たちと一緒に練習しましょうよー。あ、そうだ。シャーロットさんも剣を覚えてみませんか？」

「興味深い提案ですが、また次の機会に」

「そうですか……じゃ、頑張ってください！」

「ふぁいと」

「ありがとうございます。ローラさんとアンナさんも頑張って。それではご機嫌よう」

　シャーロットはイチゴパフェの容器を返却口に戻し、颯爽と出て行った。

「スラッとして格好いい人。大人っぽい」

　最後のイチゴをスプーンですくいながら、アンナはシャーロットの感想を述べた。

「ですよね！　シャーロットさんは素敵な人なんですよ！」

「けど、あの縦ロールの金髪はどうかと思う。グルグルしすぎて目が回りそう」

「えー。あれがいいんじゃないですかー。毎朝、頑張ってセットしてるんですよー」

「……その時間を魔法の練習に使えばいいのに」

「ふっふー。シャーロットさんは魔法の力であの髪形を作っているのです！」

「なんと。敵ながらあっぱれ」

　シャーロットのことを褒められ、ローラは我が事のように嬉しくなった。
　自然と頬が緩んでしまう。

「ローラはシャーロットが好きなの？」

「はい、大好きです！」

「そう……私のことは？」

「アンナさんも大好きですよー」

「それならいい。許す」

「……何の話ですか？」

「別に。気にしないで……あ、ほっぺにまた生クリームついてる」

　アンナは手を伸ばし、生クリームをすくって、ペロリ。

「これでシャーロットと互角」

「ねえ、さっきから何の話なんですか？」

「だから、気にしないで」

「はあ……」

　とてもとても気になる。しかし人のプライバシーに踏み込むのはいけないことだ。そのくらいはローラも知っている。
　ゆえに、それ以上の追及はしないが……やはり気になるものは気になるローラであった。　王立ギルドレア冒険者学園。その敷地の片隅で、人目を忍ぶように一人で魔法の特訓をしている金髪の少女がいた。
　シャーロット・ガザードである。
　彼女はあの日から。ローラとエミリアが戦ったその日から、ずっと一人で研鑽を積んでいた。
　無論、それ以前からも魔法の特訓を休んだことはない。
　しかし今は、死にもの狂いで達成しなければならない課題があるのだ。
　これまでのように甘えては(、、、、)いられない。

「雷の精霊よ。我が魔力を捧げる。契約のもと顕現せよ――」

　まずはエミリアが呼び出していた雷の精霊の再現。
　彼女は二十体を召喚していた。
　しかしシャーロットが召喚できたのは、たったの九体。
　まだ遠く及ばない。

「くっ……エミリア先生は試合中にやってのけた。わたくしは十分に集中できるこの状況で九体……」

　シャーロットは本気で悔しがる。
　だが実のところ、雷の精霊を九体も召喚できる一年生のほうが異常なのだ。
　今すぐ卒業してＣランク冒険者になっても、余裕で通用する。
　ところがシャーロットにとって、もはやＣランクなど眼中にない。教師であるエミリアすら通過点だ。

　見つめているのは唯一人。
　ルームメイトにして、大切な友達。
　そして越えるべきライバル。最強を目指すなら避けては通れない壁。
　ローラ・エドモンズという、この世界に開いた穴のような、異常な才能。

　入学式の日、9999という適性値を弾き出した彼女は、期待と好奇の目にさらされ、そして幾人かにライバル視されていた。
　だが、あの試合のあと。
　ほとんどの者が態度を一変させた。
　露骨に無視するか、あるいは普通の生徒のように扱うか、憧れの目で見るか。
　いずれにせよ、ライバルとして見る者は、ほぼ絶滅した。
　当然といえば当然だ。
　あの試合を見て、なお戦おうというのはバカの発想。

　ローラ・エドモンズは既に人類の領域ではない。別の生物だ。挑むとか目指す対象にあらず。ゆえに嫉妬もしない。

　とはいえ、そういう利口な判断をできない者も、少数ながら生き残っていた。
　例えば戦士学科のアンナ・アーネットは、明らかに『バカの側』だ。
　いつかローラと、訓練ではなく本気で戦おうとしているのは、見ていれば分かる。

　また、公衆の面前で大敗したエミリアも、リベンジを狙っているようだ。あの目は試合前よりも更にきらめいている。あれほどの屈辱を味わったのに、どうやって立ち直ったのか。尊敬を禁じ得ない。

　そしてシャーロットも当然、ローラと戦いたい。倒したい。
　そうしなければ自分が自分でなくなってしまう。
　彼女のことは大好きだし、親友だし、もっと仲良くなりたい。そこに嘘はない。
　しかし、その気持ちと平行して、叩きのめしたいと思ってしまうのだ。
　怨んでいるわけではないのに。
　度しがたい。矛盾している。
　強い相手を見つけたら挑まずにはいられない。
　頭がおかしいのでは――と自分でも真剣に思うことがある。
　なのに生き方を変えられないのだ。

「雷の精霊よ。我が魔力を捧げる。契約のもと顕現せよ――」

　やった。ようやく十体を召喚できた。
　次は十一体。その次は十二体。やがてはエミリアを超え、その次はローラが召喚したあの巨大精霊を再現してみせる。
　それまでは休んでいる暇はない。

「はぁ……はぁ……あと、せめてあと一回……」

　魔力の連続使用はシャーロットの精神に多大な負担をかけ、体調まで狂わせていた。
　それを承知で訓練を続行させる。休んだほうが効率がいいと知っているが、そんな常識的な方法では、彼女には追いつけない。
　それこそ、死の淵まで――。

　　　　　　　　△

「気が付いた？　ここは保健室よ」

　シャーロットが目を覚ますと、白い天井と、そしてかたわらに腰掛けるエミリアの顔が視界に飛び込んできた。

「……エミリア先生が私をここまで運んでくれたのですか？」

「そうよ。やたら大きな魔力を感じたから気になって見に行くと、あなたが精霊の召喚をしていて。そして途中で倒れたのよ。私がそばにいることにも気付いてなかったでしょ」

「不覚にも……」

「集中するのはいいけど、無茶し過ぎよ。なぁに、あの召喚術。私の真似？」

「はい。まずはエミリア先生を超えなければ、話になりませんから」

　シャーロットが真面目に答えると、エミリアは「やれやれ」という顔で肩をすくめた。

「ローラさんといい、あなたといい、今年の新入生はどうして血の気が多いのかしら」

「異なことをおっしゃるのですね。元来、冒険者とはそういう生き物でしょうに」

「そうね。だから寿命が短いの。早々に死んでしまう。途中で素面になって、利口な生き方を覚えたら長生きできるんだけど」

　ギルドレア冒険者学園の生徒のほとんどは、あの試合で酔いから冷めた。
　きっと長生きするだろう。

「利口な冒険者なんて、冒険者モドキですわ。長生きしたいなら、最初から別の仕事を選べばいいだけのことですから」

　ここに酔ったままの生徒もいる。
　確実に中毒者(ジャンキー)。
　きっと一生治らない。
　勝ちたい強くなりたいと想い続けなければ生きていけないのだ。

「ねえ。シャーロットさんがどうやってローラさんを倒そうと思っているのか知らないけど、一つだけアドバイスしてあげる」

　エミリアはこの世界で唯一人、本気のローラと戦った者だ。
　そのアドバイスはシャーロットにとって、ある意味、大賢者の言葉よりも貴重だった。

「なんですか？」

「ローラさんの知らない技を使っちゃ駄目。あの子はどんな技でも見ただけで学習して、戦いながらどんどん強くなる。場に出した瞬間、そのカードを盗っていくの。けど、ローラさんが知っている技だけで戦えば、少なくとも急激に成長することはない」

「けど、それだと勝てませんわ」

「そうね。だから未知の技を使うなら、トドメの一撃になさい。絶対に一撃必殺を狙うの。仕留め損なったが最後。次の瞬間、何倍にもなって返ってくる。人間と戦っていると思っちゃ駄目」

「……やはり、実際に戦った人の言葉は重いですわ」

　あの試合を見た者なら薄々勘づいていたことだ。
　何をやっても通用しないどころか、ローラの成長を促すだけ。
　魔法適性値9999がどういうものなのか、具体的な形となって現われたのだ。
　エミリアを実験台にして。
〝人智を超えた〟とは、まさにローラのためにある言葉だ。

「でも戦るんでしょう？」

「無論ですわ」

　シャーロットは短く答え、ベッドから立ち上がる。

「大丈夫なの？　寮まで送っていきましょうか？」

「いいえ。もう平気です。ありがとうございました」

　頭の中は、ローラ・エドモンズを如何にして攻略するかで一杯だった。
　エミリアに構っている余裕などない。　イチゴパフェを食べ終わり、訓練場に戻って、またアンナと一戦交える。
　今度もローラが勝った。
　絶好調である。

「……明日は私が勝つ」

「はい。明日もやりましょう！」

　それからアンナが魔法を教えろとねだってくるので、ローラは彼女を自分の部屋に連れてきた。
　二人でベッドの上に座り、魔法学科の教科書とノートを広げて、お勉強をする。

「いいですか、アンナさん。まず、魔法には大きく分けて六つあります。攻撃魔法、防御魔法、回復魔法、召喚魔法、強化魔法、特殊魔法、です」

「知ってる。それぞれの役目も何となく分かる。けど、特殊魔法だけはちょっとイメージつかない」

「うーん……私もまだちゃんと習っていないので詳しい説明はできませんが、他の系統に属さない魔法を特殊魔法と呼ぶらしいです」

「例えば？」

「何もないところから物を出現させたり。空を飛んだり。姿形を変えたり。その他、想像もできないことをやってみたり。そういうのが特殊魔法です」

「空を飛べたら便利。ローラは空飛べるの？」

「私はまだ……特殊魔法は他の魔法に比べてとても難しいとエミリア先生が言っていました」

「けど、ローラは特殊魔法の適性も9999だった。頑張ればできるはず」

「そうですかね？　じゃあ、試しにやってみましょう！」

　ローラはベッドに座ったまま、自分の体が浮かび上がるイメージをする。
　すると本当に体がふわふわと浮かび上がるではないか。

「凄い……ローラ、飛んでる」

　普段は表情を変えないアンナが、目を丸くしていた。

「おー、本当に成功しました。私、風になれます！」

　そして調子に乗りそのまま高度を上げていくと……ゴツンと頭部に衝撃が走った。

「いた！」

　ここは部屋の中なのだ。飛行魔法を使えば天井に激突して当然である。
　ローラは集中力を欠き、ベッドに落下してしまう。

「おかえりなさい」

「いたた……ただいまです。風になるには練習が必要みたいですね」

「よしよし」

　アンナが頭のたんこぶをさすってくれた。
　剣を握っているときは激しい人だが、普段はとても優しいのだ。
　こういうところはシャーロットに似ている。

「特殊魔法のことは分かった。そして私が使いたいのは、強化魔法と防御魔法。まずは強化魔法で筋力を強化したい」

　強化魔法とはその名の通り、何かを強化する魔法だ。
　今アンナが言ったように、自分の筋力を強化したり。あるいは仲間に対して同じことをしたり。
　他にも、五感の鋭敏化。毒などに対する耐性の強化。心肺機能の強化。アルコール分解力の強化。などなど、とても役に立つ。馬の筋力と持久力を強化して、長距離を超高速で移動する、なんて芸当も可能だ。
　強化魔法の対象は生物だけでなく、物体にも有効だ。剣の切れ味を強化したり、魔法のアミュレットを更に強化したり、薬の効果を強化したり。
　とはいえ、強化魔法は生物相手に使うのが一番効果があり、無生物を強化するのは難易度が高いと授業で習った。

「強化魔法だろうと何だろと、魔法を使うには魔力を制御できるようにならないと。アンナさんは魔力の制御ってできますか？」

「まったく。ちんぷんかんぷん」

「じゃあ、まずはその練習から始めましょう。そもそも魔力というのはですね――」

　筋力が肉体から発生するとしたら、魔力は霊体から発生するものだ。
　しかし人は普通、自分の霊体を感じることができない。
　ところが、感じることができないだけで、霊体は誰にでもある。
　霊体は魂と言い換えてもよい。

「霊体は肉体と重なり合って存在します。なので、肉体を通じて、間接的に霊体を感じるのが一般的です。というわけで、私が授業で習った呼吸法をやってみましょう」

「呼吸法？　息を吸うだけで魔法が使えるようになるの？」

「いえいえ。これは魔法の準備段階。自分に霊体があると実感し、そこから魔力を絞り出す訓練です。では、まずは目を閉じてリラックスしてください」

「リラックス……」

　アンナは目を閉じた。
　そして全身から力を抜き、その存在感すら希薄にしていく。

「すやぁ……」

「ね、寝るのとリラックスは違います！」

「は……つい」

　気を取り直してもう一度。

「リラックスしたら、大きく息を吸ってください。そして止める。ゆっくり吐いて、また止める。これをくり返してください。意識しなくてもできるくらいに」

　アンナは言われたとおり、目を閉じて深呼吸をくり返す。

「では次に、霊体を探します。とは言っても、霊体は肉体と重なり合っているので、自分のいたるところにあります。深呼吸しながら、イメージしましょう。頭のてっぺんから、首、肩、腕、指先。それから胴体、腰、足、と心の目で見て下さい。自分の肉体以外に、何かありませんか？　ダブっているものがありませんか？」

「……これ？」

　これ、と言われてもアンナがどんなイメージを見たのか、ローラには分からない。
　しかし、見えたというなら、それなのだろう。

「その見えた霊体を動かせますか？」

「動く。なんか暗い空間の中でビュンビュン動いてる」

「いいですね。じゃあ、それを精神世界から現実世界に連れてきて下さい」

　無茶な要求に聞こえるかも知れないが、これができないと話にならない。
　魔法とは、魔力を使ってこの世界を改変することなのだ。
　自分の霊体くらい連れ出せなくてどうする。

「出てこい……」

　アンナが呟くと、その体が淡く発光した。
　肉体に重なり合って存在する霊体。
　それが目に見える形で現われたのだ。

「成功ですよアンナさん！　もう目を開けても大丈夫です！」

「何これ。私、光ってる」

　アンナは自分の手の平を見つめ、物珍しそうにした。

「その光こそ霊体です。綺麗ですよね」

「夜になったら虫が寄ってきそう」

「う……夢のないことを言いますね！　とにかく、その霊体から魔力が出るわけです。自在に出したり引っ込めたりできるようになりましょう。というわけで、引っ込めて下さい」

「えい」

　アンナの気の抜けた掛け声で、淡い光は消えた。

「おお、出すのも消すのも一発ですね。凄いです。慣れてくると霊体の一部だけ出して、それを魔力として使うことができます。全てはイメージです。今はゆっくり意識してやりましたが、素早く無意識で霊体を操り、平行して魔法のイメージができるようになれば、実戦でも使えるでしょう」

「難しそう……ローラもこういう練習したの？」

「私は……なんか気が付いたらできてました！」

　そう答えたら、アンナは頬を膨らませムスッとした顔で睨んできた。

「腹立つ」

「な、なぜですか!?　私は何もしていないのに！」

「何もしてないのに魔法が使えるから腹立つ。剣に置き換えたら分かりやすい。たとえば、そう。何の努力もしていない素人が才能だけで、いきなり鉄の兜を両断したりしたら」

　言われたとおりローラは想像してみた。

「ぶっとばしたくなりますね！」

「というわけで私は今からローラにお仕置きをする」

「お仕置き!?　あ、駄目です、脇腹は駄目です、私そういうの弱いんです……あ、あひゃひゃひゃ！」

「耳にふー」

「んにゃぁ!?　やめてくだしゃい……あひゅん、そんなとこ、だめれす……」

　ローラは耳とか脇腹とか脇の下とか足の裏とか太股とか、とにかく弱点を責められまくり、ふにゃふにゃになってしまった。

「……最強だと思っていたけど、意外と弱点が多かった。メモメモ」

「うぅ……そんなメモしたって無駄ですよ。戦闘中は耳にふーなんて絶対にさせませんから……！」

「そう。じゃあ今のうちにしとく。ふーふー」

「にゃあああ！」

　ローラはろくに抵抗もできず、アンナにいいようにされてしまった。
　体に力が入らない。
　なんとか這いずって逃げようとしたのだが、アンナにのしかかられ、どうにもならない。

「ちょ!?　あなたたち、一体なにをしていますの！」

　そこへシャーロットが帰ってきた。
　こっちを指差して赤くなり、ぷるぷる震えている。

「なにって、ローラにいたずらしてた」

「いたずら……破廉恥ですわ破廉恥ですわ！」

　シャーロットは顔を真っ赤にして目を両手で覆う。
　だが、指の隙間からちゃんとこっちを見ている。

「シャーロットさん……見てないで助けてくださいよぅ……」

「い、今助けますわ！　アンナさん、覚悟！」

「シャーロットも耳にふー」

「あひゃぁぁん！」

　そしてアンナ無双が始まった。「まったくもう、アンナさんのせいで無駄な体力を使ってしまいましたわ」

「シャーロットが可愛い声を出すのが悪い。謝罪と賠償を要求する」

「どうして被害者であるわたくしがそんなことを！」

「まあまあ。お風呂くらいは静かにゆっくりつかりましょうよ」

　ローラがそうなだめると、ようやくシャーロットは静まり、大人しく肩まで湯船につかった。
　それにしても寮の大浴場は本当に広い。
　実家の風呂では脚を伸ばすことはできなかった。
　それがこの大浴場では、何人も並んで入ることができるし、羞恥心さえ無視すれば泳げるほどだ。

「ばしゃばしゃ」

「こら、アンナさん！　泳がないでください、はしたないですわ！」

　羞恥心が欠けている人がいた。
　ちょっと羨ましい。

「ところでシャーロットさん。アンナさんにくすぐられる前から随分と疲れた顔をしていましたけど。一体なにをしてきたんですか？　魔力も消費してるみたいだし……怪しいです！」

「あ、怪しくなどありませんわ。ただちょっと自主練をしていただけですわ」

　シャーロットは妙に慌てている。
　怪しい。

「本当に？　本当にただの自主練ですか？　何か秘密の必殺技の特訓をしているとかでは……面白そうです！　混ぜてください、混ぜてくださーい」

「仮に秘密の必殺技だとしたら、なおのこと秘密ですわ。ローラさん。あなたとわたくしは確かに友達ですが、同時にライバルでもあるのです。手の内を晒したりはしませんわ」

「ライバルであると同時に友達……えへへ、シャーロットさんと友達！」

「そっちに反応しますの!?」

「だって、シャーロットさんの口から友達って言ってもらったことなかったので。とっても嬉しいです。これからも友達でいてくださいね！」

「うぐっ……わ、分かりましたわ……ですが、ライバルもやめませんわ！」

「はい！　ところで……なんか体中ピンクですけど、のぼせたんですか？」

　秘密の特訓で疲れたところにアンナの耳ふー攻撃を喰らったのだから、もう体力はゼロのはずだ。
　倒れる前に休んで欲しい。

「そ、そうですわ、のぼせたのですわ。鼻血が出そうですわ！」

「え、それは大変です！　早くあがらないと！」

「いえ……大丈夫ですわ。ローラさんの顔を見ていれば治ります！」

「はあ、そうですか」

　自分の顔にそんな効能があるとは知らなかった。
　しかし、その割にシャーロットはどんどん赤くなっていく気がする。
　というより、だんだんローラのほうがのぼせてきた。

「私はもうあがるので、シャーロットさんは好きなだけ浸かっててくださいね」

「それなら、わたくしもあがりますわ」

「じゃあ私も」

　結局、三人一緒に大浴場から出て、脱衣場でパジャマに着替える。
　ここは女子寮だ。
　男子に見られる心配がないので、廊下をパジャマで歩いても問題ない。

「おや？　アンナさん、随分と可愛いパジャマですね！」

「この前、街で見つけた」

　アンナのパジャマは猫の着ぐるみパジャマだった。
　こんな可愛いものが売っているなんて流石は王都だ。
　ローラの故郷では絶対にお目にかかれない。

「アンナさん……お、お可愛らしいですわぁ……」

　そんなアンナを見たシャーロットは、目を輝かせて抱きついた。
　なにせシャーロットは、ぬいぐるみを抱かないと眠れないほど、ぬいぐるみが好きなのだ。
　そして今のアンナはぬいぐるみそのもの。
　興奮するのも無理はない。

「どういたしまして。気に入ったなら、次の休みの日、一緒に買いに行く？」

「おー。それはいい考えです。私も着ぐるみパジャマ欲しいです！　三人でお揃いです！　何ならパジャマパーティーとかしましょうよ！」

　ローラ、シャーロット、アンナがそれぞれ動物の着ぐるみパジャマを着て、ベッドの上でダラダラして、お菓子を食べて、どうでもいいようなことを語り合う。
　想像しただけで楽しそうだ。
　まさにローラが憧れていた学園生活。

「うっ……着ぐるみパジャマは魅力的ですが……わたくしは休日だからと遊んでいる場合では……」

「えー、どうしてですか？　休日なんだから遊んだっていいじゃないですか。ま、まさか休日まで特訓するつもりなんですか？」

「当然ですわ！　そうでもしないとローラさんに追いつけませんから！」

　シャーロットの言葉に、ローラは言い返せなかった。
　彼女と仲良くしたい。だが同時によきライバルでもいて欲しい。
　そして彼女は、よきライバルたらんと全力で努力している。
　邪魔などできない。

「分かりました……じゃあシャーロットさんに似合いそうなパジャマを買ってきますね！」

「お願いしますわ！」

　かなり力強くお願いされてしまった。

「……無理しないで一緒に来ればいいのに」

　アンナはボソリと言う。
　ローラも同感だった。

「誘惑しないでください！　あなたたちが遊んでいる間に、わたくしは前に進んで、一歩でも追いつくのですわ！」

　そう叫ぶシャーロットは涙目になっていた。
　本当は遊びに行きたくて行きたくてたまらないのだろう。
　それでも行かないと宣言しているということは、相当の決意を秘めている。
　これはやはり説得しても無駄だ。

「アンナさん。シャーロットさんは本気です。残念ですが、私たちだけで行きましょう」

「シャーロットとも仲良くなりたかったのに。がっかり」

「う……」

　とりあえずローラとアンナだけで街に行く約束をして、その日は解散になった。
　そして当日。
　ローラはガタゴトという音で目を覚ました。
　壁掛け時計を見ると、アンナとの待ち合わせにはまだ早い。
　このガタゴトという音はなんだろう。
　それにいつもは目を覚ますとシャーロットに抱きつかれているのに、今日はその感触がない。
　不思議に思って体を起こすと、そこには色々な服を並べて「うんうん」唸っているシャーロットがいた。

「……朝から何をやってるんですかぁ？」

「ロ、ローラさん!?　こ、これは違うのです！　修行をさぼってでもお二人と遊びに行きたくなったとかではく、そのために何を着ていこうか悩んでいるわけでもなく……その、えっと……」

　シャーロットは一生懸命に言い訳をしようとしていた。
　果たしてこの状況からどんな気の利いたことを言ってくれるのかと、ローラは少々イジワルな気持ちでシャーロットの台詞を待つ。
　だが何も思いつかなかったらしく、シャーロットはうつむき、そしてついに泣き出してしまった。

「わ、わたくしも連れて行ってくださいまし～～」

「初めっから無理しなきゃいいのに……」

　相手が年上だというのに、ローラはついタメ口で返してしまった。
　早朝に起こされ、ちょっと不機嫌だったのだ。