俺は/私は　オタク友達がほしいっ！　朝は五時に起床。そこから顔を洗って歯を磨いた後は朝食の支度を進める。白米に味噌汁、あとは秋刀魚の塩焼き。自家製の野菜ジュースも胃袋に流し込む。
　そして、一息ついた所で時計を確認する。
　現在時刻は六時。
　俺はフッと笑みを浮かべるとＴＶをつけて録画番組を再生する。
「ふふふ……」
　思わず笑みがこぼれてしまう。すると、俺の視線の先――ＴＶ画面の中に可愛い美少女キャラが現れてアニソンがリビングの中に響き渡る。
「キタああああああああああああああ！　うおおおおおおおおおおおおおおおおお！」
　ＴＶに映っているのは年齢は十八歳なのだが見た目が小学校低学年ぐらい。つまり幼女キャラの女の子が可愛い笑顔を振りまいていた。
「りんごちゃああああああああああん！　可愛いよおおおおおおおおおおおおおお！」
　俺のテンションは最初からクライマックスだぜ！
『おい！　朝っぱらからうっせえぞ！』
　隣の部屋から壁ドンしてくるのはつい先日引っ越してきたばかりの住居人さんである。
「あァ⁉　文句あんのか⁉」
『すんませんっした！』
　まったく。人の幼女ＴＩＭＥを邪魔するとは許せんやつだ。俺の朝の至福の時だというのに。
「ハァハァ。りんごちゃん可愛いよぉ……」
　今季人気アニメ『ふるーつがーるず！』という日常萌えアニメだが、唯一の欠点はこの作品には幼女キャラがこのりんごちゃんしかいない。
　だが、たった一人しかいない幼女キャラだからこそ、その価値はより深まる。
　そにりんごちゃんは赤髪というアニメ作品の中では可愛い子が多いカラーの髪色をしている（俺主観）。
　幼女。赤髪。
　この二つの要素があれば無敵だ。このアニメは今季一の人気をとることが出来るだろう。
　にしても『鬼の海斗』とも呼ばれている（不本意ながら）この俺が朝から萌え幼女アニメを見ているということを知られればどんな反応をされるか。
「本当に失敗だったなぁ……高校デビュー」
　アニメが終わると同時にため息をつく。
　なめられてはいけないと思って色々と春休みにイメチェンを施して「よーし、これでアニオタの友達を作るぞー！」と思っていたけれど、このビジュアルのせいで他人からは恐れられてアニオタからは敬遠され、そのせいで別のお友達に目をつけられて喧嘩の日々。
　姉ちゃん直伝の喧嘩テクのおかげで返り討ち。返り討ち。返り討ち。そしてまたリベンジと称して喧嘩。
　完全に、高校デビュー失敗である。

　☆

　至福の幼女ＴＩＭＥが終わると俺は家を出る。
　しばらく歩き、学園にたどり着くと周囲の生徒が俺を見て、
「でたぞ……鬼の海斗だ」
「近づくと殺されるぞ……」
「昨日は二百人が病院送りにされたらしいぜ……」
　桁が一つ違う。二百じゃなくて二十だ。
　少しげんなりとしながら門を潜ると同時に「うーっす」という気軽な声と共に肩を叩かれる。隣に駆け寄ってきたのは篠原(しのはら)正人(まさと)という学園に入ってから出来た俺の唯一の友人である。
　これがなかなかの事情通であり、よくある学園もののギャルゲーに出てくるような主人公の友人キャラのような立ち位置の奴だ。
「って誰がギャルゲに出てくる主人公の友人キャラだ！　そこはせめて主人公にしろ！」
　ギャーギャーと一人で喚く正人をよそに俺はイヤホンを耳につけて携帯音楽プレーヤーで音楽（※アニソン）を再生する。
「にしても、昨日はかなり派手に暴れたらしいな」
「まあな。アニ○イトで予約してた『美幼女ようちえん』のイベントチケット付き初回限定盤ＢＤ第一巻を取りに行くのと一番くじをしに行こうとしたら絡まれてな。めんどくさいからぶっ潰した。一番くじのラストワン賞が何とか確保できてよかったぜ」
「ひゃー。怖い怖い」
「あのな、俺はただ絡まれただけだ。正当防衛だ。そこんとこを覚えとけよ」
「正当防衛で二十人以上を病院送りってのはやりすぎじゃね？　全治一カ月らしいぜ」
「いや、あそこまでギタギタのメタメタにぶちのめせば当分は襲ってこないかなと」
「本当に、相変わらずだな。つーか、こんなところでアニソンなんか聞いてて大丈夫なのか？　お前が萌えアニメ＆幼女大好きのロリコンだと知れたら色々とやばいんじゃないか。お前を恐れて喧嘩を控えている奴らが一気にに襲い掛かってきそうだぜ」
「その時はまた返り討ちにするまでだ」
　ぐっと拳を握りしめる俺の耳には以前として幼女キャラが歌うアニソンが流れていたのだが、それを引き裂くようにわっとさきほど潜った校門がやけに盛り上がっていた。
「おっ。お姫様のお出ましだ」
　正人が目をキラキラと輝かせながら解説する。
　その人物は学園のアイドルと称されている天美加奈(あまみかな)と呼ばれる美少女だ。
　正直いって、学園のアイドルなんて称号が漫画やアニメ、ギャルゲーの中いがいにも存在したことが驚きなのだが、まあ実際にそういわれても仕方がないと思う。
　金髪碧眼に整った顔立ち。豊満な胸。抜群のスタイル。
　その美貌は多くの者たちを魅了し、実際に俺でさえも素直に可愛いと思う。
　まあ、俺の琴線は二次元美少女or幼女なので微塵も興味はないが。
「おお～。相変わらずのナイスバディだな。しかも綺麗！　可愛い！　成績優秀！　スポーツ万能！　もう完璧だな！」
「本当に、ギャルゲーにいくらでも出てきそうな設定だな」
「設定いうなよ。つーか、お前は物事を二次元基準で考えるのを止めろ！」
「は？　なにいってるんだお前は。理想の女性は二次元の中にのみ存在するんだぜ？」
　女なんて陰湿でチャラチャラしててすぐ人のことを馬鹿にして調子のいい時だけ男のくせにとか何とか言うんだ。三次元の女なんて最低の生物だね。ただし幼女は別。
「ていうかお前……本当に存在そのものがギャップの塊だな。喧嘩で無双してて鬼の海斗とまで称されているのにその実態が萌えアニメ、幼女、二次元美少女大好きの変態だなんてな」
「変態？　違うな。紳士といえ。紳士と」
「紳士(へんたい)」
「ぶん殴るぞ」
　そんなバカなやり取りをしていると件の天美がスタスタと近くを歩くのが見えた。それに伴ってギャラリーの視線も移動し、俺を捉えてビクッと震える。
　……いったい何だ、この扱いの差は。
　いや、まあ、俺が高校デビュー失敗しちゃったのがそもそもの原因なんだけど。
　周囲に目をむけるのがそろそろ精神的にしんどくなってきたので何となく天美に視線を移すと、ふいに視線があった。

「……………」
「……………」

　あくまでも偶然なのだろう。天美は俺と視線が合うと周囲の人間に気付かれない程度にほんの僅か、一瞬だけ笑みを浮かべた。なるほど。確かにこの笑みにやられた男は数多いのだろう。
　まあ、相手が幼女じゃないので俺は別に何とも思わなかったが。やっぱり幼女がナンバーワン！
　天美が学園の校舎内に入っていくとすぐに外の生徒たちの熱い視線はいったんの収束を迎えた。
「うおー。やっぱり可愛いよなぁ。さすがリアル学園のアイドル！」
「まあ可愛いといえば可愛いな。確かに、この学園のやつらが夢中になるのも解るよ」
「おおっ！　ついに海斗にも現実に目をむける時が来たか！　うんうん。俺は友として嬉しいぞ！」
「でも二次元でもなければ幼女でもないからなぁ。あれで幼女だったらなぁ。金髪碧眼幼女なんて最高じゃねーか」
「こ、これが変態という名の紳士か……！」
　ほっとけ。

　☆

　とりあえず。
　俺はこの学園の一年四組に所属している。夏休み前を迎えようとしている我がクラスだが、テストに向けて真面目に勉学に勤しんでいる。当然、その中にも俺はいるわけで、ちゃんと机の上に教科書ノートを開いて勉強していたりする。
　たった二ヶ月程度で高校デビューに大成功し過ぎたことから俺は周囲から恐れられているものの、あくまでもそれは俺の外見（と外での行動）の話だ。
　家ではちゃんと家事はこなすし、予習も復習もするし、萌えアニメも見るし、幼女の画像を見てハァハァもする。至って普通の健全な高校生である。
　今は高校入学後一ヶ月、嵐のように続いていた喧嘩も殆ど止んでいる（昨日は絡まれたが）。
　俺があまりにも勝ちすぎて無敵だのなんだのと噂に尾ひれがついてしまった為にここら一帯の不良たちから恐れられているからである。とはいえ、俺が実は萌えアニメ大好きで幼女を心の底から愛しているロリコン紳士だと知られれば間違いなく噂によって誇張されたイメージは崩壊。
　再び萌えアニメ視聴時間も削られる地獄の日々が始まることになる。
（それだけは絶対に阻止せねば……！）
　つまり、イメージさえ保てばいいのだ。
　こうして授業中に真面目に勉強していることでイメージが崩壊する恐れがあると一度、正人から指摘されたことがある。
　……悲しい事に、な。

　授業中は先生も含めて、誰も俺に視線を合わせようとしないんだ……。

　ひたすら一心不乱に先生の授業を聞いている。この一年四組の成績が学年トップであることに少なくとも俺は一役買っていると思う。
　ま、まあ、おかげで俺は勉強に集中できるというわけだ。
　正人は同じクラスだがあいつも何気に真面目な所があるからな……。普通に勉強してるし。授業が一段落し、今度はクラスの誰かが指名されて教科書の音読が始まった。指定されたところを見ていると少し長かったので暇になった俺は（昨日の内にこのページは予習済み）ふと教室の中の視線を移す。
　天美加奈。
　俺の席は教室の一番後ろの窓際。対する天美はそこから離れた位置にある。だが、その存在感は圧倒的でこのクラスの中でもかなり目立っていた。
　まあ、確かに可愛いっちゃあ可愛いな。
　良い所のお嬢様で言葉遣いも丁寧だし、それを自慢する事もない。むしろ女子たちにも普通に人気があり、憧れの女の子、といったところだろうか。
　まあ、俺のような最底辺の人間には一生、縁の無いような子だな。
　――と、再び教科書に視線を戻そうとしたときだった。

「…………」

　あの天美と再び視線があった。チラリと、わざわざ頭をこっそりと斜め後ろに向けて。視線が、あったのだ。
「……？」
　珍しい事もあるもんだな。というか、正人なら喜びそうな状況だ。
　天美はまた周囲に気付かれないように微笑むと、何事も無かったかのように授業に集中した。

　――――今思うと、これは一種の前触れだったのかもしれない。

　これから起こるであろう出来事の。

　☆

　放課後になると、生徒たちがいっせいに下校する。
　部活動のある者たちは部活動へ、という流れだがこんな俺がどこかの部活動に所属できるはずもなく、当然ながら帰宅部である。
　まあ、別に帰宅部でもいいと思ってる。帰りはアニソンを聞きながらアニメショップへと寄って幼女キャラのグッズを買ってラノベを買って家に帰ると朝に観きれなかった録画したアニメをじっくりと堪能してから家事やって夕食を作ってあとは予習復習やって、風呂入ってラノベ読んでから寝る。
　今の俺の生活を知れば姉ちゃんも泣いて喜んでくれるだろう。
　と、下校途中、近くに大型家電量販店の前を通り、今日は確か新作のガ○プラの発売日だと思い出した俺は足を踏み入れた。模型コーナーはこの時間帯は空いており、殆ど人のいない模型コーナーの中をアニソンを聞きながら進んでいくと、さっそく今日入荷された新作ガン○ラを発見。
「あったあった」
　さっそく手に取ってみると、ふいに誰かの手と触れあった。
「あ、すみません」
「いえ、こちらこそ……」
　相手は女子だった。声からして同年代だと思う。この時はガ○プラに視線が集中していたから顔を知らずにふいに触れてしまった手にげんなりとして、おいおいどこのラブコメだよと思った。
　うん、ていうかこういうイベントは普通、図書館とかで発生するもんだよね？
　何が悲しくて大型家電量販店の、それも模型コーナーで、それもそれもガトリングガンやらミサイルやら積んでるロマン溢れるガン○ラの箱をとろうとして手が触れなきゃならないんだ。
　いったい誰がこんな古き良きラブコメのテンプレを台無しにしたのはと顔を確かめる。これで幼女じゃなかったら更にダメージはデカい。
　――――美少女だった。
　紛れもない、美少女だった。
　強いて言えば幼女じゃないのが欠点だろうか。
　だがこの殆ど欠点のない美少女に、俺は見覚えがあった。

「……天美加奈？」
「か、海斗くん？」

　そう。
　そこにいたのは我が学園のアイドル、天美加奈だったのだ。

　☆

　さて。
　これはいったいどういうことだろうか。
　わからん。さっぱりわからん。
　近所の大型家電量販店で学園のアイドルと格闘武器を一切搭載していないグゥレイトなロマンガ○ダムのガンプラ前でばったりと遭遇。
　……うん。まあ、あるあ……ねーよ！
　だがこれは一大事である。
　正人いがいの人間にこの俺がオタク（ガチの人に比べればまだまだニワカかもしれんが）であることがバレれば俺のイメージダウンに繋がる。それはつまり他の不良たちへの牽制効果が消滅してあの地獄の日々に戻ることになる。
　そう、萌えロリ幼女アニメも満足に視聴できず、ひたすらＴＶのＨＤＤに未視聴アニメが溜まり、積みゲー、積みプラが溜まっていくというあの地獄の日々が……！
　いやおちつけ黒野海斗。お前はやれば出来る子だ。
　ここからの選択肢を慎重に選べばこの場をどうにかしてやり過ごせるはずだ！
　こんな年増の女子相手を捌くぐらいわけないぜ！
　俺はギロリと殺気を含めた鋭い視線を目の前のか弱き美少女へと向けて、地獄の底から聞こえてきそうなドスのきいた声を出す。
「あ？　なんだテメェ。気安く触れてんじゃねェよ」
　決まった。
　この一言でどんな不良も退けてきた姉ちゃん直伝の威嚇攻撃。これでさっきのやり取りをなかったことに……。
「何を言っているのですか？　このガン○ラに先に触れていたのは私です。触れてきたのはそっちですよ？」
　なん……だと……？
　バカな。俺のドスをきかせた必殺ボイスが効いていないだと？
　くそっ。この年増め。
「ていうか海斗くんもガ○プラに興味があったんですね？　てっきり萌えアニメしか興味がないと思っていましたよ」
「ッ！」
　ば、バカな……！　この俺が萌えロリ幼女アニメ好きだということを知っているだと⁉　こ、これなら確かに先程の威嚇が効いていないのもわかる。だってそれはつまり中身のないハリボテのようなものだからだ。
　内面が解ってしまえばギャップという恐ろしい現象で俺の怖さ（？）も激減してしまう。
「あら、そんなに驚かなくてもいいじゃないですか」
「て、てめぇ……何故、それを……」
「いや、昨日普通にアニ○イトに入ってくるのを見かけたのでこっそり観察してました」
　…………………………………………はぁ⁉
　見られていた⁉　俺がア○メイトに入る瞬間を⁉　バカな。俺はわざわざ学園の連中がこないような自宅からも遠いところのアニメショップに通ってるんだぞ⁉　なのに、目撃されていた、だとぉ⁉
「にしても本当に意外でした。まさか『鬼の海斗』ともあろう方が萌えロリ幼女アニメ好きだったとは夢にも思いませんでした」
　そういって、天美はにっこりと微笑んだ。
　さようなら天国の生活。
　こんにちは地獄の生活。
「へ、へへ……こっちも意外だったぜ。まさか学園のアイドル天美加奈ともあろうお方がロボオタだったとはな」
　もはやノックアウト寸前のボクサーと化した俺はやけくそとばかりにテキトーな事を言ってみる。すると天美はうぐっという反応を見せ、
「な、なぜそれを⁉　なぜ私がこういったロマン機体にハァハァしたり自宅では趣味でプラモ製作＆改造してネットではカリスマモデラーと言われ、更に朝夕晩と毎日かかさずロボアニメ三昧で合体シーンや換装シーンや発進シーンに萌えたり燃えたりするということを、なぜ知っているんですか⁉」

「……………………え？」
「……………………え？」
「…………」
「…………」

　あれ。今こいつなんていった？
「え？　なにお前、こういうロマン機体にハァハァ出来たり自宅では趣味でプラモ製作＆改造してネットではカリスマモデラーと言われ、更に朝夕晩と毎日かかさずロボアニメ三昧で合体シーンや換装シーンや発進シーンに萌えたり燃えたりしてるの？」
「なんのことですか？」
「おいコラとぼけんなこのＢＢＡ(ババア)」
　ダラダラと天美の顔には大量の汗が流れ落ちている。冷や汗ってレベルじゃねーぞ。
　あくまでもシラをきるきかコイツ。
　それにしても仮にロボオタだったとして、雰囲気からして宇宙世紀信者っぽいなぁ。
「あなた今、私の事を宇宙世紀信者だと思ったでしょう」
「何故バレた⁉」
　エスパーか！　いや、こいつガチモンのニュータ○プじゃね？
「バカにしないでください。私は宇宙世紀信者ではありません強いて言えばガン○ム信者です。ガノタです。宇宙世紀以外はガ○ダムじゃねぇとか言い出して可能性を否定するような連中と一緒にしないでください。そもそも私は全てのガン○ム作品を視聴し、全ての作品を愛しています」
「あ、そーっすか」
　自分で自分のことをガノタという辺りかなり痛い子だぞこいつ。
　オタクという生き物はこうやって他人に知識を披露するのが大好きな生き物だからな。この辺りで中断しておかないとどれだけの時間ここに拘束されるかわからん。
「え？」
「いや、やっぱりお前はただのロボオタだったんだなーって。いや、ガ○ダムオタ？」
「…………あ」
　こいつ今更、自分の失言に気が付いたようだ。
「いや、その……ねぇ？」
「ねぇ？　じゃねえよ」
　俺が言うと天美は床に頭を抱えながら座り込んだ。
「ううう……まさかこんなところでクラスメイトと会うなんて……」
「あのなぁ……」
　それはこっちのセリフだ。俺の萌えロリ幼女アニメライフが今まさに音をたてて崩れ去ろうとしているというのに。
「ふ、ふふっ。まあ、予定は狂ってしまいましたがいいでしょう」
　いいでしょうじゃねーよ。全然よくねーよ。
「バレたのが海斗くんだったのは不幸中の幸いといえるでしょう。どうせ近いうちにこちらからコンタクトを取る予定でしたので」
「？」
　わけがわからない。
　あの学園のアイドルである天美加奈が俺みたいなやつに？
「とりあえず立ち話もなんですので、話は別の場所でしましょうか」
　そういうと、天美はしっかりと目的のガ○プラを購入し、別にもってきた鞄の中に大切にしまい込み、そのまま俺たちはしばらく歩いた所にあるこじんまりとした喫茶店へと足を踏み入れた。
「ここなら他の誰かに話を聞かれる心配はないですよ」
　言われてみれば確かに、店内の客は俺たちだけだった。しかも天美の口ぶりからして普段からこんな状態らしい。大丈夫なのかこの店。
　俺たちは紅茶を一つずつ注文して、天美が一口つけたところで、
「さて、さっきの話ですが」
「お前がガ○ダムオタって話？」
「違います。私はガン○ム以外のロボット作品も好きですよ」
「さいですか」
　すごくどうでもいい訂正だった。
「海斗くん。私はこのロボオタであるという私を学園内では隠してます。何故だかわかりますか？」
「そりゃまあ、人には言いにくい趣味だからな」
「そうです。それは萌えロリ幼女アニメを愛している海斗くんもですよね？」
「いちいち言い方に悪意があるな」
「さきほど私を陥れた罰です」
　いや、あれは勝手に自爆しただけだろう。
「あなたも理解できるとは思いますが、やはり自分の好きなジャンルの話題を誰かと共有したい、という気持ちは私にもあるんですよ。それはきっと、幼女アニメ大好きな変態犯罪者予備軍の海斗くんもわかるでしょう？」
「おい、なんかさっきよりも暴言がパワーアップしてるぞ。ハイパーキャストオフしてるぞ」
「あなたに天の道を往き総てを司るのは無理ですよ」
　おっ。話が通じた。嬉しい。何しろ普段はこういう会話がなかなか出来ないからなぁ。正人相手だと限界があるし。
「今、『おっ。話が通じた。嬉しい』とか思ったでしょう？」
　こいつマジでニュー○イプなんじゃね？
「つまりはそこです」
「どういう意味だ？」
「確かに私たちの趣味は普通の人にはいいにくい。特に私とあなたのような立場なら」
　まあ、俺の場合こんな趣味が他の人間にバレたら生活そのものに支障をきたす。天美の場合はまあ、なんというか……イメージダウン、というよりまあ、学園での生活は多少窮屈になるかもしれない。
「ですが、だからこそ私たちは分かり合えると思うんです。似たようなジャンルの知識を互いに持ち、そのジャンルについて話題を共有して話ができる上に秘密を共有できる間柄。これって、私たちにとってはとても素敵な関係じゃありませんか？」
「なるほどな。確かにそれは素晴らしい関係だ」
　相手が幼女だとしたらなおさら。
　いや、実際は素晴らしいどころじゃない。俺が待ち望んでいた関係じゃないか。
　正人は三次元ＢＢＡのことで頭がいっぱいで、なんだかんだで生徒会にも入っちゃったりしているので基本的に忙しいのでなかなかそういう話は出来なかった。
「いやまて。だからといって学園内で堂々とそんな話は出来ないだろう？」
　俺の事情からして正人とそういう話をおおっぴらに学園内で出来なかった。だから困っていたのだ。話がしたくても出来ないと。
「なら場所を作ればいいんですよ。場所を」
「どうやって作るんだ？」
「決まってます。部活を作るんです。海斗くんも大好きな萌え系学園ライトノベルにもよくあるでしょう？　主人公たちが現実にはありえないような部活を作るなんてテンプレ中のテンプレじゃないですか」
「おおっ。その手があったか！」
　俺たちの通う学園に部活動を作るにあたって人数だとか顧問の先生だとかそんな規定は存在しない。生徒会に申請して通れば例え顧問の先生がいなくても、人数がたった一人でも部を作ることが出来る。超ゆるゆるなのである。
「あー。でも生徒会側に説明する時はどうするんだ？　さすがに『オタク話がしたいから』なんて書けないだろ」
「それに関しては心配ありません。まず部活動名は『日本文化研究部』とします」
「『日本文化研究部』ぅ？」
　俺がうさんくさそうな視線を向けると、余裕の表情で天美が説明を続ける。

「ええ。その名の通り、日本の文化について研究する部活です」
「それと俺たちのオタク趣味がいったい何の関係があるっていうんだよ」
「アニメや漫画をはじめとしたオタク文化は世界に羽ばたいている立派な日本文化の一つです。それについて議論を重ねるのは活動内容に何も反していません」
「うわ。すげえ屁理屈」
「屁理屈だろうとなんだろうと、私は何も間違ったことは一つも言っていません」
　まあ確かにそうなんだけどな。
「それに、私としてはどうしても一緒にアニメについてお話が出来る友達が欲しいんです。屁理屈だろうと必ず通してみせます」
　そういう天美の目はメラメラと燃え上っていた。俺という同じ趣味を持つ仲間を見つけてよほど嬉しいのだろう。もしかすると昨日、アニメショップで俺を見つけて、俺の正体を知ってからずっと考えていたのかもしれない。
　まあ、ワクワクする気持ちは解る。正直に言えば俺も嬉しい。
「と、いうわけで海斗くん。明日はさっそく部活動設立の申請に行きますよ」
「大丈夫なのか？」
「ええ。私に考えがあります。任せてください」
　それは頼もしい。学園のアイドルがここまで自信たっぷりに言うからにはさぞかし凄い策に違いない。

　翌日の生徒会室。
　俺はこの場にいた生徒会のメンバーをたっぷりと殺気の籠った目で睨みつけた後に机の上にバンッ！　と盛大に音をたてながら建て前的活動内容の書いてある部活動申請用紙を叩きつけた。
　そして中学時代の俺を髣髴とさせる気弱そうな黒髪の男子生徒をギロリと睨みながら、
「……よぉ。ちょっと部活動を作りたいんだけど、ハンコ、押してくれるよな？」
「ひっ！　は、はははははははははいぃぃぃぃっ！」
　ぶるぶると震える手で「承認」の印を押す男子生徒。
　……何これ。いや、ほんとマジで何これ。
　俺は昔の自分を虐めているような罪悪感にかられながら生徒会室を後にした。廊下ではブックカバーのかかったロボ物のラノベを読みながら俺を待っていた天美がにっこりとした笑顔で微笑みかけてきた。
　俺にはそれが、悪魔の笑みにしか見えなかった。
「名付けて、『鬼のゴリ押し作戦』。上手くいってよかったです」
「鬼はお前だぁ――――――――！」
　こうして、我が『日本文化研究会』は無事（？）設立されたのだった。

　ついに発足した『日本文化研究部』の部室は実習室などが集中している第二校舎の四階の隅にある空き部屋だった。半ば存在を忘れ去られたその部屋にもとからあった円卓と椅子をおいて俺と天美は向かい合った席に着席した。
「っていうかさ、趣味の話をしたいならわざわざ部活を作る必要はなかったんじゃないか？」
「実は私、部活動というものに憧れていたんです。今まで部活には入ったことなかったから。それに、遠慮せず一緒にお話ができるようなスペースを確保するという目的もありましたが」
「なるほどね。まあ確かに、俺と天美が一緒に楽しく外で趣味(・・)の会話をしているのを見られる危険性を考えればわからないこともないけどな」
　うん。とりあえず部活動をわざわざ作った理由は理解した。
　俺だって部活動という物に多少なりとも憧れは感じていたし、こうやって自分の趣味の話題を共有できる友達が出来たことはすげえ嬉しい……
　……のだが。
「それで、これからどうするんだ？」
　部員数二名の我が『日本文化研究会』の活動内容は『日本の文化について研究する』である。しかしそれはあくまでも建て前のようなもので、その実態は『一緒にオタク趣味を開放して盛り上がっていこうぜヒャッハ―！』である。
「え？」
「え？」
　きょとんとした天美の顔がそこにはあった。
　うん、こいつまったく考えてねえな。
「……と、とりあえず！　まずは部費の確保が先決でしょう」
　この学園は部活動は結構、気軽に設立できるものの、部品を得るにはそれ相応の活動実績を示さなければならない。
　例えば運動部なら大会で良い成績をあげるといった手段がこれに相当する。
　まあ、運動部というだけで部品は貰えるので運動部はそういった心配をする必要はないのだが、問題は文化部である。
　気軽に設立できるがゆえに訳のわからない部が多い文化部の部費獲得はもはや戦争だと聞いている。
「けどよ、この部にそんな部費なんか必要か？　そもそも俺たちの趣味について楽しく話そうって目的だろ、そもそも」
「なにいってるんですか。オタク趣味にお金がかかるのはあなたもよくご存知でしょう？」
「うっ」
　まあ、それは確かに言えることだ。家からは毎月わりと貰ってる方だが、アニメのＢＤを全巻マラソンしようと思えばかなりの費用がかかるし、それ以外にも色々と漫画やラノベやグッズだって欲しい。
「あれ？　でも天美って結構良いところのお嬢様って聞いてたけど」
「まあ、確かに私はそんなにお金には困ってませんけど、学校で必要なものはともかくとして個人で購入したガ○プラやロ○ット魂とかを部室に持ち込むのはよくないかなと」
「ああ、なるほど。確かに部費で購入したものならギリギリで合法かもな」
「まあ、関係なく普通に持ってくるんですけどね。ガン○ラとロボ○ト魂」
「おい」
「でも合法的に使えるお金はあったらあったで便利ですし、部で活動するには必要でしょう？」
　活動内容じたいがあやふやだけどな。
「まあ、この際、部費はともかくとしてまずこの部に一番ひつようなのは……」
　天美は部屋を一瞥すると、
「ガ○プラとロボッ○魂を飾るための棚ですね」
「いや、違うだろ」
　こいつ、完全に部室を個人のプライベートスペースにするつもりだ。気を抜けば部屋中にガン○ラとロ○ット魂だらけなんてこともあり得る。
「あのなあ、この部屋はお前の私物じゃないんだぞ」
「……私、家にアニメを観るにちょうどいい感じのＨＤＤつきのテレビと萌えアニメＢＤを収納するのにピッタリな棚が余ってるんですけど」
「別に良いんじゃないかな、うん。私物にしても」
　そろそろ萌えロリ幼女アニメのＢＤの収納スペースに困って新しい棚を買おうかと悩んでたところだったんだ。よかったよかった。
「明日にでも家から持ってきますよ」
「ん？　でもまて。どうやって運び込むんだ？　そんなごちゃごちゃとテレビやら棚やら持ち込んでたら目立つだろう」
「それはもちろん、海斗くんが一睨みして……」
「俺はやらないぞ」
　もう生徒会室でやったようなことをするのはごめんだ。なんか、昔の自分を虐めているようでいたたまれないんだよな……。
「ん。それでは部の備品として業者さんに運び込んでもらいましょう」
「はじめからそうしてくれ。頼むから」
「では明日、それぞれの私物……もとい、部の備品をここにもってきましょう」
「了解」
　と、いうわけで。
　その日は結局すぐに解散し、下校することになった……のだが。
「なんでお前はついてくるんだ？」
「違いますよ。私の家がこちらの方向にあるだけです」
　帰り道。
　幸か不幸か俺は三次元リアル年増女こと天美と共に歩くこととなった。今まで気づかなかったことなのだが、どうやら本当にこちらの道らしい。
「私、一人暮らしをしてて今はマンションに住んでるんです」
「なんだ、お前も一人暮らしだったのか」
「ええ。実家から仕送りが来るんですけど、それで毎月生活してます」
「ああなるほど、だから部費が欲しかったのか」
「まあ、仕送りはありすぎるぐらいなのですが、毎月毎月ガ○プラやロ○ット魂やアニメのＢＤや漫画やラノベが増えていくとやはり使える費用は多い方がいいですからね。仕送りだって無限じゃありませんし」
「つーか、てっきりデッカイ豪邸に住んでるのかと思ったよ」
「実家はそうですね。でもさっきも言いましたが今は普通にマンション暮らしですよ？」
　そこで天美はふふっと小悪魔的な笑みを浮かべて、
「私の部屋を見たら、きっと海斗くんも驚くと思いますよ」
「？　ああ」
　確かに、部屋中ガ○プラやらロ○ット魂やらでいっぱいのこいつの部屋を見たら多少なりとも驚くかもしれない。
　そして俺はいつ分かれるのかなと思いながら天美と共に歩を進めていく。
　歩く。歩く。歩く。歩く。歩く。歩、く。歩……く……。
　気が付けば、俺は自宅マンションの前までやってきていた。
「じゃあな」
　どうやら天美の家は俺よりも学園から遠いらしい。
　そんなことを考えながらマンションの中に入ると、あろうことか天美もついてきた。
「…….なんでついてくるんだ？」
「お気になさらず。どうぞ進んでください」
「？」
　意味がわからない。まあ、いずれ勝手に家に帰るだろうと思いながら俺は階段を上って七階の自分の部屋の前まで移動する。
　だが、天美は未だに俺の背後をついてきていた。どこまでついてくる気だ……。
　そう思った瞬間、俺の部屋の右隣りの部屋の前で天美の足がピタリと止まった。するとポケットから手慣れたてつきで鍵を取り出し、ドアの鍵穴に差し込み、ロックを解除する。
「は？」
　唖然とする俺をよそに、天美は涼しい顔をしながら得意げな笑みを見せた。
「今更気がついたんですね。ここが私の家ですよ？」
「はぁ――――――――――――――――――――⁉」
　俺は近所迷惑とは思いつつも、あまりの事実に絶叫してしまった。

　☆

「ね？　驚いたでしょ？」
「……ああ、そりゃ驚いたさ。もうこれ以上ないぐらいに驚いたさ」
　あの後、「せっかくですのであがっていってください」と言われ、ショックから立ち直る前にずるずると部屋に案内されたという次第だ。
　そもそも今までなぜ会わなかったのか疑問に思っていたが、どうやら登校時間が少しずれていただけ、だったらしい。俺は余裕をもって家に出ているし、対する天美はそれよりも遅い時間に家を出ているからで、そういえば確かに天美と家電量販店で会った日は俺の後から学園に来ていたと思いだした。
「せっかくでのすので紅茶でも飲みますか？」
「ああ、頼む」
「ではこれを」
　そういって、天美がテーブルの上に置いたのはペットボトルの午○の紅茶だった。
　……まあ、確かに紅茶だけどさ。
「なにこれ」
「今、コンビニで午後の○茶を買ってそのレシートの番号を公式サイトで入力すると抽選で五〇〇名様に『ロボットパイレーツ』のプラモが当たるんですよ」
「それでさっそく箱買いしてジュースだけが余ったと？」
「察しがいいですね。その通りです」
「察しがいいもなにも俺も似たような状態になってるからな」
　俺も好きな萌えアニメがそんなキャンペーンをやっているのを知ってさっそく箱買いしたからな。
　因みに、天美のいう『ロボットパイレーツ』というのは以前放送していた大ヒットロボットアニメである。こういったヒット作がコンビニとタイアップをするというのは珍しい事ではない。
　特に『ロボットパイレーツ』はラノベ化したりアーケードゲームとして展開したり映画化したりとなにかと話題のある作品である。タイアップしたということはやはりそれだけ人気があるのだろう。
「それで、当選したのか？」
　確か公式サイトでレシートに記入されている番号を入力すればその場で当選しているか否かが解るはずだ。俺は別のアニメのタイアップ時は五箱買ってどうにか目的の品を入手したものだ。
「当然です」
　フフンと得意げに言うと天美はいつの間にか起動していたパソコンを開き、画面を俺に見せてきた。
　そこに映っていたのはどうやら何かのブログのようで、ブログのタイトルは『かなみんのろぼっと日記』と記されてある。
　中の記事を見てみると、記事タイトルに『ロボパイタイアップ戦果報告』と書いてあり、アップされていた画像には当選画面のスクリーンショットが表示されていた。しかも目的のブツを二つも当選している。
「これ、お前のブログ？」
「ええ。一応、それなりに人気があるんですよ」
　すげえドヤ顔だった。
　気を取り直してコメント欄を見てみると信者と思われる方々の「裏山！」「おめでとうございます！」といったコメントが大量に押し寄せていた。アクセス数もえらいことになっている。
「これはすごいな……」
　確かにドヤ顔できるだけのことはある。
「因みに何箱買った？」
「一五箱」
「お前の事を今、心の底から尊敬してるよ」
　俺でも五箱が限界だったのに軽く三倍はある。
「でもそんなにも大量の午後○紅茶をどうやって処理するんだよ」
「地道な努力、でしょうかね」
　フッと天美は儚げな笑みを見せた。切ない。
　俺はこれから過酷な午後の紅○マラソンを繰り広げるであろう天美に脳内で敬礼をおくった。

「――ですがこれはまだほんの序章にすぎません。それは海斗くんだって解っているでしょう？」
　いきなり天美はなにをいっているのだろうと思う人もいるだろう。だが、俺は知っている。
　同じ修羅の道を歩んできた者として。
　ゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴ……。とジ○ジョっぽい擬音を迸らせながら、天美は口を開いた。
「所詮、この午○の紅茶のキャンペーンは前哨戦でしかありません。私たちオタクの財布を搾り取る為の企業の仕組んだ前哨戦。本命は次にあります」
　そう。
　コンビニタイアップ企画の恐ろしさはここから始まる。
　所詮、午後の○茶のキャンペーンなんて前哨戦に過ぎず、むしろこの後の本命に備えてキャンペーンをスルーする者たちも少なくはない。
　この後に待ち構えている本命。
　それは、
「明日の朝から開始されるコンビニタイアップ限定グッズとクリアファイルこそが！　私たちの本命なのですッ！」
　と、天美は椅子から立ち上がり、ぐっと拳を握りしめながら力説した。
　本命はどうやら明日から開始されるらしい。
　このコンビニタイアップ企画の本命は、コンビニ限定グッズとクリアファイルにある。
　限定グッズの方はその名の通り、今回のタイアップ企画でしか手に入らない限定グッズ。これは数量が少なく、コンビニ一件につき一つだけのものもあったりする。
　その一件につきたった一つを巡り、オタクたちの戦争が始まるのだ。
　早朝からコンビニに張り込んでスタートダッシュを狙う輩は後を絶たない。
　そしてもう一つのクリアファイル。これは対象商品を二つ買うごとに一枚クリアファイルを貰えるのだが、このクリアファイルもこのタイアップ企画のためだけに書き下ろされた限定品。
　これももちろん、戦争の対象となる。更に『ロボットパイレーツ』は今でも大人気の作品で先日イベチケを巡ってＢＤ購入者たちの大戦争が勃発したのだ。
「この戦争、場所によっては大量のオタクたちがコンビニに大勢おしかけてそれはもう厳しい戦場となります！　だが、それでも私はいかねばなりません！」
「おおっ！」
　なんかカッコいい！　よくわかんないけどカッコいい！
「あー、その気持ちは解るぜ。俺も一度、参加したことがあるんだが、店舗によっては指定時間外から普通に出してるところもあるからな。そこらの読みとリサーチ力も試されるんだよな」
　おかげで涙をのんだことがある。まあ、あとでオークションで落としたけど。
「甘いですね海斗くん。私は過去の別アニメのタイアップ時の状況を全てリサーチし、既にどのコンビニがどの時間帯に商品を出すかは全て調べています」
「おおっ！　すげえ！」
　さすが天美！　俺には出来ない事を平然とやってのける。そこにシビれる！　憧れるゥ！
「と、いうわけで海斗くん。『日本文化研究部』としての活動の一環として同行してくださいね♪」
「おおっ！　……え？」
「ちなみに、明日は四時起きですよ」
「え？　え？」
　……マジで？

　戦士たちの朝は早い。
　俺は自らの生活リズムを無理やり捻じ曲げて、朝の四時に起床した。眠い。かなり眠い。
　ぼーっとする頭を無理やりたたき起こして色々と朝の身支度を済ませるとマンションの下へとのろのろと降りた。
　するとそこにはもう、制服姿の天美が待っていた。眠たそうな様子はいっさい感じさせず、相変わらず凛とした表情を保っていた。
「おはようございます、海斗くん」
「……おはよう」
　なぜ俺がこんな朝っぱらから早起きしてわざわざコンビニに出向かわなければならないのか。天美がいうにはこれは『日本文化研究部』の立派な活動らしいのだが、俺としては絶対に違うと思う。少なくとも、朝の四時起きでコンビニに行くのは違うと思う。
「もうっ。これから戦場に向かうというのになんですかそのやる気のなさは。覇気がないですよ！」
「ちげーよ。やる気とかその前に眠たいんだよ」
「夜更かしするからです」
「……いや、流石に四時起きは眠いって」
　いつも四時起きの人ならばそうでもないだろうが、急に生活リズムを変えて四時起きをした人間にはキツイ。
「そんなことでどうするのですか。海斗くんにも手伝ってもらわなきゃならないんですよ」
「俺も⁉」
　でもまあ、俺だって好きな作品のコンビニタイアップ企画の時には早起きしたものだ。
　せっかくだし付き合ってやろう。
「昨日だって、あんなにも激しく『おおっ！』と返事してくれたじゃないですか」
「流れに圧し切らられてな」
　つーか今思えば部屋にあげたのはこの俺を強制参加させるためだったような気がする。
「では、さっそく行きましょう」
「はいはい」
　俺は某奇妙な冒険の三部主人公のように「やれやれだぜ」と心の中で呟きつつ、お姫様の後に続く形で近くのコンビニ、もとい戦場を目指した。
　流石に早すぎる為か周囲に人けはまったくない。静かな朝だった。聞こえるのは俺と天美の足音のみである。
「ふふっ」
「なに笑ってるんだよ」
「いえ。今までこういうことを一緒にするような友達っていなかったので、嬉しいんです」
　そりゃ確かにおおっぴらに言えるような趣味じゃないからな。
「一人で楽しむのもいいんですけど、やっぱりこういう話題を共有して一緒に楽しめる友達がいるのってとっても良いことですね」
「そうか」
　実は俺も嬉しかったりする。まあ、元々友達が少ないだけにその嬉しさも大きい。
　やったぜ！　やっと高校に入って二人目の友達ができたぜ！
　………………はあ。虚しい。
　俺たちがコンビニと言う名の戦場に到着したのは五分後だった。元々距離的には近い所にあったのでそれが幸いした。
　そして狭いコンビニの中に明らかにグッズ待ちと思われる黒服が三人。
　安定の黒率である。どうしてこう、オタクと言う人種は黒色の服装を好むのか。
　うん、俺も好きだけどね。黒色。カッコいいよね。あと無難に思えるし。
「……三人か。ま、こんなもんだろ」
「海斗くんが参加した時もこうだったんですか？」
「まあ、俺の時はグッズ待ち五人だったけどな。そんで、一つしかないぬいぐるみ巡ってジャンケンをして負けた」
「そうですか……では私もミンチより酷い事にならないように頑張ります」
「……まあ、頑張れ」
　にしてもなんだろう。まだ開始時間まで一時間もあるのにこの異常な雰囲気は。
　まさか、能力者か⁉
「なにが能力者ですか。恥ずかしいので止めてください」
「地の文を読むなや」
　クリアファイルが店頭に並ぶのは七時からだが、問題は限定グッズだ。
　三人……いや、天美を合わせれば四人。この中で天美は一つしかない限定グッズを手に入れなければならない。
「この店舗は比較的早い時間に商品を出してくれますからね。ですから私以外にいても一人ぐらいだと思っていたのですが……迂闊でした」
　ということは天美と同じようなリサーチをした人間がいるのだろう。
　オタクの情報収集能力とは恐ろしいものだ。いや、恐ろしいのは執念か。
　商品が出るのを待つ天美の表情は真剣そのもので、普段の学園でこんな天美を見たことがないような気がする。そういえばここ最近は学園でも見れない天美のまた違った一面をずっと見ている気がする。まあ、それがコンビニ限定のアニメグッズだというのが悲しいが。まあ、でもたまにはこういうのも悪くはな……いやまてよく思い出せ黒野海斗。
　俺が世界で一番愛しているのは幼女だろう。こんな三次元リアル年増女の違う一面を見れたからなんだというんだ。いかんいかん。危うく紳士の道を踏み外すところだった。
　そうだ。これはあくまでも部活動。部活動の一環だ。
　もう一度、元の俺に戻るように自己暗示をかけよう。
　俺は幼女が大好き。俺は幼女が大好き。俺は幼女が大好き。俺は幼女が大好き。
「俺は幼女が大好き俺は幼女が大好き俺は幼女が大好き……」
「すみません。隣でブツブツと変態発言はやめてくれますか。通報するのは面倒なので」
　どうやら思わず声に出てしまったようだが……つーかここだけとれば俺って完全に変態じゃねーか！
「ご心配なく。そこだけとらなくても十分に変態ですので」
「ああっ！　まるでゴミを見るような目でこっちを見てる！」
　金髪碧眼お嬢様に蔑んだ目で見られるというのは一部の人は「踏んでください！」と頼みたくなるようなシチュエーションだが残念ながら俺はそんな変態ではないのでこの場は普通に視線が痛い。
　そうこうしている内に時間だけが過ぎていき、やがて店員の人が店の奥から今回のタイアップ企画の限定グッズを並べ始めたところで――――戦士たちが、動いた。
　普段は運動もあまりしないであろう者たちが一斉に商品に向かって動く！
　手を伸ばす！
　自分以外の者たちの存在に気づいて気まずそうな雰囲気になる！
　そこからはぼそぼそとそれこそ本当に気まずそうに一つしかない限定商品をどうするかで店員さんを巻き込んで協議が始まり、例によってジャンケンによって決めることとなった。
「海斗くん、海斗くんっ！」
　傍観していた俺に慌てたように天美が呼ぶのでしぶしぶその場に向かう。
「海斗くんも参加してくださいっ。少しでも確率は上げておきたいので」
　ああ、なるほど。
　仮に俺が勝ち残ったとしても俺に所有権はないのね。
　まあ別にいいけどさ。
　限定商品であるプラモデルを前に五人の戦士たちが揃った。そこから聖戦――もとい、ジャンケン大会が始まる。
　ここは平等にと五人いっせいにジャンケンを行う。とはいえ、五人もいるとなるとそう簡単には決まらず、しばらくの間あいこが続き、やがて脱落者が現れた。
「そ、そんな……この私が負けるなんて……」
　七回目ぐらいで天美を含む三人が負けて、残るは俺とあと一人だけだ。
　幸か不幸か、天美が俺に参加を促したのは間違いではなかったともいえる。
　その当の天美本人はと言うと、まるでこの世の終わりが訪れたかのような表情のまま店の外で体育座りをしてしょぼくれていた。
「うぅ……楽しみにしてたのに……楽しみにしてたのに……」
　流石にいたたまれない。わざわざ早起きした結果がこれである。
……さっきまであんなに笑顔だったじゃねえか。そんな顔するなよ。
「はぁ……仕方がねえな」
　殆ど運任せだが、ここは出来るだけやれることをやってみよう。
　せめてもの抵抗とばかりにギロリと目の前の相手を睨みつけて戦意を削いだところでジャンケンを始める。これで本当に怯んで負けてくれればいいけど。
　すると、ジャンケン前の一睨みが効いたかどうか解らないがアッサリと勝利してしまった。購入権を得た俺は実費で限定グッズであるプラモデルを購入する。
　店の外に出てみると、ジャンケンの結果を見届けていなかった涙目状態の天美が未だにいじけていた。
「ふふ……もう人類なんてみーんな滅んでしまえばいいのに」
　ダメだこいつ。はやくなんとかしないと。
　ため息をつきつつ、俺は箱の入ったレジ袋を天美にむけた。
「……ほら。欲しかったんだろ」
「ふぇ？」
　俺の顔に視線が向き、その後、俺の手に持っていたレジ袋に視線を向け、その中にある限定グッズを視界に捉えた瞬間にぱあっとその顔に笑顔が咲き誇った。
「きゃ――――！　ありがとう海斗くん！　ありがとうありがとうありがとう！」
　と、天美はさっきまでのテンションが嘘のようにしてはしゃぎだす。大事そうにプラモデルの箱を抱き込んだかと思ったら今度は勢い余って俺にまで抱きついてくる始末。
「ええい！　離れろ年増！　俺に抱きついていいのは幼女だけだ！」
「ああっ、もう本当に海斗くんがいてくれてよかったです！」
　これだから年増は。なんか良い香りとかが漂ってくるしやけに女の子の体って柔らかいしやたらと形の良い豊満な胸がむぎゅっとおしつけられているしって違あああああああああああああああう！
　違う！　違う違う違う！　俺が大好きなのは幼女の未熟な肢体だ！　ぺったんこな胸だ！
　こんなないすばでーな体は断じて俺の好みではない！
　断じてだッッッ！

　☆

「……疲れた」
　あの後、クリアファイルを確保した天美と俺は一度自宅に戻って、そこからまた学園に登校した。
　正直言ってかなりつかれた。
　幼女でもない女の子に抱きつかれたというのもダメージ大きい。昼休みとなった今でもそのダメージが残っている。今でもあの香りや感触は忘れられな……くない。
　うん、そうだ。俺はあんな年増には微塵も興味はない。あんなのはＢＢＡだＢＢＡ。
　……女の子の体って柔らかいんだな。じゃなああああああああああああい！
「おー、どうした」
　前の席の正人が購買で購入したであろう紙パックのジュースを飲みながら振り返ってきた。
「……いや、なんでも。ちょっと朝、早起きしてさ。眠たいだけだよ」
「だったらいいんだけどな。なんか飯にも手をつけていないから心配しちまったぜ」
　こいつ、見た目はチャライのに何だかんだで良いヤツなんだよな。女の子と触れ合うためとかなんとかいいつつ入った生徒会でもちゃんと仕事をこなしているらしいし。
　あー、そういえばこいつにもいずれ説明しなきゃならんな。この様子だと俺がまだ天美が作った『日本文化研究部』の存在もまだ知らないようだし。
「そりゃ悪かったな。ま、そろそろ俺も昼飯食うわ」
　と、俺がコンビニ弁当を広げようとした瞬間、「海斗くん♪」というここ数日ですっかりと聞きなれてしまった声が耳に入ってきた。
　同時にざわつく教室。
　別の所に視線を向けたままあんぐりと口を開く正人。
　嫌な予感しかしないと思いつつも首がギギギギギとネジが切れたブリキのような音をたてながらゆっくりとその声の方向に動き出した。
　そこにいたのは相変わらずの金髪碧眼美少女、ニコニコ笑顔の天美加奈がそこにいた。
　凄く上機嫌である。そう、凄く。……凄く。
　対する教室中のクラスメイト達はまるで子猫が猛獣へと近づくのを止めようとするかのように小声で「天美さんにげてー」とか、「殺されるぞ……」とか、「なんて命知らずなんだ」とか、「鬼の逆鱗に触れる前にはやくそこから逃げるんだ」とか、散々だった。
　だが今日は各店舗限定一箱のグッズを手に入れてあまりにも上機嫌な天美の耳には入っておらず、そのまま空気も読まずにただ一言。
「一緒にお昼食べませんか？」
　な、なんだって――――――――！
　と、教室中の誰もが思っただろう。
　……つーか。
（空気読めやこのＢＢＡあああああああああああああああああああああああ！）
　あれじゃん⁉　俺のイメージが崩壊するとかあるじゃん⁉　そうならないための部活だろ⁉　これじゃ本末転倒じゃん⁉
　だが当の天美本人はまったく空気を読まず、
「あれ、今日はすぐに返事してくれないんですね。昨日だって、あんなにも激しく（返事を）してくれたじゃないですか」
　ぽっと頬を赤らめて言う天美。

　ざわ……ざわ……。

　ざわめく教室！
　驚愕のあまり目を見開くクラスメイトたち！

「お、お前……幼女にしか、興味、なかったんじゃ……くそうっ。俺の知らないところでこんなないすばでーを……！」

　勘違いする親友！
　あらぬ誤解をうける俺！
「では、部室で待ってますね～♪」
　この惨状の根源である天美は上機嫌のまま言いたいことだけいうと教室を出て鼻歌を歌いながら部室へと向かってしまった。
　俺はこの教室の空気に耐えきれなくなってフラフラと部室へと向かうしかなかった。


　放心状態のまま、俺はのろのろと部室へと向かった。中では既に天美がスタンばっており、入るなりいきなり「遅いですよ」と叱られた。
　なんだこれ。本当になんだこれ。
「今日は本当に良い日です。それもこれも海斗くんのおかげですね」
「さいですか」
　こっちは最悪の日だ。
　強制的に朝四時起きをさせられただけでなくクラスメイトたちと親友にあらぬ誤解をかけられた。
　これが幼女との誤解ならば歓喜したところだが、残念なことにＢＢＡとである。
「はぁ……」
「ため息ついてますけどなにか嫌なことでもあったんですか？」
「お前のせいでな！」
「海斗くんはすぐ人のせいにするんですね」
「今回の件に関しては完全にお前のせいだけどね！」
「まったく。これだからオー○ドタイプは」
「オールドタ○プなめんな」
　やれやれといった様子で好き勝手なことをのたまる天美。
　そもそもオー○ドタイプにだってツインサ○ライトキャノンの長距離精密射撃をしたガ○ードだの火器管制能力の高いコウ・ウ○キだのスーパーパ○ロットのア○ムさんだのザ○改でガ○ダムと相討ちになったバー○ィとか最強のオール○タイプと名高いヤ○ンとか色々とやり手の人だっているんだぞ。
「ええ。確かにポケ戦は泣けましたね。特に一度見終わったあとでまた見返すとアルとガン○ムとの決戦準備をするシーンなんかバ○二ィがどうなるか解るぶん終盤で更に泣けてきますよ」
「だから勝手に人の心を読むなや！」
　こいつだけはオールドタ○プじゃなくてマジでニュータ○プだと思う。常人じゃないだろ完全に。
　ていうか人の心を読むだけじゃなくてあげくにサラリと語ってくる辺りが恐ろしい。
「わかった。俺が悪かったからそろそろ自重しような？　さっきからお前の発言のせいで伏字だらけだ」
　そろそろ控えようと思ったそばからこれだよ！
「ではさっそくお昼を食べましょうか」
「……そうだな」
　なんということでしょう。この部室にきてから数分もしないうちにＨＰゲージが根こそぎもっていかれました。
　まあ、場所が場所だけにこんなところには誰も来ないだろうし、そもそも俺だってその存在を知ったばかりの部屋である。こういった話が立ち聞きされるわけないだろう。
「それで、結局これからこの部はどうするんだ？」
「え？　そりゃもちろん、放課後に集まって適当にトークするだけですよ。ほら、大ヒットして映画化までしたゆるやか放課後部活ライフ萌えアニメだって部室でお喋りしてるじゃないですか」
「アニメは二次元美少女五人でお喋りしたりバンドしたりしてたけど、現実って非常だよな。だってここにいるのは三次元ＢＢＡとＤＱＮだもの」
「誰がＢＢＡなんですか？」
「いえ。ここにいるのは汚れたＤＱＮとお美しい少女でございます」
　え？　やけにあっさりと謝ったって？
　そりゃコンパスの先端という名の凶器を首筋に向けられたら謝りもしますさ。
　ＨＡＨＡＨＡＨＡ！
「――それで、部員とかを増やしたりはしないのか？」
「んー。そうですね。人数が増えた方が楽しくていいじゃないですか」
「ああ、純粋に日本文化に興味がある人はスルーなんだな」
「何言ってるんですか？　そんな空気も読めないような人はいりませんよ」
「一番空気がよめてないのはお前だけどな」
「何かいいましたか？」
「いいえなんでも」
　凶器ｏｎ俺の首。
「でも、さ。そうピンポイントにオタク趣味のあるやつを部員に引き込むことは可能なのか？」
「それについてはまたおいおいと考えていくことにしましょう」
　ようするにノープランなんだな、と言うとまた凶器を突き付けられるのは目に見えているのであえて何も言わなかった。
　まあ、確かに部員は欲しい。
　だけどそう簡単に俺たちの欲する人材を手にすることができるはずもないだろうと俺は思っていた。

　☆

　放課後。
　俺はある意味勇気ある男子クラスメイトたちに「羨ましい。ついでに死ね」と憎悪の籠った視線に突き刺されながら部室へと向かう事になった。正人には必死に弁解したものの、なかなか信じてくれなくて苦労した。
　というより、クラスメイト達は普段、俺にいっさい視線を合わせようとしないのに堂々と憎悪を込めて睨んでくるとかやればできるじゃん。
　嫉妬のパワーは恐ろしい。
　俺としては喜んで変わってほしい状況だが。
　部室に入ってみると、「さっそく今日購入したプラモを持ってきたので部室で組み立ててきます」と帰りのＨＲが終わるなりすぐに飛び出していった天美と、知らない女の子が円卓の席についていた。
「ん？」
　誰だ、と俺のリアクションで分かったのだろう。いそいそとプラモを組み立てながらその女の子と談笑していた天美は手に持っていたニッパーをテーブルの上に置いて、
「ちょうどよかった。海斗くん、新入部員です」
「新入部員⁉」
　おいちょっとまて。展開が早すぎやしませんかね。
　設立二日目にしてもう新入部員かよ。
「こちら、一年三組の楠木(くすのき)南帆(なほ)さんです」
「……よろしく」
　と、その楠木南帆という少女が挨拶をしてきたので俺もつられて思わず挨拶を返してしまった。
　楠木は綺麗なショートヘアの髪に小柄な体をしており、その雰囲気からクールビューティという言葉がすぐに浮かんだ。
　見た目は間違いなく美少女に類するものであり、天美とはまた違った魅力をもっていた。
　だが俺はここではっとして天美を部室の隅へと呼び、二人で小会議を始める。
「っておい、ここは日本文化に興味があるやつはいらないんじゃなかったのか？」
「そうですよ？」
　さも当然とでも言いたそうに天美は言う。
「？　ならどうして楠木はこの部に？」
「ああ、それについてですがどうやら今朝の私たちを目撃されていたみたいなんですよ」
「今朝って……『ロボパイ』のフェアの？」
「ええ。実は同じコンビニに奈保もいて、クリアファイル争奪戦に交じる私たちを目撃していたようです。自分も参加しながら」
　今朝は限定グッズを手に入れた後もクリアファイル争奪戦にも参加していたのだ。あの後、コンビニにクリアファイル狙いのオタク共が大量に押しかけてきて大変だった。
　しかも安定の黒率。
　というより今きがついたが、もう名前で呼んでるんだな。
「つーことは……」
「ええ。彼女も私たちの同類です」
「同類、ねぇ……」
　ということはこいつもオタク趣味をもつのか。
　それも今朝のフェアに参加していたとなると天美と同類の可能性も高い。俺が部室に入ってきた時も談笑していたし。
　確認がとれたところで俺と天美は再び円卓の席についた。
　ふと楠木の方の視線を伺ってみると、宙を見たままぼーっとしているだけだった。
「では紹介しますね。こちらは部員の黒野海斗くんです」
「よろしく」
　さきほど挨拶をされたのでこちらも挨拶をしてみると、楠木はじっと俺を見つめて、ぽつりと呟いた。
「……知ってる」
　ですよねー。そりゃ知ってますよねー。
　有名だもんねー、俺（悪い意味で）。
「……まさかあの『鬼の海斗』が萌えロリ幼女アニメが大好きだったなんて……意外」
「おいコラ天美。いきなり何を話した？　あァ？」
「いやですね。私はちゃんとありのままのことを喋っただけですよ」
「そうだけども！　そりゃそうだけども！　何一つ間違ったことは言ってないけども！　……だけど、こう、ねぇ⁉　言い方とか表現の仕方だとか色々あっただろ」
「萌えロリ幼女アニメが大好きであることを否定しない辺りは本当にさすがですね」
「……変態の鏡」
「お前も初対面の割にすげえ無遠慮だな！」
「変態が嫌ならＨＥＮＴＡＩの方がよかったですか？　このＨＥＮＴＡＩ」
「一緒だろ⁉」
「……加奈、海斗はＨＥＮＴＡＩじゃない」
「おっ。いいぞ言ってやれ」
「……犯罪者予備軍」
「更に酷くなってるじゃねーか！」
「……わかった。訂正する」
「ああ。そうしてくれ」
「……性犯罪者予備軍」
「ちょっとおまえ表に出ろ」
　ロリ紳士がみんな性犯罪者予備軍だと思うなよ！　
　『ＹＥＳロリータ ＮＯタッチ』という言葉を知らないのか！
　というより、部員が増えて結局は俺の精神的ダメージが倍になっただけじゃねーか。いや、二倍どころか二乗だよ。ツインド○イヴシステムだよ。
「それで？　楠木は何が好きなんだよ」
　ここで俺が楠木に質問したのは自分の好きなジャンルである。例えば俺ならば『萌えロリ幼女アニメ』、天美ならば『ロボ物』というふうに、オタク趣味にも色々なジャンルが存在するのだ。
　相手と自分の興味のあるジャンルが合えばその二人はさぞかし良い友人になれることだろう。
　とはいえ、様々なジャンルを広く知っているようなオタクも少なくはない。
　俺と天美の視線が集中する中、相変わらずの無表情を保った楠木はただ一言。ポツリと、
「……ゲーム」
　と呟いた。
　ゲーム。
　つまり、ゲーマーか。
「普段はどんなゲームをするんだ？」
「……格ゲー、キャラゲー、ギャルゲー、乙女ゲー、携帯ゲー、サバゲー、ＦＰＳ、ＭＭＯ、シューティング、シミュレーション、カードゲーム……だから色々。ゲームと名のつくものやゲーム形式ならなんでも」
　予想以上だった。
　つーか色々と手を出し過ぎだろ。
　俺はせいぜいギャルゲーかキャラゲーぐらいだ。
「……最近は特にＸＶＳはまってる。毎日ゲーセンに繰り出してヒャッハ―してる」
　ＸＶＳとは、ちょうど今朝のフェアをやっていた『ロボパイ』のアーケードゲームのことである。
　正式名称は『ロボットパイレーツ　エックスバーサス』というタイトルで、『ＸＶＳ』とはその略称である。
　アニメ効果のおかげかゲーセンでも大人気の対戦アクションアーケードゲームで、最大四人対戦が可能。
　アニメぐらいしか見た事のない俺でもプレイしているぐらいメジャーなゲームであり、家庭版も大ヒットを記録したようだ。
　今でもゲーセンには大量のＸＶＳユーザーがおしかけて日夜、激しい対戦が繰り広げられているときく。
「ああ、ＸＶＳな。あの初心者お断りゲーか」
　大ヒットしたＸＶＳだが、問題はＸＶＳユーザーがかなりマナーの悪い事にある。
　更に初心者に対する古参ユーザーの反応の悪さ。中には「wiki読んでない人はパス」という人までいるらしい。
　家庭版も家庭版でオンライン対戦の敷居が高い。まあこちらは『初心者部屋』『勝率３５％以下』というようにホスト側で部屋設定を決めることができたりキック機能があるなど、初心者でも楽しめるような工夫がほんの僅かだけある分マシだろうか。
　とにもかくにも、色々な原因が重なり、ＸＶＳは『初心者お断りゲー』とされているのだ。
「……マナーの悪い人が多いのは確か。でもゲームそのものに罪はない。一部のバカが悪いだけ」
「まあそうなんだけどな」
「……二人はＸＶＳするの？」
「ええ。私も週末に近所のゲームセンターにいくことがあります」
「まあ俺もそんな感じだ。とはいえ、俺は学校帰りにたまにやるぐらいだけどな。週末は色々と忙しいし」
　そう。萌えロリ幼女アニメを視聴するので忙しい。
「では、さっそくみんなで対戦してみましょうか」
「え？」
　ニヤリと天美が得意げな笑みをみせたかと思うと、部室の奥を指差す。するとそこにはＨＤＤつきの地デジ対応テレビとロボットのプラモやフィギュアがぎっしりと詰まった棚が並べられていたのだ。
「おおっ⁉」
「実はついさっき宅配業者の人がもってきてくれたんですよ。なのでさっそく飾ってみました。あっ、そうそう。ＰＳ３も繋げてありますので」
　さすがお金持ち。凡人とはやることが違う。
　更に用意の良い事にコントローラーも二つあるようで、ＸＶＳのディスクもセッティング済み。用意が良すぎるだろ。という心の中のツッコミはスルーして、さっそくゲームを開始した。
　まず最初に対戦するのは俺と楠木となり、楠木がコントローラーをもった瞬間に目の色が変わった。物凄い集中力である。
　まず選択画面でそれぞれの機体を選び、あらかじめ設定してあったステージで対戦が始まった。
　……まあ、結果だけいえば。
　惨敗である。
「なん……だと……」
　画面の中の俺の使っていた機体が紅蓮の炎に呑みこまれながら爆ぜる。
　あっという間に倒されてしまった。
「海斗くんのこのゲームの勝率ってどれぐらいですか？」
「……ゲーセン、家庭版ともに六割」
　これでも結構強いと自分でも思っていたのだが、こんな風に惨敗したのは初心者時代を通して初めてである。
　楠木はノーダメージで勝利してしまうぐらいに圧倒的だった。
「六割？　私でも八割あるのに」
「マジで⁉」
　お姫様、意外と強かった！
「……六割なら悪くない。そこそこ強いと思う」
「因みに楠木は？」
「……ゲーセンのなら通算九割。家庭版は十割」
「なん……だと……？」
「初心者時代の負けが痛かった。次のシリーズでは十割にする」
　そこで天美がしばらく考えた後、楠木に尋ねる。
「因みに南帆、ＸＶＳのプレイヤーネームは？」
「……『†なほ†』」
　アイタタタタタタ。痛い、痛いよ。
　やっちゃったよこの子。
　凄く強いのにプレイヤーネームがかなり痛いことになってたよ。
　『なほ』ならまだギリギリ許容出来た。うん。許容できたよ？
　でも†はつけちゃだめだろ！　†つけてるやつなんか大抵が地雷だぞ！　大抵が厨二こじらせた地雷だぞ！　どのゲームにおいても！（俺主観）
　特に最近だとド○クエにキ○トさんとア○ナさん、更には血○騎士団が大量に増殖してるらしいからな。
　……まあ、楠木そのものは物凄く強かったんだが。
「ま、まさか！」
　そろそろここで「ヘビア好きなんですか。あのロマンがわかるんですね。存分に語りましょう」と天美が出てくるのかと思ったのだが、意外にも天美は別の反応を見せた。
　まるでテレビに出ている有名人にでも会ったかのように感動し、肩を震わせている。
「南帆がかの有名な<地雷ブレイカーのなほ>だったなんて！　感激です！」
「なにそれ」
「知らないのですか⁉」
「え？　うん」
　すると天美はまるでゴミをみるかのような目を俺に向ける。
「ＸＶＳをプレイしていて『地雷ブレイカーのなほ』も知らないなんて。やれやれ。これだからニワカは」
　そうやって玄人ぶるほうがよっぽど痛いんだぞーという言葉は心の中にだけ留めておく。
「そもそもなんだよ。『地雷ブレイカーのなほ』って」
「海斗くん。ゲームのプレイヤーネームに†をつけてる人ってどう思いますか？」
「え？　正直、地雷にしか思わないけど」
「そう！　そうなんですよ！　地雷記号なんですよ†は！　ですがＸＶＳ界に突如として彗星の如く現れた『†なほ†』はプレイヤーネームこそ完全に地雷ですが、そのプレイヤースキルは一級品！　瞬く間に『プレイヤーネームに†がついているプレイヤーは地雷』という法則を壊したのです！」
　ああ、だから地雷ブレイカーね。
　てっきり地雷をぶち殺しまくる人たちのことかと。
「それと地雷プレイヤーが敵にまわると完膚なきまでに叩きのめすところからもきてます」
「マナーの悪いＸＶＳプレイヤーって完全に楠木(おまえ)のことじゃねーか！」
　気持ちはわかるけど！　苛立つ気持ちはわかるけど！　だけど地雷だって一生懸命なんだよ！
「……そんなことはない」
「嘘つけ」
「……本音」
「本当にか？」
「……だって腹立つし。勝手に突っ込んで死にまくって。バカなの？　死ぬの？」
「いま本音でてたよな⁉」
「……違う。原(はら)達(たつ)志(し)って言っただけ」
「誰だよ⁉」
「……ＸＶＳ界に彗星の如く現れた歴代最高の地雷。死ね」
「勝手に地雷をねつ造してんじゃね――――！」
　ていうかさりげなく架空の地雷に死ねとか言い出したぞこいつ。
　ご覧ください。これがＸＶＳ厨のマナーの悪さです。ていうかゲーマーって正確悪くね？　いや俺の主観だけど。
「……あいつら滅べばいいのに」
「もうやめたげて！」
　なぜだか俺が泣けてきた。確かに殺意沸くけどね。だけど抑えようね。
「……地雷とゆとりはアニメを表面だけ見ただけでゲームにまででしゃばってきた害虫」
　ごめんなさい。
　正直アニメみて機体がカッコいいなーとか思ってストーリーとか割と気にしてませんでしたごめんなさい。
「そうなんですよね。機体がカッコいいとかそんな表面上のことしか見てないんですよね。それで作品を知った気になってドヤ顔で間違った知識を語りだすんですよね」
　ごめんなさい。ごめんなさい。
　この前、正人にドヤ顔で間違った知識を語っちゃいました。ごめんなさい。
「……それどころかアニメや原作すら見ずにゲームだけやって作品を知った気になってドヤ顔で語りだすやつもうざい。死ねばいいのに」
「うわあああああああああああああああああ！　殺せよおおおおおおおお！　俺を殺せよおおおおおおおおお！　わかったよ！　死ねばいいんだろ死ねば！」
　恥ずかしい。ゲームだけやって他シリーズを知った気になった自分が死ぬほど恥ずかしい。
　マジでごめんなさい。ゆとりでごめんなさい。地雷でごめんなさい。

　――――とまあ、こんな感じで。
　俺の心にゲームに対する傷跡を思いっきり残し、『日本文化研究部』に新入部員が加わったのだった。

　因みにこの後、この三人でゲーセンに繰り出して、天美と楠木がゲーセンのゆとりと地雷を含めたＸＶＳユーザーを徹底的に、そして完膚なきまでに叩きのめしてプレイヤーたちの心にも大きな傷跡を残していったのはまた別の話である。

「それで、この部はいったい何を目的として活動するんだ？」
　楠木が入部してから一週間が経ち。
　俺はもう何度目か解らない質問をした。
「またその質問ですか海斗くん」
　天美はプラモデルを組み立てていたその手を止め、「なんだこいつ。頭沸いてんじゃねーの」とでも言いたげにため息をついた。
「だからこの部はお喋りするだけの場だと何度も言ってるじゃないですか」
「いや、それだけだと何か寂しくないか？」
「……私はじゅうぶん楽しいけど」
　そういいつつ、楠木は部室のテレビからいっこうに目を離さない。
「ってお前はただゲームしてるだけじゃねーか」
「……私、昔から友達の家にいくと友達そっちのけで一人でゲームしてるタイプ。おかげで小学生の頃は友達ができなかった」
「でしょうねぇ！」
　小学生の頃ということは中学からは多少、大人になったのだろうが。
「ていうか、愚問ですよ海斗くん。この部はまだ学園物のラノベでいうならまだ新入部員を集めている段階、つまり一巻の序盤ぐらいの時期なんですから」
「ほぅ。それじゃあ、あと何人集まればいいんだ？」
「ちがいますよ海斗くん。そこは『ごひ教えてくれ。俺たちはあと何人、部員を集めればいい？　俺はあと何人、部員を集めたら戦いから解放されるんだ……。ゼロは俺に何も言ってはくれない』でしょう⁉」
「知るか！」
　そんな咄嗟にネタが出てたまるか！
「ていうか前々から思ってたけどお前のネタはいちいち伝わりにくいんだよ！　誰もがみんなお前のような脳内お花畑人間だと思うなよ⁉」
「いいんですよ。これは自己満足ですから」
「エゴだよそれは！」
「この小説が駄作になるかならないかなんだ！　やってみる価値はありますぜ」
「駄作だよ！　もう間違いなく駄作だよ！　これ以上ないくらいの駄作だよ！」
「ダメだ、パロネタのオンパレードで自爆するだけだぞ！　もういいんだ！　みんなやめろ！」
「やめるのはお前だああああああああああああああああああああああ！」
　良いんだろうかこのやり取り。
　伝わらない人にはまったく伝わらないんじゃないだろうか。
　ていうか天美さん、そろそろ自重してください。本当に。
「ふぅん」
「おいコラ、なんで今どこぞの社長風になったんだ」
「まあ、それはともかく」
　無視すんなや。
「確かに海斗くんの言いたいこともわからなくはないですが……ではそろそろ活動目的でも決めましょうか」
「本来なら創部時に決めておくものだけどこの際こまかいことは気にしないよ」
「では各々、『これだ！』と思う活動目的を紙に書いていっせいに見せましょうか」
　というわけで、天美は組み立て途中のプラモデルを片付け、楠木もゲームを終了させたところでようやく高校の部活っぽいことが出来た。
　ノートの切れ端にそれぞれ活動目的を書きこんだところで、天美が言った。
「書けましたね？　では一斉に見せてみましょう」
　せーの、でそれぞれの活動目的をオープンした。

　天美：人類ロボオタ化計画
　楠木：ゲーセン荒し
　黒野：萌えアニメの聖地巡礼

　これは酷い。

「ちょっと黒野くん！　真面目に書いてくださいよ！」
「……流石に部をあげての聖地巡礼は酷過ぎる」
　あれれー？　僕だけが責められているぞー？
「ってちょっと待て！　お前らも大概じゃねーか！」
「え？　そうですか？」
「……そんなことない」
「あるよ！　そんなことあるよ！」
　くっ。これだから三次元ＢＢＡは！
「そもそもなんだよ！　人類ロボオタ化計画て！」
「決まってるじゃないですか。人類みんなをロボオタにしてしまえば世界は平和になりますよ。争いなんてくだらないことせずにオタク同士の作品内、作品別の醜い叩きあいが始まります」
「それって平和なのか⁉」
「ええ。国際会議でもゼ○グラシアはアリだったのかナシだったのかでさぞかし盛り上がることでしょう。これで世界は平和です。ヨカッタネ☆」
「なんか嫌だなそんな世界平和！」
　どのみち信者同士の醜い叩きあいが始まってけっきょく争いなんて無くならないだろうな。
　オタクっていう生き物はなぜか争うこと（作品の叩きあい）が大好きだし。
「どちらにせよ、この中なら楠木のゲーセン荒しと俺の聖地巡礼の方が現実味があってマシだろ」
　そもそもゲーセン荒して。部をあげてゲーセンをわざわざ荒してどうするんだよ。
　学園にクレームが来るわ。
「……それで、いつゲーセン荒しの旅に出るの？」
「でねーよ」
　わくわくした様子で目を輝かせているところ悪いが、ゲーセン荒しは個人でやるにしても自重してほしい。
　どのみち、俺たちがついていってもスーパー楠木タイムを見学するだけで終わりそうだし。
「……信じるんだ。海斗の成すべきと思ったことを」
「俺の成すべきことは萌えアニメの視聴だよ」
「……いじわる」
　まるで子犬のような目で、尚且つ上目使いで見つめてくるものの、三次元ＢＢＡに誘惑される俺ではない。
　こんな攻撃はまるで効かないのだ。
「と、いうわけで、これで晴れて聖地巡礼の旅に――――」
「いや、出ませんよ？　第一、『日本文化研究部』の活動目的の割にジャンルが一部分に偏りすぎてますし、そもそも旅費はどうするんですか？　この部にはまだ部費はありませんし、だとすると実費となり、個人がそれぞれバイトをしなければならない。もしそれが行きたい場所、自分が元から出していた意見なら良いのでしょうがそうでない人にも個人のプライベートな時間を削ってまでバイトをすることを強いるんですか？　イ○ークさんだって怒りますよ。それに活動目的というからには定期的に行かなければなりませんし、そうなると必然にバイトの時間も増えます。つまりそれは部として皆で活動する機会も激減しますし、それでは本末転倒です」
「……ごめんなさい」
　酷い。なにもここまで完膚なきまでに叩き潰さなくてもいいのにグスン。
　つーか、これだけボロクソに言い負かす時にさえサラリとネタを挟んでくるとは思わなんだ。
「なら、改めて考え直すか。あっ、そうそう。今度はふざけずに真剣に案を考えろよ」
「…………」
「…………」
　え？　まさか本当にさっきので真剣だったの？
「マジかよ……」
「そ、そういう海斗くんだって何かあるんですか？」
「え？　聖地巡礼って割と真剣だったんだけど」
　少なくとも、人類ロボオタ化計画やらゲーセン荒しよりは他人にも迷惑をかけなくてオタク仲間で楽しめる案だったのだが。
　しかしそれもダメとなるともう一度、真剣に考えるしかないようなので、俺は思考を巡らせる。
　そもそもこの部はどうして出来たんだっけ。そうだ、天美がオタク友達が欲しいとかで……。
「友達作り、とか？」
「？」
「オタク友達を作ろう、ってのじゃダメなのか？　ほら、天美が俺を誘ったのって元々、オタク友達が欲しくてのことなんだろ？　だったらそれをそっくりそのまま活動目的にしちゃえばいいじゃねえか」
「む……」
　やがて天美は少し考え込んだあと、ぱんっと両手を叩いた。
「そうですね。それでいきましょうっ」
　言うと、天美はニコリと笑顔を見せた。
「私たち『日本文化研究部』のこれから活動目的は『オタク仲間を増やそう！』でいきましょう」
　その笑顔は幼女を愛している俺でさえもしばらくの間、魅入ってしまうぐらいのもので。
　とても可愛らしくて、女の子らしい笑顔だった。

　☆

「それで、これは？」
「部としての活動です」
　次の日。
　俺は放課後、部室にやってくるなりさっそく天美が「部の活動に協力してくださいね？」と昨日の可愛らしい笑顔の欠片も残らないような小悪魔的な笑みを浮かべて悪寒が走ったのだが……。
「なんなのこれ？」
　俺は、学生服の下に「かまぼこんＬＯＶＥ」という文字が描かれたＴシャツを着ていた。
「これは特撮ヒーロー『かまぼこん』の限定Ｔシャツですよ」
「いや、それは解ったからさ。これを着用するのと部の活動と何の関係があるわけ？」
「わからないんですか？　それを来て学園内を歩いておけば、そのＴシャツの存在を知る人が見つかるかもしれないじゃないですか？」
「それで？」
「私は知人から頂いたのですが、その『かまぼこん』の限定Ｔシャツは希少な物で数も少ないらしいんですよ。そもそも『かまぼこん』は主人公役の人が小学生男児にダイレクトアタックをしたことから逮捕されてしまいすぐに打ち切りとなった作品ですから、その存在を知る人もすくないんです。なんでも、『小学生の態度がウザくてイラっときたからやった。反省はしてない』だそうです」
「ヒーローの癖に大人げねえな『かまぼこん』！」
「まあ何が言いたいのかというとですね。つまり、そのＴシャツに飛びついてきた人は間違いなく私たちの同類です。『かまぼこん』なんて一昔前にひっそりと深夜に放送していた特撮番組を知っているとなるとマニアックな特撮オタクに違いありませんから」
「……つまり海斗は餌」
「ああ、はいはい。どうせそんなことだろうと思ってましたよ」
　まったく、これだから三次元ＢＢＡは。こういう役回りはすぐに男におしつける。
「それでは頑張って外回りをしてきてくださいね」
「はぁ……」
「帰ってきたら『お帰りなさいあなた。素組みにする？　スミ入れにする？　それとも、塗装(と・そ・う)？』と言って出迎えてあげますよ」
「どの道プラモ作りに協力させられるんだな！」
　これでは選択肢が全て地獄になっているようなものではないか。
　いや、嫌いじゃないけどねプラモデル。
　男の子だもの。
「それではいってらっしゃい」
「……良い報告を期待してる」
　好き勝手なことをほざくＢＢＡ二人に見送られて、俺は来たばかりの部室を後にした。
　☆
　とりあえず学園内を歩いて適当なところで切り上げてから部室に戻ろうと決めた俺は渋々ながらも学園の敷地内を歩いていた。
　もう帰宅部の生徒は帰宅したが、部活動に勤しんでいる生徒たちは部活に一生懸命に励んでいた。
　青春してるなぁ。それに比べて俺はなんだろう。
　周りにはパロネタを日常会話に捻じ込んでくるロボオタＢＢＡとゲーマーＢＢＡしかいない。
　憂鬱だ。
　学園ものには一人ぐらい幼女はいるはずなのに。
　どうして俺の周りに幼女は一人もいないんだ。仕方がない。また休日にでも幼稚園を遠くから見守りつつ写真をとるか。ぐへへへへへ。
　……しつこいようだが、俺は変態ではない。紳士である。
　俺が現在、歩いているのは学園にある中庭である。ここは一つの広場のような場所で、ベンチや噴水まである。景色もなかなか綺麗だし、ここで一休みしようかとベンチに腰を下ろした。
　携帯音楽プレーヤーを引っ張り出して、耳にイヤフォンをつけて幼女キャラのキャラソンを再生する。俺の至福の時だ。
　因みに、ここまでで成果は０である。
　そもそも俺が歩くだけで周りから生徒たちは逃げていくのにこれでどうやって仲間を探せと言うのか。
　今ではボタンを全開にした学生服の隙間から除く『かまぼこんＬＯＶＥ』の文字が虚しい。
　餌としての役割をこなすにあたって俺ほど向いていないやつもいないのではないのだろうか。
　そもそも、こんなわけのわからないＴシャツに食いついてくるやつなんて......、
「あ――――！　ねえそこの君！　そのＴシャツってもしかして『かまぼこん』の限定Ｔシャツ⁉　見せて見せて！」
　……食いついてきた。
　声の聞こえてきた方に視線を移す。
　そこにいたのはセミロングの女の子だった。いや、美少女。興奮したようにこちらに駆け寄ってくる。胸は天美には及ばないものの、豊満と言って差し支えない部類だろう。顔はやや童顔で、その雰囲気から自然と「元気っ娘」という単語が浮かんだ。
「間違いない！　本物だよ本物！　ねえねえ、これどこで手に入れたの？　いくらで売ってくれる？　ねえ答えてよぉ」
　いきなり両肩を掴まれて前後に大きく揺さぶられた。がっくんがっくんと首が人形のように揺れて、視界がぶれる。
「ええいこれだから三次元ＢＢＡは！　そろそろ離せ！」
「おっとごめんね！　私は一年三組の牧原(まきはら)恵(めぐみ)！　めぐにゃんでいいよ！」
「誰が呼ぶか！」
「おやおや？　もしかして君って一年四組の黒野海斗くん？」
「……だったらなんだよ。文句あんのか？」
「いやあ、凄い意外だなあって」
「何がだよ」
　あれ。こういうやり取り、前にもやったことがあるような気が……。

「――だって『鬼の海斗』ともあろうお方が萌えロリ幼女アニメが大好きな変態さんだったなんて思いもよらなかったんだもん！」

　そういって、牧原はぴっとある物を指差した。そこに視線を向けると、さきほど牧野が揺さぶった際にポケットから滑り落ち、更にイヤフォンの抜けた携帯音楽プレイヤーがやかましく萌えロリ幼女アニメキャラのキャラクターソングを歌っていた。

　☆

　涙目で部室に帰還した俺を出迎えてくれたのは、小悪魔の笑みだった。
「お帰りなさいあなた。素組みにする？　スミ入れにする？　それとも、塗装(と・そ・う)？」
　マジでいいやがったこいつ。
「……新入部員を連れてきたぞ」
「こんにちはっ！」
　びしっ！　と手を挙げながら牧原が部室に繰り出した。
「わおっ！　ここが『日本文化研究部』の部室なんだね！　うわ、凄い！　凄いよかいくん！　棚がロボットだらけだよ！」
「かいくん？」
　天美が「？」マークを浮かべながらいった。
「うんっ！　海斗くんだからかいくん！」
「へぇ。海斗くん、この短時間でずいぶん親しくなったようですね？」
　何故か、天美が急に不機嫌な顔になり、俺がジトッとした目で睨まれる形となってしまった。
「なんで怒ってるんだよ天美？」
「別に」
　ぷいっと天美は顔を逸らす。
　変なやつだ。本当に、三次元ＢＢＡという人種は解らん。
「でも特撮ヒーローのフィギュアはないんだねぇ」
　どうやら牧原は特撮オタクらしい。まあ、あのわけのわからんＴシャツに食いついた時点でそうだとは思ってたが。
「それが残念……って、おおっ！　そこにいるのは、なほっちじゃないか！」
「！」
　ぎくぅっ！　とそれまで息を潜めるように部室の隅で縮こまっていた楠木の肩が震えた。そういえばこいつも牧原と同じ三組だったか。
「まさかなほっちまで同類だとは思わなかったよぅ！」
　言うと、牧原は勢いよく駆け出して楠木に思いっきり抱きついた。当の楠木ほんにんはというと自分にはない牧原の二つの大きな巨峰に顔を埋めさせられながら苦しそうにしていた。
「……は、離し、て」
「そーんなつれないこと言わないでさぁ。教室の時みたいに一緒にラブラブしようよ～」
「……してない。離して」
　珍しく、あの楠木が手玉にとられていた。さっきから懸命にＳＯＳ信号を放ち続けているが牧原がそれを妨害するかのように豊満な胸に楠木の顔をうずめて頬ずりしている。
「海斗くん、どうやらあなたは変な人を拾ってきたようですね」
「……そうらしいな」
　思わぬ新入部員に戸惑う俺は、もう人生で通算何度目かもわからないため息をつくことしか出来なかった。
　部員も俺と天美を含めてようやく四人になった。とはいえ、することといえば部室でプラモデルを作ったりゲームをしたり特撮ヒーロー物のＤＶＤを見たりと、ダラダラ過ごすだけなのだが。
　そもそもこの部は共通の趣味を持つ者たちで一緒にお話をしたいという天美の希望で作ったものだ。それが蓋をあけては各々の方法でだらだらと放課後を過ごすだけというのも味気ないのではないだろうか。
　まあ、放課後にこうしてダラダラと過ごすのも悪くない。
　珍しくそう思った俺はいそいそとお気に入りの萌え四コマ漫画雑誌を開こうとした瞬間。
「歓迎会やろーよ！」
　と、この場でもっとも歓迎されるべき新入部員という立場にある牧原が今日も元気いっぱいにいった。
「いきなりなんだよ牧原」
「だってせっかく皆で同じ部にいるんだからさ！　何かやろーよ！」
「それで歓迎会か」
「そうっ！　あっ、でもこの場合は親睦会の方が正しいかな？」
「良い考えですね。なるほど、親睦会ですか」
「……私は賛成」
　そういって、天美は円卓にやすりを置き、楠木はゲームを中断画面にしてコントローラーを置いた。
　俺も前に牧原と同じような事を言った気がするのだが、今回の場合はなんか天美の対応が違うぞ。
　つーかこいつら、人の話を聞くときは一応、手は止めるんだな。
「かいくんはどうなの？」
「別に構わないけどよ、どこでやるんだよ」
　そんな公共の場所でおおっぴらにオタクトークを繰り広げるわけにはいかないだろうに。
　特に俺と天美。
「かいくんの家」
「却下」
　さてと、萌え四コマ漫画を読むとしますか。タノシミダナー。
「えー！　なんでよかいくんのケチー！」
「ケチじゃねえよ！　お前を部屋に上げたらなにされるかわからんわ！　……第一、他の二人が嫌がるだろう」
「そうなの？」
　という牧原の問いに。
「いえ。私は別に構いませんが。むしろ面白そうなものが沢山ありそうでワクワクしますよ？」
「……わくわく」
　こ、こいつら……！
「そうだ！　明日はちょうど休日だし、今日はみんなでかいくんの家にお泊りだー！　いえ――――い！」
「ちょっとまて勝手に決めんな！　こっちにも色々と予定がだな......」
　録画した萌えアニメの視聴とか。
　録画した萌えアニメのダビングとか。
　録画した萌えアニメの幼女キャラにハァハァするとか。
　……とにかくいろいろと予定があるんだ！
「予定？　どうせ録画した萌えアニメの視聴とか、録画した萌えアニメのダビングとか、録画した萌えアニメの幼女キャラにハァハァするとかそんなんでしょう？」
「俺のスケジュールが読まれているだと⁉」
　ええい！　ロボオタのお嬢様は化物か！
「そうと決まれば準備開始だねっ！　いってきま――――す！」
「ああ、おい待て！」
　俺は慌てて部室を出て行った牧原を追いかけるが、意外な事に姉ちゃんに鍛えられた俺でも追いつけないぐらいに速い。一瞬、陸上部にでも所属してたのかと思ったほどだ。
「わっはっはー！　クロックアップした私は人間を遥かに超えるスピードで活動できるのだー！」
　どうやらクロックアップも出来ない俺には、あいつの暴走を止めることは出来ないらしい。
　俺は諦めて足を止め、がっくりと項垂れる事しかできなかった。

　☆

　というわけで、不本意ながらその日は『日本文化研究部』の面々が俺の家に集合することとなってしまったのだ。
　俺はいちど正人に連絡をとり、この状況を打開するための策を求めたのだが「死ねばいいと思うよ♪」という返答をされてそれから連絡に応じてくれない。
　薄情な奴だ。
「では、お邪魔しますね」
「……お邪魔します」
「たっだいま――――！」
「いらっしゃ……ってお前は暴君か！」
　天美と楠木はともかくとして牧原は俺の家にまるで我が物顔で入ってきた。
　もう明日は休日という事もあってか全員が私服である。
「はあ。まあ、何もないけどあがってくれ」
　一人暮らしのＤＱＮの部屋に美少女が三人。
　この一文だけ見ればかなり怪しい状況だ。まあ、このメンバーに限ってそんな妙な事も起こらないとは思うが。
　各自、自分たちの家にもどってからここにきたので時間的にもそろそろ夕食を作らなくてはいけなくなった。
「じゃあそろそろ飯作るけど、何かリクエストあるのか？」
「……海斗は料理できるの？」
「まあな。一人暮らしだし、そういうのは結構なれてる。大抵のものなら作れるぞ」
　姉ちゃんのわがままリクエストに答える為に色々と作らされたからなぁ。
「はいはーい！　じゃあ私は、『雑巾の天ぷら』、『雑巾のうどん』、『雑巾のステーキ』がいいでーす！」
「仮に作れたとしても本当に食うのかお前は⁉」
　仮面ライダーカ○トを見ていなければ危なかった。
「それで、リクエストは？」
「なんでも」
「カ○リーメイト」
「雑巾の（略）」
　ないわー。
　ていうかサラリと天美が一番こたえてほしくない返答をねじ込みやがった。
「ちょっとまて。お前らは普段からそんなもんを食べてるのか⁉」
「そんなわけないじゃん。かいくん頭沸いてるんじゃないの？」
「ですよねぇ！」
　沸いてるのはお前の頭だけどな！
「とまあ、冗談はこれまでにして、私たちもそろそろ動きましょう」
「はーい！」
「……了解」
　言うと、女子部員三人が立ち上がり、スタスタとキッチンの方へと向かっていった。
「お、おい。何しようとしてるんだ？」
「決まってるじゃないですか。夕食を作るんですよ」
「一泊させてもらうんだからこれぐらいはしないとね！」
「……宿泊費代わり」
　さっそく女子部員は三人できゃっきゃっと盛り上がりながら料理を開始した。
　うん。この光景だけを見ればごくごく普通の美少女達が一緒に楽しく会話しながら料理しているだけに見える。
　☆
「最近のライダーって必殺キックが不発に終わること多いですよね」
「……タ○バキックの不発率は異常」
「そうだよねぇ。激情態のデ○メンジョンキックみたいな鬼畜誘導がついていればそんなこともないのにねぇ」
　☆
　だがそのトークそのものの内容は残念だ。とてつもなく残念だ。わざわざ料理しながらするものでもないだろうに。
　こうなったのも全てやつのせいだ。おのれデ○ケイド！
　料理そのものは不備もなく淡々と進み、俺は何となくすることもないのでただぼーっとしていても時間が勿体ないので部室で読み損ねた萌え四コマ漫画雑誌を読んで時間を潰していた。
「もうっ。美少女三人がエプロン姿でお料理しているのにかいくんは何も感じないの～？」
「何も感じないけど」
「即答だね」
　そもそも何を感じろと言うのだ。今の俺には萌え以外の感情はないからな！
「ひらひらだよ～？　エプロン姿だよ～？」
「ソーデスネ」
「うわー。そこまで無関心だと逆に傷つくね」
　知るか。俺は幼女しか興味がないんだよ。
「……もしかしてかいくんってあっち系のひｔ」
「可愛いなぁ！　恵のエプロン姿は超絶可愛いなぁ！　油断してると惚れてしまいそうだぜ！」
　ふぅ。危ない危ない。油断していると変な人に間違われるところだった。
「へぇ……」
　ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ……
　はッ！　殺気ッ⁉
「そういうのが好きなんですか。惚 れ そ う に な る ぐらいに？」
　目の前に料理中なのか包丁を持って目の前に仁王立ちするお嬢様がいました。
「……変態」
「ちょっとまてよくわからんがとにかく誤解だ！　と、とにかくその包丁をしまえ！」
「包丁無しでどうやって料理しろと？」
　そういうと、天美はにっこりと笑みを浮かべた。いや、目が笑ってない。瞳から光が消失してしまっている。
　これだけみると凄いヤンデレみたいだ。
　楠木はシラケた目で俺を見てくるし、天美は何故かかなり不機嫌そうな目で見下してくるし、一体なんなんだこの状況は⁉
　それからしばらくして、料理が完成した。食卓に様々な料理が並び、俺達はそれぞれの席に着いた。
　高校から一人暮らしだったので誰かと食事をとるのも久しぶりだ。
　その間はみんなで楽しく俺たちの趣味に関する話題で盛り上がった。
　こういう風に同じ趣味をもった友達と過ごすのも初めてで、だけど楽しくて。
　料理を完食し、後片付けをした後も時間を忘れて盛り上がった。
　その後も皆でゲーム大会だのトランプだので更にヒートアップした頃、風呂に入ったりしてついに就寝時間となった。
　こういったお泊りイベントでは考えられないぐらいのサクサク進行だが俺としては特に問題はない。
　布団は隣の天美の家から持ってくることで枚数の問題を解決した。
「よーしまくら投げ大会だー！」
「却下する」
　電源オフ。
　うん。こういう展開は簡単に予想できた。
「じゃあさっさと寝ろー」
「えーつまんなーい」
「こんなところでまくら投げ大会なんぞされたら俺の萌えロリ幼女アニメグッズの数々が無事ですまないだろ！」
「けちー」
「けちじゃねーよ！」
　というわけで、リビングに布団を敷いた三人をよそに俺は自分の部屋のベッドへと向かおうとしたところで、
「どこに行くのですか海斗くん」
「？　どこって俺の部屋だけど？」
「こんなところに女の子三人置いて自分だけは優雅にベッドでの就寝ですか」
「とはいってもな……さすがにここで寝るわけには」
「えーいいじゃん。かいくんも一緒に寝よーよ！」
「はぁ⁉」
　それだけは是非とも勘弁してもらいたい。俺は就寝を共にするのは幼女と心に決めているんだ。
　流石にこの誘いに応じるわけにはいかないので無視してリビングから出ようとすると、暗闇の中で突然がしっと足を掴まれた。
　バランスを崩した俺はそのままリビングの床に盛大に倒れ込んだ。前のめりに倒れたせいか鼻の奥がつんとした。痛い。
　だがこれだけに留まらず、そのまま、ずるずるずるずるずるぅ！　と足を引きずり込まれてしまった。
「ちょっ！　なになになになになに⁉　なんだ⁉」
「……逃がさない」
「こえーよ！」
　どこぞの地縛霊かと思ったわ！
　ていうか楠木の握力も腕力も凄い。ゲーマーのくせしてなんだこのパワーは。
「おととい観念しやがれ！」
「海斗くんも幸せですね。こんな美少女三人と一緒に寝られるなんて」
　自分で美少女って言っちゃったよこいつ。
　まあ、確かに美少女だけどさ。
　結局、俺はここに布団を敷いて寝ることになってしまった。幸か不幸か布団が敷かれた位置は天美の隣である。
　暗闇に目が慣れてきたのか、天井がうっすらと見える。時計の秒針が時を刻む音がやけにハッキリと聞こえてきた。
「ねえ。みんなおきてる？」
　牧原がこの場にいる全員に問いかける。
「おきてますよ」
「……おきてる」
　よし、ここは寝たふりをしよう。
「…………」
「かいくんはおきてないのー？　おーい？」
　無視だ無視。ここはさっさと寝てしまうに限る。
　おきているとわかったらどんな事に巻き込まれるかわからない。
「……よーし、おきてないならかいくんの大切な萌えロリ幼女コレクションを荒しちゃうぞ☆」
「おきてるおきてるおきてますからそれだけは勘弁してください！」
　なんて恐ろしいことを考えるやつなんだ……！
　もしそんなことが実行された日には発狂してしまうかもしれん。
「じゃあトークしようよトーク」
「それはさっき散々やっただろ」
「あら。私のロボットへの愛を語るにはまだあれしきの量じゃ足りないですけど」
「お願いします。もう真夜中なんでやめてください天美さん、いや天美様」
　こんな真夜中にガ○ェインがどうだのニ○ヴァーシュがどうだのアー○レストがどうだの言われるのは勘弁してもらいたい。
「んー。前から気になってたんだけどさー。かいくんってみんなのこと名前で呼んでないよね」
「普通、女子の下の名前をそう簡単に呼ばないだろ」
　しかし何故かこいつらは俺の名前を普通に呼んでるが。
「私たちだけ名前じゃ不公平だよー」
「意味が解らん。じゃあお前らも名字で呼べばいいだろ」
「えー。つまんなーい」
　俺もお前のことがよくわかんなーい。
「と、いうわけでかいくん。恵って呼んでね。はい、りぴーとあふたみー」
「…………」
「仕方がない。私も気持ちは解るからかいくんのコレクションには手を出したくなかったんだけど……」
「やめてください恵さん！」
　これだから三次元ＢＢＡを家にあげるのは嫌だったんだ！
「それで海斗くん。私たちのことは？」
「……発言を求める」
　楽しんでる。ぜったいこの状況を楽しんでるぞこいつら。
　今、こいつらの顔を覗き込んだら絶対にニヤニヤしてることだろう。
「か、加奈？」
「それでいいんです」
　電気を全て消しているから本当にわからなかったが――いつのまにか俺の方に視線を向けていた隣の天美……いや、加奈の顔に笑顔が微かに見えた。
「……一人忘れてる」
「えーっと、な、南帆？」
「ん。合格」
　いったい何に合格したというのだろうか。
　それから奇妙な沈黙が漂い……まるで時間が止まったかのような静寂が訪れた。静寂と言っても相変わらず秒針のチクタクチクタクという音は聞こえるし、寝息の音も僅かながらに聞こえる。
　どうやらみんな疲れていたらしくすぐに眠ってしまったが、さっきの会話を聞くにまるで無理して起きていたかのようにも思える。さっきの要件が終わって満足したかのように眠っている。
「……海斗くん、おきてます？」
　いや、違った。
「ああ、おきてるぞ」
　まだ一人、起きていた。
「少し、お話しませんか？」
　暗闇の中。俺の隣の布団にいる加奈はそう言った。

「お話？」
「ええ。ほら、修学旅行の夜とかのテンションですよ」
「言いたいことはわかるけど」
　まあ、どうせさっきのゴタゴタで目はすっかり覚めてしまった。眠れるまで話し相手がいるというのも悪くない。
「それで？　何を話すんだよ」
　加奈にきいてみるが何も答えが返ってこない。代わりにごそごそと布団が動くような音だけだ。
　なんだ？　もう寝てしまったのか？
　そう思ったのだが、何故か俺の布団がめくれあがって、温かい何かがもぞもぞと布団の中に入ってくるような感覚がした。不思議と、とても良い香りもする。
　ん？　なんだこの腕に当たる柔らかい感触は……。
　あれ？　なんだかこの感触にも覚えがあるような無いような……あれ？
「よいしょ。やはり二人で入ると狭いですね」
「なにしてんだお前⁉」
「あんまり大きな声を出さないでくださいよ。他の二人が起きてしまいます」
「お、おお。悪いわる……じゃねぇ⁉」
　今度は少し声のボリュームを落とす。確かにこんな状況で他の二人が起きてしまえばどうなるかもわかったもんじゃない。
　というか、さっきからシャンプーの香りがしたり腕に二つのメロンが当たってえらいことになってるんですけども⁉
「お、おおおおおお、おまっ、お前っ！　何してるんだ⁉」
「お話しようと思いまして」
「そうじゃなくて！　なんでわざわざ同じ布団に入ってくるんだよ⁉」
「良いじゃないですか。こうした方がお話がしやすいでしょう？」
　そうだけど……いやいやいやそうじゃないそうじゃない。
「いや、ちょっと、待ってくれ。そのっ、さっきから当たってるんですけど⁉」
「当ててるんですよ」
「ああ、そうか。当ててるんだ。それならそうと早く言ってくれれば……じゃねえ――――！」
　あ、あてっ、当ててる⁉　なんっ何で⁉
「ふふっ。冗談ですよ」
「……だよな。ああ、焦った」
　ん？　じゃあ何でわざわざ布団の中に入ってこんなことをしているんだ？
「まあいいじゃないですかそんなの」
「そうか？　そうなの……って本当になんで心が読めんの⁉」
　やだ。この子ちょっと怖い。
「ではお話、しましょう？」
「……ああ」
　どうせ言ってもきかないだろう。仕方がないのでせめてもの抵抗と仰向けの状態から加奈に背を向けた。
　今度は背中にむにゅりと何か柔らかいものが当たったような気がするけどきっときのせいだ。うん。そうに違いない。
「それで？　話って？」
「ではさっそく、ロボットについて私と熱く語り合いまし」
「おやすみ」
　さーて、寝るとするか。うん。そーしよう。いくら明日から休日だからってあんまり夜更かしするのもよくないしな。
「待ってください」
「なに？」
「冗談ですよ。冗談」
　こいつの冗談は冗談に聞こえない分、かなりタチが悪い。
　というよりも紛らわしい。
「じゃあ話題転換しろよ」
「んー。そうですね。うん、じゃあさっさと本題に入りましょうか」
　本題？　本題があったのか？
　俺が疑問を抱いていると、背後の加奈がどこか緊張したような様子で、言った。
「……ありがとう」
「？」
　今こいつ、ありがとうって言ったか？
　でも、だとしたら、一体なんのことに対して？
「……私、今までこうやって友達と一緒に部活でお喋りしたり、お泊り会をしたりしたことがなかったので、今日はとても楽しかったです」
　ぽつりと加奈は一人、暗闇の中で言葉を紡いだ。
「ほら、私ってなんていうか……他の人からちょっと距離を取られているようなところがあるじゃないですか？」
　それには一応、心当たりがないでもない。
　なまじ学園のアイドルなんていうよくあるギャルゲーヒロインポジションにいることから周囲に崇められているというか、加奈は学園内においてはいつでもどこでも興味の対象、噂の的というようなものだった。
　例えばそこに信仰の対象、神がいたとして、それを崇めている者は神と友達になろうなどとは思うだろうか？
　答えはＮＯであり、つまりはそういうことなのだ。
「まあな」
「昔からそうでした。私に笑顔を振りまいてくれるような人はたくさんいたけれど、友達になってくれるような人はいませんでした」
　そういう加奈の声は少しばかり、寂しさを帯びているような気がした。
「だから、海斗くんにはとても感謝しているんです。あの日、あの場所で海斗くんがいなかったら、今こうして友達と楽しい時間を過ごしている私はいなかったと思うから」
　加奈は周囲から尊敬されようとも、どれだけ綺麗だなんだと言われようとも、友達になろうというような者は加奈の目の前には現れない。
　だって、あまりにも凄すぎるから。
　綺麗で、頭もよくて、運動もできてしまうから。
　完璧すぎるから。
　だが、俺にはそんな周囲の評価が今ではまったく信じられない。
　俺の背中にいる一人の少女は確かに綺麗で頭もよくて、運動もできる。
　だけど、決して完璧なんかではない。
　少し……いや、かなりロボットに情熱的な、ただの寂しがり屋な女の子だ。
「だから……その、ありがとう」
「そうか」
　こういう時、なんて言えばいいんだ。
　幼女もしくは二次元女子にしか興味のなかった俺にとって今の状況は黒野海斗史上初の出来事である。
　俺は内心あたふたとしていると加奈はどこかむっとしたような声を出して、
「なんだか少し雑な返答じゃありません？　わ、私がこうして精一杯の勇気を振り絞っているというのに」
　こっちだって色々と大変な状態なんだよ。主に理性とか理性とか理性とか。
「い、いっただろ？　俺は幼女か二次元女子にしか興味がないんだよ」
「へ、へぇ？　じゃあ私には微塵も興味がないと？」
「ないな」
　だってＢＢＡじゃん。十二歳過ぎてるし。
　そんな俺の言葉が放たれたと同時に、加奈の方からビシィッ！　という何かに亀裂が入る音が聞こえてきた。
　ゆらり、と加奈が立ち上がる。
「ほほう？　それは私も女の子として傷つきましたよ。ええ、傷つきましたとも」
　なんだ。こいつはいったい何をする気だ。
「ではこうしてみましょう」
　言うと。
　ぼすっ、と加奈はあろうことか不意に仰向けになってしまった俺の上に馬乗りをしてきたのだ。
「⁉」
「な、何を焦っているんですか？　興味がないのでしょう？」
「あ、ああ。ないな。全然ないな。微塵も興味がわかないな」
　それでも理性は別なんだよ！
　叫びたいが今の状況では上手く頭は回らない。
　頭に浮かぶのは女の子の体って結構柔らかいんだなーとか、良い香りがするなーとか、けっこう軽いんだなーとか、そんなどうでもいいことばかりだ。
　なす術もないままの俺に対して加奈が動く。その挙動の一つ一つからは不思議な魅力が感じられるし、その度に何故かドキドキする。
　加奈の両手が俺の頭の下敷きになっている枕の両サイドについた。加奈の顔が間近にある。吐息がかかりそうなぐらいに。文字通り、目と鼻の先の距離である。
　ふいに、加奈の桜色の唇が動いた。

「……ホントに、私には興味がないんですか？」

「…………」
　声が出ない。いや、出しちゃだめだ。
　そもそもどうしてこんなことをしているんだこいつは。
　紳士である俺だから良いようなものの、これがもし邪なことを考えている男だったらもう加奈がどうなっているのかが想像もつかない。
　でもどうしてだろう。
　体がいう事をきいてくれない。
　目の前の少女に釘付けだ。
　桜色のパジャマからチラリと除く白い肌と二つの大きな双丘。カーテンの隙間から差し込んでくる月明かりが加奈の綺麗な金色の髪に幻想的な光を与えていた。
　普段は幼女のみを欲している俺の理性がぐらりと大きく揺れる。
「……っ！」
　俺は思わず、彼女の体をとって隣の加奈の布団の位置へと戻す。きゃっ、という加奈の可愛らしい声が漏れた。いや、これは状態だけ見れば俺が加奈を押し倒したようにも見えるだろう。
　暗闇の中でもはっきりとわかる。
　今、加奈の顔は真っ赤だ。
　私は何をしているんでしょう――――そうとでも言いたげな顔だった。自分でも何をしているのか解らなかったに違いない。俺だってどうしてこんなことになっているのか解らない。
　多分、引っ込みがつかなかったんだろう。
「お、お前っ、何がしたかったんだ？」
「ふぇ？　え、えっと……あの、そのっ」
　ため息をつく。何かに落胆したわけではない。ただ自分を落ち着かせたくて。
「あのな、加奈。今のは俺だったからよかったようなものの、もしも俺じゃなくてもっと、えっと悪いヤツだったら今頃はお前、とんでもないことになってたぞ」
「ご、ごめんなさい……」
「いくら引っ込みがつかなくなったからってな、好きでもないような男にこんな真似はするな。後悔するぞ」
　決まった。
　やはりラノベというものは読んでおくものだ。こういったテンプレセリフが役に立つとは思わなかったぜ。
　……あれ？　そういえばこういうセリフの後にヒロインが言うセリフって……。
「……好きでもない男？」
　とかいうんだよな。うん。
　そして大抵、次のシーンで主人公が……あれ？
「それ、本気で言ってるんですか？」
　ド ド ド ド ド ド ド ド ド ド ド ド ド ド、と。
　殺気ッ！
「じゃあ海斗くんは、私が好きでもない相手にあんなことをするような女の子だと思ってたんですね」
「あの……加奈？　加奈さん？　落ち着こうぜ？　な？」
　もうこの阿修羅が何を言っているのかも分からない。
　とにかく俺の心の中には恐怖という言葉で塗りつぶされていた。
「ま、待て！　暴力ヒロインはもう時代遅れだぞ！」
「ご安心ください。暴力ヒロインになる気はありませんよ」
　にっこりと、加奈は笑った。
　客観的に見ればとても美しい笑顔、なのだろう。
　だが俺にとってはただ悪魔が笑っているようにしか見えなかった。
「夜は長いです。たっぷりと、私のロボトークに付き合ってもらいますからね？」
　どうやら今夜は、寝かせてはくれないようだ。

　次の日。
　俺は本来ならば萌え幼女アニメ観賞で堪能しているはずの休日を生贄に捧げなければならないのだろうかと朝から憂鬱になっていたのだが、意外な事に俺を待っていたのは徹夜で聞かされたロボトークの第２ラウンドでもなく、ゲーマーによる地雷狩りと言う名の初心者狩りでもなく、特撮ヒーロー物の鑑賞会でもなく、勉強と言う名の学生として至極まっとうな行為だった。
「なん……だと……？」
　気が付けば目の前に広がっていた美少女三人による勉強会という光景に唖然としていた。
　こいつらが真面目に勉強会？
　バカな。部室ではガ○プラを作るわゲームばっかりするわ特撮ヒーローの変身アイテムをオークションで漁ることしかしないやつらが勉強だと？
「何が……何が起きてるんだッ！　まさか、新手のスタンド使いッ⁉」
「なにバカな事を言ってるんですか。海斗くんも早く勉強したらいいじゃないですか」
　サラリと加奈がとんでもない一言を口にした。
　こいつのせいで俺は徹夜でロボトーク（一方的な）に付き合わされる羽目になり睡眠不足だというのに加奈にはその気配がいっさい見当たらない。
　俺は動揺しながらも自室から勉強道具を引っ張り出してきてリビングのテーブル席についた。
「なんで……なんで急に勉強を？」
　こいつらの普段の行動パターンから考えるに今の状況は絶対におかしい。
「加奈、ニッパーはどうした⁉　お前が持つのはシャーペンじゃなくてニッパーとデザインナイフとヤスリだろう⁉　南帆、なんでお前は参考書に目を通してるんだ⁉　お前が目を通すのは参考書じゃなくてゲームのwikiだろ⁉　それに恵！　なんでお前プリントをやってるの？　お前は特撮ヒーローの変身ポージングをするのが日課だろ⁉」
　俺が必死に呼びかけるも、美少女三人は「だめだこいつ……早く何とかしないと」という顔をされた。
　おかしい。こいつらあたま沸いてんじゃねーの？
　そう考える俺だったが、加奈はただ冷静に、

「いや、そろそろ期末テストですのでみんなで勉強しようかと」

　ですよねー。
　うん。俺が間違ってました。
「それならそうと早くいってくれよ」
　やれやれだぜ。
　あまりにも異質な光景が目の前に広がっていたからもうすぐ期末テストがあるということを忘れていた。
「ていうか、かいくんの中で私たちってどんなイメージなの？」
　ぷくっと恵が頬を膨らませ、すねたように言う。
　なので俺は冷静に、ありのままのこいつらを言葉で伝えることにした。
「変態」
『ちょっと表でろ』
　あるぇ？　おかしいな。
　ありのままの事実を伝えただけなのに、三人いっせいに俺を殺しちゃうぞ♪とでもいいたそうな笑顔を向けてきた。いや、目が笑っていない。
「はぁ。やれやれだね。そもそもかいくんの方が私たちよりもよっぽど変態じゃない」
「誰が変態だ。紳士といえ紳士と」
「私しってるんだからねっ！　かいくんが幼女に欲情して幼稚園に特攻を仕掛けたの！」
「してねえよ！」
　もちろん、これは恵のでたらめである。
　とはいえ何故か加奈と南帆が俺の事をまるで汚物を見るかのような目で睨んできたので慌てて訂正しておいた。

「そもそも誰がそんなことをするか！　俺がするのはせいぜい遠くから園内を眺めていたり、手持ちのカメラで幼女を撮影したり、一人で出歩いている幼女を影からこっそりと見守ったり、たまに幼稚園の前を通行人のふりしてたっぷり十分かけて通り過ぎて、園内の光景をハァハァしながら見守るだけだ！」

「…………」
「…………」
「…………」
　三人とも、ドン引きである。
　あれれー？　俺、なにかおかしなことを言ったっけ？
「……ああ、うん。私のさっきの発言は嘘だから。真実じゃないから」
「解ればいいんだよ。俺は幼女に対してそんな犯罪者のようなマネはしない！」
「……え？　あ、うん……」
　何故か恵が弱々しい笑みを浮かべた。
　それどころか残りの二人の様子もどこかおかしい。さっきまで汚物を見るかのような目だったのに、「地球上でこれほど哀れな存在もいたんだな」とでも言いたそうな顔である。
「……海斗。警察には捕まらないようにね」
「？　俺はそんな犯罪者まがいのことはしねえよ。つーかあいつらって本当に仕事しねえよな。俺がこの前、幼女たちをこっそり陰から見守っていたら職質かけられてさ。ほんとうに仕事してねーなーって思ったぜ。日本の警察は」
「……あの、それはちゃんと仕事をしているのでは……日本の警察、超優秀なのでは……」
「は？　俺はただきゃわいいきゃわいい幼女たちに悪質なストーカーがついてないか見守っているだけだぜ？　それをそこらの不審者と間違えて職質かけるとかバカだよバカ」
「どうする？　これもう典型的なストーカーだよ」
「……末期」
「はやく通報したほうがいいのではないでしょうか？」
　おいそこのＢＢＡ三人組。
　俺を犯罪者に仕立て上げようとすんな。
　兎にも角にも俺だって勉強は必要なのでなぜかいきなりどこかに電話をかけはじめたこいつらはほっといて、俺は真面目に勉強を始めた。何か「ケーサツにでんわしよ」とか、「……豚箱にぶち込んどいた方がこの世の幼女の為にもなる」とか言ってたけど気にしない。
　普段から予習復習はかかしていないのでテスト範囲として配られたプリントもスラスラと解ける。
「かいくんってけっこー頭いいんだね。中間テスト何位だった？」
「二位」
「え……」
「……負けた」
「……なんでそんなに頭良いんですか」
　目の前のＢＢＡ三人組が俺の順位を聞いたとたんにがっくりと肩を落とす。
「なんでそんなに肩を落としてるんだよ」
「いや、学園内ではＤＱＮで通してる割になんでそんなに頭良いの？」
「ＤＱＮは関係ないだろ」
　ていうか、意外と頭の良いＤＱＮもいるんだぞ！　中学時代にもそんなやついたし。
「加奈もけっこう順位が良かったはずだろ？」
「ええ。前回は七位でした……が、こうもあっさりと犯罪者に負けたとなるとやはりショックは大きいです」
「誰が犯罪者だ」
「……ストーカーに負けた。このショックは大きい」
「誰がストーカーだ」
「ううっ。こんな変質者が二位で私が赤点ギリギリなんておかしいよぅ」
「よーしその喧嘩かった！　お前らちょっと表に出ろ！」
　どうしてこうも人を犯罪者に仕立て上げたいのか。
「いっておくが俺はストーカーでも犯罪者でも変質者でもなく、いうなれば幼女を護るナイトなんだよ！」
「これはストーカーの中でもかなり痛い部類ですね」
　うんうんと南帆と恵も揃って頷く。
　こいつらも失礼なヤツだな本当に。俺はただ見守っているだけなのだ。決してストーカーではないぞ！
　そもそもストーカーなんて社会のゴミのすることだな。青い服の人に家に踏み込まれても文句いえねえよ。
「つーか、恵は俺のこと言ってる場合か？　前回赤点ギリギリってことは相当ヤバいんじゃ……」
「そうなんだよぅ――――！」
　さっきまで俺を変質者扱いしていた恵が切羽詰まったように叫んだ。
「ううっ。今回のテスト範囲の内容も全っ然わかんないんだよ！　助けてかいくん！」
　言うと、もう藁にもすがる思いと言うかおもいっきり俺に抱きついてきやがった。なんだかんだ恵も出るところは出て引き締まってるトコロは引き締まっているという俺の理想とは真逆のボディをしている。　
　それ故に腕に二つの大きな柔らかい何かが無遠慮に接触してしまうのだが、つるぺたじゃないので全然興味ないから。うん。興味ないから。絶対に興味ないから。
　俺はこんな大きなものじゃなくてもっとこう、言うなればまな板を愛してるから。
　本当に、この柔らかな感触なんて気になってないから。
「わ、わかった！　わかったから離れろ！」
　な、なんか良い香りがする……じゃない！　俺が好きなのは幼女だ！
　ＢＢＡじゃない！
「め、恵！　はやく海斗くんから離れてください！」
　ぐいっと慌てたようにして加奈が俺から恵を引きはがす。
　どうしてそんなに慌てているのだろう。まあ、俺としては助かるからいいのだが、加奈には直接関係ないような……？
「そ、それで。どこが解らないんだよ」
　恵の拘束から逃れた俺はとにかく勉強を始めることにした。
　まずはどの辺りが解らないのか俺が把握しておかなければ話にならな……
「全部！」
　……話にならない。
「お前はちゃんと先生の授業をきいてたのか⁉」
「てへっ♪」
「ごまかしてんじゃねー！」
「……授業を真面目に聞く不良というのもそれはそれでおかしい」
「それでは不良どころか普通に良い生徒ですよね」
　外野が騒がしいが気にしないでおこう。
「……なんちゃってＤＱＮ」
「おいコラ誰がなんちゃってＤＱＮだ」
　確かに中学時代は普通に虐められてて高校デビューからだけどね！
「ということはＧＮド○イヴで例えるなら海斗くんは疑似というわけですね」
「大体あってるけど疑似とかいうなや！」
　いけない。勉強を教えるという本来の目的から逸れてしまっている。
　俺は慌てて恵の方に向き直り、一人でもちゃんと勉強しているのか、もしくはどれぐらい進んだかを確認した、が。

「なほっち。私がジョーカーでなほっちがサイクロンだからね？」
「……ファングがいい」
「えー。サイクロンジョーカーだってカッコいいじゃーん」

　いつの間にか、どこから持ち出してきたのか某仮面ラ○ダーの変身ベルトを無理やり南帆に装着させて二人で一人の変身ポーズを強行させようとしていた。
　つーか何やってんだこいつら。
　まあ。とりあえず。
　俺は無言で恵の襟首を掴んでテーブルに強制送還してからこの基礎すらもなっていないが故に復習から入らなければならないアホの子の目の前にどっさりと参考書を山積みして、こいつの好きそうなネタを交えて、言った。
「さあ、お前の復習箇所を数えろ」
「……今さら数えきれません」

　俺たちの背後では、南帆が変身ベルトにセットしたＵＳＢメモリを模したおもちゃから変身音が鳴り響いていた。

　☆

「ふにゃー。終わった終わったぁ……」
　夕方になってようやく解放された恵が燃え尽きていた。
　教えている内に解ったことなのだが、こいつはやれば出来る子なのだ。呑み込みが速いので復習もすいすいと進み、試験範囲のところもかなりの部分を理解したはずだ。
　恵はアホの子だがやれば出来る子でもある。
　だがなぜやらない。
　俺が言いたいのはそれだけだった。……むしろはじめからやる気がないように見えるのは気のせいか？
「お前、やれば出来る子なんだから初めからやれよ……」
「いつやるか？　後でしょ！」
「今だよ！」
　駄目だこいつ。典型的な「明日から本気出す」タイプだ。
「まあまあ。そう怒んないで。また今度かいくんに教えて貰えばいいんだから！」
「人頼みかよ！」
　なんか俺、恵の将来が心配になってきた……。
「では、そろそろ帰りましょうか」
　もう既に片づけを終えた加奈がそういって立ち上がった。確かにもう夕方になったし、女の子はそろそろ帰った方が良いのかもしれない。俺は三人に向かって、
「んじゃあ、送ってくよ」
「私は隣ですので送るも何もありませんけどね」
「まあ、そうだけどさ。心配だろ。この頃なにかと物騒だし、もしもってこともある」
　間隣の距離を移動するのに「もしも」も何もあったものではないが、心配じゃないといえば嘘になるし、一応送ってくことで安心しておきたい。
「……そうですよね。海斗くんはそういう人ですものね」
　ぼそっと加奈が何かを言ったような気がしたのだが、ようやく勉強から解放された恵がわーわーと南帆と一緒に出来なかった変身ポーズをして盛り上がっていた為に聞き取ることはできなかった。
「？　悪い。もう一回言ってくれ」
「な、なんでもありませんよ。それでは、早く帰りましょう」
「お、おう」
　とりあえず俺は加奈が自分の部屋に入るのを見届けてから南帆と恵を家まで送り届けるのだった。

　☆

「はぁ……」
　家に帰ってから、私はため息をついた。なんというか、緊張から解放されたというか。
　海斗くんの前だとすぐに緊張してしまう。だから思わず自分を落ちつけたくて私の大好きなパロネタの入り混じるカオスなロボトークへと突入してしまう。……海斗くん、やっぱり迷惑だったのかしら。思わず徹夜しちゃったし……。
　私がこの家に引っ越してきてからもう何週間が経過しただろうか。
　あの日、海斗くんを初めて見かけた日の事を思いだす。
　私はこういった趣味を学園の生徒たちに隠すためにここから離れたアニメショップへと出かけた。メガネに黒髪のカツラを被るという変装をして。
　『鬼の海斗』の噂は私も知っていた。だから、アニメショップで海斗くんを見かけた時には心臓が飛び跳ねたかと思った。
　だって久々に会ったあの黒野海斗があろうことかアニメショップの片隅でピンク色の雑誌を見ながらニヤニヤとしているのだから。
　その光景を見た時、私は興味が沸いた。そして、感じた。
　同類の匂いを。
　つまりあの人も私と同じような趣味を持っているのだろう。
　気になって海斗くんその雑誌を手に持って去った後にそのコーナーにいってどの雑誌を読んでいたのかを確かめた。

　ロリコン御用達の雑誌だった。

　私は家に帰った。
　ドン引きした。
　だってあの『鬼の海斗』が犯罪者予備ぐｎ……ロリコンだったなんて。
　でも、彼に対する興味はますます深まった。どんな人だろう。学園ではあんなに怖そうにしているけれど、アニメショップでの彼はそんな雰囲気は微塵も感じられなかった。
　次の日。
　私は学園に登校すると同時に彼を目で探した。そして見つけた。なにやらチャラそうな友達――生徒会に入っていたような気がする――と一緒にいる。
　学園のみんなは私が登校するだけで、廊下を歩くだけで私をじろじろともの珍しそうな視線を向けてくる。だけど海斗くんは違った。傍にいた友人が私の事を言うも、チラリと視線を向けたものの、興味がなさげだった。
　はじめてだった。
　私はこういった状況に慣れている。私は動物園のコアラのようにみんなからの視線に晒されていた。
　だけど海斗くんはまるで「まあ確かに可愛いけど所詮はＢＢＡだよな（笑）」とでも言いたそうだった。
　ますます興味が沸いた。そして私はみんなに気付かれない程度に視線を送り続け、視線が合った時に微笑んでみた。だけど「ふーん。それが？」みたいな反応だった。
　授業中、隙あらばと海斗くんの方に視線を向けていた。目が合うともう一度、微笑んでみた。今度は怪訝な顔をされた。
　そこで、自分で何をしていたのか思い出してひっそりと恥ずかしくなった。
　放課後。
　私は気分転換に大型家電量販店でガ○プラを買うことにした。だけど頭の中はあのロリコｎ……海斗くんのことでいっぱいだった。
　だからだろう。
　普段ならば注意深く店内に注意を向けて客に同じ学園の生徒がいないのかをチェックしていたはずだ。まあ、あの時間帯は元からあのコーナーは人が少ないということもあって油断していたのかもしれないが、プラモデルの箱を取ろうとした時、ふいに誰かと手が重なった。
　はっとした時、そこにいたのは――――海斗くんだった。
　頭が真っ白になった。
　その日、一日中考えていた人が目の前に現れたのだ。びっくりした。そしてその後、緊張のあまり安い挑発にのって思わず素の私を曝け出してしまった。
　嫌われたかな？　と、私は思った。まず考えたのはそこだった。みんなに言いふらされるかな？　とか、これをネタに脅迫されたらどうしよう、とか、そんなことよりもまず最初に考えたのか彼に嫌われたかなとか、そんなことだった。
　だけど、今おもえばそんな心配をする必要も無かった。
　彼は、優しかった。
　学園のみんなとは違って、本当の私を見て、聞いて、接して、一緒にいてくれるようになった。
　楽しかった。
　日本文化研究部なんて部活動も作ったりして、一緒にコンビニのアニメタイアップフェアにも参加したりしてくれて、他の部員も入ってきて、楽しかった。今までにないぐらいに人生が充実していた。
　ずっとこんな日が続けばいいなって、今回のお泊り会で思った。
　お泊り会……そういえば、私、海斗くんの部屋に泊まったんですよね……。
　そう思うと再び頬が火照ってしまいそうになる。私はそれを振り払う為にいつもより少し声のボリュームを上げて「ただいま」といった。
　まあ、私一人なんだけど。
　いや。違った。玄関にある男物の靴があることに今気づいた。これがあるということは……。

「おっかえりいいいいいいいい！　俺の愛しの妹おおおおおおおおおお！　ハァハァ。加奈たんが帰ってきてくれてぼきゅも嬉しいよおおおおおおおおおおおおおおおおお！」

　うわぁ……。
　でた。
　これが私の兄、天美徹（あまみとおる）である。
　ルックスは割と、いや、かなりイケている。大学生の兄だが、妹の私から見ても普通にカッコいいと思う。
　でもウザい。このシスコンはとにかくウザい。
「どこいってたんだよぉ。お兄ちゃんが遊びに来たのに誰もいないから心配したんだぞ☆」
「相変わらずですね兄さん。たった一言二言ことばを発するだけでそのウザさを伝えることが出来るなんて」
　私の兄はとにかくシスコンである。正直に言わせてもらうと、キモい。
「相変わらず兄にくれる言葉は愛に満ち溢れてるな！」
　だめだこいつ。はやくなんとかしないと。
「死んでください」
「またまたぁ。照れ屋さんだなぁ加奈は」
　もうだめですね。これは重傷です。
「にしても、こんな時間までどこにいったんだ？　お兄ちゃん心配したんだぞ」
　確かに、そろそろ時間的にも少し遅いのかもしれない。兄は私をウザいぐらいに可愛がってくれている。ウザいことにはウザいが、今の言葉には真剣さが込められていた。
　本気で私を心配してくれていたのだ。
「この辺りには最近、物騒な奴らがいるからな。気をつけろよ本当に」
　さっきまで学園の生徒たちから物騒がられてる人の家に泊りに行ってたんですけどね。こんなこと、兄に言えばどうなるかわからない。とりあえず、海斗くんに迷惑がかかるだろう。
「なんでも女子高生を拉致して暴行したりしてるって噂だからな。警察だって動き回ってるんだぞ」
　真剣な目で、真剣な声で、真剣な話をしていた。
　だから、私は素直に謝った。
「……ごめんなさい」
「ん。わかればいい」
　兄は私の頭をくしゃっと撫でてくれた。普段はキモい兄だけど、なんだかんだで頭を撫でられるのは好きだ。
　……今度、海斗くんにも撫でられたいなと思ったのは内緒。
「特に隣のやつ。あいつには気をつけろよ？」
「え？」
　海斗くんのことを知っているのだろうか。やはり『鬼の海斗』の悪名は大学生の間にも広がっているのだろうか。
「いやさ、この前、朝ここに俺が来たことがあっただろ？」
　そういえばそんなことがあった。しかしその時の私は朝から自室でロボアニメを見るのに夢中で兄の事は放置して兄はそれを「放置プレイハァハァ」とか言ってた気がする。
　今思い出しても吐き気がしてきた。やっぱり死んでください。
「そんでさ、仕方がなくリビングで加奈の匂いを記憶に焼き付けるべくクンカクンカしてたら……」
　ツッコミ所はいろいろあるけどそれは後に追及するとしよう。
「そしたらさ、聞こえてきたんだよ。隣から、『キタああああああああああああああ！　うおおおおおおおおおおおおおおおおお！』とか、『りんごちゃああああああああああん！　可愛いよおおおおおおおおおおおおおお！』っていう絶叫が」
　……………………間違いない。海斗くんだ。
　ていうか朝から何してるんですか。いや、私も朝からアニメを見てましたけれども。
「そんで俺が『おい！　朝っぱらからうっせえぞ！』って言ってやったわけ。そしたら『あァ⁉　文句あんのか⁉』って凄いドスの効いた怖い声が聞こえてきてさ、そこで俺は言ってやったわけよ！」
　兄はとても得意げに話していた。
　海斗くんに失礼な事でもいったのかな。もしそうなら蔑んだ目で見てやろう……と思ったが、兄は依然そんな目で見てきた事に対して快感を覚えていたのでやめた。
　そしてふんぞり返った兄はフフンとドヤ顔で、
「『すんませんっした！』ってな」
　戦力差がちゃんと理解できる兄でよかった。
「と、いうわけでだ。ここは色々と物騒だからこれもっとけ」
　いうと、兄は懐からハートマークのキーホルダーを取り出してきた。
「これは？」
「お守りだ」
　ニカッと兄は爽やかな笑みを見せた。妹に対しては残念なイケメンではあるけれども、だけどこういう私の事を大事に思ってくれていることには感謝している。……大事に思い過ぎているような気もするけれど。
「……ありがとうございます。兄さん」
「おうっ。気にすんな」
　とりあえずこれは学園のカバンの中にしまっておこう。そう思った直後、兄は何気なしに、

「それって実は中に発信器が仕込まれててさぁ。俺の携帯でいつでもモニタリング出来るんだよな。それさえ身に着けていれば俺はいつも加奈のことを見守っていられるんだぜ……デュフフ。ずぅぅぅっと一緒だからねぇ。加奈たん。ハァハァ」

　私はキーホルダーをゴミ箱の中へと叩き込んだ。

　兄が「なんてことを！」と泣き叫んだが気にしないことにした。
　というか、……何かを忘れている気がするんですけど、まあいいか。

　☆

　俺は二人を家まで送り届けた後、帰宅した。
　帰宅、といってもマンションまでたどり着いただけで実際に自分の部屋へと入ったわけではない。
　と、俺の部屋の前。そこには青い服に身を包んだおじさんがいた。そのおじさんは俺に近づいてくると、
「あのー、ここ最近、幼稚園の周りをうろつく不審者がいるという通報を受けてきたんですけど」
「そうなんですか。許せませんね」
「そいつは幼児をストーカーしてるかとかんとか」
「何っ⁉　誰ですかソイツは！　俺も犯人探しに協力します。一緒に不審者を捕まえましょう！」
　俺の中で正義の血がたぎっていた。幼女の平穏を脅かすクズはこの俺が許さない。
「そっかー。協力してくれるんだー」
　うんうんと青い服のおじさんはそういうと、ぐいっと俺の腕を掴んだ。

「じゃ、ちょっと署までご同行願おうか」
　月曜日の放課後。
　俺はフラフラとした足取りで部室へと向かった。そこには既にもうお決まりのメンバーが勢ぞろいしていた。
「どうしたんですか海斗くん。やけに疲れているように見えますが」
「……ああ、うん。ちょっとな」
　おまわりさんに危うく連行されかけたなんて言えない。
　あれから誤解を解くのにとても長い時間がかかった。
「まったく……誰だよ俺を通報したのは……」
　ぼそっと俺は愚痴る。そして部員の美少女三人がぴくっと不審な動きを見せたかと思うとひそひそ話をし始めた。なんだなんだとその会話の無いように耳を傾ける。

「……そういえば、通報したこと忘れてましたね」

「お前らかあああああああああああああ！　お前らだったのかああああああああああああ！」
　まさか犯人が身近にいようとは思わなかったよ！　しかも三人全員かよ！
「あのなあ！　あの後、誤解を解くのに凄い大変だったんだぞ！　一度連行されたんだぞ！　警察の人に『正直に話してみ？　ん？』って言われて結局証拠不十分で釈放されたんだぞ！　『次は絶対に現場をおさえるから』って言われてようやく誤解が解けたんだぞ！」
「誤解されたままじゃないですか」
「そんなことはない。俺の幼女への熱意はきっと刑事さんも解ってくれたはずだ。俺が幼女の事を熱心に語るたびに刑事さんもうんうんと頷いてたんだ！」
「語るに落ちてますね」
　どうやら俺の解釈とこいつらの解釈は違うようだ。
　これでは永遠に分かり合えないな。
「まあ、ついに犯罪者へと堕ちた海斗くんはともかくとして」
「まて、俺はまだ犯罪者じゃないぞ！　ちょっと署に連行されただけだぞ！」
「世間一般の基準ではそれはもうほぼアウトですよ」
　分かり合う気はないのか！　畜生！
「ともかく――海斗くんも来たことですし、今日も勉強を始めましょう」
　これ以上、俺も犯罪者呼ばわりされるのは勘弁してもらいたいので大人しく言う事に従うことにした。
　……皆でテスト勉強、か。
　中学時代は虐められて友達も出来なかったし、高校に入ってもまともな友達が出来なかった。
　何だかんだで、こうやって趣味の合う友達と一緒にテスト勉強をするというのも初めてのような気がする。
　そう思うと俺はついつい嬉しくなった。
「……なんでにやけてるの？」
「え？」
　しまった。顔に出てたか。
「まさか、かいくんもついに幼女好きの犯罪者から足を洗って真人間になったんだね！　そうなんだねっ！」
「はぁ？　あんたバカぁ？」
　思わず昔から根強い人気のある某エ○ァパイロットのようなことを言ってしまった。
「俺が幼女好きじゃなくなる？　お前ちょっと病院いってきた方がいいんじゃないか？」
「あれー？　どうしてだろう。今いちばん病院に行く必要がある人に病院に行けっていわれてるよーな」
　ふぅ。危ない。
　これからはもう少し表情に気を付けよう。
　そんな決意を人知れずしていると、ふと加奈と目が合った。
　加奈の顔には笑みが浮かんでいた。
　まるで、こんな楽しい日々がいつまでも続けばいいのに、とでも言いたげに。
　そして俺は――――同じように笑顔を、返した。

　☆

　その日の夜。
　加奈からメールが来た。内容は一緒に登校しませんかというものだった。
　俺はしばらく考えた後、途中で登校時間をずらすという条件でＯＫを出した。
　今のおれの生活を続けるためには<鬼の海斗>という仮面が必要だ。その仮面をつけ続ける為には今の俺の「超怖い不良」というイメージを保ち続ける為だ。
　だが加奈と登校するとそのイメージに亀裂が入るかもしれないし、何より加奈の方がどう思われるかどうかわからない。
　こんな俺と一緒にいるところを目撃されるのは好ましくない。
　……まあ、前の弁当の一件があるから今の状態でも危ないんだけどネ！
　だが、俺としてはそう悪くはない気分だった。
　俺が求め続けていた生活が、そこにはあったからだ。
　――明日は、加奈のロボトークにでもつきあってやるか......。
　そんなことを考えながら、俺は眠りについた。

　☆

「ちょっとはやく来すぎた、かな......」
　マンションすぐ近くにある小さな公園で私は携帯に表示された現在時刻を見ながら呟いた。
　昨日、精一杯の勇気を出して送ったメールの返事に書いてあった指定時間まであと三十分はある。
　ちょっとどころではない。かなりはやく来過ぎた。
　こんな時間に海斗くんが来るわけがない。
　でも、女の子を待たせないように海斗くんだってもう少しはやい時間に来てもいいと思う。まあ、こういった考えが海斗くんでいう「まったく。これだからＢＢＡは」という部分なのだろうけども、女の子の気持ちは色々と複雑なのだから仕方がないと思う。
　私はため息をついて海斗くんが来るまで携帯に入れてあるお気に入りのロボアニメを見て時間をつぶそうとした。
　だが、それは叶わなかった。
「……ッ⁉」
　いきなり背後から激痛が襲った。どうやら何かで殴られたらしい、と思った時にはもう遅かった。痛い。意識が遠ざかっていく。
　手から携帯が滑り落ちる。
　私が覚えていられたのはそこまでだった。
（海斗くん……）
　意識が、ブラックアウトした。

　☆

「ちょっとはやく来すぎた、か？」
　俺は集合時間の二十五分前にマンションの近くにある小さな公園に来ていた。
　流石に早すぎたようで加奈の姿は見当たらなかった。
「ま、当然だよな」
　一人呟き、俺は適当なベンチを見つけたのでそこに腰を下ろす。いや、下ろそうとしたところでどこか見覚えのある物を拾った。
　携帯、だった。
　いや、今の言葉でいうならスマホ？　どっちでもいい。ピンク色のそれは確か加奈が使っていた物だ。機種もそっくりである。だが妙な事にそれは公園の地面に落ちていた。
　不審に思った俺はとりあえず悪用するような奴が拾ってしまう前に回収し、心の中でこの携帯の持ち主に謝罪しつつ、ボタンを押した。タッチパネルのディスプレイが点灯する。
「……！」
　驚愕する。
　その携帯の壁紙は依然、俺が『ロボパイ』のフェアの時に勝ち取ったプラモデルの写真だった。丁寧に組み立てられており、撮影時の角度も完璧でこんな時だが不覚にも「かっけえ！」と燃えてしまった。
　だが重要なのはそこではない。
　こんな写真を壁紙に設定して、更にこの機種ともなれば間違いない。この携帯は加奈のものだ。
　だが、どうしてこんなところに。
　とにかくどこか不自然だと思った俺はそのままスライドロックを解除。幸か不幸かパスワードは設定されていなかったのでこのまま直前まで使用していた画面へと移行する。
　どうやら加奈は携帯に入れていたロボアニメを視ようとしていたらしい。
　ブレないやつだな……と感心している場合ではない。ますます異常だ。あの加奈が、ロボアニメを視聴しようとして携帯を落としたままにしておくわけがない。
　絶対に何かある。
　嫌な予感がする。
　俺は手のひらについたじとっとした汗をぬぐって親友に電話をかけた。左手は加奈の携帯を握りしめたままだ。
　親友、正人とはすぐに繋がった。
『おうっ、どうしたこんな朝っぱらから』
「正人、お前もう学園にはついているよな？」
『ああ。生徒会の朝のあいさつ運動ってやつがあってさ。いやまいったよホント。わざわざこんな早起きして来てるんだぜ』
「加奈は来なかったか⁉」
　俺が急に天美のことを下の名前で呼んだことに驚きつつ、今の俺の声の切羽詰まった様子を察して正人はちゃかすこともなく、記憶を手繰り寄せるようなほんの少しの間の後、
『いや。来てないけど……お前、何かあったのか』
　さすが親友。
　話が早い。
　俺は自分の予想を話した。
　あくまでも公園に携帯が落ちている、ただそれだけの理由だったが、
『ＯＫ。じゃあ俺も出来る限り今から情報収集してみるよ』
　正人は、信じてくれた。
「……悪い」
『はっ。なーに言ってるんだ。学園の生徒がピンチかもしれないって時に、生徒会が立ち上がらないわけにはいかないだろ。それに、親友の言葉を信じるのは当たり前だろ』
　電話の向こうで『あー、副会長。俺、急用が出来たんであいさつ当番ぬけさせてもらいまーす！』『……篠原、そんな勝手は……』という音が途切れ途切れに聞こえて、再び正人がでる。
『んじゃあ、今から俺は力になってくれそうなツテをあたってみるからさ。また連絡する』
「ああ、ありがとな」
　通話を切る。
　……本当に、俺は最高の親友を持てた。
　次に、俺は南帆と恵にも連絡を取る。一瞬、巻き込んでもいいのだろうかと躊躇したがあいつらも『日本文化研究部』の部員であり、仲間なのだ。
　今の俺は昔とは違う。
　一ヶ月前の俺とも違う。
　今の俺には同じ趣味を共有できる仲間たちがいる。
　いつもは一人でバカ共の相手をして喧嘩ばかりしていた。その頃は気づきもしなかったけれど、仲間がいるという事が、今はとても頼もしく思えた。

　☆

　俺が南帆と恵に連絡を取り終えた頃、正人からも連絡が来た。
　どうやら最強の助っ人と一緒に今こっちに向かっているらしい。南帆と恵を途中で回収してもらうように伝えて、俺はメールで指定された集合場所へと向かった。
　メールで指定されたのはマンションから離れたところにある駅近くの広場だった。俺はそこでただ立ち尽くすだけの時間がもどかしく、それでもひたすらに待ち、そしてそれはやってきた。
　まるで赤いすい星の如くやってきた真っ赤なフェラーリが急ブレーキを踏み、派手な音を立てながら停車した。
「お前が黒野海斗か、さっさと乗れ！」
　知らない男が助手席のドアを開けて必死の形相で叫んだ。俺はただ従い、そのフェラーリの助手席に乗り込んだ。後ろには南帆と恵、そして正人が乗っている。
　フェラーリは俺が乗り込むと同時に急発進した。
　朝の駅近くはとにかく混む。だが名も知らぬイケメンの操るフェラーリは割と忙しい朝に間に合わせるべく走る車たちを次々とかわしていく。
「フハハハハハハハハハハ！　どけどけどけぇ！　死神様のお通りだあああああああああ！」
「ま、正人！　この人は誰だ⁉」
「天美徹さん。天美加奈の兄さんだよ」
　兄さん⁉　あいつに兄さんがいたのか⁉
「実は俺と徹さん、昔からの知り合いでさ」
　それは知らなかった。
「ハッ！　俺のこたぁ知らないってか！　こっちは散々お前のことを加奈から聞かされてたぜ！」
「俺の事を？　加奈から？」
「加奈、ね……けっ。アイツ、随分とお前に心を許してるじゃねーか」
「？」
　徹さんは妙な反応を見せると更にフェラーリをスピードアップさせる。今にもぶつかりそうな目の前の光景に俺は目をそらさずにはいられなかった。
「ていうかスピードオーバーじゃないですかこれ⁉」
「バーロー。見つからなきゃいいんだよ見つからなきゃ」
「よくねーよ⁉」
　あれれ～？　俺たちちゃんと生きて加奈のところまでたどり着けるのかな～？
「……そもそもこれはどこに向かっているの？」
「そーそー。私もそれ気になってたんだよねー」
　どうやら南帆も恵もまだ知らないらしい。搭載されていたカーナビを見るにどうやらこの車は地図上に表示されたハートマークの点に向かっているようだ。
「実は、ここ最近は物騒だからとアイツにお守り代わりに渡した俺の手作りキーホルダーに発信器が埋め込まれていてな。今回はそれが役に立った」
　なんと！
「す、すごいっすね徹さん！　まさかかなみんの身の安全の事を考えてそんな手を打っていたなんて！」
　恵が感動している。それどころか俺も感動している。
　この人はどうやらとても妹思いの人らしい。妹の身の安全の事を考えてわざわざお手製のキーホルダーをお守り代わりに渡してあげるなんて。
　愛されてるな、加奈のやつ。
「当たり前だろ！　俺は常に二十四時間三百六十五日ず――――っと妹の事を考えている！　そんな俺はある日ふと思いついた。妹の持ち物に発信器を埋め込んでおけば俺がずっと愛しの加奈たんを護ってあげられるんじゃないかってな！　デュフフフフ。愛しの加奈たんハァハァ。今頃、お兄ちゃんが恋しくてたまらない頃だろうなぁ。昨日のうちにこっそりと捨てられたキーホルダーをカバンに仕込んでおいてよかったぜ。じゅるり。おっといけねえ。今はとにかく急がねえとなあ！」
　あっ……（察し）
　だめだこの人。重度のシスコンだ。
　物凄い歪んだ愛され方をしているな、加奈のやつ。
「ヒャ――――ッハァ！　『赤い水性』と恐れられた俺のドラテク、魅せてやるぜ！」
「……水性」
「すぐにティッシュでふきとれそうだね」
　駄目だ。俺の中の徹さんの株が大暴落を始めている。しかも止まる気配がない。
「とりあえず、俺が集めた情報によるとだな」
　場の流れを変える為か、正人がペラペラとメモ帳を開いた。
「天美加奈は多分、拉致された可能性が高い。今朝、金髪の女の子を車に運び込んだ姿が目撃されてるんだよな。ほら、金髪って凄い目立つだろ？　だから結構、有力な情報だと思うんだよな」
　いったいどこからこんな情報を引っ張ってきたんだこいつは。
「で、どこの誰が拉致ったんだよ」
「ほら、この前、お前が二〇人ほど病院送りにしたやつらがいるだろ？」
「ああ、俺がア○メイト行こうとするのを邪魔したバカ共か。そいつらがどうかしたのか？」
「実はそいつら、つい最近になって退院したばっかりなんだよなー。その日を境にして最近この辺りで起こった女子高生を拉致して暴行を与えたって事件が立て続けに起こってるんだよ」
「つーことは……」
　正人はやや言いづらそうに、そしてため息まじりに、言った。
「これは俺の勝手な推測だけど……多分、お前が病院送りにした連中が今回の事件の犯人。そんで多分、ここ最近起きた事件は予行練習だろうな。……本命の為の」
　ああ、そうか。
　つまり。
　つまり。
　つまり。
「……俺のせいか」
　加奈が拉致られたのも。
　ここ最近起きた事件で被害にあった子たちも。
　全部、俺のせいだ。
　何が「こんな楽しい日々がいつまでも続けばいいのに」だ。
　それを自分からぶち壊そうとしているのは俺自身じゃねえか。
「お、おい海斗、これはあくまでも俺の勝手な推測で」
「そ、そうだよかいくん」
「……海斗が責任を感じる必要はない」
「バカじゃねーのか、お前」
　と、隣の席で運転している徹さんは、言った。
「なーにが『……俺のせいか』だ。中二病こじらせんなバカ。仮にそうだったとしてそれが？　お前が加奈を拉致ったのか？　違うだろ？　俺の愛しの妹を拉致ったのはお前が病院送りにしたバカ共だろ。そもそもそんな風に勝手に思いつめんなクソガキ。俺の加奈が選んだ男ならもう少しシャキッとしろ。じゃねえと、加奈の兄である俺が許さねえ」
　徹さんはまるで運転のついでに別のようでも澄ましたかのように飄々としていた。だけど、喝は入れられた気がする。
　そうだ。こんなところで今のところでうじうじ悩んでたって、あのロボオタお嬢様に合わせる顔がない。
　俺は顔を上げる。目を開く。前を見る。
　すると隣の徹さんが、
「良い顔してんじゃねえか」
　と、またも運転のついでのように言い放った。

　☆

「う……」
　目が覚める。同時に、後頭部に激痛が走った。どうやら何かで殴られたらしい。
　そういえば、私は何をしていたのだろう。ぼんやりと思いだす。
　確か海斗くんを待っていて、集合時間にははやすぎたから携帯でロボアニメを視て時間を潰そうとしてて、そして――――気絶した。
　そうだ、私は誰かに後ろから襲われて、それで、それで......。
「お目覚めか？」
　声が、聞こえた。
　はっとして周囲を見渡すと、ここはどうやら廃棄された倉庫のようだ。周囲には学ランを着崩したいかにも不良、ＤＱＮと表現するに相応しい男子生徒たちがいる。全部で二〇人ぐらいだろうか。
（海斗くんのなんちゃってＤＱＮとは大違いですね......）
　未だにそんなことを考えられる余裕のある自分に驚いた。
　そして、私は声をかけてきた汚らしい金髪の男に視線を向けた。
「へぇ。やっぱ起きた顔も可愛いじゃん」
　じろじろと舐めまわすような意地汚い視線。とても嫌な気分になった。目の前の男の視線から逃れようとしたが体が動かない。縄で手足を縛られていた。傍に私の学園のカバンも落ちてあった。
「状況、理解出来た？」
「ええ。おかげさまで。こんなドラマみたいなシチュエーションを体験できるなんて嬉しいです」
　もちろん、これは虚勢だ。ハッタリ。
　本当はとても怖い。
　今にもこの汚らしい男たちに私は何かされるんじゃないかって、ずっとビクビクして脅えている。
　でも、私は闘おうと思った。
　彼のように。
　中学時代の虐めから立ち上がった、黒野海斗という少年のように。
「言うねェ」
　ニヤリと、目の前の金髪の男は意地汚い笑みを浮かべた。
「俺としてはお前みたいな気の強いお嬢様、嫌いじゃないぜ？」
「そうですか。私はあなたのことが嫌いです」
　本当は何も言わない方がいいのだろう。
　何も言わず、ただ脅える少女を演じていた方が相手を刺激せずに済んだのかもしれない。
　だけど私は闘うと決めた。
　彼が努力を重ねて中学時代の自分から抜け出したように、私もいつまでもみんなの見世物になっているだけの自分から、抜け出したかった。
　私だって友達は欲しい。
　遠慮もせずにバカ話して笑って、時には喧嘩したり、そして仲直りしたりするような友達が欲しい。
　どうしてみんなは私を避けるの？
　どうして私には近寄らないの？
　私がお金持ちの家の子だから？
　私が金髪だから？
　私が人より少し可愛い容姿だから？

　――天美さん、綺麗だよね。
　――うん。すっごく綺麗で可愛いし、性格もいいし。
　――でもなんか近寄りがたいよね。
　――そうそう。私たちなんかじゃ友達には相応しくないっていうかさ。

　近寄りがたい雰囲気ってなに？
　友達に相応しくないってなに？
　私はそんなもの決めた覚えはない。
　あなたたちは知らないでしょうね。私はずっとあなたたちが羨ましかったのよ。
　一緒に楽しそうにお喋りして、一緒にお昼御飯も食べて。
　だけど私にはそんな友達はいなかった。
　誰も私に近づこうとしなかった。
　私はただのみんなの噂話の種の一つでしかない。
　違う。
　私はそんな風にひそひそと話してほしいんじゃない。あなたたちと友達になりたいの。
　だけどそんな私の前にある日、海斗くんが現れて、気が付けば彼のお蔭で私の周りには友達が出来た。
　海斗くんにはいくらお礼を言っても足りないぐらい。
　だからせめて、私も闘おう。
　自分を変える為に。
　そして、変わった私を見てもらおう。
　胸を張って、彼に想いを伝えられる自分になろう。
　目の前の金髪男はその為の踏み台だ。私が変わる為の踏み台に過ぎないのだ。
　何を恐れる必要があるのだろう？
　踏み台には、ただ黙って足を乗せればいい。
「いや～。そんなツンツンしたところもますますタイプだねぇ！」
　このニヤニヤした笑顔が気にくわない。
　だから私は真実を言ってやることにした。すうっと大きく息を吸い込み、まだ弱い私は心の中で彼に祈った。

　――海斗くん、私に力を貸してください。

「さっきからその汚らしい金髪が目障りなんですよ。なんですかそれ？　カッコいいとか思ってるんですか？　そうだとしたらあなたはただの大バカですね。いったん鏡を見てきたらどうです？　そこにはきっと汚らしい笑みを浮かべるキモ男が映っているでしょう。それに気づいた分だけまだ少しはマシになるんじゃないですか？　まっ、たとえ現状の自分に気づいたとしてもあなたのような心まで腐り切った社会のゴミはもうどうしようもないぐらいに手遅れでしょうけどね。あっ、社会の底辺はそこらでゴミ箱にでも入っていてください。邪魔ですから。ああ、それとも私のような勝ち組にそこらの石ころと同じように踏まれたいという変態のドＭならもう何も言いませんけど？」
　しーん……と、辺りは静まり返っていた。
　だが、私は確かに見た。目の前の金髪の男の顔は明らかに――キレている。
　ここで「キレてますか？」と古臭いギャグでもかましてやろうかと思ったが、こっちが恥ずかしくなりそうなのでやめた。
　目の前の男は私を睨みつける。今にも人を殺しそうな目だ。それぐらい、血走った目だった。
「へぇ。ただのお嬢様かと思ったら結構なおてんば娘みたいじゃねェの」
「ッ……」
　ここで蹴落とされては駄目だ。
　確かに私のさっきの言葉は事態を悪化させただけなのかもしれない。
　だけど、どうせこの状態では私のこの先どうしようとも結果は同じだ。頭の中で昨日、兄が言っていた女子高生を暴行する事件が多発しているという話題を思い出した。
　直感だが、犯人は恐らくこいつらだろう。
　なら、私はどのみち……。
　だから私は闘った。こんな下卑た男には屈しない。どんなことになっても、最後まで、諦めずに。
　でなければ、胸を張って彼の隣には立てないから。
　金髪の男が私の首を掴んだ。いや、締めたといった方が正しいか。
「……！」
　苦しい。息が出来ない。
　力が徐々に強められていき、ほんの一瞬だけど死を覚悟した。だけどその手はすぐに離され、今度は右手にサバイバルナイフを取り出した。
　ギラリと鈍い光を放つナイフに、私は息を呑んだ。
　いくら覚悟を決めたとはいっても所詮はただの女子高生。
　本能的な怖さは、そう簡単に拭えない。
「あーもうムカついた。そろそろやるわ」
　その言葉で、周囲の男たちがぞろぞろと私を取り囲むようにして集まってきた。
　私は目の前で鈍い光沢をもったナイフから目が離せなかった。
「お前で散々遊び倒したらその後に写真とって黒野海斗にでも送ってやるよ。お前、黒野海斗の彼女なんだろ？」
「――――！」
　怖い。怖い。怖い。怖い。怖い。
　なんてざまだろう。散々、偉そうなことを言っておきながら今になって恐怖がこみあげてきた。
　しかも、そんな私の姿をよりにもよって一番、見られたくない人に送りつけるなんて。
　残念ながら彼女じゃないとか、そんな事を言う暇すらなかった。
　そんな私の心が表情に出ていたのか、男は満足そうに、ニイッと口端を釣り上げた。
「そうそう。その表情が欲しかったんだよねェ。でも、もう遅いわ」
　言うと。
　男はなんのためらいもなく私にナイフを突きつけ、振るう。
「ッ！」
　一瞬、殺されるかと思ったけど実際には皮膚の代わりに制服が破れた。
　わざわざご丁寧なことに胸元を切り裂いてくれて、布きれと化しつつある制服がはだけて下着が露わになる。それだけじゃなくて制服がずれおちたせいで右肩も露出するはめになってしまった。
　こんな奴らに見せたくは無かった。どうせ見せるなら、海斗くんの方がよかった。どうしてよりにもよってこいつらに。
「可愛いなぁもう！　ハハッ。もっと虐めたくなってきたわ！」
　男は慣れた手つきでナイフを手で軽く一回転させる。ひゅんっと空気を切り裂く音が聞こえた。
「それじゃあ次、スカートいっきま～す！」
　おどけたように今度はスカートに手を伸ばす。スカートもナイフで乱暴に切り裂かれたものの、今度はギリギリ……本当にギリギリで下着が露わにはならなかった。
　だがそれすらも楽しんでいるようで、男は徐々に徐々にスカートの裾を切り裂いていく。
　私はなにも抵抗は出来なくて、ただ涙をこらえることしか出来なかった。
「あーもう焦れるのはメンドクサイな。一気にいくわ」
　今の状況に飽きたのか、男はナイフを手の中でもてあそんで仲間と今度はどの部分を切っていくかを決め、結局、下着を剥ぐことに決まったようだ。
　私にはそれが悪魔が私に審判を下しようにしか見えなかった。
　目の前の男をもう視界に焼き付けたくなくて、目を瞑る。私がそうするだけで場が盛り上がった。
　汚らわしい。そんな目で、そんな雰囲気で、私を見ないで。
　心の中で思うだけならいくらでも言葉は出てくる。だけど体はそうじゃなかった。
　今にも泣きそうだった。
「たす、けて……」
　思わず、呟いてしまった。
　思わず、祈ってしまった。
　アニメや漫画、恵でいう特撮番組の中のヒーローのように、都合の良い時に現れて、都合の良いようにヒロインを助けてくれる。
　そんなヒーローに来てほしいと、私は祈った。
　だが、私の祈りを踏みつぶすかのように、男は言う。
「ざぁんねぇん。ここにはそんなヒーローは……」
　いない、というつもりなのだろう。
　だがそれだけは勘弁してほしいと思った。
　ヒーローなんていない。そんなことは解ってる。だけど、それを実際に口に出してしまったら、本当にもう誰も、ヒーローすらも駆けつけてきてくれないんじゃないかって、そう思った。
「いな……」

「――――加奈あああああああああああああああああああああああ！」

　はっと、思わず目を見開く。
　男も突然、響いてきた絶叫に言葉を止める。
　直後。
　ド派手な音を叩きだしながら、真っ赤なフェラーリが彗星の如く廃倉庫の中に踊りだしてきた。あのフェラーリには見覚えがある。確か兄が「金持ちっぽいから」という理由で購入したものだ。
「な、何だ⁉」
　周囲は当然ながら慌てふためいた。まさかこんな廃棄された倉庫によりにもよってフェラーリが突撃してくるなんて夢にも思わないだろう。
　その件の赤いフェラーリから人影が出てきた。その人影はゆっくりと、だけど確実に、頼もしい足取りで私の所に近づいてくる。
「あ……」
　思わず、涙がこぼれた。
　来てくれた。
　アニメや漫画、恵でいう特撮番組の中のヒーローのように、都合の良い時に現れて、都合の良いようにヒロインを助けてくれる。
　――そんなヒーローが、来てくれた。
　ヒーローは、言う。

「勝手に集合場所を飛び出していったかと思ったら、こんなところにいたのかよ」

　涙をぽろぽろと流しながら、私は言う。

「あら。あなたが遅いのが悪いんじゃない」
「俺はこれでも二十五分前には来てたんだぞ」
「私は三十分前ですよ。あんまり女の子を待たせないでください」
　本当に、待った。
　目覚めてから、心のずっと奥底で願ってた。
　助けに来て、って。
「まったく。これだからＢＢＡは」
　ほらやっぱり。
　私の予想通りの発言だ。
　彼はぽりぽりと頭をかきながら、照れ臭そうにして、

「――――助けに来たぜ、加奈」

「……ええ。私も待ってました。海斗くん」

　まったく。自分でも呆れてしまう。
　こんなドラマみたいなシチュエーションで、ドラマみたいなタイミングで来てしまうだろうか。
　どうせならそんなことは気にせずにもっと早く来てほしかった、というのはヒロインの贅沢な悩みだろうか。
「く、ろのぉ……！」
　ナイフを構えたまま、男は海斗くんに向かって一歩、踏み出した。
「てめぇ……俺の顔を覚えてるよなぁ！　お前に病院送りにされた御堂だよ！」
　この御堂という男はどうやら前に海斗くんに病院送りにされたらしい。
　ということは真正面から海斗くんにはかなわないのでナイフを持ち出して私まで拉致ったと。
　しかも私の前に何件か同じような事をしているらしい。
　バカの割に行動力だけは大したものだ。だがその行動力をもっと別の方向に活かせないものか。
　そして海斗くんはじーっと御堂の顔を凝視して、アッサリと言い放った。

「いや、誰？　お前」

「…………」
「…………」
　ふ、不憫すぎる。
　これだけのことをやらかしておいてその本命には顔を覚えて貰えてないなんて。
「～～～～！　おいお前ら！　やっちまえ！」
　ここぞとばかりに御堂はよく漫画やアニメなどで出てくるかませ役の悪党のボスのようなセリフを言い放ち、従えていた男子学生たちが一斉に海斗くんに向かって駆け出した。
「海斗くん！」
　私は海斗くんが喧嘩に強いことは知っているけど、実際に喧嘩をしたところは見たことがない。
　そもそもこんな約二十人もの人数を相手にして勝てるわけがない。
　だがその刹那、確かに海斗くんは言った。
「――――安心しろって、加奈」
　まるで私をなだめるかのように。
「――――お前は安心して、ただそこでじっとしてりゃあいいんだよ」
　言うと。
　海斗くんに襲い掛かった内の一人が弾け飛んだ。
　その人は幾度か地面をバウンドしながら盛大に壁に体を叩きつけた。
　海斗くんが消えた。かと思うと、次の瞬間には別の男の顔面に海斗くんの拳がヒットしていて、またまた盛大に弾け飛ぶ。恐らく鼻の骨は軽く折れているだろう。叩きつけられた二人ともがダラダラと鼻血を流しながら白目をむいて気絶していた。
　あまりの強さと威力に周囲の男たちの動きが止まる。そんな男たちに、飄々とした様子で海斗くんは言う。
「どうした？　かかってこいよ。こっちはウチの部長を拉致られて、イライラしてるんだ。来ないならこっちから行くぜ？」
　この場にいた男たちが全員、たじろいだ。ああ、そうか。ここにいる人たちは全員、いちど海斗くんに病院送りにされてるんだ。その強さをもう一度、目の当たりにし、更にその強さは体が覚えている。
　だから近づけない。
　これが、噂にきく『鬼の海斗』の実力。
　鬼、とはいうけれども、私にとっては鬼ではなく――正義の味方に見えた。
　言葉通り、海斗くんはまた消えて、気が付けばまた誰かが鮮血を撒き散らしながら宙に舞っていた。倉庫の壁に激突する度に周囲に激震が走る。
「な、なにしてる！　黒野の野郎がだめなら、そこの取り巻き共をやっちまえ！」
　御堂の指示に従って、男たちは兄さんたちの方に視線を向けた。
「あっ、そっちはやめた方が……」
　さっきまで自分が何をされていたかも忘れて忠告するも、もう遅い。
「ヒャッハー！　やれるもんならやってみろテメーら！　こっちも世界で一番大切な妹が傷つけられてイライラしてんだよゴミ共がああああああああああああああああああッ！」
　兄さんを乗せたフェラーリは急発進し、残りの男たちを轢き殺しかねない勢いで倉庫内を走り始めた。
　うわあ……。
　さすがに車で高校生を追いかけまわすのは普通に引きますよ。
「あ、ああ……」
　御堂は目の前で繰り広げられている残虐としか言いようがない光景にただただ後ずさるだけだった。
　そしてそんな御堂に、海斗くんが一歩、迫る。
「御堂、だっけか」
　迫る。
「……あ、」
「お前、加奈に何をした？」
　迫る。
「……ああ、」
「加奈が泣いてるんだけど？」
　迫る。
「……あああ、！」
「加奈を泣かせたのはお前だよな？」
　迫る。
「……あ、あああッッッ！」
　御堂は何かがパンクしたように私の腕を強引に持ち上げて、引っ張って、そしてナイフの先端を私に突きつけた。
「ッ！」
　さすがの海斗くんも、動きを止める。
「く、来るなぁ！」
　今の私には、このナイフも怖くはなかった。
　この御堂という男も、怖くはなかった。
　だって今の私には、最強のヒーローがいるのだから。
「そ、それ以上、近づくと……こいつを刺すぞ！」
　御堂が海斗くんという彼にとっての恐怖の対象から逃げるようにして悲鳴のような声をあげた。
　その直後。
　パァン！　という発砲音が響いたかと思うと、何かゴム製の弾のようなものが御堂のナイフを持っていた右手に直撃した。その一撃でナイフを落とした御堂に、
「ライダ――――！　キィ――――ックッ！」
　と、この場に不釣り合いな元気な声で叫びながら恵が御堂の背後から跳び蹴りを叩き込んでいた。
「ぐあっ⁉」
　見事きまったその一撃によって救われた私は回り込んでそばまで近づいていた篠原くんに「さあ、こっちですよ」と避難誘導される。
　ナイフの一撃を叩きとしたのは恐らく兄さんが改造したスナイパーライフルを模したオモチャを使った南帆だろう。私にＶサインを送っている（ていうか、相手の手からナイフを叩き落とすっていったいどんな改造をしたんだろう、兄さん）。
　ああ、そうか。南帆は実際の体を使った射撃系のゲーム……というかサバゲーも得意なんだ。
　いや、サバゲーもゲームといえばゲームだけど。ちょっとこじつけにもほどがあるような気がする。
「いやー、作戦成功ですよ。海斗が派手に暴れて御堂の注意を引きつけて、あとは俺たちで天美加奈さんを助けるって手はずだったんですよね。うん」
　篠原くんがうんうんと唸りながら言う。
「本当は警察にも連絡しようとしたんですけど、証拠がないってんで取り合ってもらえなくてですね。だからこうして俺たちではせ参じた次第です」
　そういうと、篠原くんはニヤリとした笑みを海斗くんに向けた。
「つーわけだ。最後のシメは頼むぜ？　ヒーローさん」
「当たり前だ」
　『鬼の海斗』が再び動き出す。
　一歩、また一歩と御堂に近づいていく。
　残りの仲間たちは赤い水性に追い掛け回されてとても助けが来るような状況ではない。さっきから兄さんの「あはっ！　あはははははははははは！　死ね死ね死ねぇ！　ほぅら死ねよ社会のゴミ共おおおおおおおおお！」という狂人じみた声がやかましい。
　一人になった御堂が後ずさる。私と言う切り札を失った為にもう完全に打つ手がない。
「く、来るな！　来るなあああああああああああああ！」
「歯ぁくいしばれ！　このゴミ野郎ッッッ！」
　拳が、炸裂した。
　ゴッという鈍い音が響く。
　御堂の体が鮮血と共に宙を舞う。
　無様に地面を転がった悪魔は、見事ヒーローの手によって倒れ去ったのだ。

「おいおい。まさかこんなんでくたばったわけじゃねえよな？　オラ立てよ。あ？　もう許して？　許すわけねーだろボケ。今から喋るごとに一発叩き込む。あっ、今喋ったな。『そんな！』って言ったな。はい一発な（拳が折れた鼻を更に砕く音）。あっ、悲鳴をあげた。もう一発。ちっ。仕方がねェな。もうこの際、手足の骨を一本ずつ折っていくか。え？　やめてくれ？　はい、もう一本（右腕の骨が折れる音）」

　……訂正。
　ヒーローじゃなくて鬼の間違いだった。

　あの後。
　俺たちは『スピード違反で爆走する紅いフェラーリを追って』やってきた警察に御堂たちを引き渡した。
　御堂たち暴行事件の犯人と徹さんを警察に引き渡したことで「え？　なんで俺も連行されなきゃならないの？　ねえ？　スピード違反って連行されるほどだっけ？」――どこかの誰かが叫んでいるが無視する――これにて一件落着だ。
　事件そのものは俺たちの事について公にされなかったのでそれほどの騒ぎには至ってない。とはいえ、次の日になると普通に登校してきた加奈には驚いたが。
　放課後。
　俺はいつものように部室に向かう。
　中に入ってみると、そこには加奈だけがいた。
「他の二人は？」
「掃除当番だそうです」
　とりあえず席につく。しかし、加奈はこういう日に限ってプラモデルを組み立てていない。
　しばらく息苦しい沈黙が流れた。
「……あの、」
「ん？」
「昨日は……ありがとうございました」
「ああ。気にすんな。元はと言えば俺のせいだし」
　俺は昨日の内に加奈に全てを話してある。正人の推測は全て当たっていた。それ故に俺は責任を感じずにはいられなかった。だからこそ――――制服のポケットから封筒を取り出し、加奈に差し出す。
「これは？」
「退部届。ほら、うちって顧問がいないだろ？　だからとりあえず部長のお前に出しておこうかなって」
　突然、加奈が立ち上がった。
「どうしてですか？　どうしてやめるんですか？　私の所為なんですか？」
「ち、ちげーよ。だから、どっちかっていうと俺のせいっていうか......」
　今にも加奈は泣き出しそうだった。そんな加奈を俺はもう見ていられなくて。
「……もう、巻き込みたくねえんだよ」
　本音を、言った。
　今回の一件は元はと言えば俺の所為だ。
　俺と関わった為に無関係の加奈を巻き込む羽目になった。
　今後もこのようなことがないとも限らない。
「海斗くんはそれでいいんですか？」
「いいんだよ。これで」
　なんてことはない。また元の生活に戻るだけだ。
　以前と何も変わらない。
「お前らと一緒にこの部で過ごせてさ、楽しかったよ。じゃあな」
　このままダラダラと居続けても余計に名残惜しくなるだけだ。
　俺は迷いを振り払うかのように部室のドアを開けて外に――
「せいや――――！」
「痛い⁉」
　――出ようとしたところで箒の柄で思いっきり頭を叩かれた。かと思うと、今度はおもちゃの改造サブマシンガンから連射されるゴム弾の嵐に苛まれて部室へと押し戻されてしまう。
　あまりの痛さに思わず涙目になっていると、目の前に、部室の外に南帆と恵が揃って仁王立ちしていた。
「勝手にやめるなんてだめだよかいくん！」
「……勝手は許さない」
　どうやら掃除が結構すぐに終わったらしい。最悪のタイミングで戻ってきたな、と思ったが、違う。恐らく、俺がどういう行動に出るかぐらい、読んでいたのだろう。
「そうです。部長として、勝手は許しません」
　凛とした声で、加奈は言う。
「もう巻き込みたくない？　はっ。バカじゃないですか？　もう巻き込まれてるんです。今更そんな風にカッコつけて出て行ってもらわなくても結構。そもそも今回のようなことなんて慣れっこなんですよ。ほら、私って結構かわいいじゃないですか。昔から日常茶飯事ですよ。第一、またあんな社会の底辺のようなやつらが襲ってきても海斗くんが返り討ちにすればいいだけじゃないですか。違いますか？」
　一気に捲し立てられて俺は言葉を失った。
　いや、言葉を失ったのはそれだけが原因じゃなった。
「……ばか」
　泣いていたのだ。
　加奈が、泣いていた。
　ぽろぽろと涙を流して、顔をくしゃくしゃにして泣いていた。
「ばか。ばか。ばかっ！　いかないでくださいよ！　私たちと一緒にいてくださいよ！」
　突然のことに俺はさっきまで部室から出ていこうとしたことなんて忘れてあたふたとするしかなくて、
「やーい。かいくんが泣かせた泣かせたー。いーけないんだーいけないんだー」
「……せーんせーにいってやろー」
　こいつらは緊張感無しか。
「ばかっ。ばかっ……お、おんなのこを、泣かせるなんてさいていです……ばかぁ」
　――ああ、確かにな。
　最低だよ。俺は。
　そういえば姉ちゃんが言ってたな。
　男の子は女の子を泣かせちゃいけないって。
　……これはあとで姉ちゃんからの鉄拳制裁が下るな。
「いいのかよ。俺なんかと一緒にいて」
「いいんです。この部にはあなたが必要なんです」
「……つーか、なんで俺が必要なんだよ」
「そっ、それはっ、」
　かあっと加奈はなぜか頬を赤くして（泣いてるからか？）、とてつもない葛藤の後、
「わ、私のロボトークに付き合ってくれる人が必要なんですよっ！」
　俺の価値っていったい……。
「と、とにかくっ！　部長命令です！　この部にいなさい、海斗くん！」
　俺は、はぁっとため息をついて。
　一歩、部室の中へと踏み出した。
「……部長命令なら仕方がないな」
　少し照れくさいが、俺はいつもの席に着いた。
　我らが部長の顔に笑顔が咲いて、南帆と恵も同じようにいつもの席に着く。
　今日も、いつもと変わらない日常が始まる。

　日本文化研究部の部室は校舎の片隅にある。
　今や俺たちのプライベートスペースと化したそこに溢れているのはアニメのＢＤや漫画、ギャルゲーにガ○プラ、はたまた特撮ヒーローの変身グッズなどなど、娯楽に満ち溢れている。
　そんな日本文化研究部の部室の中央には卒業生が演劇か何かで使ったと思われる円卓が置かれており、それぞれの席に俺たちはついてそれぞれの放課後を過ごしていた。
　天美加奈はプラモデルを作り。
　楠木南帆はゲームに勤しみ。
　牧原恵は特撮ヒーローのＢＤを鑑賞し。
　俺、黒野海斗は萌えロリ幼女の登場するギャルゲーに没頭していた。
　これが普段の俺たちの放課後の過ごし方である。期末テストも終了し、あとは結果を残すのみとなった俺たちは解放感に浸っていた。
「はふぅ。よーやくテストが終わって私も一安心だよ～」
「それで、テストのデキはどうなんだよ」
「ふふん。今回はまあまあだよん」
　テスト前に文研部（日本文化研究部の略である）でテスト勉強したからな。
　ていうか俺も結構、手伝ったんだからそれなりにデキがよくないと報われた気がしない。
「そういえば、明日には成績が返ってくるらしいですね」
「……今回は私も自信がある」
「奇遇ですね。私もです」
「よーし、それじゃあ明日はみんなで確認しよっか！　勝負だよ、勝負！」
　恵はこういうが大丈夫なのだろうか。確かにみんなでテスト勉強はしていたものの、言うなればそれは付け焼刃。成績は上がったのかもしれないが、そこまで劇的に向上するわけがな……

　翌日。
「やったぁ！　七位になっちゃったよ～！」
　劇的に向上するわけがな……いやあった。
　昼休み。
　中庭に集まった俺たちは恵の報告を聞いて驚愕した。
　あるぇ～？　こいつ前は確か赤点ギリギリじゃなかったっけ？　それなのになんで上位十人に入っちゃうの？
「えへへ～。みんなのおかげだねっ！」
「いやいやいやいやいやいや。ちょっと待てお前。え？　なんで？　勉強って日々の積み重ねってセンセーに習わなかったの？」
「私って、よく昔からお母さんに『恵はやればできる子だね』って言われたんだ～」
　マジモンのやればできる子かよこいつ！　つーかできるなら初めからやれや！
「お、俺は普段から必死に勉強して努力を積み重ねているというのに……！」
「やーい凡人凡人～」
「うっせえ！」
　くっ。素直に嬉しがれば可愛らしいものの、こうまで凡人呼ばわりされればなんか腹立つぞおい。

「あ、因みに私は四位です」
「……私は五位」

「…………」
「…………」
「……ねえ、ちなみにかいくんは？」
「二位」
「…………」
「やーい凡人凡人」
「ひ、酷いよかいくん！」
　ふははははは！　ざまあみろ。ひれ伏せ愚民！
「海斗くんは最低ですね」
「……女の子あいてに大人げない」
「はっ。ＢＢＡなら心は痛まないね。元はと言えば恵（こいつ）が悪いんだし」
「かいくんが謝ってくれないと私、部室の萌え幼女アニメのＢＤ－ＢＯＸに思わず手が出ちゃうかもしれないよ……ううっ」
「マジすんませんしたっ！」
　額をゴリゴリと地面に擦りつけながら土下座する俺、カッコいい。
「自分調子のってました！　この卑しい犬めをお許しくださいませ！」
「うわっ。女の子あいてに土下座なんてプライドないのかいくん」
「プライド？　そんなもの幼女と比べたらゴミ当然だね」
「かいくんは生粋の変態だね！」
「変態じゃねえ！　紳士と呼べ紳士と！」
　変態とは失敬な。俺は誇り高き紳士だ。波紋使っちゃうぞ。
「紳士は紳士でも意味が違うよね。むしろ向こうに失礼だよね」
「こ、こっちの紳士だって負けねえぞ！　波紋戦士なんかには負けねえぞ！」
「ふーん。じゃあそっちの紳士は何が出来るの？」
「……聖域（※幼稚園）をいつも見守ってます」
「それどう見ても幼稚園の周りをうろつく変質者だよね」
「……スタンドとして幼女を守護することが出来ます」
「それはただのストーカーだよね」
「因みに俺は近接パワー型だ」
「紳士関係ないよね。もうそれはただのスタンドだよね」
「だめだ。やはり本場の紳士には勝てないのか」
「勝ち負けの話じゃないよね。それ以前の話だよね」
　すまない全国の紳士諸君。
　君たちの素晴らしさをこのＢＢＡは理解できなかったようだ。因みに俺はスタンドの中ではハミパが好きです。
「むしろ不信感をよりいっそう募らせたよ」
　くっ。このままでは何の罪のない紳士たちに冤罪が……！
「まあ、紳士（笑）のことはどうでもいいじゃないですか」
「（笑）ってなんだコラ」
「なら犯罪者」
「誰が犯罪者だ！」
　無実の罪で警察にしょっぴかれたのは良い思い出。
　……無実だから。本当に無実だから。家のパソコンの中にある秘密フォルダの中にある小さな女の子たちの写真は関係ないから。いやホント、マジで関係、ないから。
「それにしてもまた二位ですか、海斗くん」
「それがどうしたんだよ四位」
「やーい万年二位～」
「うっせえ！」
　密かに気にしてたのに！
「でも、本当に気になるんだよなぁ」
「何がですか？」
「いや、俺って確かに万年二位なんだけどさ、前のテストは一位とれるって思ってたんだ。何しろ総合点が満点－１だったから」
「？　ということは」
「そう。一位のやつって全部のテストで満点をとってることになる。たぶん、毎回」
「それは、凄いですね」
「……驚愕」
「ほわぁ。すごいねそれは」
　さすがに全教科満点は次元が違い過ぎる。というか今までに見たこともない。
「だから一位の人がどんな人なのかちょっと興味あるんだよな」
　テストの成績は個人にテスト結果が記載された紙が渡される。上位何人が皆の前に張り出されたりとかはしないので知りようがないのだ。
「どんな人なんだろうな～会ってみたいな、一回」
　効率的な勉強法を是非とも教えてもらいたいものだ。

　☆

　私、渚美羽（なぎさみう）は教室の自分の席で手渡されたテスト結果を見て悔しい思いを募らせていた。
　真っ白な紙の上には総合順位三位という文字がぴちっと記載されており、それがよりいっそう敗北感を募らせる。ずっと満点で一位をキープしている妹に届かないのは仕方がないとは思っても、なぜ二位ではないのか。
　これで学園に入学してから三回目のテスト。
　その三回すべてが三位である。
「ううっ……どうしても二位がとれない」
「え、えっと。元気だしてお姉ちゃん」
「み、美紗ぁ……」
　妹である美紗に思わず縋り付きたくなる。だけど私はお姉ちゃん。妹である美紗の前でそんな姿を見せるわけにはいかない。
「美紗ぁぁぁ。悔しいよぅ。二位がとれないよぅ」
「よしよし」
　しっかり、しないと。
　私がしっかりしないといけない。妹のこともそうだけれど、なによりこのクラスの事もある。
　そう。このクラスの委員長である私がしっかりしないと。だってこのクラスにはあの<鬼の海斗>がいるのだから。私がしっかりしないといけないんだ。
　こんな私の姿をクラスのみんなに見せるわけにはいかない。
　……クラスのみんなが「ああ、またやってる。可愛いなぁ」「委員長は可愛らしいなぁ」とか言ってるけど気にしない。
　と、とにかく！　こんなところをクラスのみんなに見せるわけにはいかないので美紗と中庭に移動することにした。とりあえず世界一可愛い私の妹と一緒にお昼ご飯でも食べて落ち着こう。
　だけどそういえば昼休みの中庭は人が多かったような気がする。だが何故だかガランとしていて、私は近くにいた生徒に事情を聞いてみることにした。
　するとその生徒は、
「あ、ああ。今はほら、黒野海斗がいるだろ？　だから近寄りがたくてさ……」
　なんと。まさか鬼の海斗が中庭を占拠しているらしい。
　これは委員長として注意をしなければならない。今まではその悪評の割に大人しくしていたので注意できなかったが、こうも大っぴらに中庭を占拠されては委員長として動かないわけにはいかない。
「み、美羽ちゃん。そんなに怒らなくても……」
「そういうわけにはいきません。今日こそはあの黒野海斗の悪行を懲らしめるのです」
「か、海斗くんは別に学校で悪い事してないんじゃないかな」
　妹がなぜか黒野海斗のことを下の名前で呼んでいたことが多少気になったものの、まあ今のところは置いておこう。今は委員長としての責務を果たすのが先だ。
　私たちは中庭に赴くと、なるほど確かに。人けが殆どなかった。
　が、だからこそ向こう側から聞こえてくる声が聞き取りやすくなっていた。恐らくあの鬼が高笑いでもしているのだろう。現状を把握する為に私はそっと耳を澄ませた。

『やったぁ！　七位になっちゃったよ～！』

　……黒野海斗はかなり女の子っぽい声の人物のようだ。
　ていうかあれ？　これは完全に女子の声じゃないのだろうか。

『えへへ～。みんなのおかげだねっ！』

　これは女子生徒（？）

『いやいやいやいやいやいや。ちょっと待てお前。え？　なんで？　勉強って日々の積み重ねってセンセーに習わなかったの？』

　これは、紛れもない黒野海斗のものだ。

『私って、よく昔からお母さんに「恵はやればできる子だね」って言われたんだ～』

　恵。これは恐らくこの女子生徒の名前だろう。
「黒野海斗、なんて男でしょう。女子生徒を連れ込んであんなことやこんなことを！」
　うらやま……じゃなくてまったくもってけしからんですね。ええ。
「い、いや。これは普通にテスト結果を報告しあってるだけのように聞こえるんだけど……」
「美紗、それはきっと気のせいです。あの黒野海斗ですよ？　勉強なんかするはずないじゃないですか。考えても見てください。あの黒野海斗が日頃から勉強して努力を積み重ねている姿なんて想像できませ……」

『お、俺は普段から必死に勉強して努力を積み重ねているというのに……！』

　…………………………………………………………できま、せ、ん？

『やーい凡人凡人～』
『うっせえ！』

「……仲、よさそうだね？」
「……気のせいです」
　そう。気のせいだ。そうに決まっている。

『あ、因みに私は四位です』
『……私は五位』
　まだ二人もいた⁉　っていうか何気に秀才揃いですね。黒野海斗は頭の良い女子が好みなんでしょうか。

『……ねえ、ちなみにかいくんは？』

　む。黒野海斗の順位。私は万年三位とはいえ、これでも普段から努力を積み重ねているんです。
　それに比べて不真面目な黒野海斗はどうせ最下位に決まってま……

『二位』

　……す？

『やーい凡人凡人』
『ひ、酷いよかいくん！』

　その後も会話が続いたらしいのだが、私の耳にはまったく届かなかった。
　いや、そんなことよりも。
　え？　二位？　あのＤＱＮが？　え？　ちょっ、え？　私の日々の努力って？　え？

　☆

　私はとぼとぼと教室までの道を歩きながら、妹である美紗に慰められていた。うう。
「み、美羽ちゃん？」
「うう……まさか黒野海斗が二位だったなんて」
　そして私は、決意を固める。
　どうやら黒野海斗は秀才の女の子を連れ込んであんなことやこんなことといったうらやまけしからんことをしているようだ。となれば私の妹が狙われる可能性が高い。
「い、いや。海斗くんたちはとても楽しそうに会話してただけだよ？」
　嗚呼（ああ）、かわいそうに。
　妹はショックのあまり幻聴が聞こえてくるようになったようだ。
「お姉ちゃん、現実逃避は止めようよ」
　天国の妹の声がきこえる。だけど止めないで。
「どうして私いつのまにか殺されちゃってるの……」

「……黒野海斗は、私が倒します！」

「お姉ちゃん、それ完全に私怨だよね？」
　……そんなことはない。たとえテストでずっと負けて悔しいからってそれは一切かんけいない。そう。私は委員長だから仕方がなく、クラスのみんなの平和のために仕方がなく行動するのだ。
　し、私怨じゃありませんからねっ！
「そういえば、もうすぐ夏休みですね」
　放課後の部室。
　唐突に加奈が言った。
「そーいえばそうだな」
「いやぁ。楽しみだねぇ、夏休み！」
「……今年の夏も地雷狩りに燃える」
　おおっと、約一名、とても恐ろしいことを呟いてらっしゃるぞ？
「ドキドキの夏休み！　楽しみだよね！　かいくんは去年の夏休みどんな風に過ごしてた？」
「……クラスのＤＱＮに金を巻き上げられて宿題をやらされてひたすら虐められてた」
　あの頃は毎日「明日はなにやらされるんだろう……」とか思って布団に入ってたっけ。
　違う意味でドキドキの夏休みだった。
「……あ、えっと……ご愁傷様」
「……」
「……」
　く、空気が重い！
　というよりあれだな。俺にとって中学時代の話は地雷だな。
「そ、それはさておき」
　加奈のナイスアシストが入ったところで空気が変わった。
「夏休み前ということなので、私たち<日本文化研究部>の夏休みの予定を考えましょう」
　おおっ。珍しく実に部活動らしいことをするじゃないか。普段はダラダラとしているだけなのに。
「夏休み、皆さんはなにをしたいですか？」
「夏休みは私お気に入りの特撮ヒーローの最終回があるからね！　まずはこれまでのお話を総復習だー！」
「ゲーセン荒し」
「お気に入り萌えアニメを片っ端から見まくる」
「プラモデル製作」
　……いつもと変わらなくね？
「せ、せっかくだからもっと夏休みにしか出来ないようなことをやろうぜ！」
「んー。じゃあ合宿とか？」
「でも親睦会がありますからね。被りませんか？　イベント的に」
　親睦会というのは一年生だけで行う合宿イベントである。山奥の学校の校舎と寮を借りて一泊二日の合宿を行うというもので、本当は四月にやる予定だったのだが山奥まで俺たちを送り届ける為の送迎バスがトラブルを起こして中止となり、なんやかんやで夏休み前の学期末に延期となった。
　学内でぼっち生活を送る俺としては公開処刑としか思えないようなイベントである。
「あー、でも良いんじゃないか？　この部のメンバーだけで行くのと学校の行事でいくのとは楽しみ方も変わりそうだし」
「む。そう言われればそうですね」
「……それにどうせ、親睦会なんか俺のようなぼっちにとっちゃ生き地獄だからな」
『…………』
　しまった。また部の空気が重くなった。ここは空気を重くしてしまった張本人として責任をとらねば！
「き、気にするなよ！　中学の時に比べたらまだ今度の親睦会の方が天国だって！　サンドバックにされたり金を巻き上げられたりするわけじゃないんだからさ！」
『……………………』
　ま、まずい。また空気を重くしてしまった。
　ここは素直に話題を逸らした方がよさそうだ。
「じ、じゃあ、気分でも変えてたまには部活っぽいことしようぜ！」
「部活っぽいことってなぁに？」
「……そもそもこの部は何をするんだっけ」
　なんということだ。この部は活動目的すらろくに覚えてもらっていないらしい。
「確か、<同類>を見つけて一緒にお喋りしましょうって感じだったと思うぜ」
「でも実際、難しいんですよね。そもそもどうやって私たちの同類を見つけましょうか」
「普段の会話で深夜アニメとかの話をチラつかせてみるとか？」
「じゃあさじゃあさ。今日はそれを練習しようよ！」
　ということで。
　俺たちは互いに互いの趣味を知らないという前提でお喋りをすることになった。

　☆

　同類を見破れ！
　オタク探しトーク、スタートッ！

『…………………………………………』

　ド ド ド ド ド ド ド ド ド ド ド ド ド ド

　俺たちは互いに睨み合う。
　今の俺たちは周囲にオタクを隠す者たちッ！
　そして同時に、同類を探す者たちでもあるッ！
　第一声をいう者……それはつまり、誰が最初に攻めるのか。

「……みんな、何か自分の趣味をもってる？」

　意外ッ！　それは南帆ッ！

　一同、驚愕に包まれる！
　まさか南帆が最初に切り込むとは誰も予想できなかったからであるッ！
　だが、ここで乗ってもいいのか？　冷静に考えろ。ここで一気に勝負を仕掛けて「あ、俺って萌えアニメ好きなんだー。それも幼女が出てくるやつ」とか言ってみろ。
　周囲の人間がドン引きすることは間違いない！
　ここは……！
「いやー、俺って休みの日はテレビ見てばっかりだからさー」
　う、嘘は言ってないぞ！
　因みにこのトーク（というより遊び（ゲーム））、嘘を言う事は禁止されており、自分の趣味が相手に露呈してしまった時点で敗北である。しかも罰ゲームつき。
「他のみんなは趣味とかあるのか？」
　上手くかわした！
　俺は確かに休日、テレビで萌えアニメばかりを見ているッ！
　だが他のやつら、特に加奈のプラモデル作りという趣味はこう上手くは隠せまい！
「私もテレビばっかりみてるな～」
　フッ。やはり恵は俺と同じ手でかわしたか。だが加奈！　貴様はこれで終わりだッッッ！

「そうですね。私はお人形さんを作るのが趣味です」

　な、なんだって――――――――――――！
　ぷ、プラモデルのことをお人形さんだと⁉　いくらなんでも無理あるだろ！
「へ、へぇー。そうなんだ。どんなお人形さんを作るんだ？」
「最近だとクマのお人形さんをつくりましたよ」
　それはさっき作ってたベアッ○イのことか！　ベア○ガイのことかあああああああああああああああああああ！
「では逆にお聞きしますが、海斗くんは普段どんな番組を見るんですか？」
「ッ⁉」
　しまったッ！　あいてに「どんな（・・・）～」という質問をするのは悪手だった！
　何故なら上手くかわされた場合にカウンターをくらうことがあるからだ！
「さあ、きかせてください」
　加奈はフフッと優雅な、それでいて妖艶な笑みを浮かべる。完全にしてやったりというような顔だ。
　畜生ッ！　俺の見るテレビ番組といえば大半が萌えロリ幼女アニメばかりッ！
　やってくれたなこのＢＢＡ（ババア）ァッ……！
　落ち着け。こういう時は素数を数えるんだ。
　素数は１と自分の数でしか割ることのできない孤独な数字……。俺に勇気を与えてくれる。
　２、３、５、７、１１、１３、１７、１９、２３、２９、３１……。
「まさか人には答えられないような番組でも見てるんですか？」
　この、ＢＢＡ（ババア）ああああああああああああああああああああああああああああ！
　的確に俺を追い詰めてやがるッ！
　だがこのままで終わると思うなよ！　萌えアニメの可能性を見せてやるッ！

「そうだなぁ。最近だとけ○おん！　とか見てるかなぁ」

「！」
「！」
「！」
　ふ、ふふっ。ふははははははは！　バカめ！　この俺が幼女アニメばかり見てると思うなよ！
　そこに萌えがあるならばッ！
　例え幼女が出ていなくとも視聴するのさッ！
　しかもけい○ん！　は社会現象アニメ、そして、リア充御用達アニメでもあるのだ！
　これならばむしろ俺の趣味が露呈するどころかリア充アピールが用意ッ！
　け○おん！　それはすなわち、攻撃と防御を兼ね備え、更に相手の反応を伺うことの出来るこの場において最強クラスのアニメなのだ！　愚か者めがァ！
　割とマジな話、オタク友達を見つけるときにけ○おん！　は結構便利だぞ！
「そうですか」
　ククッ。引き下がったか。
　まあいい。こいつは手強いからな。後回しにしておこう。確実に化けの皮を剥がしてロボオタの素顔をさらけ出してやるぜ。
　だが、その前に……。
「恵はどんなテレビ番組を見るんだ？」
「私？」
　フハハハハハハハハハハ！　さあ！　答えるがいい！　特撮ヒーロー物と！　その時が貴様の最期だ！
「私は特撮ヒーロー物を『弟と一緒に』よく見るよ」
　な、何いいいいいいいいいいいいいいい!?
　バカな！　下の弟がいたのかコイツ！
　となれば、自分の趣味が露呈することもなく、堂々と特撮ヒーロー物を見ていると言うことが出来る！
　何故なら！　下の弟と一緒に見る、という大義名分が出来るからだ！
　その理由があればやつの防御は完璧！
「……(ニヤリ)」
「ッ！」
　こ、コイツッ！
　あろうことか下の弟を盾に使いやがった！　最初は俺に意見を合わせてあの場を乗り切ったと思っていたがそれは違う。
　あの返答は、この鉄壁の防御を作り出すための布石ッ！
　こいつは初めから、俺にどんな番組を見るんだと質問させることが目的だったというのか！
(くっくっくっ。計画通りだよかいくん。これで私の鉄壁の布陣は完成したよ)
　ま、まさか！
　俺と加奈の攻防も！　全てはコイツの計画通りだったとでもいうのか!?　つまり俺たちは、初めからやつの手のひらの上で踊るピエロだったとでもいうのか!?
「まあ、ホントは弟なんていないんだけどね」
「おいこらちょっと待て」
　なんてやつだ。油断ならんな！
「な、南帆は、どんなゲームをするんだ？」
　く、くくく……この手だけは使いたくなかったが仕方がない……。

「今日最後にやったゲームを教えてくれよ」

　知ってるぞ南帆！　お前はついさっきまで、俺がしつこく勧めた幼女キャラがたくさん出てくるバリバリのオタク向けのギャルゲーをしていたことを！
　もとはといえば俺が勧め、わざわざ相手のプレイしていたゲームを知った上で最後にやったゲームはという問いかけをしたことは確かにこの場では卑怯だろう！
　しかし！
　過程や……！　方法なぞ……！　どうでもよいのだァ――――！
「どうだ！　この質問はッ！　 勝ったッ！　死ねいッ！」
　だが俺のそんな渾身の一撃に対して南帆は容赦なく、

「黒野海斗という変態に勧められて仕方がなくプレイしていたギャルゲー」

　一番残酷な形で真実を告げた。

「うぐおおおああああ!?　なああにィィイ イイッ！」
　まさか普通に俺の名前を出してくるだとぉぉぉう!?　つーかなんだなんだでお前も結構楽しんでプレイしてたじゃねーか！

「あ、海斗くんの負けですねこれは」
『異議なし』

　こうして、この意味不明な闘いは幕を閉じたのだったッ！

　第１２話、完ッ！

　☆

「それで、罰ゲームですが」
　ようやくいつものテンションに戻ったところで、俺に待ち受けているのは敗者が受けるべき罰であった。
　何をさせられるんだろう。絶対ロクなことじゃない。
「安心してください。海斗くん」
　フッ。と加奈は慈愛の笑みを浮かべる。
「この罰ゲームはむしろあなたにとってはご褒美です。なにしろ、幼稚園へと合法的に入ることが出来るのですから」
「マジで⁉」
　うわーいやったー！　もうテンションが上がりすぎて今なら何でも出来ちゃいそうだ！
　そんな俺に加奈はニッコリと微笑みかけて、
「ええ。頭にパンツを被って幼稚園に突撃すればいいだけの簡単なお仕事です」
「わーいわーい、ってそれただの変態じゃねーか！」
「これを実行すればあなたも幼女たちからモテモテですよ？　そりゃあもう幼女がわらわらとあなたに群がってきます。愛でたい放題ですよ」
「マジで!?　ひゃっほう！」
　こうしちゃあいられねえ！
　早くモテ男になって幼女たちの元へと向かわねば！　
　そして俺は、勢いよく部室を飛び出した！

　俺の闘いは、まだまだこれからだ！








「あ、もしもし警察ですか？」

　親睦会の班分けは既に行われている。だが、ある日の放課後。あれから時間も経ったということで班分けをやり直しすることになった。これは俺にとっては朗報だった。
　上手く加奈や正人と当ればぼっちを免れることが出来るからだ。
　次の日の朝。
　朝のＨＲになると担任の教師が教卓の前に立って、
「静かにしろー。今日は転校生を紹介するぞー」
　静かにしたいのにこんなことを言えば逆効果だろうが、と心の中でツッコミを入れつつも、俺は俺で転校生に興味があった。こんな中途半端な時期の転校生とは珍しい。
「よーし、じゃあ入ってこい」
　教師に促されて入ってきたのは、スラリとした体格の細身のイケメンだった。美青年とでも言おうか。爽やかオーラを振りまきながらそれでいて嫌味がいっさいない。好青年とはまさにこいつのようなことをいうのだろう。
　にこやかな笑顔はむしろ清々しさすら感じられる。
「葉山爽太（はやまそうたです）。よろしくおねがいします」
　ぺこりと丁寧なお辞儀をみせる葉山とやら。うーん。今のところ欠点がまったくないぞ。
「えーっとじゃあ葉山の席は……」
　視線が教室の片隅。俺の姿を捉え、俺の隣の空いた席を捉えた。
「葉山の……席は………………………………………………………………」
　恐らく教師ビジョンでは俺の隣の席はゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴ ゴと音を立てながらさぞかし御大層な地獄のような光景が繰り広げられていることだろう。
　うん。もし俺が逆の立場だったらたぶん俺だって迷うだろう。「転校早々、転校生を死地に送り出しても良いのか？」と。
　まあでもさっさと決めてやってほしいな。どうせ俺は何も手を出す気はないんだから。
　正人は正人で教師の反応を随分と楽しんでいるようだし。ここは助け舟を出してやれよ生徒会。
「………………………………………………………………そこ、空いている席に座ってください」
　ざわつく教室。
　当然か。どうせあれだろうな。可哀そうにだとか思ってるんだろうな。だが今の俺は安定の寝た振りである。
　悲しいかな。こんな高校生活を送っていると寝た振りだけはかなり上達したんだ。
　クラスの皆の楽しい休み時間の為なら俺は寝た振りだってしちゃうんだぜ。
「はい」
　クラスメイトたちには葉山は凶暴な獣の待つ檻へと向かうか弱い兎のように見えただろう。
　うえるかむてんこーせー。
　歓迎するぜ。こんな寝た振りしかしない転校生だけどな。
「よろしく」
　なんともにこやかなイケメソスマイルをこんな俺にも向けてくる転校生。なんて優しいやつなんだ。
「……おう」
　正人や加奈いがいの生徒と会話したのって、何ヶ月ぶりだろうな（しみじみ）
　と、そんなことを考えていると正人がこっそりと、
「お前が俺や天美さん以外のクラスメイトと喋るのって何か月ぶりだ？」
「うっせえ」
　余計なお世話だ。

　☆

　驚くべきことに、葉山は顔だけではなかった。
　勉強もかなり出来るし、運動神経もよかった。今の体育の時間はサッカーだったのだが（俺は自らの意思で見学である。グラウンドの隅っこでな！）、サッカー部相手に見事にハットトリックを決めていた。
「完璧なイケメンくんですね」
「ん？　なんでお前がここにいるんだ」
　いつの間にか俺の隣にいたのは加奈である。今は体育の時間で当然のことながら体操着姿だ。こうして見てみると、やはり加奈はスタイルが良いとは思う。
　体操着になっているので無駄に体のラインがはっきりするというか、出ているところはちゃんとでて引き締まるところはちゃんとひきしまっている。
　まあ、幼女じゃないので何とも思わんが。……あの時の事は、お泊り会の事は忘れよう。うん。
　そうだ。幼女でもないＢＢＡの体操着姿なんて何の価値もないんだ。頭の中で思い浮べろ、幼女の体操着姿を！
「……なんか、凄い気持ち悪い顔をしてるんですけど」
「気にするな。それで、なんでお前がここに？」
「私も見学ですからね。ちょっと様子を見に来ました」
「なんだ、お前も葉山が気になるのか？」
「違いますよ。確かに顔は良いし頭も良いようですが、私の好みではありませんね」
「ふーん。ま、お前なら『私、ＧＮド○イヴの付いてない人には興味ありませんから』とか言いそうだけどな」
「失敬な」
　む。さすがにこれは冗談が過ぎたか。
「別にＧＮドラ○ヴだけじゃなく核融合炉の人にだって興味あります」
「そういう意味かよ！」
「いやですねぇ。ちゃんとツインド○イヴ搭載機の人だって余裕でいけますよ」
「この変態」
「その言葉、赤く塗って三倍にして返します」
「赤く塗る必要はなくね⁉」
「冗談ですよ」
　こいつの冗談は冗談に聞こえないのだが。そのへん理解しているのか？
「でもまあ、葉山くんに興味ないのは事実ですよ」
「なんで。アイツけっこう良いヤツだぞ？　顔もイケメンなら男子にも女子にも分け隔てなく優しいし、勉強だって出来るし、見ての通り運動神経も抜群だ」
「そうですけど、でもなんか他人の顔色を窺ってるっていうか、他人に媚を売っているっていうか……なんだか、妙な違和感を感じるんですよ。この中途半端な時期に転校してきたことも気になりますし」
「他人の顔色を窺ってる、ねぇ……」
　まるで中学時代の俺だな。いじめっ子たちの顔色を窺ってへこへこして。殴られて。いいように使われて。
「……あーやだやだ。思い出すだけでも腹が立ってきた」
　もしあの頃の俺に今みたいな力があれば（中二ではない）確実に相手をサンドバックにしてただろう。
「にしてもお前さ、葉山みたいな完璧イケメンがダメならいったいどんなやつが好みなんだよ」
「えっ……」
「贅沢過ぎねえか？　あんな良いイケメンくん、そうはいないぞ。アレを弾くなら逆にお前のタイプの男に興味がわいてきたね」
「そ、それは……その……」
「？」
　さっきまでペラペラと喋っていた加奈が何故か、もじもじと言いにくそうに悩んでいた。
　そんなにも喋りにくいことなのだろうか。こっちはもう普段のロボトークに付き合わされているおかげで大抵の衝撃にはかなり耐性のついているのだけれど。
「おい、どーしたんだよ」
「ふぇ？　い、いやっ！　そのっ、……………………これは逆にチャンスかも……………………」
「おーい。何がチャンスなんだよー」
「な、何もありません！　そうですね。私の好みの男性は――――」
　加奈はちらっと様子を伺うように俺を見た後、
「――――わ、わいるど系？（チラッ）」
「ス○ちゃん？」
「いや、そういう意味のワイルドじゃなくて」
　じゃあどういう意味なんだよ。スギ○ゃんってワイルドだろぅ？（もう古いな）
「……んーと。喧嘩が強い？（チラチラッ）」
「へー。じゃあお前ってＤＱＮが好きなんだな」
「あ、ある意味そうかもしれませんね！（チラチラチラッ）」
「にしてもお前、この前あんなめにあったのにＤＱＮが好きになるって……ドＭか？」
「違いますよ！」
　えーっと、とまた考え込むようにして、
「わ、私のロボトークにつきあってくれる人です！（チラチラチラチラッ）」
「ご愁傷様です」
「ど、どうしてですかぁ！」
「お前のロボトークについてこれる人間はただの変態だ」
「…………………………………………ある意味、そうかもしれませんね」
　ある意味ももなにもただの変態だろう。
　俺は違うけどな！　だって変態じゃなくて紳士だから！
「うう～。これでも駄目ですかぁ……」
　加奈はチラチラとこっちを見てからぱっと何かを思いついたかのようにして、
「なら、そ、そう！　紳士！　紳士な方がいいです！（チラチラチラチラチラァァァッ！）」
「え？　ＤＱＮで喧嘩が強くてお前のロボトークにつきあってくれる波紋戦士？」
「ちっがあ――――――――――――――――――――――――う！」
　キレた。最近のゆとりはキレやすいなぁ。
「あーもう！　これだけ言ってなんで気づかないんですか！　そもそも紳士ってそっちの紳士じゃありませんよ！」
「え？　スタンド使いの方なのか？　でもあっちって紳士かと言われればイメージ的に違うような気も……」
「いい加減ジ○ジョから離れてくださいよおおおおおおおおおおおおおおおおお！」
「うっせえなあ。お前が言ってるんじゃねえか」
「脳内変換されてますけどね！」
「つーか、さっきからチラチラこっちばっか見てるけど、俺の顔に何かついてんのか？　ついてるんなら楽しんでないで教えてくれよ。小学生じゃないんだからさ」
「っ！　べ、別に見てませんよ！」
「それにしても、お前の許容範囲狭すぎだろ。条件付け過ぎる女は婚期逃すぞー」
「いやいやいやいやいや。ＤＱＮで喧嘩が強くて私のロボトークにつきあってくれる波紋戦士が好きって私どんだけ痛い子なんですか⁉」
「惜しいよなぁ。ＤＱＮと喧嘩が強いと波紋戦士ならジ○セフがちょっと当てはまるんだけどな。俺も主人公の中ならジョ○フが一番好きだぜ」
「奇遇ですね。私もです。何気にジ○ースター家のジンクスを全て破ってるのってジョ○フだけなんですよね。愛人作ったりして……じゃなくて！　当てはまったとしても漫画の中のキャラだと彼氏になんかできないじゃないですか！　私どれだけ男の人に飢えてるんですか！」
「は？　愛は次元を超えるから。俺のこの幼女に対する愛はゲーム画面すらも超えるから」
「その部分だけマジにならないでくださいよこの変態！」
「おいあんた！　ふざけたこといってんじゃ……」
「やめろ海斗っちゃん！」
　後半の方は意味不明なやり取りになってしまったけどまあいいか。
　特に最後のやり取りは刹那で忘れちゃったDeathぅー。
　うーむ俺は好きだったんだけどな右翼。何で打ち切られてしまったのか。サジさん覚醒回はすげえ燃えたんだけどな。
「……もういいです」
「あ、そう」
　気になるといえば気になるんだけど……まあいいや。
　と、俺と加奈がトークしている間にもまた葉山がシュートを決めていた。サッカー部連合は涙目である。
　サッカー部終了のお知らせ！　ギャハハハ！
「うーむ。それにしても本当に完璧イケメンですね。化けの皮じゃないのでしょうか」
「さあな。人間の本性なんざなかなかわからないもんだろ。加奈（おまえ）とかがそうだし」
「海斗くんもですけどね」
「ち、ちげーよ！　俺は決死の高校デビューの結果だ！　元々の俺はもっとひょろいキモオタだったんだよ！　だから言うなれば逆輸入だ逆輸入！」
「そんなとこに必死になられても……」
　確かに。
「ふむ。でもこのタイミングであんな完璧爽やかイケメン転校生はちょうど良いですね。部活の経験が活かせそうです」
「……お前、まさか……」
　やるというのか。この前やってあの意味不明のトークゲームを。
　どこぞの軍曹みたく肯定だとでも言わんばかりに加奈はニヤリと笑みを浮かべた。
「そのまさかです。あの転校生に<同類を見破れ！　オタク探しトーク>を仕掛けてみようじゃありませんか」
　本当にまさか、あの部活ともいえない部活が役に立つ日がくるとはな……。
　そんな俺たちの決意を知ってか知らずか。
　葉山の放ったシュートが再びネットに刺さる音が響き渡った。
　学校行事での宿泊イベントというものは、ぼっちにとっては生き地獄でしかない。むしろ疎外感がよりいっそう強く浮き彫りになるだけである。
　とはいえ、ここ一ヶ月で俺の周囲の環境もガラリと変わり、意外とぼっちでもなくなった。
　今日のこの一年四組にて、延期になった親睦会の班決めが行われていた。担任の教師曰く、「自由に決めていいですよ」らしいので、帰りのＨＲは異様な熱気に包まれていた。
　現在この教室は二大勢力に分断されている。
　それはずばり『天美加奈さんと一緒の班になりたい』派と『爽やかイケメン転校生の葉山爽太くんと一緒の班になりたい』派である。
　教室のど真ん中では生徒会役員にしてクラスの男子共のリーダー的存在である正人がどこから生徒会の備品をパク……失敬してきたであろうマイクを握りしめている。
「皆さんお待ちかね！　ジャンケンファイトとは！　親睦会の覇権を懸けて、一年に一度、熱き漢（オトコ）の名を冠する男子たちが、教室をリングに戦う武闘（ジャンケン）大会なのであります！　そして、戦って！　戦って！　戦い抜いて！　最後まで勝ち残った者が『天美加奈を一緒の班に誘うことが出来る』という栄光を手にすることが出来るのです！」
『うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！』
「ジャンケンファイト国際条約！　
　一　ジャンケンに敗れた者は失格となる！
　二　相手の急所（※どこなのかはご想像にお任せします）を攻撃してはいけない！
　三　破壊されたのが急所以外ならいくらでも修復出来る！
　四　漢は己の急所を守り抜かなけねばならない！ 
　五　一対一の戦いが原則である！
　六　誇りをもった漢は、その威信と名誉を汚してはならない！
　七　教室がリングだ！ 」
『うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！』
「それでは！　ジャンケンファイト・レディィィィゴォォォォォォォ！」
　正人の怒号を合図に、教室の野郎共がいっせいにファイトを始めた。

「お前らァ！　恨みっこなしだかんな！　絶対恨みっこなしだかんな！」
「ナプキンをとるのはこの俺だゴルァ！」
「かかってこいや野郎共！」
「返り討ちにしてやんよ！」
「あァ⁉　やんのかコラ⁉」
「来るなら来い！　全てを破壊してやる！」
「オレァクサムヲムッコロス！」
「ヘシン！」
「フュージョンジャック！　フュージョンジャック！　フロート！」
「ウェ――――イ！」
「ザヨゴォォォォォォ！」
「ジャン！　ケン！」

『拳（グー）――――――――――――――――――――――――――――――――！』

　ジャンケンと共に教室のあちこちで炸裂するクロスカウンター（※グーとグー）。そしてラッシュ。
　因みに現在、教室で行われているのは全て「ジャン！　ケン！　グーグーグーグーグーグーグーグー！」である。
　こいつらジャンケンの意味わかってるのか？

「おーおー。予想通りとはいえ凄い光景だな」
　役目を終えた正人がどっかりと元の席に戻って楽しそうに血で血を洗う光景を眺めている。
「お前は参加しなくていいのか？」
「いいんだよ。見てるだけでも十分楽しいし。それに……」
「それに？」

「オラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラァ！」
「無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄無駄ァ！」
「アリアリアリアリアリアリアリアリアリアリアリアリアリアリアリアリアリー！」

「……あんな死地に自ら赴く必要性は感じられないね」
「ああ、なるほど」
　教室のあちこちで炸裂するグーの応酬。ジャンケンといいながらグー以外の手を見かけないのはなぜだろう。
「でもぶっちゃけたこというとお前といた方が色々と楽しそうだしな。まあ、生徒会の人間としてはぼっちくんを放っておくわけにもいかないし？」
　ニヤニヤ顔はかなり腹が立つがなんだかんだでこの気づかいはありがたい。これで少なくとも生き地獄ではなくなった。
「つーか？　お前はあのファイトに参加しなくていいのかよ」
「は？　なんでＢＢＡ争奪戦に参加しなきゃならないんだよ。某マフィアの次期十代目ボスにでもなれるのか？」
「いや、同じ部活のメンバーなんだし自然じゃね？」
「いや、流石に親睦会ぐらいは俺もロボトークから解放され……」
「海斗くん。私も海斗くんたちの班に入ってもいいですか？」
「……解放されたいなぁ！」
　いつの間に接近を許していたのかニコニコ笑顔の加奈が空気のまったく読めていない発言をしやがったので俺の心労は悪化するばかりである。
　と、ここでようやくボロ雑巾と化したジャンケンファイトの王者が加奈によろよろと近づいてきたかと思うと、
「あ、天美さん。ぼ、僕たちの班に来てくれないかな。人数が足りなくて困ってるんだ」
　人数が足りないというより加奈の為に意図的に空けていたのだろうとはあえてツッコまないが、いーぞいーぞ。そのままお前の班に捩じこんでしまえ。
「ごめんなさい。私もう海斗くんの班に入ってるんです」
「は？　入れるなんて言った覚えは『……部室にある幼女アニメのＢＤ (ぼそっ)』加奈は俺たちの班員だぞ？　何勝手に誘ってやがる。あァ？」
　人質をとられた俺は仕方がなく方針を変更せざるを得なかった。くっ！　俺の愛する美幼女たちをなんだと思ってやがるこの悪魔め！
　しばらくして。
「それで、まだ私たちの班は三人ですけど残りの二人はどうしますか？」
　この学園の一クラスの生徒の人数は四十人。その内、五人で一班とするので八つの班が出来上がる。
　いや、葉山が転校してきたのでどこかの班が六人になるのか。
「フッ。お前も経験不足だな加奈」
「？　何がですか？」
　やれやれだぜ。どうやらこの女(アマ)はまだ気づいていないらしい。仕方がない。教えてやるか。
　この世界の真実ってやつをな！

「普通、班決めなんて残り者と組むのがデフォだろ？(ドヤ顔)」

「…………」
「…………」
　あれ？
「……ああ、そうですもんね。海斗くんはぼっちがデフォなんですよね」
「……久々にお前を哀れだと感じたよ」
「……私、余る前に嫌でも沢山の人に誘われるので気がつきませんでした。ごめんなさい」
　やめて！　そんな目で俺を見ないで！
　と、俺が一人惨めな思いをしていた時だった。
「あの、ちょっといいかな？」
　声をかけられたので振り向いてみる。なんと、そこにいたのは葉山だった。
「おう、どうした葉山」
　と、親しそうにいうのは正人である。生徒会役員として転校生である葉山とは積極的に会話していたのを見ていたので恐らくもうそれなりの仲になっているのだろう。
　正人って見た目はチャラいが普通に良いヤツなんだよなぁ。こんな俺にも話しかけてきてくれるし。
「あのー、僕、まだ班が決まってないんだけど、ここの班に入れさせてもらってもいいかな？」
「おう、いいぜー。ちょうど残りの人数をどうするか悩んでたところだ」
　ニカッとした笑顔を正人がむけると葉山はほっとした表情をして安堵した。うむ。気持ちはわかるぞ。
「よろしく」
「あ、ああ……」
　眩しい。これがイケメンスマイルというものか！
「残り一人ですね。どうしましょう？」
「私たちも入ってもいいですか？」
　加奈の言葉に続くように誰かがまた話しかけてきたので必然的に班員たちの視線はその声の主に向かう。
　そこにいたのは二人の女の子だった。どちらも黒髪ロング。だが片方はツリ目でツンツンとした雰囲気を纏った美少女。もう一人はツリ目の子の後ろに隠れた大人しめのおどおどとした雰囲気を纏った美少女だ。
「おー委員長に副委員長じゃねえか。ウェルカムだぜ」
　委員長に副委員長……ああ、そういえばそんなのがいたっけ。確かツリ目の委員長が渚美羽で、大人しい方の子が渚美紗だっけ。
　ぼっち生活が長かったからすっかり忘れてた。
「ありがとうございます」
「……あ、ありがとう」
　どうやら他に六人の班は無いようで、それを確認するとさっそく近くの机をかき集めて席につく。
　着席と同時に――――渚美羽と目が合う。だがそんな渚美羽はキッと俺を睨んだかと思うと妹である渚美紗の方に椅子を近づける。
　……心なしか妹を鬼から庇っているように見えなくもない。その鬼というのが俺なんだけども。
「ふぅん」
　そんな中、加奈はこっそりと、楽しげな笑みを浮かべていた。
「親睦会も、なかなか面白そうなことになりそうですね」
　……あ、これは何かロクでもないことを思いついた顔だな。
　やはりというかなんというか。加奈は立ち上がると、
「皆さん。私から少し提案があるのですが――――」
　というわけで。

「それでは、第一回！　チキチキ！　転校生葉山くんの歓迎会あーんど親睦会前に親睦を深めちゃおうぜカラオケ大会――――！　いえーい！」
『いえーい』
　わーわードンドンパフパフー。
　………………。
「なんだこれは」
　放課後。俺たち親睦会の班員六人＋二人はカラオケボックスにやってきた。
　俺はこっそりと隣の席の加奈に話しかける。因みにこの場には南帆と恵も参加している。さきほど第一回チキチキうんぬんは恵が言ったものだ。
「決まってるじゃないですか。<同類を見破れ！ オタク探しトーク>を仕掛けるんですよ」
「あれを今ここで？」
「ええ。部活での練習の成果を試すときです」
「別に試さなくてもいい成果だけどな」
「それに、部活の時とは状況が違います」
　無視しやがったぞこいつ。
「今回はフィールド魔法<カラオケボックス>が発動してます」
「お前さては遊○王好きだな？」
「私はゴッズ派です」
「奇遇だな。俺もだ」
　閑話休題。
「日本円(チップ)を消費することで注文魔法を発動できるこのフィールドでは実は個人の趣味が色濃く反映される場なのです」
「もう少し分かりやすくいってくれないかなぁ！」
　俺は分かるけどね。スピ○ドワールドのことだろうけど。
「つまり、カラオケボックスという場は歌う曲でその人の趣味が解るんですよ」
「おおっ。なるほど」
　確かにここで迂闊にアニソンをかけてしまえば一気にバレる。
「闘いは選曲の時点で始まっているのです。オタクか一般人かのギリギリのラインの曲を選び、トークで気配を匂わせ、『あ、これはアニソンを歌ってもいいのかなー』的な雰囲気を作り出し、相手の化けの皮を剥がせば我々の勝利です」
「もし……もし、相手がオタクではなかったり、相手の化けの皮を剥がす前に俺たちの趣味がバレた場合は……？」
　ゴクリ、と思わず生唾を飲み込む。加奈はシリアスな雰囲気を纏い「くっ」と辛そうに顔をそらすと、

「明日からは『あっ、この人オタクなんだ』という目で見られるとても気まずい学園生活が待ってます」

「嫌ぁあああああああああああああああああああ！」
　俺の場合は致命的だ。もしそんな噂が出回ると俺の誇張された噂とイメージという抑止力が崩れ、巷の不良たちがいっせいに「アイツって実はオタクなんだぜー！」「なら楽勝だなヒャッハー！」となだれ込み、流れ作業のように迎撃していく日々が始まるだろう。
　カラオケボックス。
　それはまさに、戦場ッ！
「それじゃあ、何歌おっかなー」

　正人の何気ない一言を皮切りに、俺たちの闘いが始まったッッッ！
　カラオケボックスで密かに勃発した戦争。
　そう。ここは今まさに戦場と化したのだ。正人が手際よくドリンクバーとみんなでつまめるものを注文し、それぞれがジュースをくんでくる為に席をたち、そしていよいよ選曲タイムが始まった。
　よく一人カラオケに行くので端末の操作に関しては俺も手慣れたものだ。体に染みついたいつもの動作でさっそくアニメカテゴリーを選……
「ていっ（グキッ）」
「ごぺっ」
　隣の席の加奈から手首を捻じ曲げられた。
　周囲の人間に聞こえないようにひそひそ声で会話する。
（何するんだこのＢＢＡ！）
（バカですか？　私の話きいてましたか？　なにあたかも当然の如くアニメカテゴリーに手を出してるんですか？）
（ハッ！）
　ああ、そうだそうだ。今ここは戦場だった。失念してたぜ。
（わ、悪い。いつもの一人カラオケの時の癖で……）
（……………………ああ、うん。いいんじゃないでしょうか、一人カラオケ）
　なんかやけに同情された。普通だよな？　一人カラオケ。
　とりあえず俺の選曲は後まわしにし、転校生に初手を譲ることにした。そして二つある端末が巡り巡ってまた俺の所に来る。
　俺のターンだ。
　とりあえず、無難に最近の流行りの曲でも入れておくか。
　端末の中にある最新ヒットソングのカテゴリーの中からシャニーズ事務所の<荒氏>というアイドルグループの新曲を選ぶ。俺だって流行の曲ぐらい聞くんだよ。
　俺は<荒氏>を選択してターンエンド。
　そしてそれぞれの選択した曲を歌い始め、一巡する。
　一周目の順番と選曲はかなり無難なチョイスだ。どれもこれもが最近、一般人の若者の間で流行している曲ばかりで、まだ様子見といった段階か。
　まあ、初手はこんなものだろう。大方予想通りだ。さすがに初手でボロは出すまい。
　カラオケは長期戦になること必至なのだ！
　二周目も特に変化は無し。三周目も同じ。四周目も同じ。
（そろそろですか）
　そういうと加奈は恵にアイコンタクトを送り、恵もそれに了解のサインを送る。たかがカラオケで無駄に高度な連携である。
　アイコンタクトを受け取った恵は唐突に立ち上がり、
「はいは――――い！　私から提案があるんだけど！」
「……提案？」
　間髪入れずに南帆が切りこむ。このタイミングからして事前に打ち合わせていたに違いない。
「ここからは曲に縛りをかけてみない？」
「縛り？　例えば、どんな？」
「うーん。そうだねぇ」
　考え込むフリをした恵がチラッと部屋に飾ってあった某海賊漫画のポスターに視線を向けると、まるで今、思いついたかのようにして、
「じゃあアニメの曲とかは？」
　……なんという無駄に用意された連係プレー。
　周囲の反応はというと特に拒否するようでもなく、すんなりと恵の提案は受け入れられた。
（ふっふっふっ。私たちの戦いはこれからです）
（打ち切りみたいだな）
　だがこれで舞台は限定された。
（ん？　でもみんなアニソンを歌うと誰が同類とか解らなくね？）
（フッ。それは違いますよ海斗くん）
　やれやれだぜとでも言いたそうする加奈。なんかイラッとくるな。
（アニソンの中にも一般向けとガチで分けられているんですよ。ほら、たまにいるじゃないですか。流行ったアニメをちょこっと見て「アニメ見る俺オタクだわー」「オタクな俺かっけー」な勘違いをするリア充が。そんなリア充が「アニソン歌おうぜ」ってなって歌う曲は決まってけ○おん！　だとかワ○ピースだとかするんですよ）
（やたらと詳しいな）
（ええ。兄さんがその罠に嵌ってニワカアニオタの中、一人でガチのアニソンを歌ってドン引きされて「俺、もうカラオケいかない……」って泣いて帰ってきたことがありますから）
（徹さ――――――――――――――――ん！）
　なんてことだ。あの人にそんな悲しい過去があったなんて。
（まあ、とにかく。ここからが本番です）
　ここで舞台が限定化された。だが、俺たちも細心の注意を払って選曲をしなければならない。
　俺は悩んだ末に一般受けの良いアニメの曲をチョイスした。
　訪れたアニソン縛り一周目……。
　緊張に包まれる俺たち文研部！
　そして！　葉山が！　歌うッッッ！

「～♪～♪」

『！』
　驚愕ッ！
　葉山が歌ったのは萌えアニメのＯＰテーマッ！
（かいくん、これは⁉　まさか、そうたんは……黒ッ⁉）
（いや、違う！　これは罠だ！　俺たちオタを引きずり出す為の罠だッ！）
（罠⁉）
　確かに葉山が歌っているのは紛れもない萌えアニメ！　だが、この萌えアニメは現在、一般人の間でもそれなりの人気のある、一般人に認知された、いうなればけい○ん！　ポジションのリア充御用達アニメッ！
　この程度ならばまだ……まだ、セーフ！　こいつは現時点では白ッ！
（まだお前らは動くな！　冷静になれ！　早まると死ぬぞ！）
　ふぅ。危ない危ない。あやうく騙されるところだったぜ。やっぱ自分の知ってるアニメのＯＰを歌われるとちょっと期待しちゃうぜ。
「このアニメあんまり知らないんだけど、知らなくてもなんとか歌えるもんだね」
　なんとか葉山が歌い終わり、とりあえず判断は保留と言う結果になった。
（気を抜けねぇ……一瞬でも気を抜けば……殺られるッ！）
　次は渚美羽の番だ。奴は何を歌うのだろうか。時折こちらをギロッと睨みつけてくるのはなぜだろうか。
「次は私の曲ですね」
　イントロが流れ始めた辺りで渚美羽が席を立つ。うん。やっぱりカラオケで歌う時って立った方が歌いやすいよね。
　葉山の時とは違って、今度はかなり無難なチョイスだった。ファミリー向けアニメ映画に使われたアイドルグループの曲だ。続く渚美紗も同じ。正人も似たようなもの。その後も二週したが変わらず。
　戦況は一気に膠着状態へと陥った。
　三週目。
（……ここからが本番）
（ですね）
　俺たちの視線は次の順番である恵へと注がれる。ここからは俺たちのターン。
（どうする……この状態が長く続けば一般受けする無難な曲を消耗するだけだ……）
　まだこの三人はボロを出さない。トークで攻めるか？　いや、まだその時ではない。
　頭の中では解っていた。理解していた。
　アニメ系の話しやすくする空気を作るには、誰かが犠牲（※ガチのアニソンを歌う）になるしかないのだと！
　だがッ！　それが学園生活における死のリスクを伴うッ！
　まだ一年生でこれからの三年間の学園生活、下手をすれば周囲からアニオタ認定されながら生きていかなければならない！　認定されるだけならばまだいい。しかし！　俺の中学時代のような悲劇が生み出されるかもしれないッ！
（もう……打つ手がないのか……！）
　諦めかけたその時。
　次の曲のイントロが流れる。
『ッ！』
　そしてそれを俺は知っていた。俺だけではない。南帆も、加奈も知っていた。
　俺は慌てて端末から選曲リストを表示する。
（こ、これはッ！　今、腐女子たちに大人気の……紛れもない、腐向けアニメッッッ！）
　それだけでは、なかった！
（しかも……キャラソンだと⁉）
　ば、バカな！　ＯＰかＥＤならまだしも、こんなものを歌えば完全にアニオタだということが看破されてしまう！　だって曲名に「キャラクターソング」って表示されちゃうもん！
　こんな自爆特攻としか思えないような暴挙をするのは誰だ⁉
　順番的には……ま、まさか！
（もうやめなさい恵、人に戻れなくなる！）
　だがそんな俺の説得に対して恵はニヒルな笑みを浮かべる。
（そうはいかないよ、かいくん。この状況を突破するには誰かが犠牲になるしかないんだよ）
（お前……お前っ！）
（かいくんに地獄は贅沢過ぎるよ）
（やめろおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！）
（じゃあね、かいくん。あでゅー！）
　特撮ヒーローものだとこの状況を崩せないと踏んだのか、恵が、歌うッ！
　かっけえよ恵さん。アンタ男だよ！（女子だけど）
　こんな状況で堂々と歌うとは思わなかったよ！
　受け取ったぜ恵！　お前の最後の波紋をよぉ！
　俺は恵の特攻がどうなったのかを見極める為に周囲に視線を配る。元から俺たちのことを知っている正人はともかくとして……渚美羽を視界に捉える。
「…………」
　バカな……！　無表情だと⁉　恵が自らを犠牲にして、無傷？　だと？
　今ここでバリバリの腐向けアニメのあろうことかキャラソンを歌ったというのになぜそうものんきに曲を選んでいられるんだ⁉
（……恵は、無駄死にだったの？）
（ミンチより酷いことになったのに……無傷だなんて……！）
　別に死んでもないしミンチよりも酷いことにもなってないという事実は置いといて、南帆は叫んだ、恵の名を！ 加奈は流した、悲しみの涙を！　けれども恵の名を呼んでも返ってくるのは残酷な『恵ってもしかして腐女子なんじゃね？』という疑惑だけ……。
（さて、次に行きましょうか）
（立ち直りはええなオイ）
（……死んだ人間の事を考えても仕方がない）
（あのー、私生きてるんですけどー）
（ああ、そうだな。死んだアイツのことを想うよりも今はとにかく前に進もうぜ！）
（私、そろそろ泣いちゃうよ？）
　前作で明らかに死んだのに次シリーズになると変態仮面になって復活した某アニメキャラの如く戦場に舞い戻った（※席についただけ）恵。
（さあ、このまま一気に叩き込みましょう！）
　空気は崩れた。もう「一般向けじゃないアニソンを歌っても許される」空気になったのでトークで一気に追撃する！
「さっきの曲ってなんですか？」
　さりげなく加奈が恵に尋ねる。
「えっとねー、最近、友達に勧められて見てみたアニメの曲なんだー」
　と恵が返す。
「へー。面白いんですか？」
「んー。まあまあかな」
　さりげなく二人がトークを繰り広げ、南帆が場を繋ぐ為に歌い、その間に俺が周囲の反応を再度伺う。
　そこで俺は見た！
「……！」
　渚美紗がやけにそわそわとしているッ！　なんか、あれ。さっきからチラチラと恵の方に視線を向けているッ！
　こ、これはまさか……！
（黒、か……⁉）
　微かに走る緊張！　そもそも俺なにやってるんだろうという疑問！　だけどもうこのノリをそう簡単に引き返せないというジレンマ！
「牧原さんってアニメ見るの？」
「！　……うん、そうだね。ちょくちょく見るよっ！」
「奇遇だなぁ。僕も最近見始めるようになったんだ」
　キタ――――――――――――――――――――――――！
　まさか！　まさかのイケメソ転校生くんがアニオタだったなんて！　いやまて落ち着け俺。まだライトな部類なのかもしれない。ここで不用意に飛び出てみろ！　下手をすれば集中砲火を浴びて死ぬだけだ！
　それにヤツはイケメンだ。イケメンならば全てが許される。どういうことかというと、

　イケメン「僕アニメ好きなんだー」
　　　　　　　　　↓
　ＢＢＡ「キャーカッコイイー！　ステキー！　ダイテー！」

　ブサメン「僕アニメ好きなんだー」
　　　　　　　　　↓
　ＢＢＡ「死ね。キモいんだよデブ」

　となることは自然の摂理……！　つまりやつは、葉山はいずれシ○ュラシステムに組み込まれるであろう免罪体質者！
　……本当に、ＢＢＡ共は「見かけで女を判断するなんてサイテー」とか言いながらＢＢＡ共は男を見かけで判断するんだからタチが悪い。

　状況的に葉山と渚美紗は限りなく黒に近いグレー。しかし読めないのは渚美羽、お前だ……！
　きゃつだけは未だ正体不明ッ……！　しかし、渚美紗の姉という立場である以上、もしかするとアニオタに偏見はないのかもしれない……それに最近はライトなアニオタが出てきたおかげでオタクと言う人種は昔ほど偏見の目で見られなくなってきた傾向にある……いやしかしッ！　俺の場合は立場が立場なだけに慎重に動かなければならない……！
　――と、ここまでの思考をコンマ二秒で済ませる。
　そして状況は……動いたッ！

「そういえばさっきの曲って、美紗がこの前ＣＤを買ってきた曲でしたね」

『！！！！』
　確証ｋｔｋｒ！
「お、お姉ちゃ――――――――――――ん！」
「？　どうかしたのですか美紗」
　こ、これは！　天然⁉　天然なのか⁉
　天然で……妹の腐趣味を暴露したというのか⁉
　渚美紗の方は涙目。渚美羽の方はと言うとまだ自分がなにをやらかしたのか解っていない様子。
　まさかの伏兵。大量破壊兵器<美羽シス>によって渚美紗の戦力は大打撃である。
　なんて……なんて惨いことを……。姉から自分の腐趣味を暴露されるなんて、俺だったら死にたくなる！
　これが、戦争というものなのか？
「お前……なかなか残虐なやつだな」
「？　何がですか。あなたに言われる筋合いはありません」
　つーんとそっぽを向かれる。今日のこれで初めてまともに喋ったが、嫌われてるなぁ、俺。
　とはいえ、さすがにこの美紗が姉から受けた仕打ちが見てられなくなったのか正人がひそひそ声でまた俺に喋りかけてくる。
（いやー。今のは強烈だったな……）
（ああ。俺、今まで渚美紗と喋ったことないけど今あいつに凄い同情してるわ）
　渚美紗はあまりのショックにへなへなとテーブルに突っ伏している。流石に可哀そうになってきたので。
「あ、えっと、渚美紗？」
「……はぇっ⁉　な、ななななな、何かな、海斗、くん？」
　おおう。急に元気になったな。顔を赤くして急に慌てふためくとは。
「ま、まあ、その。元気出せよ。たぶん美羽（こいつ）も悪気があったわけじゃないだろうし」
「誰がこいつですか」
「うう……でも私……そのぉ……」
「気にするなって。俺だって……えっと、アニメとか好きだしな。さっき恵が歌ってたやつだって見たことはあるし、俺だって結構好きだぜ」
　さきほど恵が歌ったキャラソンの作品はもともと原作が週刊少年誌で連載していたものである。
　なので、俺も見たことはあったし、ファン層がああいう系なだけで内容はスポーツギャグ漫画としては普通に面白い。
「そ、それに。そういう趣味を持ってようが俺は別に何とも思わねえよ」
「ほ、ほんと？」
「ああ。本当だ」
　うん。びっくりしたけどね。
「海斗くんって、優しい所もあるんだね」
　感激したように目を光らせるのは葉山である。……うん？　なんで葉山が？
「海斗くんの懐の深さには感動したよ！」
「？　お、おう」
　まるで自分の事のように喜んでるぞ葉山。そういう腐女子趣味をもっている渚美紗ならばともかくとしてなぜそうでないであろう葉山が？
　そこで加奈が確認するかのように、
「葉山くん。葉山くんは女の子に興味がありますか？」
　い、いきなりなんてことを聞いてるんだこいつは⁉
「いや。僕はあんまり女の子には興味ないんだ。ちょっと苦手でね」
「……そ、そうですか…………」
　？　なぜだろう。この場にいる俺と渚美紗以外の全員がドン引きである。別に葉山は何もおかしなことはいっていないのに。そもそもＢＢＡに興味がないのは普通ではないだろうか。

「――――他人の顔色を窺ってるのも、他人に媚を売っているのも……周りの男子（ハーレム）に気に入られるため？　この時期に転校してきたのは……」

　ブツブツと何かを呟く加奈。声が小さすぎてよく聞こえない。
「もしかして葉山くんは、前の学校で……その、周りの男の子に避けられてたりはしませんでしたか？」
　そんな加奈の質問に葉山は顔を暗くして、
「うん……実は、そうなんだ。ある日から周りの男子がなぜか僕を避けるようになって……虐められてたんだ、僕。だからこの学園に転校してきたんだ。ようは逃げてきたんだよ。あははは……」
　なんてことだ……まさかこいつも虐められていたのか？
　こんな良いやつを虐めるなんて、酷いやつらもいたもんだ。
「……いや、それはいじめじゃなくてただ単に自己防衛してただけでは……」
「なにわけのわからないことを言ってるんだよ加奈！　こいつは前の学校じゃ虐められて辛い思いをしたんだぞ⁉　許せないだろ！」
「あの、海斗くん？」
「ううっ。ありがとう、海斗くん……僕、うれしいよ」
「気にするな。今日から俺たちは友達だ。何かあったらすぐに相談してくれ！」
　がしっと葉山の手を取る俺。部屋が暑いのか葉山がぽっと頬を赤くしていたけど、辛いだろうなぁ。
　虐めって、辛いしな。気持ちはわかる。
「……何かあったらすぐに相談してくれ(意味深)」
　おぉう。美紗が何か人の発言をものすごく危険な変換してやがりますよ？
　そして美紗は俺と正人を交互に見て、

「…………………………ふふっ」

　ぽっと赤く頬を染めた。
『アッ――――――――――――――――！』
　叫ぶ俺と正人。
　だめだこいつ！　さっきはああいったけど流石に自分がネタにされるとキツイ！　ていうかこんなことならわざわざ化けの皮を剥がさないほうがよかった！　化けの皮を被っててほしかったよ畜生！
「お、俺用事思い出したから帰るわ！」
「き、奇遇だな正人。一緒に帰ろうぜ！」
　危険を察知して立ち上がる俺と正人。だが、美紗は逃さなかった！
「……一緒に帰ろうぜ(意味深)」
『嫌ぁあああああああああああああああああああああ！』
　こいつ、腐ってやがる！　いや、姉からの思わぬ攻撃にぶっ壊れやがったのか!?
「に、ににににににににに逃げるぞ葉山！」
　葉山の手をとり、俺たちはカラオケボックスから駆け出した。何故か葉山の方からきゅんっという擬音が聞こえた気がしたけど気のせいだろう。美紗じゃあるまいし。
「海斗くん！」
　加奈が呼び止める。だが、止まるわけにはいかない！　下手をすれば俺たちは「アッ――――！」なことになってしまう！














「いや、葉山(そのひと)、ホモなんですけど……」

　最後に加奈が言った言葉は、走る時の足音の中に消えてわからなかった。
　親睦会は我が流川（ルカワ）学園から遠く離れた山奥の中にある廃校となった学校を使用して行われる。廃校になったとはいえ、校舎そのものは整備が行き届いている。
　というのも、廃校になった校舎そのものを大規模な学習塾の会社かどこかが買い取って改装・更に宿泊施設の為の寮を増設して塾の勉強合宿の為に利用するかららしい。学園は毎年、親睦会の季節になるとこの校舎と寮を借りて一泊二日の親睦会を行う。
　休憩を鋏みながらバスで走ること約六時間。長旅の末にたどり着いた寮に入る。部屋は男女別、班別に割り振られており、俺たちの班は俺、正人、葉山の三人である。
「あー、疲れた」
　部屋に着くなり正人がどっかりと腰を下ろす。塾の勉強合宿に使われているとだけあって部屋の中には学習机がある。あとは二段ベッドが二つ。部屋の中はそれなりに広く、テレビや冷蔵庫もある。
「九時に出発して、今は……三時か」
　時計を見ながら正人が呟く。
「となると今、学園の方はもうすぐ授業が全部終わる頃合いだな」
「気になるのか？」
　正人は生徒会に所属している。放課後に毎日顔を出している辺り、こいつもそれなりに生徒会と言う場所が気に入っているのだろう。
「まあな。なんだかんだで楽しいし」
「正人くん、生徒会って普段はなにをしてるの？」
「んー。まあ、生徒会に宛てられた生徒からの要望について議論したり、基本的に学園のことに関する話題が多いかな」
　うむ。仕事はしているようで何よりだ。
「確か、夕食前までは自由時間だよな」
　まるでライトノベルの中にある学園のように、この流川学園の校風もかなり自由だ。生徒の自主性がうんぬんかんぬんという名目の元、この親睦会も大半が自由時間である。
「それまで何しようか？」
「……やれやれだぜ」
　葉山の言葉に正人が某ジ○ンプ漫画の第三部主人公の口癖を呟いた。
「フッ。お前らはなにもわかってはいないようだな……」
「なん……だと……？」
　とりあえずノッておくか。暇だし。
「一つ聞いておくが、お前らは何をしにこの親睦会に来たんだ？」
『？』
　意味がわからない俺と葉山は首を傾げる。
「やれやれだぜ。どうやらお前らはこの戦場に、丸腰で来たらしいな」
「回りくどい事いってねえでさっさと話せや」
「仕方がないな。なら教えてやろう……葉山！」
「なんだい？」
　ビシィッ！　と正人が葉山に指差す。顔が劇画タッチなのは気にしない。
「お前がこの学園に転校して来て、何か気づくことはなかったか⁉」
「気づくことって……そうだなぁ。設備が良いと思うし、校風も自由で良い学園だなぁって思ったけど」
「そうじゃない。生徒の印象だ」
　正人の言葉に葉山はしばらく考え、やがて「ああっ」とようやく思いついたとでも言わんばかりにぽんっと手と手を軽く叩く。

「カッコイイ男の子が多いよね！」

「…………ごめん。お前にきいた俺が間違っていた」
　ぶるりとまるで自分を庇うかのようにして身を震わせる正人。
　どうしたんだ？　別に何もおかしなことは言ってないじゃないか。確かにこの学園は美男が多いとは思う。実際、チャラいけど正人もカッコいいしな。
　……でもなぜだろう。葉山の視線に寒気がした。部屋が寒いのか？
「そうじゃなくてだなぁ……じゃあ海斗、お前はどうだ？　生徒たちを見ていて気付いたことは。ヒント、女子だ！」
「なるほど。お前の言いたいことはわかった」
「流石だな、相棒」
「お前とは短いが濃い付き合いだからな」
　ニヤリと俺と正人は互いに笑みを浮かべる。
　隣で葉山が俺と正人を見て「……濃い付き合い（意味深）」とか言ってるけど、何をそんなにぽーっとしているのか。おかしなやつだな。
　しかし、俺は正人の考えることがちゃんと解っている。
　自信をもって俺は言う。

「幼女が一人もいないことだな！」

「このバカ野郎ッ！」
　種割れした正人の足蹴りで吹っ飛ばされる俺。トゥヘアーされたけど、俺の言ったことのどこが間違っているのか。モウヤメルンダ！
「くそっ！　どうなってるんだここにいる男共は！　お前ら、女に興味はないのか⁉」
『無い』
　ＢＢＡはな。幼女は別だ。
「まったく。お前らはこういうお泊りイベントの利点を何もわかってない。こいつを見ろ！」
　ごそごそと正人が鞄から取り出したのは――――、
「カメラ？」
　葉山がなんで？　とでも言いたそうにしている。俺だってそー思う。
「このタイプ……他の機種よりも低価格の割に画質も良いし、メモリの容量も多い。しかし他のタイプと比べてデザイン性の悪さ若干の使いづらさはあるが、安い値段で良い画を撮りたい時には向いているタイプだな。購入層も家族連れじゃなくてお前のような独り身も多いし」
　ブツブツと俺がカメラを見て解説していると正人が、
「お前、やたらとカメラに詳しいな」
「まあな。普段から結構使うし」
「何に？」
「そりゃもちろん、ようじょ……」
「…………」
「…………………………………………………………………………趣味に」
「お前いま言い換えたよなぁ⁉」
「嘘は言ってないぞ」
「嘘であってほしかったよ！」
「やだなぁ。ちょっとマイカメラを持って幼稚園や小学校の周りをうろつくだけだって」
「もし俺が想像していることが正しいとするなら、お前は今すぐにその趣味を止めるべきだ！」
　何を言っているのかまったく聞こえないな。
「っつーか、お前だってそのカメラを何に使うつもりだよ」
「決まってるだろ。盗撮だ」
「人のこと言えねぇ！」
「バカめ！　ということはお前も盗撮だということを認めるのだな⁉」
「ハッ！」
　違う。違うんだ。別に盗撮なんてしていない。たまたま起動していたカメラがたまたま幼女たちの神聖な御姿を捉えただけなんだ。決してわざとではない。
「まったく。これだからロリコンは」
「誰がロリコンだ」
「ほぅ。否定するか」
「ああ」
「……次にお前は、『買ったぁああああああああ！』と言う」
　急に何を言い出すんだこいつは。そんな漫画のようなことが起こるわけ……
「ここに俺の知り合いの妹（８歳）の写真があるんだが、一枚一〇〇〇円でどうだ？」

「買ったぁああああああああああああああああああああああああああああああああ！」

「…………」
「…………ハッ！」
　こほん。
「おい正人。盗撮は犯罪だぜ？」
「ぼったくり価格で人の知り合いの幼女の写真を買ったやつに言われたくはないなぁ！」
　くっ。なんて汚い手を使いやがる。
　とりあえずこの一〇〇〇円を支払って入手した写真は犯罪者予備軍の正人の手に渡らないように、可及的速やかに保存しなければ。とりあえず家に帰ったらスキャナーをかけるとするか。
「まあまあ。落ち着いて二人とも」
　葉山がやけににこやかな笑顔で俺と正人を見ている。何かいい事でもあったのだろうか。
「まだ正人くんが盗撮をするって決まったわけじゃないしさ」
「いや、するけど？」
　大丈夫か生徒会。
「とにかく、だ。俺が言いたいのはこの学園の女子は全体的にレベルが高いということだ！」
「あっそ」
「そうなんだ」
「…………」
「盗撮に関しては止めはしねぇがほどほどにしろよ」
「頑張ってね、正人くん」
　さて、ギャルゲーギャルゲーっと。うひょおおお！　りんごちゃん可愛いよおおおおおおお！
　フヒヒヒヒ……。
「うぉいお前ら！　それでも男か！」
「なんだよ盗撮男」
「お前らも参加しようぜ！」
「断る」
「なんで」
「メリットがない」
「あるだろ！　全体的にレベルの高い女子たちの無防備な姿を拝めるんだ！」
「ＢＢＡの無防備な姿を拝んで何が楽しいの？　バカなの？　死ぬの？」
「僕もあんまり女の子には興味ないしね」
「もう駄目だこいつら！　俺の手に負えねぇ――――――――――――！」
　叫ぶ正人。でも忘れていないだろうか。この生徒会役員（おまえ）も盗撮をしようとしているのだが。
「お前らは男として駄目だろ！　こう……色々と！」
「お前は人として駄目だけどな」
「……実は、さっきの俺の知り合いの妹（８歳）の写真、バリエーションが数種類あるんだが」
「仕方がねえな。親友の頼みだ。協力してやるよ。俺の全力を尽くそう」
「一枚一〇〇〇だ」
「全種類五ダース買おう」
　幼女の写真の為なら、喜んでＢＢＡを生贄に捧げよう。
「海斗くんも参加するの？」
「まあな。幼女の写真の為ならＢＢＡを生贄（リリース）することは厭わない」
「うーん……」
　どうやら葉山は悩んでいるようだ。そこで正人が、
「……実はここに俺が生徒会のデータから失敬して製作した流川学園美少年大図鑑が」
「僕も喜んで参加させてもらうよ」
「Ｎｏ１～Ｎｏ３の全部で三冊。一冊二五〇〇円だ」
「全種類五ダース買うよ」
　割とアッサリと堕ちた葉山。まあ、こいつに撮られるのならＢＢＡ共も本望だろう。
「それで、どうせ女子の入浴でも盗撮するんだろ？　犯罪者」
「誰が犯罪者だ。つーか、そんなことしねーし」
「ん？」
　おかしいな。ラノベでもこういう展開は入浴を狙うというのが相場で決まっているものなのに。
「甘いな。俺が狙うのは……女子会だ！」
「女子会？」
「そう！　女子たちが無防備な表情や仕草、それらを一度に魅せるのがお泊りベントにおける夜の女子会と言う場！」
『ふーん』
「しかも……しかも！　お泊りイベントともなればパジャマ装備は確実ッッッ！　女子のパジャマ姿という普段の学園生活では拝むことの出来ない聖衣！　それをこの目に焼き付け、更に他の男子たちにも供給することが俺の使命ッッッ！」
『ふーん』
　本当に大丈夫なのだろうか、この学園の生徒会は。
「お前らもなんだかんだで興味ないか？　女子の夜の会話！」
『無い（ね）』
「……お前らが男を捨てているという事は嫌と言う程わかった」
　失敬な。俺は紳士としての心を捨ててはいない。
「ともかく！　作戦決行は就寝時間の二十二時ジャスト。それでは諸君、幸運を祈る！」
　もうやだ。この生徒会役員。

　☆

　私は妹の美紗、加奈と一緒に寮の部屋で一息ついていた。乗り物を使った長旅とは不思議だ。特に体を動かしていたわけではないのに疲れるのは何故だろう。
「夕食までは自由時間でしたね、確か」
　加奈が親睦会のしおりを見ながら言う。
　この学園は自由な校風が売りらしいのだけれど、さすがに予定がアバウトすぎる気する……と思うのは私だけだろうか。
「美羽と美紗はそれまでどうしているのですか？」
「私は部屋にいようかな……」
　美紗は大人しい、というか人見知りなところがあるのでこの反応は予想できた。
「お姉ちゃんは？」
「私も部屋でゆっくりとします」
　妹がいるのならば私もここにいる。当然のことだ。
「私に気を遣わなくてもいいんだよ？」
「そういうわけではありません」
　気をつかってるとかそういうわけじゃなくてただ単純に美紗を愛でた……げふんげふん。
「おっじゃましま――――す！」
　突如として部屋に乱入してきたのは、牧原恵という少女だ。後ろから楠木南帆という少女もついてきた。ええーっと、確か<日本文化研究部>に所属していたんだ。私の妹がアレなんで加奈たちの趣味を知っても特に驚きはしなかった。
　むしろ、加奈たちとは今ではそれなりに仲の良い友人になった、というところだろうか。
　しかしあの黒野海斗と一緒にいるということだけは納得がいかない。この子たちは騙されているのだ。
　私がしっかりしないと。妹だけでなく、この可愛い可愛い美少女たちを護らなければ。夜が楽しみですね。ふふふ……げふんげふん。
「恵、そっちの班は大丈夫なのですか？」
「大丈夫だよ～。だって私たちの班の女子は私となほっちしかいないからね！」
「はぁ」
　部屋に美少女が四人もいる。うふふふふふふふふふ。……げふんげふん。
「いやぁ。夜のパジャマパーティが楽しみだねぇ」
　私も楽しみですよ。うふふふふふ。
「？　恵たちは部屋が違うからそんなことは出来ないんじゃ……」
「一応、可能と言えば可能ですよ加奈。一応、就寝時間外に部屋から出なければ部屋を移動しての就寝は許可されてますよ」
「そ、そうなんですか？」
　まあ、あの生徒会長がこの親睦会のしおり作りに関わったというし、意図的に夜の女子会が出来るようなルールにしたに違いない。……生徒会長、最高です。
「あ、本当だ。書いてました」
「……大半が自由時間だから初日の予定に関してはしおりを確認しなかった」
「みうみうはしおりを読み込んでるんだねぇ」
「え、ええ。まあ」
　それはもう楽しみでしたから。夜の女子会。美少女達のパジャマ姿。
　うふふふふふふふふふふふふふふふ。
「で、でも就寝時間は用心しなければいけませんね。バカな男子は何をしでかすかわかりませんから。特にあの黒野海斗はなにをしでかすか……」
　そうだ。ここにいる私の美少女たちを護るのが私の使命だ。用心しなければ。
　だがそんな私の決意とは裏腹に、
「海斗くんが？　それはないですね」
「……ありえない」
「うん。ないよね。絶対」
　だめだ。この子たちは黒野海斗を侮りすぎている。
「なぜそう言い切れるのです？」
「だって……ねぇ？」
「……私たちのパジャマ姿には興味なさそう」
「だよねぇ。かいくん、私たちのパジャマ姿か幼女の写真、どっちをとるかって聞かれたら迷わず写真って答えるよね」
「まさか。そんな変態がこの世にいるわけないじゃないですか」
　こんな美少女たちよりも小さな女の子。どっちも魅力的ですけど写真と本物どっちをとるかなら本物でしょう。
『…………』
　なんだろう。この反応。
「そうならどれだけよかったことか……」
　ぼそっと加奈が何か言ったけど、私にはにわかには信じられない。そんな生粋の変態がこの世にいるわけがない。
　仕方がない。この無垢な美少女達を守るにはどうやら私が動くしかないようだ。私の直感では必ず奴……否、奴らは現れる。必ずだ。
　さてと。私物のトラップでも女子寮周辺にでも仕掛けておきましょうか。
「お姉ちゃん、そのやたらとゴテゴテした荷物、なぁに？」
「気にしなくていいんですよ、美紗。これはゴキブリを駆除するための道具です」
「ゴキブリを駆除するのに手榴弾とピアノ線がいるの？」
「最近のゴキブリはしぶといですからね。仕方がないですね」
「ゴキブリを駆除するのにセンサー感知式の固定砲台がいるの？」
「最近のゴキブリはやたらと素早いですからね。うっかりしてるとベルトにさしているメモリを盗られちゃいますよ」
「ゴキブリを駆除するのにクレイモア地雷がいるの？」
「最近のゴキブリは吹き飛ばすのに限りますからね。まずは足から潰そうかと思いまして」
「……さ、最近のゴキブリって凄いんだね」
「ええ。美紗も気を付けるのですよ」
「う、うん……」
「私はちょっと女子寮周辺に用があるので少し席を外します」
「い、いってらっしゃい」
　ふう。どうにかごまかせたようだ。美紗がちょっとドン引きしていたのはきっと錯覚だろう。どうやら私もかなり疲れているようだ。
　可愛い可愛い私の妹。そして私のハーレムたち。
　必ず守り通して見せますからね。うふふふふふふふふふふふふふ。

「海斗くんと正人くんと葉山くん……部屋で何やってるんだろう……うふふ腐腐腐」
　美紗が将来に対して若干の不安を感じさせることを言ったような気にするのだが、私はそれを意識の外に押し込めた。

　☆

『アッ――――――――――――――――――――！』
　何故かわからないが急に俺は背筋がぞくっと冷たくなり、意味もなく叫んだ。
　な、なんだ。俺の身に何が起こったんだ。
「くっ。なんだ今の不気味な気配は」
「そうかなぁ。僕としてはなんだかほっこりする感覚なんだけど」
「？　そ、そうか？」
　何故だろう。葉山の笑みには危機感しか感じられなかった。
「それにしてもやる気でねーなー」
　確かに幼女の写真は欲しいがターゲットがターゲットだからな。
「ちなみに、ここの寮ってめちゃくちゃ広いだろ？」
「ああ。そうだな。俺らの学園の生徒が使ってもスペースがありあまってるからな」
「それでさ、さっき他の学校がここの寮に来たんだけど」
「それが？」
「ほら、ここら辺にに小学校があったよな」
「ああ。そこにいけないのが至極残念だ」

「……今、その小学校の三年生が学校行事でここの寮でお泊り会やってるらしいぜ」

「おいお前ら、今すぐ作戦を練るぞ。見取り図を持ってこい。カメラも貸せ。俺が改造し（いじっ）て暗闇でもくっきりと撮れるようにしてやる。準備を怠るなよ。目の前の障害は全て叩き潰せ。これは戦争だ。繰り返す、これは戦争だ。俺たちの全戦力をもってこのミッションを完遂させるぞ」
　やれやれだぜ。どうやら本気を出す時が来たみたいだな。
　自由時間が大半の流川学園の親睦会だが、夕食の時間や入浴時間に限ってはそうではない。特に入浴時間に関してはクラス毎に時間が定められている。ここは学習塾が勉強合宿に使うと言うだけあって入浴設備もちゃんと整えてあった。
　夕食の時間になると寮内にある食堂に集まって班別に別れてテーブルにつき、食事を開始する。とはいっても、名目上は班別でテーブルにつくことになるが食事を開始した時に移動しても問題はない。親睦会、つまり生徒同士の親睦を深めるためだからだろうか。
　そんなわけで、俺たちのテーブルには俺たちの班＋恵、南帆ペアの八人がそろい踏みしていた。
「んー。ごはんが美味しいねぇ」
「……確かに、美味しい」
　もきゅもきゅと美味しそうに夕食を食べる恵と南帆。それに続くようにしてみんなもいっせいに箸をのばす。
　すると、隣の正人からアイコンタクト。
（おい海斗、ボロをだすなよ。こんなところで俺たちの計画が崩れては意味がない）
（安心しろ。こう見えても俺は信用されている）
（本当か？）
　疑いの眼差しを向けてくる正人。
「何をこそこそと話しているのですか？」
　と、さっそく疑ってきたのは渚美羽だ。ジトッとした目で俺と正人を見ている。
「まさか覗きをしようというんじゃ……」
　惜しい。覗きじゃない。盗撮だ。
　正人がやべっとでも言いたそうに僅かに慌てるが、やれやれ。落ち着きのないやつだな。
「大丈夫ですよ美羽。十三歳以上の女子に興味が一切ない変態の海斗くんがそんなことするはずないじゃないですか」
「だよねー。かいくんは幼女以外に興味のない変態さんだもん」
「……この生粋の変態に限ってあり得ない」
　美羽の疑念もこの三人が晴らしてくれた。やはり、俺はこの三人からは信用してもらえてるな。なんて固い絆で結ばれているんだ。
（な？　信用されてるだろ？）
（確かに信用されてるな。変態として）
（やれやれだぜ。まだ変態というのか。紳士だと何度言えばわかるんだ）
（わー。自覚のない変態って怖いなー）
　正人から可哀相なものでも見るような目で見られた。
　しばらく食事を進めていると、恵がふと何かを思い立ったかのように、
「かいくん達はこのあとどうするの？」
「ん？　まあ、部屋にいるよ」
「そっかー。じゃあ私たちもそっちの部屋に行っていい？」
「ェ……」
　まずい。今、部屋には幼女たちの寝顔をこの手に収める為の盗撮グッズが山のように転がっている。
　こんな部屋を恵たちに見せるわけにはいかない。かといって、断れば不振がられる。
　仕方がない。ここは……、
「良いけど、風呂あがってからな」
「おっけー！　じゃあお風呂上りにかいくんたちの部屋に突入だー！」
　そういうと、一番に食べ終えた恵が食器を返しに行く。
　ふう。なんとか乗り切った。
（……海斗）
（ん？　どうした）
　隣から正人が肩をつついてきた。なんだろう。今の対応にどこか不備があったのだろうか。
（ナイスだ！）
　ぐっとサムズアップする正人。その顔は笑顔に満ち溢れている。
（風呂上がりの女子をカメラに収める大チャンス到来だぜッ！　しかもお風呂上りだとさぞかし色っぽくなって良い香りがするに違いない……くくく。これは思わぬ収穫だ）
　おおう。こいつのゲスッぷりがパネェことになっている。
　犯罪係数がえらいことになっているんじゃないだろうか。
（バカ野郎！　女子会にしろお風呂上がりの女子にしろ、男のロマンだろ⁉　しかもこの美少女たちのお風呂上りなんて学園の全男子たちの夢と言ってもいいぐらいだ！）
（俺の夢はいつか幼女と……デュフフフ）
（おまわりさん。こいつです）
（バカっ！　そんな不用意に奴らを呼ぶな！　また連行されたらどうするんだ！）
（ああ、連行されたことがあるんだな）
（知ってるか？　最近の警察の銃って喋るんだぜ？）
（おい、お前もう犯罪係数が既に手遅れじゃねえか）
（急に「執行モード……リーサル、エ○ミネーター」とか喋りだした時にはどうしようかと思ったよ）
（それ対象を殺傷するモードだぞ。お前もう手遅れってレベルじゃないよ。今すぐ排除されるべきだよ。幼女の為に）
（なんでだよ。俺はただ幼女を守護しているだけだぞ？　なのになんで排除されなきゃならないんだよ）
（……ちなみにお前が守護しているというその幼女、最近何か変わったことはないか？）
（なんでもストーカー被害にあってるらしい。許せんな）
（許せないのはお前だよ！）
（俺の心が真っ赤に萌える！　幼女を愛でろと轟き叫ぶ！）
（お前は愛でる事すら許されねぇよ！）

　☆

　夜。
　夕食を食べ終え、風呂にも入り、盗撮グッズも全て片付けた後、タイミング良く一行が部屋へとやってきた。
　先陣を切った恵が持ち出してきたのはトランプに人生ゲームと、旅先には定番のアイテムたちだ。
「ねぇねぇかいくん、どれで遊ぶ？」
「トランプでいいんじゃないか」
「んー。でもトランプって言っても遊び方自体にはたくさん種類があるからねぇ」
「ここは無難にババ抜きで良いんじゃないでしょうか」
「おっ。いいねぇ」
　うきうきとしながら恵がトランプをケースから取り出し……
「ってトランプじゃなくてラ○ズカードじゃねぇかあああああああああああ！」
　説明しよう！　ラウ○カードとは某仮面ラ○ダー出てくるトランプをモチーフとしたアイテムのことだ！
　因みに某仮○ライダーオンドゥルは子供向けにしてはやたらと重いラストと内容だがけっこう面白いぞ！
「ふふん。全部そろえるのに諭吉が何枚逝ったことか」
「かっけぇ！」
　今プレミア価格になって高いもんなー。よく集めたよ、うん。
「しかも保存用、観賞用、トランプで遊ぶように三セット揃えたよ！」
「お前凄いけどバカだな！」
「えへへ。褒めないでよぅ」
「褒めてな……いや、ここは素直に褒めるわ！　バカだけど！」
　というわけで、使うのも恐ろしいラ○ズカードでのトランプ大会が始まった。
　……過程は省くが結果的に何種類かやったトランプを使ったゲームも、人生ゲームもすべて南帆の圧勝に終わった。見るも無残な結果だ。あえて語るまい。
　ただ一つ言えることは、南帆はジャンルを問わずそれがゲームであるならば鬼強いということだ。
　その後で正人がこれ見よがしに記念撮影と称して女子連中の風呂上り姿を撮影。
　流石にパジャマ姿ではなく学生服姿であったが正人としては大満足の結果に終わったようだ。
　そして、就寝時間がやってきた。
「諸君、準備はいいか」
　正人の問いかけに俺と葉山が答える。
『勿論であります軍曹殿！』
「いいか、この聖戦には全男子生徒の夢と希望が懸っている。更に言うなら失敗は文字通り死を意味する」
「まあ、見つかれば間違いなくあいつらにぶちのめされるだろうな」
　なにしろ今回のターゲットは加奈たちだし。
　見つかれば極刑は免れない。
「そうだ！　我々は死ぬわけにはいかない！　ＥＤＥＮの為に！」
『ＥＤＥＮの（幼女の写真の）（美少年大図鑑の）為に！』
「いいか貴様ら！　返事はサーだ！　言葉の最初と最後にサーをつけろ！」
『サーイエッサー！』
「それではこれより、各自のコードネームを発表する！」
『サーイエッサー！』
「まず海斗！　貴様のコードネームは<紳士>とする！」
「サーイエッサー！」
「葉山！　貴様は<ＢＬ>だ！」
「サーイエッサー！」
　ん？　ちょっと待て。
「なんでＢＬ？」
　それじゃあまるでボーイズラブじゃないか。葉山に失礼過ぎるだろう。
「えーっと、そりゃあれだ。<Black Lightning>の略だ」
「おー。カッコいいな！」
（本当は<Boys Love>の略なんて言えない……）
　なぜか正人が視線をさっと逸らしているのが気になるが、なかなかカッコイイコードネームじゃないか。
「正人くんのコードネームは？」
「俺か？　俺は考えてなかったなぁ……何にしよう」
「<pervers（ぺルヴェール）>でどうだ？」
　俺が提案したコードネームを正人はアッサリと受け入れた。
「おっ、良いねぇ。カッコイイじゃん」
「だろ？」
　本当はフランス語で<ちかん、変質者、性的倒錯者>という意味なんだけど黙っておこう。
「さあ、行くぞ諸君！　聖戦の始まりだ！」
『サーイエッサー！』
　……<紳士>、<ＢＬ>、<変質者>って凄いメンツだなこれ。

　☆

　俺たちの部屋は一階にあったので脱出は容易だった。
　真夜中の学生寮の外。女子寮までの道を俺たち<紳士>、<ＢＬ>、<変質者>は進む。やばい。文字にすると本格的に犯罪者だぞ俺たち。
「やってることは褒められたものじゃないけどさ、こうしているとなんだかワクワクするよね」
「あー、それは解るぜ葉山。青春してるって感じだよな」
　だって……、
『中学時代は、ね……』
「重いな……」
　慎重に前進する俺たちはしばらくすると、ターゲットの女子寮を捉えた。明かりは全て落ちている。恐らくあそこで今、ＢＢＡたちがキャッキャウ腐腐のトークを繰り広げていることだろう。渚美紗がいることを考えたら腐をもう一つ足してもいいぐらいだ。
「ではここから散開する前に……海斗、これをお前に託す」
　そういって、正人が俺に手渡してきたのは一つの茶色い封筒と小包み。
「俺にもしものことがあったら、撤退してその封筒の中に入ってあるものを見るんだ。いいか」
「ああ。わかった」
「よし、それでは……散開！」
　そして俺たちは散開する。
　作戦はこうだ。
　女子寮に侵入するルートは幾つかあるが内部は潜入困難。何故なら、見回りの教師がいるからだ。となれば、まずは教師たちを封じなければならない。
　その為にまず俺と葉山が女子寮のブレーカーを落とす。そうすると突然ブレーカーが落ちたことに教師たちは動揺し、その混乱に乗じて正人がいっきに女子たちの女子会を撮影する。
　女子たちは消灯時間が訪れている為に必然的に部屋の電気を落としている（教師対策）のでブレーカーが落ちようが混乱することはない。完璧な作戦だ。昼間の内にブレーカーある場所も既に調べてある。
　ささっと俺と葉山が定位置につくと、定時連絡を入れる（携帯で）。
「こちら<紳士>。<ＢＬ>と共にポイントαに到達」
「こちら<変質者（ぺルヴェール）>。もうじき、ポイントβに到達。一分後に行動を開始してくれ」
「了解（ラジャー）。通信終了」
　何をやってるんだろう俺たちは、という疑問は頭の隅においやることにした。こういうのは雰囲気が大事なのだ。
　……うん。でもまあ、こうやってバカやるのも楽しいな。まったく、アイツと親友で本当によかった。
　と、その時。
　正人ではない…………恵から電話がかかってきた。一瞬ヒヤリとしたが、冷静に、落ち着いて電話にでる。
「よ、よう恵」
「あ、かいくん？　まだ起きてるよね？」
「ああ。どうしたんだよこんな時間に」
「眠れなくてねー。暇だからおしゃべりしようかなーって。だからみんなで電話かけてみよーってことになったんだー」
「ＨＡＨＡＨＡＨＡ。ソーナンダー」
「……まさかかいくん、とーさつとかしようとしてないよね？」
「……………………ソ、ソンナコトスルワケナイダロー」
「あーよかった。安心したよぉ」
　……ん？　安心？　なんで。
「なんでもねー。毎年毎年、この親睦会でとーさつしようとする人が出るんだってー。だから先生たちもかなり警戒してるらしくてさー。去年はブレーカーを落としてまで決行した人たちがいたから先生たちもブレーカーにまで見回りをつけたんだって」
「…………………………………………ヘー、ソーナンダ―」
　あっぶねえええええええええええええええええええええええええええ！
「あははは。無いとは思うけど、私のパジャマ姿が欲しいならかいくん素直に言いなよ～？　写真ぐらいなら撮らせてあげるから」
「え゛？」
「だってかいくんが幼女以外の女の子にきょーみ持つなんて滅多に無いしねー。真人間に戻る為ならそれぐらい協力してあげるよ。ま、かいくんだから無いとは思うけど」
「は、ははは……」
　俺たちの青春の意味の無さといったら。
　いやまて。でもこれなら正人は救われるじゃないか。わざわざこんな危険をおかさなくても……
「あ、それとそれと、私たちの部屋の周辺には近づかない方がいいよ？」
「なんで？」
「なんか、美羽ちゃんが張り切って罠を……」
　その瞬間、俺は走り出していた。同時に正人に電話を掛ける。
　もう戦う必要はないんだ。正人を止めなくちゃ。
　正人、正人。逃げるんだ。
　何度かのコール音の後、繋がった。
『おう、どうした紳士。こっちは今から行動を開始し……』
「やめてぇー！　変質者（ぺルヴェール）ー！　うわぁああああああ！　痴漢（ぺルヴェール）、もう戦わなくていいんだ！　性的倒錯者（ぺルヴェール）ー！ 」
『え？　何が……がはあっ！』
　あ、もうだめだこれ。
『ちょっ、え？　なんで手榴弾？　ちょっとまて、なんだあのゲームに出てきそうな固定砲台は……ぎいああああああああああああああ！　クレイモア地雷がなぜこんなところにいいいいいいいいいい⁉』
　女子寮の方角から、綺麗な花火があがっていた。

　☆

　こっそりと部屋に帰還した俺と葉山はさっそく封筒の中身を開封した。
　中に入っていたのは一つのＵＳＢメモリで、その中には映像データ――ビデオレターが入っていた。

「海斗、いいか？　よく聞いてくれ。この包みの中には、俺たちが盗撮を試みたの証拠の品が入っている。俺がどんな思いで盗撮にはしったわけをできる限り喋った。もし俺が死んだら、これを勇気と欲望と煩悩ある男子たちに届けてくれ。男子たちが俺の行動は本気だったと信じてくれたら、俺の魂は報われると思う。 
　盗撮することに後ろめたさを感じて俺が直接先生に自首しようかとも思ったんだが、なんていうか……そうするのが逃げるみたいに思えて。ここで戦うのをやめると、自分が自分でなくなるような……。
　教師が憎いとか、今まで同じことを試みて散っていった男子たちの仇を討ちたいとかいうんじゃないんだ。上手く言えないけど……ただ純粋に美少女たちの無防備なパジャマ姿や寝顔が見たくなったんだ。俺が男だからなのか、理由は自分でもよくわからない。……海斗、俺はたぶん社会的に死ぬだろうな。そのことで、教師や美少女たちを恨んだりしないでくれ。 
　彼女らだって俺と同じで、自分がやるべきだと思ったことをやってるだけなんだ。無理かもしれないけど、他人を恨んだり自分のことを責めたりしないでくれ。 
　これは俺の最後の頼みだ。もし、運良く生き延びて聖戦が終わったらさ、必ず学園に帰ってくるよ。会いに来る。約束だ。……これでお別れだ！　じゃあな海斗。元気で暮らせよ！　生徒会長によろしくな！」

　☆

「昨日、女子寮に特攻をしかけたやつは？」
「一ヶ月女子たちの奴隷だ。ミンチより酷ぇよ……」
　結局、昨日はすべて正人一人がやりましたということにはなった。何しろ俺と葉山は未遂なのだから当然だろう（未遂といっても怪しいものだが）。
　しかし次の日、正人は男子たちの英雄となっていた。まあ確かにＢＢＡではあるがこの学園の女子はレベルが高い。しかもその頂点に君臨する天美加奈の部屋に突撃を試みたのだから英雄視されていてもおかしくはない。
　ああ、結局手に入らなかったなぁ……幼女の写真。
　でもまあ、前金として正人の知り合いであるという女子の妹の幼女の写真は買えたからいいか。
　次の日も大体が自由行動だが、昼前にもなるとこの親睦会の中で数少ない班ごとの行動が行われる。
　昼食作りである。
　まずは山から下りてスーパーで食材を買って、またこの校舎に戻ってくる。そこで調理して、みんなで食べる。
　何を買っても良いし、何を作っても良い。
　実に楽だ。
　そうと決まれば話は早く、さっさと山を下りてスーパーの中で食材を選んでいた俺は、ばったり恵と遭遇した。周辺にスーパーだの商店街だの色々とあるが、まあ恵たちの班がスーパーに来ていてもおかしくはない。
「あ、かいくん」
「どうしたんだよ、恵」
「私はここで食材を選んでるんだー。他のみんなはそれぞれ別の場所で食材探し中！」
　恵たちの班の男手の実力は定かではないが少なくとも恵と南帆の料理の腕前は既に体感済みである。下手なものは作らないだろう。よっぽど変な物でも買わない限り。
　それにここらにある商店街の店の方がスーパーのものよりも安い場合があるし、昼食に使える資金は決まっているので、そこら辺は班員たちと考えている。
「かいくんは一人？」
「ああ。他のメンバーはそれぞれ別の店で食材を探してもらってる。お前んとこと同じだよ」
「ほうほう。ということは私とかいくんの二人きり、というわけですな？」
　そうなる。
「うーむ。これも珍しい状況だね。部室では基本的にみんな来るからこんなことなかなか起こらないからね」
　そういう意味ではなるほど確かに。珍しい状況だ。そもそもからしてクラスが違うのでこんな状況になるのは本当に難しい。
「じゃあせっかくだから二人でテキトーに食材選びでもしますか」
「そうだな」
　特に断る理由もないし。
　こうして、俺と恵は二人でぶらぶらと食材を物色する。とはいえ、見ていることにはちゃんと見ているので食材をちゃんと選んではいる。
「かいくんってさ、頭良いけど塾とかに言ったりしてたの？」
「ん？　まあ、行ってみようかと思って入学直後に塾に見学に行こうとしたことはある。ほら、今回の親睦会で使わせてもらってる校舎をまるまる買い取ったっていう塾な」
「……ああ、うん。そうだね、知ってるよ。嫌ってほどに」
「でも色々とあって行けなかった」
「なんで？　スーパーで栄養ドリンクを万引きした万引き犯にその栄養ドリンクを知らぬ間に滑り込まされられて万引きの容疑でもかけられたの？」
「いや、そんな仮面ラ○ダーブレイドみたいなことじゃなくて……まあ、なんていうか。トラブった？」
「……やっぱり、ね……」
　ブツブツと一人小声で何かを言う恵。しかし隣にいる俺にさえ聞こえないぐらいの声だったのでよく聞こえなかった。まあ、ＢＢＡが何を呟こうとも俺には関係ないが。
「かいくんって高校デビューしたんだよね？」
「失敗したけどな」
「ふっふっふっ。何を隠そう、私もそうなんだよっ！」
「ふーん」
　さて、と。確かカレーのルーはここら辺に……、
「ちょっとかいくん！　同類がここにいるのにその反応はなに⁉」
「なに⁉　と言われても。本当に俺にとってふーんとしか言えないような感じなんだけど。第一、お前の高校デビューがイマイチよくイメージできん」
「えー？　ごくごく普通だよ？　私、それこそ入学直後は黒髪ロングで前髪で目元を隠すような地味ぃ～で大人しいぃ～娘（こ）だったんだよ？」
「……想像つかない」
　目の前の栗色の髪のポニテがそんなんだったとは想像つかないというのが本音だった。
「むー。やっぱり覚えてないんだ」
「何を」
「何でもないよぅ」
　ぷいっと顔を逸らす恵。何を覚えてないんだろう。さっぱりだ。
　ここはとりあえず、話題を逸らそう。
「恵は、塾に行ってないのか？」
「行くわけないじゃん」
　即答だった。
　そりゃそうか。行ってたら『やれば出来る子』である恵が中間テストで赤点ギリギリなんていう点をとるわけがない。にしても、やけに棘のある言い方だったな。そんなに塾が嫌なのだろうか。
「塾なんて大っ嫌いだよ」
「お前は確かにそんな感じがするよ」
　塾には行ったことはないがイメージ的に恵とは合わないような気がする。何ていうか、こいつは野放しにしてた方が伸びるというか。……問題は、やれば出来る子なのに野放しのままだと何もしないという事なのだろうが。
「……まあ、そうなんだけどさ」
　ややぎこちない笑顔を見せながら、恵は話題を逸らすように半額弁当コーナーへと視線を向ける。
「なんか食材選ぶのもめんどくさくなってきたねー。もうかいくんがバトって半額弁当を勝ち取ってきなよ」
「いや、俺は狼じゃないからな!?」
　あんな壮絶なバトルを繰り広げるぐらいなら普通に自炊するわ。
「ったく。ちゃんと自分の班の食材ぐらい探せよ」
「かいくんのいじわるぅ。もう少し一緒にいちゃいちゃデートしてもいいじゃーん」
「は？　俺がデートをするのは幼女とだけだから。あとはせいぜい二次元美少女だな。それが幼女キャラであればなおよし」
「……時々思うけど、かいくんって筋金入りの変態紳士さんだね」
「よせよ。照れるじゃねえか」
「いやいやいや。褒めてないから」
「俺ぐらいにもなれば、ギャルゲー片手に二次元美幼女とのデートなんて余裕だぜ」
「おまわりさん。こいつです」
「ふっ。おまわりさんを呼ばれてもなんともないね。もうダチみたいなもんだから」
「おおーっと？　おまわりさんと知り合いになるぐらいに通報されてるよー？」
「あの人さ、俺が家に帰るときはいつもかわった挨拶をするんだよな」
「かわった挨拶？」
「ああ。『次こそは証拠を掴んでやるからな』って」
「いや、それアウトだよ！　絶対アウトだよ！」
「ははは。何いってるんだ恵。もうおまわりさんと俺は知り合いをこえてダチなんだぜ？　毎回、『またお前か』『今回こそは証拠を掴んで園児たちの平和な生活を取り戻してやるからな』って挨拶をかわす仲なんだからな！」
「アウトだよぉ――――――――――――――――！」
　また叫んだ。今日の恵はどうやら調子が悪いらしい。わけのわからないことを叫んでばかりで。
　仕方がない。話題でも変えるか。
「つーかさぁ。この親睦会も一泊二日でよかったよ」
「どうして？」
「おまわりさんの話によるとここ最近、俺のいきつけの幼稚園と幼稚園の周りで問題がおきてるんだよ」
「そんな『俺のいきつけの喫茶店』みたいなノリで言われても……」
「なんでも、ここ最近幼女たちがストーカー被害にあってるらしい」
「うん。それが真実なら少なくともこの一泊二日の間は幼女たちの平穏は護られてるね」
「そんなバカな。俺と言う幼女専属のス○ンドがいない状態で幼女たちの平穏はありえない」
「スタ○ドっていうよりもはや悪霊だよね。そういう意味ではス○ンド……っていうか初期スタプラだけど」
「スタ○ド名：幼女の騎士（ロリィ・オブ・ザ・ナイト）
　近接パワー型
　破壊力Ａ←（幼女の平穏を脅かす者には容赦しない）
　スピードＡ←（幼女のピンチにすぐ駆けつける）
　射程距離Ａ←（遠くからそっと幼女を見守ります）
　持続力Ａ←（幼女がいる限り存在し続ける）
　精密機動性Ａ←（気配を感じさせないぐらいに素早い）
　成長性Ａ←（これからも幼女への溢れる愛は止まらない）」
「無駄に高性能だね」
「因みに能力は物陰からこそっと幼女を見守り、守護することだ」
「もうス○ンド名を追跡者（ストーカー）に変えたら？　いや、変態紳士（ロリコン）でもいいかもね」
「因みに幼女への愛が高まってスタ○ドが成長して新しい能力を修得したんだぜ」
「どんな？」
「時止め」
「かいくんだけ私たちとジャンルが違うんじゃないかなぁ！」
　そんなこんなで時間は過ぎ、俺と恵は目的のものを購入することが出来たので帰路につくこととなった。
　俺も恵も集合場所を寮の前にしているので帰り道も当然のことながら同じである。
「はぁ……なんかここに来る前よりも疲れたよ」
「お前ははしゃぎすぎなんだよ」
「主にかいくんのせいなんだけどね！」
　何故だ。俺は何も悪いことをしていないのに。
「……でもまあ、かいくんたちと一緒にいると楽しいからいいけどね」
「ふーん。お前のキャラならもっと一緒にいて楽しくなれるような友達は沢山いそうだけどな」
「そんなことないよ。今はほら、コーコーセーでびゅーに成功したからそれなりに話す友達はいるけれど、中学の時は結構大人しかったんだよ？」
「想像できないな。なんか逆に……」
「気になるんだ？」
　と、俺の言葉を先回りして。
「私の中学生時代」
　いつの間にかかなり近い距離にいた恵が、いたずらっぽい笑みを浮かべていた。
　いつの間にか近い距離にいた、と言ったが、実際にはあと数センチという距離だ。
　不覚にも……不覚にも幼女を愛する俺は、目の前の美少女がＢＢＡだと頭では理解しつつも――思わずドキッとしてしまった。
　いくら幼女への愛を深めて高校デビューしたとはいっても同年代の美少女にこんな距離でこんな表情をされてはそりゃあドキッとしてしまうだろう。
　いや、落ち着け黒野海斗。こいつはＢＢＡだ。年増だ。俺が敬愛するかたなしくんもいっていた。
　女なんて十二歳以上はみんなＢＢＡだと。
　ああ、俺もワ○ナリアで働きたい。そして先輩を愛でたい。そうだ、幼女の事を思い出せ。加奈の時と同じだ。自分という存在を再認識するんだ。
　俺は幼女を愛してる。俺は幼女を愛してる。俺は幼女を愛してる。俺は幼女を愛してる。俺は幼女を愛してる。俺は幼女を愛してる。
「……俺は幼女を愛してる。俺は幼女を愛してる。俺は幼女を愛してる。俺は幼女を愛してる。俺は幼女を愛してる。俺は……」
「……あの、かいくん。目の前でブツブツと犯罪者と間違われても仕方がないこと呟かないでくれるかな？」
「ハァハァ。幼女ハァハァ。デュフフフ。先輩、忍ちゃん、可愛いよぉ……ぐへへへへへ」
「うわー。これはもう通報しても文句言われないよね」
「……ふぅ。落ち着いた」
「あ、もしもし警察ですか？　ええ、はい。ちょっとしょっぴいて欲しい人がいるんですよ」
「せいや！」
　俺は恵の携帯を取り上げて通話を切った。俺は素早くて精密な動きが得意なのだ。牢屋の中から牢屋の外にあるものだって盗っちゃうぞ。
「ったく、急に何するんだよ。動揺しちゃっただろ」
「かいくんは動揺したらあんなことになるんだね」
　だが恵は少し考えるように人差し指を口元にあてると、
「――ふーん。そっか、動揺したんだ……ふふっ」
「な、なんだよ」
「じゃあこーゆーのはどうかな？」
　小悪魔のような笑みを浮かべると、恵はむぎゅっと体を密着させながら腕に抱きついてきた。
　なんか良い香りもするし、柔らかい体の、特に柔らかい二つのメロンが無遠慮に押し付けられている。
「ふふっ。どーかな、かいくん。私って結構おっぱい大きいんだよ？」
　頬を赤く染めながら小悪魔風の笑みを浮かべながら上目遣いである。
　普通の男ならこれで落ちるだろう。しかし……、
「……恵」
「っ！　な、なにかな、かいくんっ」
　恵は、ぱあっとようやく念願叶ったとでも言いたそうな顔をする。フッ。俺を嵌めることが出来たと勘違いしたか、バカめ。
「――そんなことをしても無駄無駄無駄ぁ！」
「……………………はい？」
　何いってんのこいつ？　みたいな表情をする恵。あくまでシラを切る気か。
「いいか恵、俺はなぁ！　ぺったんこなまな板が大好きなんだよォォォ！」
「な、なんだって――――！」
　ガガーン！　と打ちのめされたような顔をする恵！
「どうせそのメロンで俺をからかう算段だったようだが、甘いな！　その技は既に攻略しているッ！」
「な、なんだって――――！」
「俺はな！　幼女の未成熟でつるぺたなまな板の胸と言えるかどうか際どいぐらいの胸が大好きなんだよ！」
「な、なんだって――――！」
「それに比べお前の体は全ッッッ然ダメだ！　揺れるおっぱい！　むちむちの太もも！　出るとこは出て、引き締まるところは引き締まっている抜群のスタイル！　落第点だ！　予選敗退だ！　否、予選にすら出れはしない！」
「な、なんだって――――！　……って私が言うのもあれだけどそれって割と良いんじゃないの？」
「は？(威圧)」
「……………………てゆーか、かいくん、私がここまでこーんなにしてるのに何も感じないの？」
「お姉ちゃんが言っていた。俺はどうしようもなくだめだめな弟だから他の女の子が俺に迫るときにはそれはすべて遊びだ、俺をからかってるだけだからお姉ちゃんだけを見ていればいいんだよってな」
「うわお、ここでまさかの黒幕の発覚だよ」
「まあ、そう言う姉ちゃんもぼいんぼいんのばいんばいんだから興味ないけどな」
「…………あれ？　もしかしてお姉さん自分で自分の首をしめてない？　確か、かいくんに幼女趣味を与えたのもお姉さんだし」
「ああ、姉ちゃんには感謝してるよ。あのとき幼女アニメを俺に与えてくれなければ今の俺はなかった」
「あちゃー。お姉さんやっちゃったねー、これは」
「懐かしいな。そういえば姉ちゃんも、『まさかこうなるとは……ミスった』って喜んでくれたなぁ」
「それ喜んでるの？」
「『お姉ちゃん大好きっ子にする予定だったのに……』ってそれはそれは喜んでくれたぜ」
「お姉さん、御愁傷様です」
「つーか今思えば密着ぐらいどうということはないよな。姉ちゃんのスキンシップに比べればさ」
「え？」
「姉ちゃんなんか勝手に俺のベッドに入ってくるわいきなりむぎゅって抱き締めるわ……思い出しただけでも疲れるぜ」
「ちなみにお姉さんってどんな人？」
　恵の問いに、俺は携帯を操作して姉ちゃんの写真を見せる。
「これが姉ちゃん」
　そこに映っていたのは、ぼんっきゅっぼんの姉ちゃんが俺を抱き締めて(胸に押し付けて)いる画像である。
　今思えば姉ちゃんこそ俺の理想とは最もかけ離れたスタイルであろう。
「このリア充！」
　何故か俺は恵に理不尽にぷんすかと怒られた。
