転生王子と憂いの大国

　暗闇から一瞬で視界が開けた。まるで目の前でいきなり照明がつけられたように明るくなり、早川涼子は目を眇める。
　そして段々とぼやけた視界が鮮明になると、目の前には覚えのない粥のような食事、そして手にはスプーンが握られていた。

「う゛っ？」

　口から出たその言葉と共に涼子は持っていたスプーンを皿へと落とす。落下したスプーンの衝撃で皿の中の粥のようなものが撥ねぺちゃりと服を汚し、スプーンは皿から飛び出てテーブルの上を音を立てて転がった。

　綺麗なテーブルの上が粥まみれの状態で、その状況に理解できず固まっている涼子の耳に女性の小さなため息が届く。

　涼子がゆっくりとそちらを向くと、年は二十代くらいの茶色い髪を後頭部でひっつめお団子にし、簡素だが上品なドレスを着た女性が苦笑を漏らしていた。少し垂れ気味の大きな茶色い瞳が愛らしく、世の中の男性諸君はきっと守りたくなるだろうな、と涼子は思う。

　その女性は転がったスプーンを拾い上げて布巾で拭い、スプーンをサイドカートの上に置いたままの盆に置く。そしてまだ粥が残っている皿を涼子の手の届かない場所へ移動させ、テキパキとテーブルの上を片付け最後に汚れてしまった涼子の服をナプキンで拭う。

「はい、綺麗になりました。」

　そう言って彼女は微笑む。彼女は幼児が自分で食べたがり、そしてうまく食べられないことをわかっていた為、これくらいのことは想定範囲内だった。

　ただテーブルの上の惨事を作った張本人、早川涼子は現在の状況が想定範囲外どころか青天の霹靂だった。

「う？うぁ？　……う゛？」

　まず上手く話せない。口から出る言葉は、単語にもならず音でしかない。体を動かそうとしても腕の上下や足をばたつかせることが辛うじてできるくらいで、手先は思うように動かない。

　涼子は首を動かし右手を見る。そこには色白で小さく赤ん坊のような手があった。白くて小さい紅葉のような手が、自分が考えるよりもゆっくりと開かれたり結ばれたりしている。

（なにこれ！？　夢？　夢でも見てんの私！？　……いやいやまてまてまて、クールになろうぜ自分。私はやればできる女だ。）

　一瞬パニックになりかけた涼子だったがそう自分に言い聞かせ落ち着かせる。ちなみに母親にはできるのにやらないから馬鹿だと毎回言われている。

　涼子は次に左手を見た。やはり白くて小さい手が自分の考えたように動いた。ただしそれは、右手同様とても緩慢な動作だったが。

（先日見た転生物漫画の夢？　それとも小説？　そういやゲームでもそんなのやった覚えがある。）

　涼子は最近はまっていた漫画や小説、ゲームを思い出す。
　女子高校生が気が付くと別世界の別の人間になっていて、そこでイケメン達と繰り広げる恋愛劇。転生した先の体は日本では考えられないような美しい容姿だったり、オリンピック選手もびっくりな運動神経だったり、はたまた超絶な魔力の持ち主だったり……

　そんな彼女を巡って、ある時は一途な幼馴染が迫ったり、ある時は騎士が忠誠を誓いつつ恋愛感情に苦悩したり、ある時は悪役までも虜にしたり……

（悪役落とすの面白かったなぁ。続編でないかなぁ……て、ちがうぞ自分。今は思い出しニヤニヤしてる場合じゃない。夢だ、夢！早く夢から覚めて予約したゲームを取りにいかないと……）

　涼子は心の中でセルフツッコミし小さい手で自分の頬を叩く。ペチンと音がしたが、掌にはぷにぷにな頬の感触だけが残った。

　頬というよりはほっぺだ。なぜかは柔らかそうだからである。

（や、柔らかい……これは間違いなくぷにぷにほっぺ！　姪のより手触りいいかもしれん。）

　涼子は両親と三姉妹の五人家族で、彼女は三姉妹の長女だった。親からは女三人で姦しいじゃなくて喧しいといわれたものだ。

　そんな三姉妹の真ん中、次女は長女よりも早く結婚し娘を出産した。両親にとって初孫になる姪はそれはもう天使のように可愛かった。むしろ可愛すぎてなんでも際限なく買い与えようと暴走する両親を、三姉妹で止めるのに苦労した事も今ではいい思い出だ。
　その姪っ子も今年で小学生に上がり女の子特有のマセ方をし反抗期に突入、妹夫婦を困らせていたが姪っ子はなぜか伯母である自分には反抗もせず懐いていた。

　遊びに来たときも泊まりたいと大騒ぎしよく困ったものだ。具体的にいえば姪っ子の毒としかならないであろう二次元の道へ誘うありとあらゆる物をどこに隠そうとか。
　姪っ子は可愛いが、できる事なら自分と同じ道は歩んでほしくないのが伯母心である。ただ姪がその道を進むというなら全力でバックアップをしていく所存だが。

「あらあら、どうしましたハーシェリク様。」

　茶髪の女性がにこにこと話しかけてくる。さきほど迷惑をかけてしまった女性だ。どうやら自分はハーシェリクと呼ばれ、彼女は実母ではないらしい。

「あー……」

　涼子は謝ろうと思ったが口からでたのは可愛らしい声だった。残念なことにやはり言葉になっていない。

「お食事はもうお済みでいいですか？　それともまだ食べれますか？」

　彼女はそう言って新しく用意したであろう湯気の立つ皿をテーブルに置く。さらに新しいスプーンでその粥を掬うと冷ますように数度息を拭きかけ、涼子の口元に持ってきた。
　白粥にサツマイモのような芋をいれて煮たのであろうシンプルな料理だった。涼子は無性にそれが食べたくなり、スプーンにかぶりつく。粥自体は塩味だが芋が甘くて食べやすい絶妙な味が口内に広がる。

「美味しいですか？　よかったですね？」
「うー！」

　首を傾げる女性に美味しいと言おうと思ったのに、口からでたのはやはり赤ちゃん言葉で通じる言葉ではなかった。だが女性は満足そうに微笑むと、再度スプーンで粥を掬い涼子の前に差し出す。
　自覚はなかったが空腹だったらしく、涼子は目の前に出された粥を間を開けずパクパクと食べる。

（昔、飼っていた鳥の雛みたいだな。）

　自分と雛を重ねて微妙な気分になったが、だが食欲は止まらない。
　皿の中をあっという間に食べ終えると、はしたなくもげっぷがでてしまった。それを聞いた女性は微笑むと優しく涼子の口元をナプキンで拭い、赤ん坊用の体が固定される椅子からふかふかな絨毯の上に優しく降ろす。そしてすぐ側に犬であろうぬいぐるみを置いた。

（実家のクロに似ている……）

　それは自分と同じ大きさくらいの黒い犬のぬいぐるみだった。思い出されるのは実家で飼っている大型の黒い犬。

　涼子は試しに触るとさらさらとした毛並が気持ちがよくすぐに気に入った。むしろお気に入りだからこそ置いたのかもしれない。

　お皿をサイドカートに乗せ食器を片づけに行くらしい女性を見送り、涼子は部屋の中を見渡した。

　この部屋は自分のマンションではなかった。広さは自宅全ての部屋を足してもまだ広い。ファンタジー小説にある中世ヨーロッパ風の部屋だ。そういえば先ほどの女性も小説に出てくるようなドレスを着ていたと思い至る。

　部屋は落ち着いた深緑色も壁紙に天蓋のついたベッドにふかふかの絨毯。調度品も質よくソファなんて自分の給料何か月分だろうかとつい涼子は考えてしまう。
　暖炉もありその上には綺麗な金髪の女性の肖像画が飾られていた。よく美術室に飾られている学校七不思議にもよく出るあの人のポーズが似ている。

（夜、目が動いたりするのかな……）

　そう考えると背筋がぞくりとした。昔からその手の話は苦手を通り越して死ぬほど嫌いな涼子である。

　涼子はさらに他の場所を見ようと首を動かすが、バランスを崩しこてんと背中から転がった。高そうな絨毯のおかげでまったく痛みは感じずむしろ気持ちいい。
　バルコニーに繋がる窓からは暖かな陽射しが差し込み、眠気を誘った。お昼寝したいなーと思ったところ、涼子ははっとした。

（昼寝している場合じゃないッ）

　涼子は寝返りをうって起き上がる。さすがに赤ん坊の体では腹筋を使っての起き上がりは無理だった。まあ三十代でお腹の出てきた本来の体でも苦労しただろうが。

　だがきょろきょろとあたりを見回してみても新しい発見はできず、涼子は再度自分の体を見る。

　小さい手、短い腕と足、ぽてっとしたお腹。

（どこからどうみても赤ん坊です、本当にありがとうございました。）

　むむむ、と涼子は考えこむ。

（この体になる前、私なにしてた？）

　本来の体であった時の記憶を思い出そうと、短くなった両腕を組み眉間に皺を寄せる。

（ゲーム発売日だっていうのに残業して、会社から出たら大雨で……）


　ゲリラ豪雨と点滅し始めた青信号

　けたたましいクラクション

　白い光

　空と地面

　鈍い音

　悲鳴と怒号


　……そして真っ暗闇。


　そこから推測された無情な現実を涼子は理解し、納得するしかなかった。

（ああそうか、私は死んだんだ。）





　交通事故で死んだ事実を涼子は納得した……納得せざるを得なかった。

　涼子は自分が好んで読んでいた漫画や小説、そしてゲームによくあった設定だったと思い出す。
　現代日本から高校生や大学生が交通事故なり病気なりで死んだ後、異世界へ前世の記憶を持ったまま転生し世界を救ったり、征服したり、モテモテになったりする王道ファンタジー。

（まさか三十代でそんなライノベ設定じみたことになるなんて……）

　涼子は脱力してふかふかの絨毯の上に再度寝ころぶ。思った通りに動かないこの赤ん坊の身体では、座っているだけでも重労働だった。

（……とりあえず、マンションのローンは私が死亡したからチャラになった。）

　ぼんやりと天井を見ながら、涼子は前世の事を思い出す。人生何が起こるかわからないというが、まさか死んだ後にやり残したことがないか考えることになるとは思わなかった。

（ゲームの予約はその日取りに行かなかったらキャンセル扱いになったはずだから大丈夫……否、馴染みの店員さんは以前、残業で取りに行けなかった翌日に「とっといてありますからね！」って爽やかに電話してきてくれたっけ。もしかしたら心配して取っといてくれているかもしれない。申し訳ないな……。）

　高校時代から付き合いのある店員のお姉さんは、家族以外でオタクな自分を出せ唯一の人だ。店に行くといつも笑顔で迎えてくれるから、つい笑顔で応じてしまっていた。

（そういえば仕事も締切近いのあったっけ。明日やろうと思ってデータ打ち込みやってないや。入ったばっかりの新人のあの子にできるかな。部長もフォローしてくれるだろうし、マニュアルあるから大丈夫だと思いたいけど……あー念のためマニュアル作っといてよかった。）

　後輩には「いつ私が死んだり失踪してもいいように、虎の巻作っといたからね！」と言っていたが、本当にそうなるとは当時の自分は思わなかっただろうと涼子は感慨にふける。

（後は妹達が親に発見される前に、パソコンデータを消しといてくれますように……）

　涼子にとって本当にこれだけが心残りだった。自宅にあるパソコンにはちょっと他人には見せられないようなデータが保存されている。それはもうＲ指定やら創作物やら昔書いてたポエムやら黒歴史が詰まっているパンドラの箱。正直生き返ることができるなら、すべてを全消去してしまいたいが涼子の本音だ。

（これも妹たちに「私が死んだらパソコンは水ぶっかけて電源をいれて起動不可能にしてね。中見たら枕元に立つから。」と脅しといたから大丈夫……大丈夫ダヨネ？　マジデ。）

　もし見られたら死ぬ！　いやもう死んでるんだけど、転生してしまったから枕元立てないと明後日な方向で悔しいがる涼子。

（貯めといた月九のドラマもみれないや。）

　仕事が忙しくてどうしてもドラマやアニメを見れず撮り溜めてしまい、ハードディスクドライブの容量はいつもギリギリだった。いつも週末に見ようと思い忘れてしまい、初回から最終回まで全て録画してあるのに結局見ずに削除なんていう無駄なこともざらだった。

（そういや今週末には実家帰るんだったっけ。いつもケーキ用意してくれてたし、食べたかったなぁ。）

　独り身の涼子を心配してか彼女は両親に誕生日やクリスマス、イベントがなくても月に一度はなにかと理由をつけて実家に呼びつられていた。

　筆不精ならぬメール無精な妹達から、珍しくメールが送られてきたことを思い出す。

　妹達が結婚してから滅多に全員が集まることはなかったが、皆が集まるというならちょっとお高いアイスでも買っていこうかと思っていたのに……

　そこまで考えてふと気が付いた。否、できるだけ別の事を考え、気が付きたくないから考えないようにしていたが、やはりそこに行きついてしまった。

（もう家族にも同僚にも友達にも知り合いにも会えないんだ……）

　鼻の奥がツーンと痛くなり、目頭が熱くなる。喉の奥からこみあげてくるものが嗚咽となり、胸がいっぱいになった。

　家族に最後にあったのは一か月前。
　買い置きの米がなくなったので、実家に夕飯を食べに行ったのだ。母に来るなら連絡しろと怒られつつ、父とビールで晩酌。

　父の仕事の愚痴を聞き相槌を打ちながら母が用意してくれた刺身や煮物をつまみにし、母特製の炊き込みご飯を食べる。
　母も晩酌に加わり「もうすぐ三十五だけど結婚とかどうするの？」と聞かれ、「旦那ってどこにも落ちてないんだよね。」と冗談を言うと母は呆れ、父はお酒が入っていてかなぜか上機嫌に笑っていた。

　そして誕生日のある週の週末はケーキくらい出すから来なさいね、と言う母に見送られ実家を出た。
　その翌日の夜には妹たちから誕生日会行くからね！　プレゼント楽しみにしとけよ！　とメールが入り、この年齢になって祝われてもねぇと思ったが嬉しかった。

（プレゼント、結構楽しみにしてたんだけどなぁ……）

　多少の変化はあるものの、平凡な毎日が続くと思っていた。
　将来もしかしたら結婚したかもしれないし、しないならしないで両親の老後の面倒をみながら仕事を続ける。
　妹達の子供を可愛がって、仕事が定年になったら老後は貯蓄で食い繋ぎつつ、ボケる前に老人ホームに入って最期は妹に葬式をあげてもらえばいいと思っていた。親より先に死ぬ気など全くなかったのにとんだ親不孝者だ。

（ごめん、ごめんなさい……親不孝で、ダメな姉ちゃんでごめん……）

　部屋に赤ん坊の泣き声が響き渡った。





　突然響き渡った泣き声に、乳母のメリアは慌てて部屋に戻った。

　いつもだったら彼は食後すこぶる機嫌がいい。泣くのは夜泣きぐらいで、昼間はお気に入りの犬のぬいぐるみさえ傍にあれば終始ご機嫌な男の子。泣くことが仕事な赤子なのに、あまり仕事のしないハーシェリクは本当に手のかからない赤子で、手がかから無すぎて心配したくらいだった。
　よく食べ、よく眠り、よく笑う赤子の鏡のような赤子。

　メリアが部屋に駆けつけると、ハーシェリクは絨毯の上で仰向けになり顔を真っ赤にして泣いていた。

「ハーシェリク様、もしかしてお怪我を！？」

　メリアが慌てて抱き上げ、可能性のありそうな後頭部を擦ってみる。だが瘤はなく、むしろ形のいい後頭部だった。
　赤子が楽なように自分に寄り掛かるように抱き上げ背中を擦ると、それに反応してか声が小さくなっていった。メリアは落ち着き始めたハーシェリクに安堵の吐息を漏らす。

「倒れてびっくりしちゃいましたか？　ハーシェリク様。」

　すんすんと泣くハーシェリクを抱いたまま立ち上がり、小刻みに体を揺らしてあやす。

「ほらほら、お顔が真っ赤になっちゃいましたね。」

　等身大の立て鏡まで連れて行き見せる。ハーシェリクは元々色白なので、赤くなった頬がとても目立った。

　メリアは鏡の前に立ち、ハーシェリクに鏡を覗きこませる。すると彼の泣き声がぴたりと止まった。
　不自然なほど急に止まったのでメリアが覗き込むと、ハーシェリクは身を真ん丸にして固まっていた。そして自分の指で赤く染まっている頬をつねっている。

「ハーシェリク様、頬を抓っては痛いですよ。」

　メリアがやんわりと窘めて小さいな手をそっと頬から外す。だがハーシェリクは目ん玉を真ん丸にしたままだった。

（……マジで？）

　涼子は流していた涙が引っ込んだかと思うほど驚き、言葉を失った。

　鏡に映ったのはまさに天使だったのだ。

　淡い色合いのサラサラな金髪に整った顔立ち、その顔には翡翠のような碧眼が嵌めこまれている。肌は白く無垢で将来は絶対美少女になると確信できた。

　昔見たテレビで学者先生が、赤子はみなから愛されるように可愛らしく生まれてくると言っていたがその領域を超えている。

　決して涼子はナルシストではない。
　現に前世では自分の容姿については中の下ならいいほうだという認識だったし、自分の容姿について言うのも言われるのも嫌いだった。褒められると「コイツ、何企んでいる？」と思うのだ。
　ただしオトメゲームの攻略対象に囁かれると、顔を真っ赤にして悶える残念な人間でもあったが。

（ここはオトメゲームの世界なのか！？）

　心の中で涼子はガッツポーズを決める。

　確かに両親たちには申し訳ないし、妹達と会えないのは寂しい。青信号点滅で渡った私を轢き殺し、過失致死という前科を背負ってしまった運転手には同情する。
　運転手に関しては左折するとき横断歩道があったら一時停止、及び歩行者の有無を確認する義務を怠った相手も悪い。
　自分も好きで死んだわけではないし、お互い様ということにしておこうと涼子は思う。

　死んだには死んだが、運よく前世の記憶を持ったまま、第二の人生が文字通り始まるのだ。

（しかもこんな美少女の容姿で！）

　別に前世の容姿は嫌いなわけではない。母が苦労して産んでくれて、父が一生懸命稼いで育ててくれたのだから。
　だがしかし、漫画のヒロインやオトメゲームの主人公みたいに、可憐な容姿には誰だって一度は憧れるであろう。男性だってゲームや漫画にでてくる主人公や二枚目役には憧れるだろう。たぶん。

（ビバ金髪碧眼！　ありがとう、神様。本当にありがとう。）

　前世では神など信じなかった涼子だが本気で感謝した。

「そろそろおしめを替えましょうか。」

　そう乳母がベッドに赤子を寝かし、慣れた手つきでおしめを替え始めた。

（仕方がないとはいえさすがに恥ずかしい……な！？）

　ちらりと涼子が首を動かし、自分の下半身をみる。するとそこには前世ではなかったものがあった。

　涼子の記憶でソレを生で見たことがあるのは、小学校上がる前まで父とお風呂に入った時くらいだ。

　そう、本来女性にはついてないものが、自分の股間にはあったのだ。

「うぎゃあああああああ！！！！」

　室内に赤子の泣き声が再度木霊した。



　こうして早川涼子は金髪碧眼の美少女と見間違うような王子、グレイシス王国の第七王子ハーシェリクに転生したのだった。




　グレイシス王国の第七王子ハーシェリクの朝は遅い。後宮に住まうお妃様達が食事を終え、その食器を係りが片づけ始めたくらいに彼は寝床から起きだす。

（……二度寝したい。）

　正直にいえば昼まで寝ていたいくらいだと涼子、ではなくハーシェリクは眠気眼で宙をぼんやり見つめながら思う。前世、最長睡眠時間十七時間の記録を保持するのが誰にも言えない自慢がある。

　彼は朝に弱かった。前世では目覚まし時計を三つ用意し、さらに携帯電話の目覚まし機能も使っても尚、起床はギリギリの時間だった。

「おかしい。なぜか目覚まし時計が布団の中から出てくる。」

　そう前世では首を傾げたものだ。しかも全ての目覚まし時計だけでなく、携帯電話も布団の中から発掘されるという始末である。もちろん目覚まし機能はオフの状態で。一人暮らしを始めた当初は、あわや遅刻となりかけたことが何度かあった。

（着替えなくちゃ……）

　ハーシェリクは時間をかけて布団をどけると、その場で伸びをし欠伸を噛み殺す。既に日は高く、窓を覆うカーテンの隙間から春の日差しが柔らかく絨毯を照らしていた。

　彼が前世の記憶を思い出した日、いわゆる自我に目覚めてから約二年が過ぎようとしていた。長時間寝る事もダラダラと過ごすことも苦ではないハーシェリクにとって、赤ん坊の体で過ごす時間は正に至福の時であった。眠くなれば昼夜問わず寝床に入り、暇を持て余せばメリア----最初に出会った女性の名で、後に乳母だとわかったがそのメリアが散歩に連れ出してくれたり絵本を読んでくれる。お腹が空いたと思えば食事が用意され、なに不自由なく赤子ライフを満喫していた。

　だがそれも赤子の時まで。時を重ね自分の足で立てるようになった今、全てを乳母にやってもらうには流石に恥ずかしいし情けない、と涼子は思った。

（どこぞの漫画みたいに、見た目は子供で頭脳は大人……てかおばさんだしなぁ。）

　体が思うように動かない間は赤子らしくしていた。着替えから食事の世話、風呂から下の世話までメリアが甲斐甲斐しく世話をしてくれたが、成長しだんだん身体に慣れてくると一から十まで世話をされるのはお断りしたかった。その旨をどう伝えようか悩んだ結果、ハーシェリクは幼児特有の『一人でできるもん』の行動をとることにした。

　その行動は、メリアがなにか世話をしようとするとハーシェリクは「やだッ一人でできるもん！」と駄々をこねて拒否するのだ。着替えの時は服を奪い取り、食事時ならスプーンを欲しがり、トイレも一人でこなし、風呂の時間も自分でやりたいと駄々をこねる。
　最初は困り顔のメリアだったが、ハーシェリクがゆっくりとだが着替えができるようになり、食事も自分でし、トイレもこなすようになると安心したのか、必要以上に世話をしなくなった。

　ただ彼女は決して職務怠慢ではない。彼女はすぐに対処できるよういつもすぐ側に控えていた。ナイフやはさみなど子供が持つには危険なものはハーシェリクの手の届くところには置かなかったし、持たせなかった。そしてハーシェリクが事を成し遂げると我が子のように褒めてくれた。

（まあ小細工もしたけど……恥ずかしかったけど。）

　ハーシェリクは思い出す。
　最初からできてしまうと不自然なのでわざとボタンを掛け間違ったり、靴を逆に履いたりと怪しまれないようにした。スプーンをワザと落としてみたり、コップを倒したりもした。小さくため息をついて片づけるメリアに内心謝りつつ、だんだんと出来るようになっていってみせた。そのおかげで今ではメリアは安心して、この部屋に来る時は食事の用意をしてくる。

　ただ時々本当に寝坊していたりするのはご愛嬌だとハーシェリクは言い訳する。

　ハーシェリクはベッドから飛び降り、ふかふかの絨毯に着地する。自分の体重が支えきれずすぐ前に手をついたが、顔面から突っ伏するという醜態はさらさずにすんだ。
　最初は悪戦苦闘した二足歩行も、今では前世との歩幅の差異以外支障はない。

　再度欠伸を噛み殺しつつハーシェリクはまず洗面所に向かう。彼用に用意された踏み台に乗り、蛇口を捻って水を桶に水を溜め顔を洗う。冷たい水が気持ちよかった。ちなみにこの世界の生活設備は、現代日本と差異が少ない。蛇口を捻れば水が出るしトイレも水洗だ。シャワーもあるし風呂も沸かせる。余りにも都合がいい世界に一瞬夢かとも考えたが、寝ても覚めても世界は変わらなかった。

　ハーシェリクは洗顔を終えるとその足でとことこと自分の衣装部屋に入る。

（初めて見たときは驚いたなぁ……）

　寝室の横に備え付けられた十畳ほどの個室。足を踏み入れると左右には見るからに高そうな衣装達。服だけでなく靴も装飾品も全て用意され、例外なくオーダーメイドだ。
　煌びやかな衣装に圧倒されつつ、ハーシェリクはその中から適当な服を引っ張りだす。

（今日は紺色の服にしよう。）

　ハーシェリクはゆっくりだが寝間着を脱ぎ出す。出来るからといってまだ身体は三歳児である為、動きは緩慢だった。
　ブラウスに手を通し膝までのズボンをはき、ジャケットを着る。肌すべりが素晴らしく上質の布だとわかった。装飾も一流の職人がしたであろう、細工された金のボタンが輝いている。

　着替えを終え、さらさらの金髪を櫛でとかし寝癖を直す。転生前は癖っ毛だった為、寝癖とは毎朝のように格闘したが、この金髪は一回梳かすだけで真っ直ぐになるのはありがたかった。
　最後に姿見の前でくるりと周り、鏡の中の金髪碧眼の美少女とも見間違うような美少年を確認してハーシェリクは満足そうに頷いた。

（前の比べたら天地の差だよね。）

　ハーシェリクは前世を振り返る。前世は女なのに服や宝石にまったく興味はなかった。
　職場は支給された制服だったし、自宅ではジャージ。でかける時はＧパンにＴシャツやトレーナー。友人や家族と出かける時だけ、はりきってお洒落するくらいだ。社会人として通勤時の服装は気を付けていたが、それはお洒落とは言わないだろう。

　前世に比べて身なりに気にするようになったものだ、とハーシェリクは自分で自分を褒める。ただ正直この年齢はどんどん成長する為、オーダーメイドなどもったいないとは思うが、与えられた服を着ないのは申し訳ない。

「ハーシェおはよう。どこにいるんだい？」

　自分を呼ぶ青年の声に、ハーシェリクは衣裳部屋から顔を出した。そこには食事を運んで来てくれたのであろうメリアと声の主である青年がいた。

「自分で着替えたのかい？　えらいなハーシェ。」

　青年がニコリと微笑んだ。その微笑みが眩しくハーシェリクは思わず目を細める。

　月の光を集めたようなプラチナブロンドに自分と同じ翡翠のような碧眼。彫が深く目じりは下がっているが、それが優しい雰囲気を醸し出す見た目は二十代後半の美青年がそこにいた。
　だがハーシェリクは知っていた。彼がこう見えて三十代だということを。

（これで前世とほぼ同い年なんて世の中不公平だ……）

　ハーシェリクはそう思いつつ笑って朝の挨拶をする。

「おはようございます、父様。」

　この美青年が自分の父だと知った時の衝撃をハーシェリクは思い出す。
　確かに転生した自分は、赤子補正はあったものの美少女かと間違えるくらい美形だった。しかしその金の卵の親はさらに上を行くプラチナの親鳥だった。初めて会った時など若々しくて親ではなく兄だと勘違いしたくらいだ。ずいぶんと年の離れた兄だと思っていたし、部屋にくる時間が定かではなかったので働いているのかと心配したものだ。

　悶々とした気持ちの、だがそれを一切表情に出さない愛息子を抱き上げ女なら誰でも一発で落しそうな微笑みを向けた父は、息子の整えたばかりのサラサラな金髪を撫でる。
　頭を撫でられることにどうしても慣れることができないハーシェリクは、くすぐったそうな仕草と照れた表情を浮かべた。容姿は三歳児でも中身は三十代残念干物女な為、これが精いっぱいの対応である。

「そろそろ会議のお時間でございます、陛下。」

　低い声が父子の水入らずの時間を遮った。控えていた男、壮年の男性が声をかける。
　深緑よりも暗い鉄色の髪に黒い瞳、落ち着いた雰囲気の壮年の男性の名はルークといい、父の専属の執事である。

　執事というとファンタジーの世界では貴族を連想する人が多いだろうし、現にハーシェリクもそう思った。それに乳母がいる時点で自分は結構いい身分に転生したのではとハーシェリクは予想をしていた。
　だが現実はさらにその上だった。

（生活水準が高いからいいとこの貴族の子息に転生したとは予想していたけど……まさか王子様だったとは。）

　その事実を知った時の、ハーシェリクの心情はなんとも表現しがたいものだった。
　小さい頃は誰もが憧れたであろう王女様やお姫様。実際は王子様だったがなってみるとあの憧れはなんだったんだろうと思う。

（憧れは憧れのままがいいんだね……）

　子供なのになにかを大切なモノを失った気がしたハーシェリクだった。

　自分の執事の言葉に父----グレイシス王国第二十三代国王ソルイエは残念そうにハーシェリクを降ろすと、息子の頭に手を置く。

「では、いってくるよ。」
「はい、今日もお仕事頑張って下さい父様。」

　ハーシェリクの言葉にソルイエは微笑んでみせ頭をもう一度だけ撫でると、執事を伴って部屋を出て行った。

　国王である父を見送った後メリアが朝食の準備をしている間、ハーシェリクは椅子に座って待機しつつ暖炉の上にある絵画を見る。食事をする時に座る椅子と対面するように置かれた金髪のモナリザもどきの肖像画である。この人が自分の母親だとメリアに教えてもらったのはつい最近だった。

　メリアが話ではハーシェリクの母親は、彼を生んだ後産後のひだちが悪く亡くなった。
　メリア曰く、彼女は正妃や何人もいる側室中王が一番愛していた寵姫だったが、母は身分が低い商家の出であり既に正妃もいた為正室にはなれなかった。また彼女は地位など望まず、ただ国王の側にいることを願ったそうだ。
　出会いについては少々メリアが盛った話なのでどこまで真実かはわからないが、父がお忍びで出た城下町で母に出会い、そこから「それって本当だったら息子が恥ずかしすぎてグレてもおかしくないぞ？」的な少女漫画を愛読している人間も赤面するような展開があり、ついには結婚を申し込んだのだ。

　父ではなく母が。

　その時点で父と母の年齢は一回り以上も年の差があるのだが、プロポーズをした母はなんとも思わなかったのだろうか。というか父は見た目は若くても実質三十代、母は結婚した当初は十八歳。父はロリコンなのか、と悶々としたハーシェリクである。

　メリアは母の側付であった為、よく母とお喋りをしたと昔を懐かしむように話してくれた。
　母は正妃や側室たちと比べ容姿は劣っていた。と言っても妃達が規格外の美貌の持ち主で、母も一般人と比べれば十分美人だったそうだ。
　そんな母の性格はとても明るく、落ち込むところなどメリアは見たことがなかった。いつも元気で寵姫なのに家事が大好きで、よく自分で掃除を始めては周りの人達を困らせたり、厨房に忍び込んではクッキーやケーキなどお菓子を作って妃達のお茶会に持っていったり、夜疲れて戻ってくる王を幽霊のガチメイクで泣かせたり、と一風変わった寵姫。

　その寵姫が王との子を身籠りハーシェリクは生まれたが、寵姫は命を落とし王は最愛の女性を失った。
　父は母を妃の中で一等大切にしていたし、時間の合間をぬってまでハーシェリクに会いにくるほど心を砕いてくれている。だがだからといって正妃や側室、その子供達を蔑ろにしているわけではない。

　ハーシェリクは末の王子で彼より下に兄弟はいない。上の兄弟姉妹達とは七つ以上年が離れていて、各々学院、いわゆる学校に通っているそうで普段はここにはいない。
　妃達も王の人柄か、いわゆる後宮小説にあるような嫉妬やら陰謀やらがない。むしろ女子トークよろしく、最近疲れている王をどう元気づけようか、庭で優雅にお茶飲みながら話し合いをしている後姿をメリアと散歩中に目撃している。ついでに可愛がってもらってお菓子を貰ったこともある。とりあえず第一候補の寵姫であった母の真似をして幽霊メイクはやめてあげてほしいとハーシェリクは思う。元気になるどころか魂までなくなるのが安易に想像できた。

「ハーシェリク様、今夜は楽しみですね。」

　さてハーシェリクが遅い朝食をとっていると、側で給仕をしていたメリアが嬉しそうに言った。

「どんなお洋服にいたしましょう。この前仕立てた臙脂の服はいかがでしょうか。ああでもハーシェリク様の御髪には新緑色もいいですね。」

　瞳をキラキラさせているメリアにハーシェリクはパンを飲み込みながら首を傾げる。

「なにかあったっけ？」
「あらっ」

　信じられないものをみたかのようにメリアが目を見開く。

「今夜はハーシェリク様のお誕生日の宴、ハーシェリク様のお披露目の宴ですよ」

　メリアの言葉にハーシェリクは首を再度傾げるのだった。


　王家専用の手入れの行き届いた庭園がバルコニーで繋がっている大広間。
　その場所は国内から集められた一流の楽士達の演奏が響き渡っていた。広間の中央にはダンスフロアが設けられ、何組かの男女曲に合わせて舞い踊る。貴婦人達の色鮮やかなドレスがまるで花弁のように広がり、春の訪れを告げる妖精のようだ。
　会場は立食式だが食事も準備されていた。テーブルの上には純白のクロスがひかれ、王家専属の料理人達が腕によりをかけた料理が所狭しと並べられている。給仕係達もこの日の為に用意された最上級の酒が注がれたグラスを盆に乗せ、紳士淑女の波を行きかっていた。

（あっちの世界でいうところの七五三的なもの？　私も料理食べたいんだけどなぁ……）

　料理を楽しんでいる招待客を視界の端で捕えつつ、本日の主役であるハーシェリクは心の中でため息を漏らす。
　大広間の上座、ハーシェリクは王である父親の横で次々と現れる客人達の波を心情を全く表に出さず、前世で培った営業スマイルで対応していた。

　この国での風習なのか、王族や貴族の子息や子女は三歳で社交界へお披露目するらしい。特に王家の子供はそれまで後宮で過ごし人前に出ることがない為他貴族達とほぼ接触がない。あるとすれば母方の親族くらいだけだが、ハーシェリクの母方の親族は貴族ではない一般人の年老いた祖父母がいるだけだった。その祖父母も母が嫁いだ時に勘当されたそうで、ハーシェリクが生まれてから会った人間は父やメリアが主で人数は少ない。だからこんなに大勢の人間に会うのは、この三歳を祝う宴が初めてだった。

　ちなみに本当の意味で社交界デビューするのは十六歳で、成人や酒を飲めるようになるのも十八歳ということだった。
　なぜ知っているのかというと今年で十六となる自分の兄、第一王子が正妃とともに一番乗りで挨拶にきた時に嬉しそうに父に報告していたからだ。父は苦笑しつつ、はしゃぎすぎるなよと注意していた。

　だがそんな父達の話よりハーシェリクの興味を引いたのは、お妃様達や兄弟姉妹達の想定以上の美男美女美少年美少女軍団だった。

（イケメン遺伝子すげぇ……）

　第一王子から順に挨拶に現れた王家の方々は、多種多様の美形だったのだ。

　妃達は皆、極上の美人だったし本当に子供産んだのか問いただしたくなるようなスレンダーな身体。もちろん宴の席なので化粧から髪型、ドレスも極上の仕上がりであり、衣装負けなんてするはずもない。
　妃達だけでなく、兄弟である王女達も誰もが振り返るような美少女達だ。華のような、という例えは彼女達の為にあるのだろう。
　そして第一王子を始め、王子達も皆、妃や王女達と負けず劣らない美貌の持つイケメン達だった。語彙が乏しいハーシェリクは、イケメンという言葉があってとても助かった。

　例えば見事な赤毛を持つ、兄弟内で最年長の第一王子。
　燃えるような赤い髪に意志の強そうな同色の瞳、正妃である母はとても色香があるが、王子にもその色香が受け継がれていて一つの仕草がとても優美だ。鍛えているのだろう引き締まった肉体に衣装がきまっていて優美さに拍車をかけていた。主賓であるハーシェリクと王への挨拶が終わるとあっという間に多くの貴族のご息女達に囲まれていたが、そんな彼女達を嫌な顔一つせずに相手する姿は正に貴公子である。

　次に年長の第二王子は、どちらかといえば王である父に似ていた。
　プラチナブロンドを伸ばし後ろでゆるく三つ編みにしている。深い海のような青色が嵌った瞳はどこか儚げに見えるが、それが第一王子とはまたちがった色気を出していた。触ったら折れてしまいそうな、だが女性とはちがってしなやかな強さを秘めた美貌の持ち主である。

　そんな方向性が多種多様の、だが一括りにイケメンと言っても問題がない兄王子が計六人。皆が祝辞を述べ、ハーシェリクはお礼をいいつつそれどころではなかった。

（どこのオトメゲーだよ。イケメンしかいないのかいッ）

　そうハーシェリクは心の中でツッコミを入れる。初めてあった兄弟達に、ハーシェリクはイケメン食傷気味に陥ってしまいそうだった。

（一人くらい残念な子がいてもいいじゃないか！　むしろいるべきだ！　……私かッ）

　心の中で一人ノリツッコミをしつつ落ち込みハーシェリク。

　そんな本日のハーシェリクは、メリアが張り切ってとても素晴らしく仕上がっていた。
　細かく刺繍がされた深緑色のタキシードに意匠がこらしたボタンやカフスが光り、新緑色の絹のリボンをおしゃれに首に巻いている。メリアも父も大絶賛だったし、自分もちょっとイケテルなんて自惚れていたが、次々と挨拶に来るイケメン兄弟達に、安い自惚れなど粉砕され続けすでに砂と化した。

　なんというか自分には華というか王子オーラというものが欠けている。金髪碧眼の正統派王子様なのに、他王子達と比べて派手さが足りないのだと兄達を見てハーシェリクは思った。
　例えるなら長兄が薔薇、次兄が百合とくるとハーシェリクはカスミソウなぼんやりなイメージがしっくりくる。

（人間顔じゃないというけれど……）

　中身さえ、オタク趣味な年増女という時点で終わった気がするハーシェリクである。

（それにイケメンに褒められても、なんか嬉しくないし嫌味にしか聞こえないし……）

　初めて会った兄弟達は次々と末弟を歓迎してくれた。もちろん立ち振る舞いや衣装も褒めてくれた。でもどこか素直に喜べないのは、ちょっとセンチメンタルになっているハーシェリク自身の問題である。

　例えるならクラス一の美少女に可愛いね、と褒めるとその美少女が「そんなことないよー、貴方も可愛いよー！」って言われた時の微妙な気分。
　もちろんこれは彼の被害妄想である。ちなみにその例えだと、美少女より美少女を褒めたクラスメイトにも少しイラっとするハーシェリクである。

　彼の自惚れが粉砕され風化している間に、波は王族から貴族へと移行していった。貴族で最初挨拶に訪れたのは大臣のバルバッセ侯爵だった。

「お初にお目にかかります、ハーシェリク殿下。」

（ああ、今までイケメンばっかり見ていたから普通の顔が落ち着く……）

　ハーシェリクは口に出したらとても失礼なことを思った。

　バルバッセ侯爵は落ち着いた榛色の髪と瞳の、いかにも貴族な雰囲気を醸し出した立派な口髭を果たした壮年の男性だった。
　だが彼の品定めをするかのような眼光は鋭く、先ほどの気分は一転ハーシェリクの気分を不愉快にさせる。

　思い返せば前世から彼は自分に対する視線は、友好的であっても非友好的であってもひどく敏感だった。
　ちなみに前世の職場では上司から呼ばれる前に視線で察知して、自分から名乗り出るという特技を持っていた。他にも直感が鋭いらしく、電話も「プルルルル」の「プ」が鳴るか鳴らないかの時点で取るというも持っていたりする。後輩にはびっくりを通り越してびびられていた特技だ。

「お初にお目にかかります、大臣様。この度はご足労ありがとうございます。」

　ハーシェリクは培った経験から三歳児とは思えない見事な対応をしてしまった。言った後に不自然だと気が付いたが、後の祭りである。

　前世で涼子は母親にこう指摘されたことがある。

「あんたは嫌いな相手は、嫌いなほど丁寧な対応をするね。」

　それは親も似たような性格で、「嫌いな奴にすっごく丁寧に対応されるとなぜか腹がたつのよね。」とにやりと笑う母は、確かに涼子の母だった。

　ハーシェリクは、鋭くなった大臣の視線を誤魔化す為、愛想笑いを浮かべた。失敗したら笑って誤魔化す。これも一種の処世術である。ちなみにこの手は通じる相手と通じない相手がいるので、空気を読む必要がある。
　そんなハーシェリクに、バルバッセ侯爵は先ほどの視線が嘘のように笑顔になる。

「これはなんとも賢い子でしょう。陛下、将来が楽しみですな。」
「……そうだね。この子は私の宝物だからどのように成長するか、今から楽しみだよ。」

　バルバッセ侯爵の言葉に、父も笑顔で答えた。
　だがハーシェリクは、一瞬だったが父の手や表情が強張ったことを見逃さなかった。それに二人のやり取りにとても違和感を感じ取ったが、しかしその後も何事もなかったように話す二人にハーシェリクは何も言うことができず口を閉じた。

　貴族達の挨拶が終盤に差し掛かった時、主賓達の前に思いつめた表情の男が立った。ハーシェリクが気付いたのは強い視線を感じたからだ。

　年齢は三十代後半くらいにだろうか。浅黄色の髪をオールバックにした、ややくたびれた燕尾服をきた壮年の男性だった。精悍な顔つきだが他の貴族に比べかなり痩せている。否、痩せているというよりはやつれているという表現が正しいだろう。その容姿と思いつめた雰囲気に誰も声をかけられず、周りの人々は一定距離を保っていた。

　そして彼が決意したように拳を握りしめ、前へと進み出た。

「陛下、お伝えしたいことがあります。」

　挨拶もなく始まった口上にハーシェリクはびくりと肩を震わせる。そんな息子を守るかのように父が一歩前に出て、ハーシェリクを背後へと庇い、その男と対峙する。

「なに用か。」

　ハーシェリクに向けるような優しい声ではない、王の顔となったソルイエが男を問いただした。父の背後から顔をだしたハーシェリクは、父と彼、そして周囲の人間達を見回す。当たりは先ほどの華々しい雰囲気は霧散し、音楽は途絶え誰もが口を閉じ、重苦しい緊張感が場を支配していた。

「陛下、国民の生活は年々限界が近づいていております。毎年上がる税率に無理な税の徴収。貴族達や役人達の不正と横暴は日に日に増して行っております。どうか陛下、市井に目を向けくださいッ」

　静まり返った大広間には男の声が響き渡った。

「このままでは建国より五百年を越える我がグレイシス王国は、滅びの一途を辿ることになりましょうッ」
「陛下の御前にて無礼であるぞ！　控えろ、ルゼリア伯爵ッ」

　口上を止めたのはバルバッセ侯爵だった。だが痩せた男----ルゼリア伯爵はカッと目を見開き大臣を睨みつける。

「貴方こそ控えるべきだバルバッセ侯爵ッ　貴族であり侯爵でありがなら国を喰らう獣がッ」
「……なんと？」
「貴方が不正をし、私腹を肥やし、あまつさえ他国と通じていることは解っているッ」

　ルゼリア伯爵が一枚の書類を取り出し、それを王に差し出す。

「陛下、私が集めた不正の証拠の一つです。どうか、どうかお受け取り下さい。」

　父はそれを恐る恐る受け取り字面を視線で追う。傍から見ても王が息を飲むのが解った。

「これは……」

　内容までは言わなかったが、それは衝撃的な事実だったにちがいない。父王の声が微かに震えていたのがその証拠だった。

　静まりかえった大広間、だがその静寂を引き裂いたのは、今嫌疑をかけられているバルバッセ侯爵だった。

「陛下、それは偽物です。」

　いやに冷静な声だった。冷静を通り越して余裕ある声にも聞こえた。ハーシェリクが視線を向ければ、バルバッセ大臣が真面目な顔でルゼリア伯爵を見据えている。

「以前より私が諸外国と通じているという噂がありました。私には身に覚えがないことですので独自に調査をしたところ、なに者かが私の名を騙り恐ろしくも敵国に通じていたのです。……貴方の事ですよ、ルゼリア伯爵。」

　その時、ハーシェリクは見た。それまでは真面目な顔だったバルバッセ大臣が、一瞬だがいやらしく唇の両端を持ち上げ勝ち誇った表情に変わり、対照的に数瞬考えた後だんだんと絶望の色に染まっていくルゼリア伯爵の表情。

　バルバッセ侯爵が合図をするとどこからか現れた男が、王に封書を差し出す。封書は封蝋がされており開けられた形跡がなかった。

「それは私の配下の者が、ルゼリア伯爵の館から出た密偵を他国に行く前に捕えた時にその密偵が持っていたものです。」
「……ルゼリア伯爵、この封蝋は貴方の物で間違いないか？」

　王の質問に伯爵は沈黙をもって答えた。
　封蝋は溶かした蝋の上に印璽する。封蝋は一度開けてしまえば割れてしまうので、その封書が未開封という動かぬ証拠であった。

　ルゼリア伯爵は一切口を開かず、王は沈黙を受け取り封書を開ける。そして中の手紙を読み、深いため息を漏らした。

「これは他国への亡命の嘆願書だ。我が国の情報を提供するかわりに地位と報酬を求める……最後にはルゼリア伯爵の名前と封蝋と同じ印璽があった。」

　父の声にどこか絶望の色があった。

「……先手を、とられていたのか。」

　その声はルゼリア伯爵だった。誰にも聞こえない、傍にいた王とハーシェリクだけが聞こえるほどの小さな声だった。

「売国奴を取り押さえろ！」

　勝利の宣言をするかのようにバルバッセ侯爵の声が響く。
　慌ただしく騎士が大広間に入り、ルゼリア伯爵が頭から押さえつけられた。

　会場は騒然となった時光が走った。光は磨かれた大理石の上を走り、ハーシェリクの靴に当たり止まる。

　そこには銀古美の懐中時計が落ちていた。

　ハーシェリクは懐中時計を拾い上げると、それは三歳児には掌いっぱいになる大きさだった。
　懐中時計から視界を広間に戻した時、ルゼリア伯爵はすでに縄をかけられ会場を後にするところだった。

「……せっかくのパーティを台無しにして悪かったね、ハーシェ。」

　頭上からかけられた声とともに、ハーシェリクは父に抱き上げられた。目線が一緒になった父はとても疲れた顔をしていて、そして今にも泣きそうだった。

「今夜はここでお開きしようか。」

　それが宴の終了の合図となり、王は愛息子を連れて退出する。続くのは王の執事のみで、誰も彼らの行く手を遮りはしなかった。

（なんか、おかしい……？）

　そのまま持ち去ることになった懐中時計を見つめるハーシェリク。彼はこの世界に転生してから初めて、王族の暮らしの中で違和感と不安を覚えた。

　庶民から一転、王族の上流階級の暮らしは驚くことばかりだった。だが、それは最後には納得し慣れてしまった違和感だ。主食が米だったのにパンに変わった程度の違和感。

　だがこの違和感は、まったく別種の違和感だ。

　懐中時計から聞こえる秒針の音が、否応にもハーシェリクの不安を煽り立てているようだった。




「むー……」

　最上級の布団の中でハーシェリクはくぐもった声を出し寝返りを打った。
　散々な宴を終えたハーシェリクはその後父に連れられ部屋に戻り、本人以上に残念がっているメリアに慰められながら入浴し、寝間着に着替えてベッドへと潜りこんだ。いつもなら三分と待たず夢の世界に旅立つ彼だが、今日は目が冴えてしまって夢への旅路は遠く感じられた。

　ハーシェリクがもう一度寝返りを打つと、サイドテーブルに置いた銀古美の懐中時計が目に入る。
　売国奴と罵られたルゼリア伯爵が捕らえられた時に、偶然自分の足元に転がってきた代物だ。その時はまるで磁石のように視線が引き付けられ気がつくと自分の手の中にあった懐中時計は、今はカーテンの隙間から入り込んだ月光に照らされ銀古美が鈍く光っていた。
　誰にも咎められなかった、というよりは周りはそれどころではなく慌ただしかった為、誰にも気が付かれることなく父に連れられそのまま自室まで持ってきてしまったのだ。

　ハーシェリクは布団から抜け出し、懐中時計と手に取る。
　開閉はボタン式になっていて、押すと蓋が開き時計が現れた。体感でなんとなく予想はしていたが、どうやらこちらの世界も一日が二十四時間のようで、転生前の世界と違うが数字が十二個同じように並んでいる。針の位置で今が夜の十時をすぎたところだとわかった。

（……どうして父様はルゼリア伯爵が売国奴だと言われた時、悲しそうな顔をしたのだろう。）

　ハーシェリクの記憶の脳裏には、父の悲しげな表情が焼き付いていた。王なら臣下に裏切られたと怒りを露わにするべき場面だろう。優しい父なら悲しむかもしれないが、だがあの表情はどちらかというと落胆していると言ったほうがしっくりくる。

（それに伯爵は悪い人に見えないし……）

　ルゼリア伯爵は真摯に国を憂いているようにハーシェリクには見えた。同時に追い詰められているようにも感じた。

（なにかおかしい。）

　あの場で感じた違和感が、ハーシェリクの睡眠を妨害していた。

　それがハーシェリクの中で不安を呼び、焦りを掻き立てる。必死に違和感の正体を暴こうと、ハーシェリクは記憶を辿りあの場であった出来事を思い出す。

　ルゼリア伯爵が取り出した書類
　父の驚きの表情
　バルバッセ大臣が取り出した密書
　自信に満ちたバルバッセ大臣とは対照的に絶望的な表情をするルゼリア伯爵

　あの時気が付けなかった細部まで思い出そうと、何度も頭の中で再現する。

（……あ！）

　何度目かの再現でそれに気が付いた瞬間、ハーシェリクの中で焦りが霧散した。無意識に緩んだ手から懐中時計が落ちたが、気にしてはいられなかった。

（大臣の証拠と伯爵の行動の辻褄が合わないんだ！）

　大臣の持っていた証拠は確かに決定的な証拠だったかもしれない。だが亡命する為に他国へ密書を送るような人間が、危険を冒してまで罪をなすりつけようと王に奏上しにくるだろうか。

　もしハーシェリクが彼だったらすぐにでも逃げる。そのほうが罪を擦り付けるより、簡単で高い確率で逃亡できるからだ。警察署にわざわざ証拠を持って出頭する泥棒などいないのだ。

　それに大臣の行動も思い返せばおかしかった。なぜ伯爵が渡した書類を確認もせずに、内容も知らないはずなのに偽物と断ずることができたのか。

（……もしかすると予め渡される書類が何か知っていた？）

　ひとつの矛盾に気が付くと、あれもこれもと不審な部分が目に付いた。
　それにバルバッセ大臣の最後の表情がハーシェリクは忘れられなかった。まるで時代劇の悪代官のような人を馬鹿にしたあの表情は、ハーシェリクの不愉快度を跳ね上げる。

『……先手を、とられていたのか。』

　最後に呟いたルゼリア伯爵の声が、頭から離れなかった。

　ベッドから降り落ちた懐中時計を拾い上げる。落とした時の反動か蓋が開かれいて、それをみたハーシェリクは目を見張った。そこにあったのは先ほど見た時計ではなく、小さいが肖像画がはまっていたからだ。どうやらこの懐中時計は二重構造になっていたらしい。開閉ボタンを軽く押し開けると時計が、再度閉めボタンを押したまま開けると肖像画が現れる仕組みだった。

　肖像画はやつれていない若々しいルゼリア伯爵、伯爵の奥方だろう女性、その女性の手には赤子が抱かれ三人家族は幸せそうに微笑んでいた。

『伯爵は死刑だろうな……』

　自室に戻る途中、貴族達が会話を思い出す。

『今頃は牢屋か？　大人しくしてればよかったのに。』

　懐中時計を閉じサイドテーブルに戻すと、ハーシェリクはベッドに入り布団を被る。

（今は伯爵には会えないだろうな。）

　きっと今頃は取り調べが行われているだろうと簡単に予想ができた。

（明日、早起きをして会いに行こう。）

　なぜか、彼に会わないといけないような気がした。
　ハーシェリクは眠れそうにもないが、それでも瞳を閉じる。

　この世界に転生して早二年。ハーシェリクは転生する前は考えられなかった王族の暮らしをしてきた。
　黙っていても食事は用意され、服は全てオーダーメイドの最上級、母は死別していても乳母のメリアが優しくしてくれて、父は王様で優しく美青年。

　前世では考えられないような不自由のない夢のような世界で、これが転生した先の自分の立場だと思っていた。まるで宝くじでもあたったかのようだ。

　だが自分を取り巻く世界は、そんな甘い夢のような世界ではなかったかもしれない。思い返せば不自然なことはたくさんあったのだ。でも自分はそれを見て見ぬふりをした。それを直視したら前世の事を全て諦め忘れるような気がしたからだ。

　自分の死んだことやもう会えない家族の事、その現実を認めたくなくてこの世界の上辺だけの甘さに溺れていただけかもしれないと。

　知らなければといけないと思う義侠心と現実から目を逸らしたい恐怖心がハーシェリクの中でせめぎ合っていた。






　朝の四時、まだ薄暗い部屋の中でハーシェリクはベッドから起き上がり、できる限り素早く着替えを終える。まだ春の初めで肌寒くコートを着こむと扉を開け、廊下に頭だけ出して誰もいないことを確認し廊下を走り出した。

（メリアに城の見取り図をみせてもらっといてよかった。）

　普段出歩く時はいつもメリアと一緒だった。決して後宮や庭園から出ることはなかったが、メリアはどの道を通ればどこに行けるかを丁寧に教えてくれた。

　城は大まかにいえば、後宮など王の住居が北、政の主要施設である王城が南、研究施設が東、そして兵士や騎士がいる軍の施設が西にある。正確にいえば細部は違うだろうが、出歩いたことがないハーシェリクにとって目的の場所、牢屋がある西の城に行く道順さえわかっていれば十分だった。

　誰もいない廊下を抜け中庭に出る。この中庭は後宮に住まう者たちのみが踏み入れることができる場所だ。昼間は妃達が庭の草花を眺めながらおしゃべりに花を咲かすが、まだ日も昇らない時間帯だと人一人いない。そんな庭園の横にある渡り廊下を抜け、王城へと向かう門を潜り途中西へ曲がる。そのまま西に向かえば目的地が見えてきた。
　途中夜勤で見回りをする兵士達の目を回避しながら、ハーシェリクはなんとか目的地に辿りつく。

　王城から軍施設へ向かう渡り廊下を抜けるとまずは訓練場があり、昼間なら兵士や騎士達で賑わうだろう。だが今は無人で訓練場を囲むように軍の施設がそびえたっていた。

　初めて出た後宮の外。普段のハーシェリクならはしゃいただろうが、今はそんな余裕はなかった。

（牢屋は西のさらに西の……）

　記憶の中の見取り図を思い出し、ハーシェリクは歩き出す。途中見回りの兵士を何度かやり過ごし、辿りついたのは軍の施設の裏側だった。

　城壁と施設の間。手入れが行き届いていないのだろう植木の周りには雑草が生い茂り、背の高い草は伸び放題だった。子供の体だったら伏せるだけですぐに身を隠せそうなので好都合だった。

　建物の壁には、地面すれすれで格子のついた窓がある。窓とはいっても硝子ははめられておらず、ただ格子がついているだけ。それも逃走防止の為だろう小さな窓が、半地下の牢屋の明かり代わりになっている。

（この中に、伯爵がいればいいのだけど……）

　手に握った銀古美の懐中時計をお守り代わりに、ハーシェリクは格子に近づいた。

「ルゼリア伯爵、いませんか？」

　誰にも見つからぬよう小さな声で話しかけたが返事はない。それを窓毎に繰り返したがやはり返事はなかった。

（次が最後……）

「伯爵、いたら返事をしてください。」

　ここにいなかったら会える可能性はなくなる。ハーシェリクの懐中時計を握る手に力がはいり祈るように言葉を紡ぐ。

「誰だ？」

　その声は、広間で聞いた浅黄色の髪を持った男性の声と相違なかった。





　鉄格子の向こう側、牢屋からの聞こえた返事にハーシェリクは歓喜の声をあげようとして慌てて口を押えた。ここで声を上げたりして見回りの兵士達に気が付かれようものなら、今までのハーシェリクの苦労が水の泡である。

　ハーシェリクは前屈みになって慎重に進み、格子付の窓に近寄り覗き込む。すると牢屋の中では上着を脱いだルゼリア伯爵がいた。窓の外を見上げるようにしていたルゼリア伯爵と、覗き込んだハーシェリクの視線が交差する。
　伯爵にとって想定外の人物が現れた為、彼は目を見開いて立ちつくした。棒立ちとなったルゼリア伯爵を尻目に、ハーシェリクは彼の様子を観察すると、服は至る所に汚れが目立ち破れたりもしているようだった。

　ハーシェリクが一番目を引いたのは伯爵の額だった。彼の額には捕えられた時にできただろう怪我があり、碌な治療もされていないのだろう血が流れた跡がそのままだった。

「額のけがは大丈夫ですか？」

　一番気になった事がハーシェリクの口から零れ出る。
　大丈夫なわけがない、と思い直し後悔したのはすぐのことだった。伯爵の爵位を持つ者が、乱暴な扱いを受けこんな所にいるのだ。

　未だ驚きから戻らない伯爵に、ハーシェリクは握りしめていた懐中時計を格子から手を伸ばし差し出した。これを彼に渡すのが当初の目的だったからだ。

「これを渡しに来ました。大切な物なんですよね。」
「……ええ、とても大切なものなんです。」
「届けられてよかったです。」

　ハーシェリクが差し出された懐中時計を受け取り、ルゼリア伯爵は懐かしそうに眼を細め懐中時計を撫で、そして握りしめると瞳を閉じ苦虫を噛んだような苦しそうな表情をする。
　その表情に疑問を感じたハーシェリクが問おうとした瞬間、伯爵は視線を王子に戻した。真っ直ぐと見据えられた為、ハーシェリクは喉まで出かかった問いを声にすることはできなかった。
　そんな王子に伯爵はその場で片膝をつき頭を下げる。ハーシェリクが臣下の礼だと知ったのは、後のことだった。

「ハーシェリク殿下、昨夜はせっかくの宴を台無しにしてしまい申し訳ありませんでした。」

　ルゼリア伯爵の言葉にハーシェリクは首を横に振る。

「そんなことはいいです。それより伯爵、貴方の事を教えて下さい。」
「……私の？」

　王子の言葉に伯爵は臣下の礼から顔を上げ、投げやりに復唱した。それは呆れ交じりの声音があった。

「私はバルバッセ大臣を陥れようとし、逆に捕えられた売国奴。この場にいるのがなによりの証拠であり事実でしょう。」

　ルゼリア伯爵の嘲笑が混じる言葉は、決してハーシェリクに向けられたものはない。自分自身に向けられたものだ。その声音に含まれた感情を感じ取り、このままではいけないとハーシェリクは口を開く。

「ルゼリア伯爵、私は周知の事実じゃなく貴方の真実を知りたいんです。」

　真っ直ぐと彼を見つめ、逸らさずにハーシェリクは言葉を重ねた。

「私は他の人の言葉でなく、伯爵自身から伯爵の言葉で話を聞きたいと思ってここまで来ました。他の人が何を言おうと私は貴方と話がしたいんです。」

　事実は一つしかない。それは起こった現実だから。

　一つの事実が起こった時、人は己の思考や立場で事実を受け止め感じ考える。でも真実は人の数だけ存在する。誰かがそう言ったからそれが事実だ、と安直に決めつけるような人間にハーシェリクはなりたくなかった。

　視線を逸らさず言葉を重ねるハーシェリク……つい先日、三歳の誕生日を迎えた子供の大人びた口調と曇りのない眼に伯爵は息を飲む。

（ここ数年、私にこんな言葉をかけてくる人はいただろうか……）

　答えは否。彼はここ数年、誰からも王子のような言葉をかけられたことはない。かけられたとしても余計な雑音と判断し意にも解さなかった。だがこの王子の言葉は乾いた土に浸み込む水のように、彼に心に浸み込んでいった。
　だからハーシェリクに促されるまま、ルゼリア伯爵は言葉を紡ぐ。

「……私は、罠にかけられたのです。」

　数拍間を置き、重々しく彼は語り始めた。

　事の始まりは今から三年前、彼がとある貴族の不正に気が付いたことだった。その貴族である子爵が不正に関与していると知り、それを法務局に報告。本来なら爵位剥奪になってもおかしくない不正だったが、厳重注意だけですんだのだった。
　それに疑問に感じた伯爵は、正義感から独自に不正に関することを調べあげ、最終的にはバルバッセ大臣一派がその不正を後押しし、私腹を肥やしていたということがわかった。

「このままでは国が衰退し滅んでしまう……そう思ったのです。」

　貴族達が私腹を肥やす為に国を専横し税が上げられる。税が払えない衣食住に困った国民は路頭に迷う。生活が苦しくなった者が犯罪に手を染め、治安が悪化する。それを取り締まる為、また税が上げられる。
　この負の循環は、国を衰退させることが明らかだった。

「私は同志を募り正常な政治に戻そうとした矢先でした。私の妻子が事故で亡くなりました……息子は殿下と同じ三歳になったばかりでした。」

　事故だと思い悲嘆にくれる中送られてきた密書。そこにはこれ以上詮索するなという脅しが書かれていた。

「証拠はありません。ですが奴らは事故に見せかけて妻子の命を奪ったのです。私と同志への見せしめの為に。それから次々と同志たちも不運が襲い、我々は結束できなくなりました。」

　それでもルゼリア伯爵は諦められなかった。最愛の家族を奪われたという憎しみが己を支配していたからだ。むしろその感情がなければ今まで生きてこられなかったのだろうと伯爵は思い、懐中時計が握られた手に力が入る。

「だから私は一人でも戦うと決めました。この三年の間にできるだけ証拠を集め、陛下に奏上したのです。ですが結果は昨日の通りになりました。」

　身に覚えのない密書、それは印璽とものども偽造されたのだろう。文書を探せば自分の筆跡など簡単に真似され、あっというまに偽造された密書ができる。それだけならまだしも、自分が握っていた証拠はヤツが自分をおびき寄せる為の餌だったのだろう。

　怒りに身を任せた結果、まんまと罠にはまってしまったのだ。

「この国は長年大国であり強国でした。広大な大地と軍事力。そして王家と他国のつながりは恒久な平和を作りあげていました。」

　今このグレイシス王国を守るのは、五百年続いた王国の歴史と広大な国土、王家同士の繋がり、そして軍事力。それらが諸外国からグレイシス王国をなんとか守っている。
　だがそれは表面だけの話だった。長く続いた平和は内部から徐々に腐りはじめていたのだ。
　更に近年、力をつけ始めた国がいくつも現れた。大国と大陸に名を知らしめるグレイシス王国の内情が他国に漏れれば付け入られる隙ともなる。

「殿下が生まれるよりも前、陛下が生まれてから王位につくまでが一番王家と貴族たちの対立が激しい時でした。」

　それは当時ルゼリア伯爵もまだ幼く、情報を集めパズルのように繋ぎあわせたことによりわかった事実だ。

　ハーシェリクにとっては祖父にあたるその時の王は慧眼の持ち主で、貴族たちの不正に目を光らせていた。だが貴族たちも不正につながる証拠はうまく隠していた為、王も爵位剥奪や更迭はできなかった。

「そんな矢先です。国に不幸が見舞われました。王家の方々が次々と病に倒れられたのです。」

　今にして思えば、あれは本当に病だったのだろうか。
　慧眼な王が病気で身罷り、その時の第一王子、第二王子も続けて亡くなり、残ったのは有力な後ろ盾がない第三王子のみだった。まだ十歳という年齢だった為、バルバッセが後見人になり摂政の位を授かった。
　若い王が成人しバルバッセが摂政の位を返還し大臣になるまでに、大臣の反対派閥や王家派閥の有力な貴族達はほぼ一掃されていた。いなくならずともその勢力は格段におち対抗できなくなり、気が付いた時は大臣派閥が政を掌握していたのだ。

「私はまだ若く国の政に興味がなく、また地方の領主の子だった為気が付くのが遅れました……殿下、申し訳ありませんでした。」

　口を結び、頭を垂れるルゼリア伯爵。それは無力感に打ち倒され今にも消えてしまいそうだった。大人なのにハーシェリクには彼がとても小さく見えた。

　全てを奪われ、希望だったものも実は偽物だった今、ルゼリア伯爵にはもうなにも残っていない。

「ごめんなさい。」

　ハーシェリクから零れ出た言葉は謝罪だった。予想外の言葉にルゼリア伯爵がゆっくりと視線をあげると、そこには泣くのを我慢し瞳に涙を貯めたハーシェリクだった。

「なにも知らなくて、ごめんなさい。せっかく頑張ってくれたのに、私は、なにも気が付けなかった。ごめんなさい……」

　涙を堪えるため、ハーシェリクの言葉は途切れ途切れになった。

（彼は奪われても尚、戦っていたんだ……たった一人で。）

　家族を奪われ、仲間を失い、一人になっても伯爵は戦った。

　涼子も家族を失った。いつもふとした瞬間、前世の家族を思い出すと泣きたくなる。日本にいる父と母、妹達はどういう思いをしているだろうか。ルゼリア伯爵の感情が、自分が抱いていた感情と重なって涙が溢れてくる。

　日本が恋しい。帰りたい。

　ハーシェリクが自分を守るために心の奥底に押し込め、封印していた感情が溢れてくる。

（私は自分の気持ちをずっと誤魔化してきたんだ。）

　無意識だったにしろ、それが唯一自分を守れる方法で痛みが少なかったからだ。でもルゼリア伯爵は違う。彼は全てを受け入れ、そして立ち向かったのだ。

　これが彼の真実なのだ、とハーシェリクは確信した。

「……私を信じてくれるのですか？　私は都合のいいことを貴方を吹き込んで騙しているかもしれないんですよ？」
「人を騙そうとする人は、決して自分からそんなことは言いません。」

　ハーシェリクは、伯爵にそう言い切り立ち上がる。

「父様に言ってすぐに解放してもらいます。伯爵が他に持っている証拠があれば、すぐに大臣の悪だくみを止められるはず。待っていて下さい！」

　そう言ってハーシェリクは返事も待たず走りだした。

（この人を死刑にしては……失ってはいけない！）




　ハーシェリクは誰にも見つからないよう来た道を戻る。そろそろ城で働く人間が起きだしてくるころだろう。幾度かあぶない場面はあったが、なんとか後宮にたどりついたハーシェリクは父の私室へと向かった。

　父から場所だけは聞いていたが訪れるのは初めてだった。もしかしたら誰かの部屋にいるかもしれないと思ったが、国王の私室からは朝早いというのに、隙間から明かりが漏れていた。

　ハーシェリクはノックもせず、躊躇いなく扉を開けた。

「父様！」
「……ハーシェ？」

　父は一人暖炉の前のソファに座っていた。すでに暖炉の炎は燃え尽きかけていたが、近くの照明が暖かな光を放っていた。

「こんな朝早くにどうしたんだい。ハーシェは朝は苦手だろう？　それにその恰好……」

　ハーシェリクは自分の姿を確認した、コートもズボンも靴も土で汚れ、コートなど葉をいくつかついたままになっていた。どこかに出かけていたことが一目でわかる装いである。

　だがハーシェリクはそんなことなど気にも留めず父に詰め寄ると、土で汚れた小さな両手で父の服を引っ張る。

「父様、聞いて下さい！」

　ハーシェリクのその剣幕は三歳児のものではない。普段の彼は三歳児のように装っていたが、もう形振りを構っていられなかった。

　一人の命がかかっているのだから。

　否、もしかしたらもっと多くの人の命が懸っているかもしれない。

　そう思うと自分が三歳児だとか、建前とかハーシェリクにはどうでもよかった。

「ルゼリア伯爵は売国奴じゃないんです！　悪く、ないんです、だまされた……んっ……ですっ……」

　最後は嗚咽でなにを言っているかハーシェリク自身もわからなくなった。一生懸命父を見上げるが、涙が溢れ、綺麗な父の顔がぼやけてとても見づらい。

　悔しい、恋しい、悲しい……様々な感情が自分の中に渦巻いていた。

　転生して初めてとも思える幾多の感情の波が、津波のように押し寄せて、涙と嗚咽になって外へと飛び出す。

「死刑、なんて、だめ……」

　もっと順序を追って理論的に言わないとわかってもらえない。頭では分かっていたが、彼の口から出たのは単純な言葉だけだった。

　父の服を掴んでいた為、泣き崩れることはなかったが、見上げていたはずの視界はいつの間にか絨毯を映している。

「……ハーシェリク。」

　そんな息子を父は優しく頭をなで抱き上げ立ち上がる。いつも抱き上げていたが今日は一段と重いと感じた。それは体重というよりは存在感が増したと王は考える。

　そしていつの間にか待機していた執事に話しかけた。

「外に出てくる。朝食までには戻る。」
「御意。」

　短い答えに王は頷き、ハーシェリクに向き合った。末の王子は今までになく感情を表に出し、目だけでなく白い頬も真っ赤に腫れていた。

「少し、父と散歩に出かけようか。」



　グレイシス王国の王のソルイエは、息子を抱いたまま自室を後にした。
　すでに城内は慌ただしく朝の支度が始められている。特に後宮付きの官吏や使用人、侍女達の朝が早い。ここは王家の方々が住まう国で一番の貴人達が住まう場所であり、この場所で働く者は一瞬の油断もできないのである。

　そんな朝から真面目に働く彼らを尻目に王は歩みを止めない。もちろん王を止める者もいない。この後宮で王の歩みを止めることが出来たのは、すでにこの世にはいないハーシェリクの母である寵姫しかいなかった。

「あら？　私の旦那様は奥さんを無視なさるの？」

　そう彼女がにっこりと微笑み、連日連夜仕事で無理を重ねる王を引き留め、強制的に休憩を取らせるのは後宮内では有名な話であった。一見寵姫の我が儘にしか見えない行動は、決まって王の顔色が優れない時に発動する為咎める者は皆無。むしろ後宮で働く人々は隠れて寵姫に拍手を送っていた。

　その事をふと思い出しソルイエは苦笑を漏らす。

（懐かしいことを思い出した……ハーシェと一緒にいるからかな。）

　王は抱き上げた我が子を見る。ハーシェリクは今だ父の肩に顔を埋め、嗚咽を堪えていた。
　その頭を落ち着かせるように撫でると、王は歩みを速めた。

　そのままの足取りで王は後宮を出ると馬小屋へと向かう。すでに世話係が栗毛の牝馬に鞍をつけて待機をしていた。長年連れ添った執事が連絡をしていたのだろう、とても気が利く。

　やっと泣き止みはじめた我が子を先に乗せ、王は颯爽と愛馬に跨り手綱を受け取る。

「ハーシェ、落ちないように掴まっているんだよ。」

　ハーシェリクが頷いて鞍に手を置いたのを確認し、王は息子の腹に利き手を回し逆手で手綱を掴む。
　執事と同じく長年連れ添った愛馬は、乗り手の準備ができると同時にゆっくりと動き出し裏門から出た。

「少し早さを上げるからね。」

　そう言うと父は息子に回した手に力をいれ、愛馬の速度を上げる。

　王城の裏門から出ると民家はない。
　王城のある王都は国土の南方にあり、さらに南方は王家所有の大自然が広がっているからだ。広がるのは草原と深い森、そしてグレイシス王国建国以来、国を見下ろしてきた高き山。
　ここは王家、ひいては王と王に許可された者しか踏み入れることができない特別な大地だ。

　王が愛馬を駆け丘を登りついた先は、王城と首都である町並みを一望できる草原の丘だった。すでに太陽が上がり始め、民家の煙突からは朝食の準備だろう煙が所々上がっている。

「ここは私のお気に入りの場所なんだ。ここに連れて来たのはハーシェが二人目。」

　そう言い王は馬から降りると、馬上のハーシェリクを抱きあげた。

　初めて乗った馬は見た目以上に体を上下させお尻を強か打った。後十分も乗っていたら、ハーシェリクはさきほどとは別の意味で泣いていただろう。

　愛馬は騎乗者がいなくなると少し距離をとり、草を食べ始める。
　ソルイエはそんな愛馬を横目で確認しつつ、ハーシェリクを抱いたまま地面に座り、息子を自分の膝に座らせる。

「少し待っていてくれ。」

　ソルイエがそう言うとまるで歌うかのように言葉を紡ぐ。ハーシェリクに聞き取れない言葉だったが、ソルイエの言葉に応えるかのように風が二人を中心に渦巻き草を揺らし、歌のような言葉が終わると同時に風が二人を中心に外へと走った。
　ハーシェリクにはなにが起こったかわからなかった。だが何かが起ったということくらいは理解できた。

「……ここに最初に連れて来たのは、ハーシェのお母さんなんだ。お母さん、最初来た時なんて言ったと思う？　『お腹すいた！お弁当持ってくればよかったわ！』って言ったんだ。」

　初めての出来事に理解が追い付かないハーシェリクに、思い出したように父は笑う。
　そんな父がハーシェリクはなんだかいつもと違うような気がした。いつも父は優しく微笑むが、どこか影がある憂いを帯びた風な笑い方だった。だが今は、自然な影のない笑顔だ。

　なにを言っていいかわからず沈黙するハーシェリクに、父は苦笑を漏らし朝日を浴びる王城に視線を移す。そしてゆっくりと話を始めた。それは絵本の物語を音読するような口調だった。

「……ある王様はね、人形なんだ。いろんな人に敬われてにいるように見えるけど、実際は見えない糸で操られている操り人形なんだ。」

　あえてその王様が誰かハーシェリクは聞かなかった。その王様が目の前にいる自分の父親だと、簡単に分かったからだ。

「その王様は本当は王様になる予定じゃなかった。将来は農作物とかの学問を研究して、王様の父や兄達の役に立てたらってずっと考えてた。でもある日、父と兄達は病でいなくなってしまい、王様以外に王様になる人がいなくなってしまったんだ。」

　齢十歳の王様は政のまの字も知らない。そこに現れた悪者がお飾りの王様を利用して国政を担った。王様が成人しても、悪者は操り人形の王様を好きなように操ろうとした。

「最初は王様も国の為、家族の為、国民の為に悪者達と戦おうとした……だけど悪者のほうが上手だった。」

　先ほどの微笑みとは打って変わって、ソルイエの表情は一瞬で無表情になる。今から語る事で思い出される痛みを感じないようにする為のようだった。

「実はね、ハーシェの一番上の兄弟はお兄さんじゃなくてお姉さんだったんだ。でもお姉さんは弟がまだお母さんのお腹の中にいる時にいなくなってしまった。父や兄達と同じ病が、お姉さんを天の庭へ連れ去ってしまったんだ。」
「同じ……？」
「そう同じ病。王族しかかからなかった病。原因はわからない。私が子供の時はは発症例が皆無だったし結局治療法も見つからなかった。娘も治療する間ももなく……」

　王がハーシェリクを支えていない手を強く握る。

「あの子が亡くなった後、悪者は言ったんだ。残念でしたね、次はそうならないといいですね、とね。」

　その表情は無表情から一変、怒りとも苦しみともとれる表情に変わっていた。いつも穏やかな表情しか知らない父が、負の感情を露わにすることにも驚いたが、その話の内容もハーシェリクを驚かせるには十分だった。

　表面だけみれば王を労わる臣下の言葉。だが裏を読めば次も同じことが起こるかもしれない、いや察しのいい者なら気が付く。

　誰が裏から手を引いて王の父や兄達、そして初めての子を殺したかを。

　ハーシェリクはその事に気が付くと、驚くのと同時にすっと体温が下がり血の気が引いた気がした。

（そんなことが出来る人間がいるなんて……）

　証拠はない。だがハーシェリクには父が嘘をついているようには思えなかった。それにルゼリア伯爵の話を先に聞いていたことも大きい。
　それに初めて会った時の大臣の、あの人を馬鹿にしたような人を見下した表情と目つき。反射的に嫌な奴と判断した自分の直感は間違っていなかった。

（ひどい、ひどすぎる……）

　なぜそんなことが出来たのか。ハーシェリクには理解できなかった。
　前世では姪がいた。初めて姪に会った時、無条件で彼女を可愛がろう、守ろうと思った。それが他の子だったとしても、幅はあれど変わらないだろう。

　なぜ殺そうと思ったのか考えられないし、考えたくもない。

「……そして王様は、戦うことをやめてしまいました。国よりも国民よりも、家族をとったんです。」

　そう言い終わり父は弱々しく笑った。ハーシェリクには笑っているのに泣いているように見えた。

（だからあの時、操り人形になることを選んでしまった。）

　ソルイエの選択肢はそれしか残されていなかった。守るには大臣の言いなりになるしかなかった。

　悪者は狡猾だった。
　王が逃げられないように側室を迎えさせ、人質を増やしていったのだ。側室に入った姫や令嬢達は皆なにも知らない、裏などない性格も擦れてない王を支える為に後宮に入った女性達だった。だから王は無下にはできなかったし、悪者達もそれを狙っての人選だったのだろう。
　彼女達も馬鹿ではない。後宮に入り現状を知ると動けなくなってしまった。彼女達も王と同じだった。王が家族を守りたいの同時に、彼女達も家族を守りたい。互いに互いを守りたいが為に動けなくなってしまった。

　ただ一人を除いて。

「ハーシェリク、本当は君のお母さんとも一緒になる気はなかったんだ。」

　唯一、彼女だけが違った。彼女だけが現状を笑い飛ばし、途方にくれていたソルイエに言ったのだ。

『好きな人と一緒にいるのに理由なんて必要？　そんな三流芝居以下の三流悪役達なんて私がぶっとばしてやるわ！』

　そう豪語した彼女はあっという間に後宮に溶け込み、落ち込み気味だった妃達を助け、彼女達の子供達を我が子のように愛した。
　大臣や貴族達の嫌味をモノともせず、むしろ言葉でやり込めてみせた。何事にも物怖じしない、気高く優しい彼女。

　だがそんな彼女も天命には逆らえなかった。彼女は我が子を残し、先に天の庭へと旅立ってしまった。唯一の救いは彼女が奴らの手にかかって死んだのではないということだけだった。

「だからハーシェ、君は私が守る。生まれた時からずっとそう思ってきた。」

（……そうだったんだ。）

　数多のファンタジー小説や漫画を読みゲームを楽しんできた前世。そんな記憶を持つハーシェリクが感じたこの世界での違和感。

　王子なのに自分の身の回りの世話をするのが、乳母であるメリアのみなのだ。
　どんな話でも王子の周りには付き人や使用人、召使や侍女がいるものだ。最初は第七王子という多くいる王子の一番下で微妙な立場だったから、人件費削減の為かなと思っていた。だが王が唯一信頼している乳母のメリアだけを側に置き、彼女以外に近づく者がいればその者だけを警戒すればいい。とても効率がいいやり方だった。

　それに父が時間を固定せず会いに来るのは、自分の無事を確かめに来ていたのだ。後宮の使用人が買収されたとしても、王が時間を定めずに会いに来れば近づきにくいだろう。ここまで徹底していれば、貴族達が会いに来れないようにもしていたかもしれない。

　それに末の王子には、他の兄弟と違って親族の後ろ盾もない。もし次に王に脅しをかける為に使うとしたら、リスクの低い自分を使う可能性が一番高いのだ。

「昨日の宴で彼が現れた時、もしかしたら悪者を倒してくれるかもと思ったんだ。」

　だがそれも淡い希望でしかなかった。すでに彼も悪者の手のひらの上で踊らされる操り人形だったのだ。

「……こんな身勝手で最低な王様、ハーシェリクは嫌いだよね。」

　その言葉にハーシェリクは、一瞬考えた後首を横に振る。

（もし私が同じ立場だったら、自分もそうしていたと思う。）

　顔さえわからない人より、大切な家族を優先して守りたい。

　王としては最低だろう。ハーシェリクでもわかる。

　王という存在は無私であるべきであり、存在は孤高なのだ。、
　優秀な王ほど無私であり、最愛の妻であろうと血を分けた子供であろうと彼らより国益や民を優先する。国の為なら彼らを利用もすることもある。それが王の義務であり責任なのだ。

　そう考えれば確かにソルイエは王としては失格だろう。

　だが人として最低といえるだろうか。
　大切な人の為に己を殺し屈辱にも耐える。それが普通の家庭なら、誰も責めたりはしない。

　しかし彼は王なのだ。
　望まずに与えられた玉座は、今も望まない責任を王に負わせ続ける。優しすぎる父は、毎日毎夜その責任に苦悩しているにちがいない。

　ハーシェリクから見た父はとても優しい素晴らしい人だ。だが国民から見た王はとても暗愚に見えるだろう。

　今更気が付いたが、父の服は昨日の宴のままだった。暖炉の前で一晩、眠らずに考え苦悩していたのだろう。どうにかして助けられないかと考えていたにちがいない。

「……だったら王様は、その悪いやつをやっつけてしまえばいいじゃないですか。」

　有無を言わさず元凶を死刑台に送る。それができるのが王であり権力だ。これが間違っている答えだとわかっていても、ハーシェリクは問わずにいられなかった。

　父は悲しそうに微笑み、末の息子をなでる。

「それをしたら王ではなく独裁者になってしまうよ。私は独裁者より暗愚と言われても王でいたい……彼らと同じにはなりたくないんだ。本当にダメな王様だよ。」

　だがそれだけが唯一ソルイエの人としての、そして王としての誇りだった。
　奴らの言いなりになりながらも、全て彼らの言いなりになるわけではない。軽んじられようとも王である。
　神経をすり減らしながらも、少しでも民を守ろうと大臣達と綱渡りを続けた。それくらいしかソルイエには出来なかった。

　静かに語る父にハーシェリクは時が止まってしまったかのように動きを止めていた。

　王と独裁者。
　似ているようでその間には、決して越えられない壁がある。独裁者となり証拠もなく権力を行使して元凶を排除したとしても、次の新たな元凶を生むだけだ。一度でも無理な権力行使すれば、次も同じような事が起こる。そしてまた権力を行使する。歯止めが効かなくなった権力は結果国を衰退させ、終焉を招いていた。前世の世界でそうやって消えていった国はいくつもある。

　ハーシェリクは理解はできた。だが納得はできなかった。

「でも……だけどッ」

（伯爵が死んでしまうッ）

　ハーシェリクの瞳に止まったはずの涙が溢れた。彼が父の最大の枷になっている現実と、どんなに考えても今の自分ではなにもできない現実が突きつけられ、無力感がハーシェリクを支配する。

　ハーシェリクは父の胸に飛び込む。泣くことしかできない自分が、とても惨めでとても無力だった。

　そんな親子を愛馬は遠くから眺めていた。




　部屋の主が帰還すると一人の男が礼を持って出迎えた。

「お帰りなさいませ。」

　完璧な角度の礼で主を出迎えたのは、深緑よりも暗い鉄色の髪を持った壮年の執事だった。
　髪と同色の瞳を向けた視線の先には主であるグレイシス王国国王ソルイエ、そして腕に抱えられている泣き疲れた第七王子ハーシェリクだった。

「今戻った。悪いが寝室を整えてくれるか？　あとメリアにも連絡を。今頃慌てているだろう。」
「御意。」

　短い返事の後、執事はすぐさまベッドを整える。とはいっても本来使用すべきソルイエは昨日から一睡もしていなかった為、本当に整えるだけだった。

　執事が寝室から退室したのを確認しソルイエはそっと息子をベッドに寝かせると布団をかけ、指で頬についた涙の跡を拭い頭を撫でる。その一挙一動に愛情が込められていた。
　そして音を立てぬよう寝室を出て扉を閉めたところで、ソルイエが深いため息を漏らす。

（話をするには早すぎたかもしれない。）

　いつかは真実を話さねばならない時が来る。そうソルイエは覚悟していた。覚悟をしていたつもりだった。だが、こんなにも早く話す日がこようとは思っていなかった。

「……ソルイエ、全て話したのか？」

　深いため息を漏らす主に、今まで控えていた執事が友を案ずるように声をかけた。否、事実執事は王の身を案じていた。彼は王の唯一の腹心であり、幼馴染であり、ソルイエの数少ない信頼できる者だった。

「周囲の警戒はしたか？」

　鋭い視線を向けてくる腹心にソルイエは首を縦に振る。

「ああ、一応話す前に念の為、周囲の探索と結界を張ったからまずは大丈夫だ……それに、三歳児相手に重要な話をするとは思わないだろう、普通。」
「だよな。だけどまさか、最初に切り出してきたのが末の王子だなんて予想外だ。」

　執事である彼もいつか王子や王女達がこの国の有様に気が付き、父王に問いただしに来ることは予想していた。だが、まさか一番手が末の王子だったとは両者とも予想さえしていなかった。
　彼らの予想ではここ数年内に第一王子が最初に来ると思っていたからだ。

　ソルイエは彼らから問われれば、全てありのままの真実を話すことを決めていた。それが王であり父である彼の義務だからだ。その後の判断は彼らの自由だ。王族のままでいるか、それとも王族を返上し自由に生きるか……もしくは貴族側につくか。

（そういえば、ハーシェは他の王子達とどこかちがった。）

　一歳位までは他の子供達と同様な成長だった。だが一歳を過ぎた頃から、まず泣くことがほとんどなくなった。

　その代わり人の機微をよく観察するかのように目で追い、しっかり立てるようになったと思ったら着替えも食事も一人でするようになった。
　幼児特有の我が儘も言うが、基本は聞き分けがいい子供だった。感情を爆発させて怒ったりもしない、大人のように感情をコントロールしていた。今思えば、子供特有の我が儘も技とらしく感じるほどハーシェリクは早熟だった。

　それに自分と会う時のハーシェリクは、どこか遠慮というか恥ずかしがっているように見えた。もしかしたら嫌われているかもとも思ったが、メリアに確認すると自分に対してもそうだということだった。

　遠慮というよりは、甘え慣れていないとでもいうのか……そんなハーシェリクが今日の早朝、初めてと言っても過言ではないくらい感情を露わにして現れ、ルゼリア伯爵を助けてほしいと懇願してきたのだ。

「だが王子はまだ三歳だろう？　うまくごまかそうとは思わなかったのか？」

　むしろ誤魔化すべきだった。そう執事の目は告げていた。それほど末の王子は幼すぎた。

「無理だよ、あんな目で見られたら。」

　ソルイエも一瞬、どう誤魔化そうかと考えだ。末の王子である彼はまだ幼すぎる。うまく真実を言わずに丸め込め、話を先延ばしにしようと思ったのだ。

　だが彼の涙を溜めた真っ直ぐな瞳を見たら、下手な誤魔化しは通じないと悟った。それに操り人形の王と化している自分では、伯爵を助けることはできないという残酷な事実を話さねば、彼は諦めきれなかっただろう。

「今日の予定は？」
「……朝食後、バルバッセ大臣との面会。伯爵のことについてだ。」
「わかった。」

　再度ソルイエは深いため息を漏らす。この王城を支配しているあの男は手を打つのが早い。こちらに時間を与えず全てを終わらせようとするつもりなのだろう。否、こうなるように既に仕組まれていたのだ。ヤツはそういう男なのだ。

（どうにもできなかったか……）

　王になってから何度も感じた無力感にソルイエは襲われる。夜通し考えてもうまく伯爵を逃がす案は思い浮かばなかった。

　それほどまでにバルバッセは、ルゼリア伯爵を嵌める為に周到な準備をしていた。大臣を本気にさせるほどルゼリア伯爵は彼の致命的なことを掴んでしまったのだろう。
　確実にルゼリア伯爵を始末するつもりなのだ。そしてその片棒を王である自分に担がせるつもりなのだ。

「ソルイエ、おまえが望むなら俺が伯爵を……」
「だめだ。」

　幼馴染の言葉を王が遮った。それは王には珍しく厳しい口調だった。

「だが……」
「それをしたら今度は君があいつの餌食になる。この業を背負うのは私だけでいい。」

　さらに言いつのろうとする幼馴染の言葉を、王は首を横に振って押しとどめる。
　きっとこの幼馴染なら伯爵を逃がすことは可能だろう。伯爵を牢屋から脱走させ、王都から遠く離れた彼の実家に匿うこともできる。だがそれをすれば、次は彼や彼の家族が次の標的となる。

　すでに彼の実家である侯爵家は、バルバッセの力により王都から追われた。だがまだ命があるだけマシなのだ。バルバッセに反感を買った一部の有力貴族は事故死や変死という不自然な死、事業の傾きにより身分の維持が難しくなるということもあった。どれも表向きはバルバッセが関与した形跡ない。どうみても不自然なのに誰も異議を唱えない。それほどこの国は大臣に支配されている。

　王である彼にできるのは、そんな大臣や大臣一派が調子に乗りすぎないよう手綱を握るだけだ。だがそれも半分以上は成していない。

　ソルイエは自分の無力な手に視線を落とす。すでに自分の手は直接手を下さずとも血塗れなのだ。

　娘を失い、大臣と対面した時悟ったのだ。悟らざるをえなかった。この野獣から家族を守れるのは王である自分しかいないと。

「……軽蔑してくれていいよ、ルーク。」

　ソルイエは久々に幼馴染の名前を呼んだ。彼とは赤ん坊の頃からの付き合いだ。彼らは同じ乳母の元、同じように育てられたのだ。

　弱々しく呼ばれた幼馴染は苦笑を漏らす。

「地の底に落ちる時はお供するよ、ソルイエ。」

　その答えは彼が王の筆頭執事だからではない。ソルイエの友だからだ。








　懐かしい風景が広がっていた。

　ハーシェリク……否、早川涼子はこれが夢だとわかった。

　体重がないみたいに体がふわふわしていて、見る景色は昔のテレビのように白黒で色がない。夢とは本来人間が記憶を整理するために見るもので色はついてないのだ、ととあるコラムで読んだ覚えがある。色がついているのは思い込みなのだ。

　懐かしい風景は、実家だった。
　築二十五年のこの家は、自分が小学生の時に引っ越してきた。三姉妹の末の妹が生まれて間もない頃、母親の代わりに真ん中の妹の面倒を見て引越しの準備を父親の頑張ったものだ。

　あの頃はピカピカの新築だった綺麗な実家は、二十五年もたつと古ぼったく見えたが自分にとっては大切な家だった。

　薄暗くなった空の下、玄関には通夜の玄関飾りと『早川家』と書かれた立て看板があり、黒い喪服を着た人たちが入れ替わり立ち代り出入りしていた。

（お葬式……通夜？）

　涼子は惹きつけられるようにふらふらと実家に入る。途中喪服を着た顔だけはなんとくなく覚えている親戚とすれ違ったが、誰も自分の姿を見えていないのか引きとめられることはなかった。

　玄関から入ってすぐのリビングでは姪がソファに座っていた。目元が真っ赤に腫れていて、ハンカチを握りしめている。その隣では、真ん中の妹の旦那が娘を心配そうに見守っていた。涼子は反抗期の姪がこんなにも父親の傍にいるのは珍しいと思った。

　リビングをすぎたところの奥は、日本間になっていて昔は祖母の部屋だった。一等日当たりのいい部屋は、祖母が痴呆で手におえなくなるまで寝起きしていた場所だ。喪服を着た人々はその部屋から行き来しているようだった。

　日本間を覗くと涼子は納得した。

（ああ、そういうことだったのか。）

　その部屋は線香の香りがたちこめ、喪服をきた家族と会社の上司達、多く花や供え物、自分の写真がはまった遺影、そして布団の上で微動しない自分がいた。

（私の通夜だったのか。）

　夢にしてはとてもリアルだった。というか夢は記憶の整理だというのに、これは妄想なのか。

　それに死んでいる自分を見下ろすのはとても変な気分になった。
　とりあえず交通事故にあったというのに、スプラッタになってなくて涼子はほっとする。事故で死んだ遺体で損傷が激しいものは、包帯でミイラのように巻かれるかすでに棺にいれられると聞いたことがあった。噂程度のことなので本当かどうかは知らないが。

「この度はお悔みを申し上げます。」
「いえ、こちらこそお時間を頂きありがとうございました。」

　直属の上司の言葉に母親が対応をした。父親は無表情でぼうと遺影を見ているだけだった。妹達も動けない父親に代わり、親族や来訪してくださった方に挨拶をしている。

「娘は写真を撮るのが嫌いで……最近撮った写真がなくて困りましたが、社員旅行の写真を頂いて大変助かりました。」

（だって嫌なんだよ、写真。）

　昔から自分の顔が嫌いではなかったが、あまり好きでもなかった。小学校からブスと言われいじめられていたし、並んで撮ると自分の顔が他の女子より大きく見えるのだ。だからプリクラがブームになった時も、自分は誘われようが奢ると言われようが断固断ったものだ。

（最近は顎をひくと二重顎だったしなぁ……）

　社員旅行の写真は集合写真を強制的に撮られたのだ。だからだろう遺影の涼子はちょっと不機嫌そうに見えた。

「早川さんには我が社も大変助けられました。我が社が一番苦しい時も、彼女の一生懸命さと笑顔とはつらつとした声に助けられました。」
「ええ、困った時は本社の早川さんへ相談する、というのが支店間でのお約束でしたよ。」

　そう答えたのは、今売り上げが群を抜いている地域のエリア長だった。忙しい身であろう彼が、本社勤務とはいえ事務員の自分の葬式に来てくれるとは思わなかった。

「早川さんは優秀で面倒見もよく、それでいて厳しいところもありましたが決して困った人間を見捨てたりはしませんでした。今日は地方の社員もお通夜に参加したいという者が大勢いましたが、私が代表してお邪魔させて頂きました。」

（だから毎日のように私宛の電話がきたのか……）

　思い出される前世の職場。通常業務とは別に自分宛に名指しでよく電話がかかってきていた。
「どう考えても私と全く関係ないじゃん！」とツッコミを入れたくなるような、関係のない別部署の事まで、支店員どころか支店長やエリア長クラスが聞きにかけてくるのだ。

「やあ、涼ちゃん元気してるー？　ところで聞きたいことがあるんだけどー……」

　とりあえず涼ちゃん呼びやめろ、とはさすがに役職がある人には言えなかった。今思えばセクハラであるが、当時はもうそんなことを考えるのさえどうでもよくなるほど忙しかったのだ。
　それに聞かれると自分でも気になってしまい、他部署の事でもなんでも調べて報告や助言をしていた。おかげで全然関係ない部署の仕事まである程度覚えてしまい、さらに当てにされ社内電話が鳴りやまないという連鎖に陥っていたりもした。

（まあ、頼られることは嫌じゃなかったしいいけど。）

　本社だと自分が時々どんな仕事をしているか、実感が持てず解らなくなる時がある。支店のようにお客様と触れ合うこともなく、また売上が伸びるとか目に見えての実感が感じられない。だがそんな時、頼られてお礼を言われると「ああ、自分が役に立っている」という充実感に満たされる。

　わからない事は知りたい、誰かに必要とされたい。上司やエリア長は好意的にとってくれてるが、今思えばとても自己満足だ。

（なんだか自分がちっちゃいヤツだし、上司達は過大評価だし、すっごく恥ずかしいんだけど……）

　誰にも見えないのをいいことにその場で頭を抱える涼子だったが、母はその言葉に嬉しそうに瞳を細める。

「そうですか……」

　そう答える母は大分疲れているようで、頬がこけているような気がした。十年分くらい一気に年取ったように見え、小さく見えた。

「涼子は、仕事に関して家ではなにも喋りませんでしたから……みなさんのお役に立てていたようで安心しました。」

　母はそう言うと涼子の遺影を眺める。

「あの子は長女で私もなにかと頼っていました。そのせいで婚期が遅れたのかもと思っていましたが、皆さんのお話を聞くととても充実した毎日を送っていたようですね。」

　涼子は思い出す。
　前世で働いた日々は決して楽ではなかった。嫌なこともあったし、辞めてやると辞表を書こうとしたこともあった。それでも仕事を続けられたのは、きっと家族のおかげであり、会社の上司や同僚たちのおかげであったにちがいない。

　上司や母親の言葉が、涼子の人生の答えだった。

　一生懸命働き、大好きな趣味に没頭し、大切な家族とともに過ごした時間。それは事故で一瞬でなくなってしまったけど、私は平凡な毎日をがんばって生きたのだと、そう思うことが出来た。

　他人から見たら決して素晴らしい人生だとは言えないだろう。だけど涼子には最高の人生だった。





　目が覚めると見慣れない天井があった。
　夢のせいで記憶が混乱したが、父との話の後どうやら寝てしまったらしいとハーシェリクは結論に達する。

　ここは父の部屋だろうベッドは最上級のもので、分厚いカーテンは日の光を遮っていた。

「間違っている……」

　ハーシェリクは呟き起き上がる。そして前世より大分小さくなってしまった両手を見て握り力を込める。

　都合のいい夢かもしれない。だが涼子の人生は、努力が報われた平凡だが最高のものだった。

　だがこの世界はどうだ。

　正しい事をしようとした者が報われず、欺瞞に長けた人間が一方的に弱い人間たちを嘲ける。

「こんな世界、絶対だめだ。」

　この世界に転生して無為に過ごした二年で、一体どれくらいの人間が涙を流したのだろう。命を落としたのだろう。

　自分がすごく腹立たしく、また無力で泣きたくなった。





　早春とはいえ太陽が落ちた牢屋の中の気温は低くなり、ルゼリア伯爵の吐く息を白く変える。
　この牢屋に入って二度目の夜を迎えていた伯爵は簡素なベッドに腰掛け、唯一外と繋がっている格子付の小さな窓をぼんやり見上げていた。

（ハーシェリク殿下は大丈夫だろうか。）

　今朝たった一人で現れ、懐中時計を差し出した金髪碧眼の末王子がずっと頭から離れなかった。

　宴で初めて見た時は、王と同じ気が弱そうな王子というのが第一印象だった。父王から受け継いだ碧眼は宴の間どこか不安げに揺らいでいた。まるで暗雲の隙間から降り注いだ弱々しい光のような、決して豪奢ではない淡い色の金髪がさらに儚い印象を伯爵に植え付けていた。

　だが、昨日現れたハーシェリク王子は別人だった。微かに不安げではあったが、瞳には宴の時とは比べられないほど強き光をが宿していた。そして自分の怪我を心配している王子の優しげな翡翠のような瞳から、ルゼリア伯爵は逸らせなくなってしまった。

　決して恐怖からではない。

　王子を見た瞬間、畏怖や尊敬に似た感情が自分を支配し、その瞳から逸らせなくなったのだ。

　その瞳にルゼリアは反射的に臣下の礼を取り、彼に促されるままほぼ全てを話してしまった。そして全てを聞き終えた王子は、死刑を止めると言い走り去ってしまった。

（ご無事ならいいが……）

　自分が生命の瀬戸際いるというのに、今伯爵の心を占めるのは末の王子のことばかりだった。
　末の王子が死んだ息子と同い年で、どこか似ているからかもしれない。自分の息子は金髪でも碧眼でも、ましてハーシェリクのように美少年でもないのにだ。

　ふと出口から靴音が聞こえた。人数は音からして一人。伯爵はその人物が誰かが安易に予想がついたが、興味がなかった為窓を見上げた続ける。

　その足音は自分の部屋の前に止まった。

「いい様だな、ルゼリア伯爵。」

　予想通りの声に伯爵は内心溜息を漏らし顔を向けると、そこには彼が予想した通り事の発端となった男がいた。

「なに用か、グリム子爵。」
「ふん、今度伯爵になるがな。」

　中肉中背の男は口角を上げ、勝ち誇った顔をしていた。
　彼はグリム子爵であり、バルバッセ大臣一派に組する貴族だった。ルゼリア伯爵が見つけた不正とは、この子爵の国庫の横領だ。虚偽の申告をし不正に多額の金を受け取っていたのだ。

「それで、新しい伯爵様は罪人の顔でも見に来たのか。お暇で羨ましい限りだ。」

　鬱陶しげに答えるルゼリア伯爵に、グリム子爵は勝ち誇った顔を一変苦虫を噛んだ顔になる。

「アレを渡せ。そうすれば命だけは助けてやる。」
「アレ？　さてそれはどれのことでございましょう、伯爵様。」
「ふざけるなッ」

　グリム子爵が鉄でできた牢の扉を蹴り上げる。かなりの音が響いたが見張り番が来ることはなかった。きっと金でも握らせたのだろうと伯爵はあたりをつける。

「おまえが握ったあの手紙だ！」
「ああ……アレか。ふむ。」

（とは言ってもどれのことだろう……）

　ルゼリア伯爵は表情には出さず、心の中で頭を捻る。
　時間をかけてありとあらゆる証拠や証言を集めてきた為、かなりの量になったのだ。その膨大の中で確実であり重大な証拠を持ってきたはずが、それは罠だったとは無念でならないが。
　牢に囚われの身になったルゼリア伯爵にはすでに関係ないことだが、その中にはグリム子爵が慌てるとてもまずいものがあったらしい。

「私に聞かなくても、探せばいいだろう。」

（むしろ私がここにに入れられて大分経ってから現れたことを考えると、すでに荷物は荒らしまわったにちがいない。）

　投げやりに伯爵は答えつつ内心あたりをつける。

「見つからないから、聞いているッ」

　再度グリム子爵が鉄扉を蹴り上げた。
　予想通りの答えに内心うんざりしつつ、鉄扉の喧しい音にルゼリア伯爵は不快にそうに眉を顰めた。

「今すぐその在り処を言えば、明日の死刑は取りやめるよう上にかけあおう。手紙を渡せッ」
「かけあうだけで死刑は逃れられない、だろう？」

　自分でも酷く冷めた声だとルゼリア伯爵は思った。手の内にある懐中時計を開き時計を見る。既に夜の十一時を回っていた。

「暗殺者まで差し向けてきた人間が、お前程度の保身の為にこんな絶好の機会を逃すとは思えないがな。」

　そうヤツ----バルバッセ大臣は暗殺者を送ってきた。それは自分の残された時間と、掴んだ証拠の中にヤツが見逃せない証拠があるということを伯爵に報せた。だから危険を冒してまで彼は王都へと来たのだ。

（その見逃せない証拠を選ぶのを間違えたがな……）

　伯爵は自嘲し懐中時計を閉め固く握る。すでに王都に来た時点で、最悪の場合の覚悟はできていた。

「消えろ、グリム子爵。いや、グリム伯爵。お前には感謝しているよ。」

　ルゼリア伯爵は冷笑を浮かべる。その顔を見た時、グリムはつま先から頭の頂上まで、冷水を浴びせられたかのような悪寒が走った。

「お前のおかげで俺は国に殉じることができる。先に地の底で番人達と、おまえ達が堕ちてくるのを待っているとしよう。」

　生命ある者は死した後、魂となりあの世へと送られる。行きつく先は二つ。

　善の魂として神に認められた者は天の庭へと招待され、来世へと生まれ変わるまでの間、ひと時至上の幸福があるという庭でを過ごす。

　逆に悪の魂として神に罰せられた者は冥王の住まう地の底へと送られ、冥王が魂の罪を裁き相応の苦行を持って罪を浄化し来世へと生まれ変わる。

　その地の底へと繋がる門には番人達がいる。番人達は逃げようとする罪人の魂を決して逃しはしない。この国の子供達は悪い事をすると親から「地の底の番人が迎えにくるよ！」と言われ育つのだ。

　ルゼリア伯爵の言葉は、負け犬の遠吠えだった。だが、グリム子爵はなぜか自分が負けたような錯覚を起こす。だからその錯覚から逃れる為に再度鉄扉を蹴り上げた。

「負け惜しみもいい加減にしろ……！　この世界は強き者、賢き者が生き残るんだ。他の愚かな者は使われて死ぬか、反抗して死ぬかのどちらかだ！　だから私は生き残り、お前は死ぬんだ！」

　踵を返すグリム子爵を、ルゼリア伯爵は無言で見送った。

（アレはゆっくり探せばいい。ヤツの領地は私のものになるのだから。）

　そう自分に言い聞かせたグリムだったが、敗北感はいつまでも消えなかった。

　残されたルゼリア伯爵は肩を竦め、懐中時計を撫でる。そしてボタンを強く押しながら開けて肖像画をみた。自分と妻と子供の唯一の思い出。

　この頃は息子が生まれたばかりで、仕事を放置して会いに行き、妻によく怒られたものだ。月日を重ねるごとに、息子の成長が嬉しくて、妻が微笑んで側にいてくれる事で幸せを噛みしめて、この世界が素晴らしく感じたものだった。

　だが今は全てを失い、明日自分の生も終わろうとしている。
　あいつが言ったように、この世界は強き者と賢き者たちだけが、幸せを享受することしかできないのか。弱き者たちは虐げられても受け入れるしかないのか。

「……伯爵。」
「殿下？」

　今朝と同じように鉄格子から覗きこんだのは、金髪碧眼の末の王子だった。
　月夜に照らされた顔は、少し赤く腫れているように見えた。そして今にも泣きそうな顔で、伯爵を見下ろしていた。

「殿下、朝も思いましたがお共はご一緒ではないのですか？　お一人での行動は危険です。」

　末とはいえ王子、その上三歳児が誰もお供を付けず夜一人歩きをしている。普通ならありえないことだ。心配をする伯爵にハーシェリクは首を横に振り、そして口を開こうかどうしようか迷っているようだった。

「殿下、どうなさいました。春とはいえ夜分は冷えます。どうかお部屋へ……」
「ごめんなさい、ルゼリア伯爵。父様に話したけどだめだった。」

　ルゼリア伯爵の言葉を遮り、ハーシェリクがそう言った瞬間、彼の翡翠のような瞳から大粒の涙が零れ落ちた。
　ハーシェリクはその涙を止めようと服の袖で何度も拭い、唇を噛みしめるが頬を伝う涙が止まることはなかった。

（父様もどうにかしようとしたけど、無理だった。）

　でもそれは言い訳みたいで、とても言えなかった。

「ごめんなさい、ごめんなさい……ごめ……」

　ハーシェリクはここに来るまでは泣かないと決めていた。だが実際ルゼリア伯爵を見て、自分の無力な結果を口すると涙が溢れ、最後は嗚咽で喋れなくなってしまう。伯爵に顔を合わせることができなくなり、汚れることも考えず地面に顔を伏せ蹲る。

　無力な自分が嫌だった。伯爵にどんな顔をすればいいかわからなかった。

「……ハーシェリク殿下、顔を上げて下さい。」

　蹲ったハーシェリクの耳に、伯爵の優しい声が届く。
　ゆっくりと、恐る恐る王子が顔を上げると目の前には鉄格子越しに伯爵の顔がすぐ側にあり、そして懐中時計を差し出されていた。

「これをお受け取り下さい。」
「え……？」

　ルゼリア伯爵はハーシェリクの返事を待たず、懐中時計を彼に押し付けた。

「伯爵、これは伯爵の大切なものでしょう？　貰えません！」
「明日には死人になる身には不要のものです。」

　慌てて返そうとするハーシェリクを押しとどめ、不敬になると思ったが伯爵は王子の顔についた土を手で拭った。
　伯爵は久々の子供の肌の感触に目を細めつつ昔を思い出す。そういえば息子もよく砂遊びをしていて顔に砂を付けていたこと。息子も王子と同じように砂を拭ってやると嬉しそうに笑ったものだ。
　だが、目の前の王子は息子のように笑わない。伯爵はそれがとても残念に思えた。

「殿下、ありがとうございます。この国に貴方がいらっしゃるとわかっただけで、私は絶望せずに逝くことができます。」

　あの宴で告発が失敗に終わった時、この懐中時計をあえて転がし賭けたのだ。

　誰かがそれに気がつくことを願った。

　そしてその賭けは勝った。

　この国を救う為の種は蒔かれたのだ。

「殿下、どうか健やかにお育ち下さい。そして国を救ってください。」

　とてもいいかげんなことをいっている自覚がある。三歳児の、それも七番目の王子になにができるというのだろう。
　だが期待せずにはいられない。彼はあの場にいた王族の中で唯一、自分の元に現れ、言葉を交わし、自分で判断し行動を起こした人間なのだから。

「……誰かに見つかりますと殿下が危険です。お部屋にお戻りください。」

　死の淵でみつけたせっかくの希望をここでなくしてはならない。

「ルゼリア伯爵！」
「……我が君。」

　ルゼリア伯爵はやわらかな頬から手をはなし、一歩下がり片膝をつく。右手を胸に添え頭を下げる。臣下としての最敬礼だ。

「我が身は御身の敵を切り裂く剣であり、御身を凶刃から守る盾あり、御身を支える杖。」

　そして更に頭を深く下げる。

「傍にいずともこの魂は永遠に、片時も離れず御身をお守りします……どうか、お許しを。」

　明日死ぬ身だというのにルゼリア伯爵は言わずには、懇願せずにはいられなかった。

　グリム達を地の底で待つのもどうでもいい。
　ただただ彼の傍にいたいと思った。
　できたら王子と早く巡り会いたかった。
　そうすれば自分の最期はかわっていたかもしれない。

　ハーシェリクはコートの裾で涙を拭き立ち上がる。彼はまだこの国での慣例をほとんど知らない。ルゼリア伯爵が発した誓約の言葉に、どうかしたらいいかわからなかった。だから、思ったことをそのまま言葉にする。

「ルゼリア伯爵、許可します。その身朽ちても魂は永遠に私と共にあることを。決して私は貴方の言葉も思いも、命も無駄にはしません。」

　ハーシェリクは言葉を終えるまで、涙を流すことはなかった。そして渡された銀古美の懐中時計を強く握りしめたのだった。





　その部屋は豪奢な部屋だった。
　本来は王が賓客を迎える為の謁見の間の一つだが、今は全ての窓が厚手のカーテンに覆われ薄暗い。仄かに光る照明がその場の空気をさらに重くしているようだった。

　上座の一段高い玉座には王が、そして側には大臣が控え、その傍らで進行役である司法官がルゼリア伯爵の罪状を読み上げていく。周りには貴族や高位役人、騎士達が整列し沈黙を守っていた。

（いつの間にか罪状が追加されているな……私を身代りにするつもりか。）

　ルゼリア伯爵は自嘲する。
　彼は手枷ははめられているが、身形は貴族というべき仕立てのいいものに身を包んでいた。髪も丁寧に整えられ、捕まった時に暴行されたのが嘘のような貴族本来の紳士の出で立ちである。

「貴殿は王国貴族であり、陛下からの恩赦としてこの賜死を賜ることとなる。」

　そして差し出されたのは、金と宝石でできた杯だった。

　賜死----毒による自殺。

　上座に視線を投げると大臣が厳かな顔をしている後ろで、グリム伯爵が嗤っていた。
　そして王は、遠目でもわかるほど真っ青な顔で自分を見つめていた。昨夜、忠誠を誓ったハーシェリクの父であるグレイシス王国の国王ソルイエ・グレイシスその人だ。

（前は似ていると思ったが、全然似ていないな。）

　それは臣下の欲目だったかもしれない。しかし昨日、月夜にさらされた王子は決して王のように諦めていなかった。

　会って間もない自分をどうにかしたい、そう心から思っていた。そして自分の無力さを痛感していた。

（だけど、我が君は絶望に囚われていなかった。）

　あの幼い末王子の翡翠のような碧眼は、決して王のような諦めはなかった。

　ルゼリア伯爵は手枷を外され、毒入りの酒が入った金の杯を受け取る。

　死ぬことに恐怖はなかった。否、恐怖は確かに存在したが、それを大きく上回る希望が彼の胸にあった。

（どうか創造神よ、数多の神々よ、我が君にご加護を。そして我が君と……）

「グレイシス王国に、繁栄と栄光あれっ！」

　ルゼリア伯爵は金の杯を一気に飲み干した。






　開け放たれた窓から教会の鐘が鳴り響いた。

　鐘は死者の道標。死者の魂があの世へ迷わぬよう善悪関係なく万人へ平等に鳴り響く、そうハーシェリクはメリアに教えてもらった。
　今鳴り響く死者を送る鐘は、ルゼリア伯爵が旅立ったということを意味していた。

　窓に置かれた椅子に座り、サラサラな金髪を春風になびかせていたハーシェリクはその鐘が鳴った瞬間、手に持っていた懐中時計を強く握りしめた。

『この世界は強き者、賢き者が生き残るんだ。他の愚かな者は使われて死ぬか、反抗して死ぬかどちらかだ！』

　昨夜、グリムという子爵が言っていた言葉を思い出す。見つからぬよう隠れ見た顔は、脳裏に焼きついていた。

（日本も、確かにそういうところがあった。）

　前世の日本を思い出す。
　政治家が汚職しようものならこぞってマスコミが騒ぎ立て、辞職だなんだ騒いでいた。自分も国民の税金をなんだと思っているんだと憤ったものだ。だが権力者が力を使い、無理に黙らせるということはなかった。もちろんその程度で死刑なんてなかった。

（でもこちらはちがう。）

　正しい事をしようとした者が、力を持った強く賢い悪に排除された。

　この世界はゲームや小説よりも残酷だ。
　前世そういったジャンルを好んで読んでいた自分は、まるで画面越しにこの世界をみているような軽い気持ちのまま、一歳から今までを無為に過ごしてきた。

『ハーシェ、どうする？』

　父は全ての話を終えた後、涙が止まらない末の息子に問う。

『君が望むなら、王家から出ていい。安全な他国へ婿に行ってもいいし、やりたいことができたらその道に進めばいい。』

　それは父親としての最大の愛情だった。このまま王家にいても、大臣一派に飼い殺しにされるか、殺されるか。他の王子たちと違い、自分には後ろ盾がない。
　下手したら父を殺し第二の操り人形にしようとするかもしれないし、国民の反乱が起これば王族は皆殺しだ。きっと大臣もその時の為に自分は実権を握りつつ、王を生かしているのだろう。

　自分が父の言ったことを望めば、自分の身は安全になるだろう。王家を出て全てを忘れれば、きっと幸せになれるだろう。

（だけど父様は？　全てを託して逝った伯爵の魂は？　弱いものと言われた人々は？）

「弱いというだけで、正しい人間が、真面目な人間が、バカをみる世界なんて間違っている。」

　春風か窓から室内へと駆け抜ける。自分の言葉に伯爵が答えてくれたような気がした。

　ハーシェリクは椅子から飛び降り、再度懐中時計を強く握ると空を見上げる。

「伯爵、傍にいるよね。」

　あの鐘は死者を送る鐘。本来ならあの世への旅路へと向かっているはずだ。だが昨夜、伯爵は魂となっても永遠と自分の傍にいると誓ったのだ。

「私は、逃げないよ。」

　自分は王子に生まれ最初の立ち位置が決まってしまった。それは変えられない事実であり、父を犠牲にして成り立っている立場だ。

　だがそれは知らない無知のままだった場合。全てを知った今、自分はこの世界で、世界を変えることが出来る位置にいる。

　泣いてばかりなどいられない------もう泣かない。

「絶対、変える。守ってみせる。」

　必ず、父も家族も国も、奴らが弱者だと嘲ったもの全てを守ってみせる。

　早川涼子がハーシェリクに転生して初めての覚悟を決めた瞬間だった。





（マジですか……）

　ハーシェリクは思わぬ事態に途方にくれていた。

　ルゼリア伯爵がこの世を去った翌日、なにをするにも知識は必要だと思ったハーシェリクは父に勉強がしたいと申し出た。息子の申し出を父は深くは聞かず、二つ返事でその次の日には教師を手配してくれた。

　まずは語学。
　日本でいうところの英語のようなこの世界の文字は慣れればなんとかなった。正直前世で英語は苦手分野だったが、習うより慣れろである。語学担当の教師には小さいのに覚えが早いと褒められた。

（すみません、中身は三歳児じゃなくてその十倍なんです。）

　ハーシェリクはなぜかよくわからない後ろめたさに見舞われ、心の中で謝罪する。

　次は算数。
　こちらも数字が多少ちがうだけで十進法だった為難なく覚えることができた。むしろ生前の仕事は事務員だった為、簡単な暗算は余裕である。
　語学と同じように褒められたので、ハーシェリクは心の中で再度謝っといた。なぜか居たたまれないのである。

　ふとここで疑問に思ったのがなぜ文字は違うのに、言葉は日本語のように聞こえるかだ。

　不思議だと思ったが、自分の自我が約一歳からだというのを思い出す。予想だが一歳までは自分は意識せずに周りの話を聞いていた。

（私が日本語だと思っているだけで、本当はこの世界の言葉なんだろうな。）

　日本ではいつの間にか日本語が話せるようになるのと同じように、英語圏なら英語が、フランス語圏ならフランス語が話すことができる。つまり、この世界で生まれてからずっと聞いてきた言語が、自分に言葉だと染みついたと考えられる。

　まあ前世の自分がいつからしゃべるようになったかは覚えてないので、勝手にそうだろうと納得することにした。

（前世の英語の授業の時、なんで自分はアメリカ人じゃないんだって思ってたっけ。）

　さて、ここまでハーシェリクはとても順調だった。
　外見は三歳児でも中身はアラフォー寸前の三十四歳社会人で、就職も社会も経験し、一時期資格取得にも嵌っていた為勉強の仕方のノウハウもある。それに日本でいうところの小学校一年程度の勉強内容だったというのもある。

　だがここから暗雲が立ち込めた。

「残念なことですが……」

　その教師は申し訳なさそうに言った。決して彼が悪いわけではない。むしろ原因は自分自身にあった。

「殿下には魔法に必要な基礎。魔力が一切ないみたいなのです。」

（……まさかの魔力なしだったとはあああああッ）

　その言葉にハーシェリクは一瞬呆けた後、心の中で絶叫をする。もちろん顔には出さないが内心の動揺は激しかった。

　漫画やゲームの王道、魔法。
　前世にはなかったファンタジー要素の魔法なるものを年甲斐もなく……外見は三歳児だが少し、正直に言うならとても楽しみしていたハーシェリク。

　だがしかし、現実は残酷だった。
　簡単な明かりを灯す魔法を試したが、なにも変化は起こらない。

「本当に珍しいことなのですが……」

　魔法の教師が曰く、人間は魔力を大なり小なり体に有しているそうだ。
　光を灯す魔法は魔力さえあれば誰でも使うことができる魔法であり、教師本人も魔力なしの人間を見たのは初めてだそう。

「陛下はもともと学者志望でしたが、魔法も長けておりましたので……」

　陛下のお子なら魔法を使えないはずがない、と暗に言われた。
　聞くと他の王子や王女も魔法に長けており、その腕前は漏れず一流。

　ハーシェリクは自分が父の子じゃない！？　と疑惑が浮かびあがり、その夜忙しい父の私室に落ち込みぎみで訪ねたのだ。

「ああ、お母さんも珍しい魔力なしだったよ。私とハーシェはこんなに似ているんだから、親子に決まっている。」

　そう父にあっけらかんと言われ、ついでによしよしとなでられた。

（母様ごめんなさい、浮気を疑って。）

　会ったことはない母に心の中でスライディング土下座で謝罪する。

（しかし、転生モノの漫画とか小説とかだと転生者には絶大な魔力があったりするものなんだけどなぁ。）

　前世で読んでいた小説や漫画の主人公は、普通の人の何倍もの魔力を有していて悪いやつらを炎とかでぶっとばすがセオリーだ。

（いや、やれたとしてもやらないけど。）

　残念なことに吹っ飛ばして終わるような相手なら苦労はしない。それに力ずくで解決して本当の解決はいえないとハーシェリクは思う。だがファンタジー要素である魔法が使えないというのは残念で仕方がなかった。

　魔力なしという衝撃的な事実の次に待ち受けていたのは、ハーシェリクの……というよりは涼子の多く読み楽しんだ数々の作品のファンタジー設定をさらにぶち壊すことだった。

「殿下は普通といいますか、なんといいますか……」

　魔法の教師と同じように、申し訳なさそうに言ったのは騎士団の教官だった。
　彼は騎士団を退役した後、教官として騎士団や兵士等軍の訓練の一切を担っていて、多くの人の才能をみる事に長けた人だった。

　教官は言い淀んだ後、覚悟を決めたように真っ直ぐハーシェリクを見て言った。

「殿下、申し訳ありません。正直に言います。剣術や馬術の才能は殿下にございません。」

　才能を見抜ける人間は、無駄な希望を持たせないようにするのが一番の親切だとわかっていた。
　曰く、努力すれば人並みに剣や馬は扱えるようになるかもだが、それが一流になるかといえば希望なしということだった。

「陛下は魔法もさることながら、剣術も長けておりましので……」

　どこかで似たような台詞だったのは、ハーシェリクの記憶違いではないはず。今回は父の部屋に突撃することはなかったが。

（……ていうかあの優しげな父が、意外とハイスペックだ。）

　思い浮かべるのは優しげな微笑を浮かべる父。正直魔法をぶっ放したり、剣で戦ったりする父の姿は想像できないハーシェリクである。

　とりあえずは困らない程度に護身の為の剣術と馬術は習うことになったが、その道のりさえ厳しいと念を押された。

（確かに前世は運動音痴だったけどさぁ……）

　自室のソファに座りながらハーシェリクは脱力する。
　まさかの主人公フラグ折れっぱなし。前にも思ったが自分は王子達の中で、残念な子の役回りらしい。オトメゲームなら最後にしょうがなく攻略するようなキャラだ。

（だけど、落ち込んでいる暇はない。）

　できないことはしょうがない。なら、今できることをしようとハーシェリクは思う。
　そして後宮内の王家専用の図書室で借りてきた本を取り出す。本というよりは絵本だった。文字も大きく挿絵が多い。とても理解しやすそうな本である。

（まずは字を読めるようにしないと。）

　英語は苦手だったが、本を読むことは好きだった。海外の小説が和訳されず、気になるのに読めなくて何度悔し涙を飲んだことか。

（前は働いていたから時間とれなかったけど、幼児の今なら時間はある。）

　大量な本を読み、字を覚える。数字も然り。何事も実践が一番成長できる、と前世の経験がいっていた。

　その日からハーシェリクは教師を招いた授業以外の一日の時間の大半を、窓の側のソファで読書して過ごすこととなる。わからないところはすぐに教師やメリアに聞いて、ハーシェリクは語学力をどんどんあげていった。

　そのかいがあってか、半年後には難解な専門書も読むことだけはできるように成長を果たした。





（さあ、夜の突撃レポートの時間がやってまいりました。）

　一人マイクに見立てた懐中時計を握りしめ、ハーシェリクは心の中で前世テレビでよく見たアナウンサーのように喋る。

　勉強を始めて半年が過ぎた。この世界の文字を理解したハーシェリクは次なる一手を打つことにした。

（本日、突撃するのは国の要、財務局本部第一室です！）

　心の中でバラエティ番組のようなナレーションをいうのは、決して夜の城が怖いからではない。

　本を読んでこの世界には、普通に悪霊とかいるってわかったからではない……決してない。

（でもやっぱ暗いな……）

　あたりを見回す。
　前、伯爵に会いにいった時は必死で気がつかなかったが、王城の廊下を照らすのは月明かりのみだった。

　前世の世界は電気が主要エネルギーで、夜でも明るかった。
　だがこの世界には電気は存在しない。その代わり浮遊魔力というモノが存在する。

　魔力なしだったハーシェリクは、実技は出来ずとも魔法の基礎知識は勉強をした。その中で浮遊魔力についての講義も受けていた。。

　この世界の魔力は二通りあって、人が持つ魔力と大気を漂う魔力というものが存在する。

　人の魔力はゲームでいうところのマジックポイントで、魔法を使えば消費され休めば回復する。また個々に差が有り、修練によってはその最大値を上げることができるそうだ。

（最初の値が皆無の自分には無理だけどな……）

　零に百をかけても零であるように、元がないハーシェリクは修練しても無意味なのだ。

　大気を漂う魔力は浮遊魔力と呼ばれている。浮遊魔力は大地や海、川や樹木等々が生み出す魔力の総称で、木が光合成をして酸素を生むように、魔力を生み出す。
　そしてその浮遊魔力は、街灯や室内を照らす光エネルギーや、お湯を沸かしたりする熱エネルギー、冷蔵庫等を冷やす冷気を帯びたエネルギー、水道を利用する為の動力エネルギーになる。
　いわゆる大気中に漂う電気みたいなもで、利用法が絞られているがこれからの研究が期待されている分野だ。

（すごくエコなエネルギーってことだよね。自然から作られるから自然を汚すこともないし。）

　前世の世界で叫ばれていた環境破壊がこの世界にはない。破壊するほど技術が進んでいないともいえる。

（さてやっとついた。ここが財務局本部第一室……）

　ハーシェリクは重そうな木の扉を見上げる。そこには『財務局本部第一室』と表札があった。

　よっこらしょとハーシェリクは小さい体で扉を押す。この城はほとんどの扉が押し扉なので、幼児の自分でも開けられることができた。鍵は備えつけているが、部署管理者の怠慢か、もしくは夜間の巡回の為かけられていないことが幸いし、ハーシェリクは難なく部屋へ侵入することができた。

「うげ……」

　ハーシェリクは部屋に入った瞬間、思わず眉を顰める。そこはとても雑然とした部屋だった。

　少なくても十人はいるだろう部屋の机の上は、書類は山のように重なり入り乱れている。奥には資料庫とかかれた表札が張られた扉、他別の部屋に続くであろう扉にも局長室や会議室やらいろんな表札がつけられていた。

「これじゃあ仕事にならんでしょうに……」

　事務員の性か、ついハーシェリクは呆れた口調で呟いた。

　前世、働いていた時は机はもちろんパソコンのデータからファイルされた資料まで綺麗に整頓をしていた。それが効率のよい仕事に繋がると解っていたからだ。
　だがこの状態では効率のよい仕事どころか、書類紛失してもしたことがわからない。むしろ盗まれてもばれない。一国家の財務局がこんなんでいいのだろうか。

「……でもこの方が好都合かも。」

　これなら少しくらい書類の位置が変わっても、書類が消えてもばれにくい。それは忍び込んだハーシェリクにはありがたいことだった。」

「さてさて内部監査が入りますよ。」

　ハーシェリクは、前世を思い出す。
　本社勤務だった前世は、支店の監査みたいなものもしていた。本来なら本社決裁が必要なることを支店が独断でやっていたりしないか。収支はちゃんと記帳しているか。売上の回収はできているか。支払が滞りなくできているか等々不審点を嫁の掃除チェックをする姑の如くネチネチ監査するのだ。

　徹底的に調べ上げ支店を恐怖のどん底に突き落とすことから、前世ついたあだ名は『本社の監査姑のお涼』

　結婚どころか彼氏さえもいなかった涼子にとって、姑とはとても不本意なあだ名である。それに問題がなければ涼子だって重箱の隅をつつくようなことはしないのだ。ただ真面目に監査をし助言や補助をしてくれる涼子は、一般事務員にもかかわらず支店員からエリア長や支店長、そして本社内からも厚い信頼を得ていた。本人は全くそれを知らないが。

　ハーシェリクはとりあえず適当な机の書類の山から一枚取り出す。

「む、やっぱり暗いな……」

　字を読もうとしたが、暗くて見づらい。窓に近づき月夜に照らしてなんとか字が読めるようになったくらいだ。

（えーと……品名？　これは食べ物の名称かな？）　

　その書類はどうやら王城への食材の仕入れ値リストのようだった。食品名の横に産地と収穫時期、金額が羅列されている。

「む、困った。これが適正価格か今の私にはわからない。」

　いくら金額が羅列されていても、それが高いか低いか……それの基礎知識がないのが痛かった。

　もちろん通貨ついては一般教養の授業で勉強済みだ。

　この世界の通貨は銅貨、銀貨、金貨、白銀貨というもので、銅貨百枚で銀貨一枚分の価値があり、銀貨百枚で金貨一枚、金貨百枚で白銀貨一枚と同等。
　ただ金額が大きくなると量も嵩張るので、金額が大きるなる場合は証券という小切手みたいなものを使われるそうだ。ただ証券を使うには法務部の許可が必要であるが。

　ただこの世界の通貨がどれくらいの価値でいくらがなにと変えられるか、まったくわからないことにハーシェリクは頭を悩ませる。

「……とりあえず、手当たり次第調べるか。」

　数字は嘘つかない。嘘をつこうとすれば、どこかに必ずボロがでる。それが巧妙になるかならないかのちがいだけだ。

　ハーシェリクは黙々と書類を山から引っ張っては窓際で読むことを繰り返す。
　時間は進み、ハーシェリクは目をこする。あれから何時間たっただろうか懐中時計を開くとすでに深夜を回っていた。

　前世の体は多少の夜更かしをしても大丈夫だったが、この子供の体では無理なようだ。それに月明かりで読んでいたせいか、目の疲れが異常にたまるのが早い。

「やっぱ明かりはほしいな。」

　次はどこからかランプを失敬しようかと思いつつ、懐中時計を弄ぶ。

「せめてあの明かりの魔法くらい使えたらよかったのに。」

　そうすればこんな頼りない月明かりで読むなんていう苦労はしなかった。

　最初の授業を思い出しつつ、呪文を口ずさむ。呪文は、普通の言葉と少しちがっていた。

　日本語が言語としたら、英語みたいなものだ。
　専門用語でいうと魔言で魔法を使う発動するためのスイッチみたいなもので、魔言により魔力を使って魔法を行使する、ということだった。

　上位の魔法士……魔法を扱う者の総称だが、魔法士ともなれば簡単な魔法なら魔言も必要せずに使えるらしい。

　魔言を唱え終えてもあたりには変化はない。魔力なしなのだから当たり前だ。

「なんてね。」

　少し落胆しつつハーシェリクが部屋に戻ろうと立ち上がった時、体に異変が起こった。
　右手からぞわぞわと寒気にも似た感覚が走ったかと思うと、目の前に突如白い光の玉が現れた。

「ギャッ……！」

　突如現れた光の玉に、悲鳴をあげそうになったハーシェリクは慌てて口を押える。

　現在自分はお忍び行動中なのだ。自分から騒いだら苦労も水の泡である。

　反射的に口を押えたため、懐中時計を落とすことになった。懐中時計が地面に落ちて高い音を鳴らした瞬間、光の玉は消える。

「……あれ？」

　疑問符を浮かべつつハーシェリクは落ちた懐中時計をひろい上げる。
　なんとなくだが白い光の玉が現れている間、この銀古美の懐中時計も仄かに光っていた気がしたのだ。

「ふむ。」

　もう一度、明かりの魔言を唱える。ぞわぞわした感覚の後に光の玉が現れた。
　懐中時計を持ったまま移動するとそれはふよふよと一定距離でついてくる。そして明かりを消すことをイメージすると光の玉は音もなく消えた。

　懐中時計をはなし、もう一度魔言を唱える。しかし今度はあの感覚も光の玉も現れなかった。

　考えられる仮定はただ一つ。
　この懐中時計が浮遊魔力を集め、自分の魔言に反応し、光の魔法を発動させた。

（まさかの便利アイテム！）

　小さい明かりを灯す魔法でも、魔法なのだ。あのぞわぞわした感覚が魔法を使う感覚ということだ。

（しかも浮遊魔力を使っているから自分は疲れない！）

　まるで新作ゲームを手にした時のような気分だ。これぞファンタジー世界！　とハーシェリクは心の中で歓声を上げる。

　ハーシェリクはそのまま部屋に戻り、翌日別の魔法もつかってみようと試した。だが懐中時計はうんともすんとも言わない。否、時計だから喋らないのが当たり前なのだが。

　考察した結果、周囲の微量な浮遊魔力を吸収して使用している為、明かり魔法や蝋燭に火をつけたりする、その程度のちょっとした魔法しか使えないと結論付けた。

（予約して待ちに待った新作ゲームが、大外れした時の絶望感と似ている……）

　項垂れるハーシェリク。だがとりあえずは夜薄暗い中で書類を読んで、視力を悪化させるという事態は回避できたのだった。




　その日のグレイシス王国の王城は闇に支配されていた。
　今宵は月が雲で隠れ闇夜は城を色濃く支配し、侵入を果たした者の気配を完全に断つ。その者は夜勤で見回りをする兵士を難なく回避し、音もなく目的の部屋に侵入する。

　侵入者は非合法の裏ギルドで働く密偵だった。
　特定の主を持たず、期限付きの主従契約を金で交わすこの密偵は、後ろ暗いことがある者に重宝された。

　仕事内容は敵対関係者の情報収集、いわくつきの探し物、はたまた暗殺まで。この侵入者がしてきた仕事は決して表にはだせないことばかりだったが、彼の仕事は確実であった。

　『影の牙』

　侵入者は名を持たず、また自身も名乗らず周りから畏怖を込めてそう呼ばれていた。

　音もなく忍び寄る『影』、気が付いた時すでに遅く『牙』が首にかかっている。

　ただ誰でも彼を雇えるわけではない。裏ギルドの報酬はその者の実力に比例して報酬金額も上がっていくからだ。
　異名を持つほどの実力者である彼を雇うには相応の報酬が必要であり、また実力者だからこそ仕事を選ぶ権利もあった。

　今回の仕事はとある貴族が王城に上げた報告書の回収だった。本来提出すべき報告書と隠す報告書を逆にしてしまった、という阿保としかいいようがないことの尻拭いな仕事だった。

　ただ侵入する場所が少々、というかかなり厄介だった。場所はこの大国の王城。他の貴族の館のようにゆるい警備ではないし、結界も一級なものを張ってある。異名を持つ彼の腕なら侵入は可能だが、できる事なら遠慮したい場所だった。

（チッ、下手を打った。）

　侵入者は内心舌打ちをする。
　裏ギルドから紹介された内容はさほど難しいことではなかった。それに報酬金額が仕事内容と比べ高額だった事もあった為、少々物入りで金が必要だった為受けた仕事。だが契約した後、雇い主が言い放った潜入する場所が王城だった。

（だからあんな高額だったのに、誰も手をださなかったのか。）

　美味い話には裏があるということを身に染みて感じた侵入者。後に裏ギルドの受付担当者に聞いた話、その貴族は同じような騙し討ちを何度も繰り返していた為、すっかり裏の人間から嫌われているということだった。

　そんな仕事を受付するなと文句をいうと、

「だって仲介料も高額なんだもん。」

　と裏ギルドらしいお言葉を頂戴した彼である。

　それに彼が群れなかったことが裏目にでた。もし仲間がいれば忠告してくらたかもしれないが、すでに後の祭りである。

　だが騙し討ちだとしても、一度契約したのに破棄をしたら今後の仕事にも差支えがでるかもしれない。裏の仕事だからといって、信用がなければ仕事はこないのだ。

　というわけで、腹立たしく思いながらも無事王城に侵入した彼は部屋を見回す。

（情報ではこの部屋に目的のものがあるはずだが……なんだ、この部屋は。）

　部屋は二十人くらいが所属しているだろう広い部屋だった。だがほぼ全ての机には書類が積み重なり、圧迫感からか狭く感じる。この中から目的の書類を探すのはかなりの労力を要するだろう。

　彼はとりあえず、一番上座にある席に向かう。
　そこはこの部署の長が座るべきであろう席であり、運が良ければ誰がどの机でどんな仕事をしているか把握できる。それは時間短縮になると思ったのだ。

　他の席と比べ比較的片付いている上座の一等上質な机。彼は慣れた手つきで机の上の書類を漁り始める。

　ガタリ、と物音が聞こえた。

　その音に侵入者がびくりと動きを止め、隠し持っていたナイフを手に辺りを見回す。

　だが周囲を見回しても誰もいなかった。暗い書類が山のようにつまれた空間だけが変わらず存在しているのみだった。

（……気のせいか？）

　そう思いナイフを仕舞い机の上の書類に再度手を伸ばそうとして、彼は動きを止める。
　漁ろうとした机の下から、顔を出した人物と視線が合ったからだ。

「えー……と、こんばんは？」

　間の抜けた幼い声が響いた。

　その声の主は困惑した表情を浮かべ首を傾げ、侵入者であり相対者である彼を見上げていた。

　その人物の正体は今宵も書類の山に屈せず、誰にも見つからないように机の下で明かりを灯し、調べごとをしていたハーシェリクだった。
　すでに内部監査を初めて一か月経ち、なんとなく組織形態や仕事の仕組みや流がわかり始めてきた矢先だった。あまりにも熱中していた為、頭上……つまり机の上の書類が漁られる音が鳴るまで、侵入者に全く気が付かなかった。

　とはいってもこの時間にこの場所に来るのは彼くらいだし、侵入者もそれまで一切音をたてていなかったのだから仕方がないといえば仕方がない。

（たぶん、城の人じゃないよね。真っ黒な服きているし……）

　ハーシェリクが見上げた人物は、闇夜に紛れるような真っ黒な服を着ていた。口元も黒い布で隠し黒いフードをかぶり、見えるの瞳だけ。
　雲に遮られた月の暗い灯りに照らされた瞳は暗く、だが近くで見ると血のように赤くも見える。その瞳は思わぬ事態に固まっていることがよくわかった。

　自分でも場違いな子供が机の下からでてきたら固まるであろう。

「あの、ここにいるとまずいよ？」

　そういってハーシェリクは懐中時計を見る。そろそろ見回りがくる時間なのだ。

　時計を確認している間に、靴音が聞こえてくる。目の前の彼も瞳に狼狽えているのがわかった。

　ハーシェリクは逡巡する。だがそれも一瞬の事だった。
　机の下で読み漁っていた書類を手早く机の上に戻し、ハーシェリクは侵入者の横をすり抜け廊下へと向かう。

　侵入者は動き出したハーシェリクを見て我に返った。普段ならなんなく対処できることも、想定外のさらに上をいく事態に脳が理解するのが遅れ、簡単に虚をつかれたのだ。

　兵士を呼ばれたらまずいと幼児を捕まえようとしたが、行動が遅くすでにハーシェリクは廊下へと飛び出していた。

（……子供ごと、見回りを消すか。）

　仕事でもないのに子供を殺すのは、後味が悪いが仕方がない。侵入者が両手を軽くふるとそこにはナイフが握られていた。

　背後に回ろうと廊下の様子を窺う。するとそこには子供と兵士が立ち話をしていた、というよりは兵士が子供を説教していた。

「ハーシェリク殿下、何度言ったら肝試しをやめてくれるんですかっ」
「ご、ごめんなさい～！」

　頭を下げて謝罪する殿下と呼ばれた子供。臣下だというのに自分の子供を説教するように話す兵士。異様な光景に再び侵入者が固まる。

「さあ、送りますからいきましょう。次見つけたら陛下に報告しますからね。」
「わかった！　次は見つからないようにする！」
「ハーシェリク殿下……まったく。」

　兵士はため息を漏らし、先導して歩き出す。声音はまるで父親のようで、表情は見えないが仕方ないといった風に苦笑していたに違いない。

　先行く兵士を確認し、ハーシェリクは一度振り返る。そして部屋の中から様子を伺っていた侵入者に、微笑むと手を軽く振り兵士の後を追い、追いつくと何気ない会話を楽しむように兵士とおしゃべりを始める。これで兵士の意識は完全に侵入者に向かなくなった。

　侵入者は予想外の出来事が重なり、動くことが出来ず王子と見回りの兵士を見送った。そして釈然のしないまま目的の物を探したがその日は見つからず、撤退を余儀なくされたのだった。


　ハーシェリク----グレイシス王国の第七王子であり、王の寵愛が最も篤い末の王子

　春先に三歳となった彼の宴では、とある伯爵の国家反逆行為が表沙汰となり一時期国内の話題となった。
　ハーシェリクの名が世間で登場したのは、彼の誕生した報せとその話題の二回限りだ。その話題も国民はさほど気にもとめなかった。王子の誕生など既に七回目、祝い事も王女も合わせれば両手の指以上の階数である。それにこの国では汚職など日常茶飯事であり、国民はそんなことよりも明日の生活を考えるので精いっぱいなのだ。

　翌日、そんな話を裏ギルドで仕入れた侵入者は首を捻る。

「あれが王子？」

（夜中にこそこそと調べ事をしているのが？）

　侵入者の疑問に答えが出るのはその夜のことだった。

「こんばんは、えーと侵入者さん？」

　同じ部屋に侵入した時、その彼が窓際で待ち受けていた。前日とは違い月の光が室内を照らす。その光に照らされた金髪は幻想的で、髪と同じく光を受けた碧眼が更に幻想的な雰囲気に拍車をかける。

　その瞳に敵意は見て取れなかったが、深夜遅いというのに幼い王子がその場にいること自体が非現実的で、異様な光景だった。

　侵入者は反射的にナイフを構えるが、相対するハーシェリクは慌てて両手を振り、敵意がない事を示す。

「ちょ、ちょっと待って！　私以外ここにはいないから。ついでに見回りもあと一時間はこないから安心して。」
「……俺になんのようだ？」

　侵入者から低い警戒した声が発せられる。
　だがハーシェリクは話を聞いてくれると思い、胸を撫で下ろした。

「聞きたいことがあったんだ。」

　そう言ってハーシェリクは一枚の書類を差し出す。侵入者がナイフを下さずにその書類を見る。それは城で仕入れたのであろう食べ物や備品の購入リストだった。

　首を傾げる侵入者にハーシェリクは真剣な顔で問いかける。

「これは市場価格上高い？　それとも安い？」

　質問の意図が読めなかった為、侵入者は一瞬思考停止した。そしてそのまま何も考えず答える。

「最低価格の三倍以上はある。」

（品質もあるがぼったくりすぎるだろう。）

　仕事がない時は一般人に紛れて暮らす彼は市場にも出かける。リストに載っていた金額はどれも首を傾げてしまうほどの値段だった。

　その答えに予想をしていたハーシェリクは、ため息をもらし頭をかく。

「やっぱり……多少はしょうがないかもだけど。」

　ぶつぶつと独り言を始めるハーシェリク。そして再度大きなため息をもらし、侵入者と向き合った。

「ありがとう。城の人達は教えてくれないから助かった。あ、私はハーシェリクといいます。名前は？」
「……ない。」

　侵入者は答える。後になってなんで素直にそう答えたのか、自分でもわからなかった。ただ敵意もなく怖がりもしない、まるで旧友に話しかけるように微笑みかけてくるハーシェリクに、警戒心を持つのも馬鹿馬鹿しかった。

「……じゃあクロさんって呼ぶね。」

　それは転生前、涼子の実家で飼っていた真っ黒な大型犬の名前だった。顔が怖く近所の子供たちには怖がられ泣かれていたが、本当は吠えることも少ない優しい人懐っこい犬だった。彼を見た時、全身真っ黒な姿は愛犬クロを連想させた。

「クロさんはどうしてここにいるんですか？　助けてもらったからお礼をします。」
「おい、俺は一応侵入者だぞ。」

　なぜこうも無邪気に話しかけてくるのか、侵入者----クロは理解が出来なかった。そんなクロの心情を察したハーシェリクは、あーと呻き声にも似た声をだしつつ天井を見上げる。

「城に潜入してくる時点でかなりのやり手だってわかるし、私の命が狙いなら前回で終わってるだろうし。まだ私が死んでないということは、別の目的があるってことだと思って。」

（本気だしたら私の首がチョンパだろうからね。）

　ハーシェリクは自分の戦闘能力がほぼ皆無だと知っている。それでも自分には外の情報を知る人間が必要だった。

　メリアには聞いても答えてもらえなかった。
　父は忙しいのに手を煩わせることもできず、他お妃様達はみなセレブだったし質問することも憚られる。
　それに三歳児の自分が聞いて、ちゃんと答えてくれるのか、甚だ疑問だ。

「だから共犯ということで。まあ私も命が惜しいので、欲しいものを渡すから早くお帰り願いたいが本音。」

　そう言ってハーシェリクは笑ってみせる。いわゆる開き直っただけなのだが、その笑い方がクロには不敵に見えた。

　だが利用できるものは利用するのが裏の人間である。
　クロは雇い主に繋がるような情報は言わず、どんな種類の報告でいつごろ提出されたのかを伝える。するとハーシェリクは数拍考えこんだ後、書類の束を指さした。

「ああ、あそこの未完了の書類の束の中じゃないかな。」

　その言葉にクロは半信半疑になりながらも書類の束を漁ると、彼のいう通りお目当ての書類を見つけることができた。

「それでしょ？　ちょっとおかしい数字の報告書が何件かあったから気になってたけど、それを差し替えしたかったのね。」

　すでにチェック済らしいハーシェリクの言葉に、クロの厳しい視線が向けられたが彼は肩をすくめるだけだった。

　この王子はすでにチェック済だったから大人しく渡したのだと、後になってクロはわかった。もしまだ知らない書類なら時間を稼いでいただろうし、もしくは重大なことだったら彼は誤魔化して適当な書類を押し付けていたにちがいない。

　なんとなくだが、クロはそう思った。不審な瞳を向けるクロに、ハーシェリクはにやりと笑い付け加える。

「誰にも言わないから安心してよ。こんな小さな子供が言っても、誰も聞いてくれないし……まあ、今のところは、ね。」

　その微笑みは、子供がする微笑みではなかった。



　その後、彼は差し替えた書類を依頼主の顔に叩きつけ依頼を達成した。だが、その腕前に評判があがり王城への侵入依頼が頻発することになる。

　二度とやるかと思っていたクロだったがあの王子が気になってしまい、度々その依頼を受けては王城へ侵入し子供らしからぬ場所で王子と遭遇するのだった。





「あ、こんばんはクロさん。」

　今春、四歳となったグレイシス王国第七王子ハーシェリクは、すでに顔なじみと言っても過言ではない侵入者に挨拶をした。

　さも道端でばったり会った旧知に言うような話しかけ方だが、場所は騎士団の武器庫であり時間はもうすぐ深夜を回ろうとしている。

「夜遅くにお勤めごくろーさまです。」

　そうハーシェリクは侵入者にペコリとお辞儀して、さっさと自分の作業に戻る。

（さすがにここにはいないだろうと思ったんだが……）

　王子と侵入者であり王子が一方的に名づけてクロと呼んでいる彼が出会って早半年が過ぎた。子供の成長は早いもので、身長も伸び顔も幼さがだんだんと抜けていっている。

　なぜ、彼がそれほど王子の成長をみているのか。それはクロが半年の間で何度も王城に侵入を果たしているためだ。ある時は情報収集の依頼を受けた為、ある時はとある貴族の偽造証拠を回収する為等々様々な依頼を裏ギルドで受け、夜な夜な王城に忍び込む。ちなみに今回はとある貴婦人の不倫相手に手紙を届ける依頼だ。その相手は騎士だった為、軍務局と隣接する宿舎兼倉庫のこの建物に侵入したのだった。

　だがふと気配がして武器庫を覗いててみると、小さい影がちょろちょろ動いていた。そんなことをするのはこの城で、あの夜に出会った第七王子の彼しかいない。

　とりあえず不倫相手の騎士の部屋へ向かい、扉の隙間から中に手紙を差し入れる。明日の朝、手紙を受け取った不倫相手はきっと顔を青くするだろうが、クロには知ったことではない。再度武器庫に戻ると、王子は難しい顔でメモとにらめっこをしていた。

（最近この王子がどこにいても、当たり前に思えてきた……）

　ある時は財務局の資料保管庫、ある時は警邏局の局長室、またある時は王城の食糧庫……侵入をしているクロが思うのもおかしいが、なぜそんな場所で出会うのか問い詰めたくなるような場所で出会う。普通の幼児の活動範囲でも時間でもないのにいつも想定外の場所で鉢合わせする為、ここ最近はそれが普通なような気がしてきたクロである。

　さてクロが様子を窺うに、どうやら本日の王子は武器庫の在庫調査のようだった。ハーシェリクはお手製のメモにチェックマークを入れていくが、どうやら全てが埋まらないようで眉を潜めている。

「やっぱり合わない……納期が遅れているだけか、もしくは虚偽？」
「どうした？」

　頭を捻る王子の背後からクロは話しかける。彼は驚いたふうもなくクロを見上げた。

「クロさんお仕事終わったの？　一応聞くけど国に悪いことじゃないよね？」
「ああ。まあ相手にとったら悪いことだろうけどな。」

　不倫相手からの結婚の催促は、この上ない悪いことだろう。騎士という立場で既婚者に手をだしたのだ。どうにか終息させねば騎士としての未来はない。

「じゃあいいや。」

　ハーシェリクは国や父、家族に仇なすことでなければ別段興味はない。それに問い詰めたところでクロが簡単に話してくれるとは思わなかった。
　それにクロの請け負ってくる仕事がこの半年間で多大な影響がでるものではなかったし、彼自身がそれを生業にしているのだから止める手立てもない。

　ハーシェリクは早々にクロの仕事に関して興味は失せ、自分の目下の課題を解明することにした。

「クロさん、一般的なことでいいから教えて。武器や装備の納品って時間かかるもの？」
「物にもよるな。騎士団や軍が使うものはある程度いいものだろうから、時間はかかる場合もある。」
「……四カ月も？」

　王子の問いに、クロは無言で答えた。
　さすがにそんなに納品が遅いというのはおかしい、というクロの心情が無言なのに駄々漏れだった。
　ハーシェリクもその無言を肯定ととる。

「支払いは完了済みなのに納品は今だなし。使われた形跡もなし……」

（どうみても虚偽の取引です。本当にありがとうございました。）

　ハーシェリクは脱力する。調べれば調べるほど事実と共なわい支払済請求書や不審な申請が山のように見つかるのだ。

（普通の企業だったら破産ものだよ……）

　税収や国庫がまだ上回っているから、さほど財務局では問題視されてないようだ。いや、もしかしたら財務局があえて見逃している可能性もある。それに税収だってあげればいいと考えているかもしれない。

　この半年で、各部署を『突撃☆勝手に内部監査だＺＥ』とハーシェリクが見て回った結果、各部署で多かれ少なかれ不審点をハーシェリクは見つけていたのだ。

　ただそれは涼子の時に培った事務能力と経験、そして直感でしかなかった。

（この世界での経験と情報が不足すぎる。）

　もしかしたら自分の感じた不審点は、もしかしたら真っ当なことかもしれない。それにお役所はどこの世界でも「それって必要なの？　無駄だよね？」的な仕事があるのだ。

　だからその差異を早急に埋めなければ、とハーシェリクは考える。

「クロさん、お願いがあるんだけど。」
「は……？」

（自分に必要なのはこの世界での経験と知識。だからそろそろ次の段階へと進むべきかもしれない。）

　クロを見上げて首を傾げる仕草をしたハーシェリクは、それはとてもとても可愛らしく微笑んだ。






　初めて来た城下町はとても賑わっていた。あちらこちらに店が並び品物が売られ、客を呼び込む威勢のいい声が響く。

（これが城下町！）

　ハーシェリクはおのぼりさんのようにあたりを見回していた。
　着ている服はいつも来ているのよりも幾分か質素なものだった。これはメリアに頼んで汚れてもいい服をつくってもらったのだ。服の上からフードがついたポンチョ的なものをきて顔を隠す。どうみても城下町の子供、とまではいけないが、いいところのお坊ちゃんだと思ってもらえれば万々歳である。

　先日、ハーシェリクがクロにお願いしたのは、城下町へと通じる抜け道を教えてもらうことだった。
　いくら彼が腕利きの密偵だからといって、結界がはってあるはずの王城に容易く何度も行き来できるわけがない。だから彼は秘密かつ安全なルートを知っているのではとハーシェリクは睨んだ。
　案の定言葉を詰まらすクロに、ハーシェリクは脅し……もとい説得を試みる。

「初めて会った時、私助けたよね？」
「……いや、あれは、その後情報提供したから相殺だろ？」
「さらにその後書類どこにあるか教えたよね？　私が教えなかったらもっと時間かかってたよね？」

　最終的にクロは白旗を上げた。ハーシェリクがどんな断わり文句言おうとも諦めないとわかったからだ。そして複数ある場外と行き来可能な結界の裂け目であり、ハーシェリクが通れる場所を教えたのだ。

　その場所は研究室や書庫がある建物の裏。木の陰にもなっているその場所には、現在は使われていない水路があった。誰も気にもとめられていない場所は手入れもされておらず、大人なら腰を屈めれば、子供なら立ったままでも通行可能な高さと広さだった。
　入口には鉄格子がはめられていたが、教えられた場所をくるくると回すと鉄格子が外れ、ハーシェリクくらいの身体なら余裕で通れた。すでに枯れて何十年も放置されている水路は、湿気もなく匂いも気にならない。そして出口も教えられた通りの鉄格子を回すと場外へと出ることができた。その先も木の陰になっていて、目立つことはなかった。

（今日は午後の授業もないし、メリアにも図書館に行くって言ってあるから大丈夫。）

　もし探されても、かくれんぼしてたとか、秘密基地で遊んでたといってごまかそうとハーシェリクは考えつつ、初めての城下町へ繰り出したのだった。

（物価は日本と比べて安い……？）

　ハーシェリクは店頭に書かれた値札を見つつ、前世と比べる。
　例えば売られている赤い実。前世では林檎と呼ばれていた果実はこの世界では十銅貨。それから服屋の安売りのところにある服はどれでも五十銅貨。だいたい一銅貨が十円くらいの価値があるとすると、林檎が百円はなかなかお買い得と考えられる。

（でも、城の仕入れは一つ五十銅貨。市場価格の五倍。不自然すぎる金額。）

　その異様な利益は、誰かの懐に消えているのか。
　ハーシェリクが思考の淵に沈みかけた時、けたたましい騒ぎの音が市場に響き渡った。

「おい、またか？」
「ああ、どうやら警邏局の連中がいちゃもんつけているらしい。」

　すぐそばで雑貨屋をしている主人が、道行く人に尋ねた。

「今、警邏局と商工ギルドは揉めているからな。果物屋の奥さんかわいそうに……今日がご主人がいないからって奴ら寄ってたかって……」

　最後まで聞かずにハーシェリクは小走りに騒がしい場所の中心を目指す。
　人の垣根を抜け、小さな体で苦労しつつも人ごみからでると、丁度赤い果実が地面へぶちまけられるところだった。

「やめてください！」

　女性の悲鳴じみた声が響く。

　三十代前半であろう彼女は、とても健康的で魅力的な女性だった。働き者だろう肌は日焼けをしていて、袖から伸びている手は重いものも運べそうなたくましい。だが女性特有のふくらみは残し色香があった。父のお妃様達とは正反対の働く女性の美しさだった。

　だがそんな彼女は今、三人の警邏局の役人に囲まれ苦々しい表情で顔を歪めていた。

「だがね奥さん。決められた敷地から越えて商品は置いちゃだめなんですよ。」
「置いていません！」
「でも俺たちは置いてあるのが見たの。」
「あんたたちが言ってるだけでしょう！　置いてあったっていう証拠は！？」

　女性の声に、三人の男達はにやにやと笑いあっている。

「じゃあ逆に置いてないって証拠はありますかな？　こういう場合は第三者に意見を聞いたほうがいいだろう。この中に敷地から越えてないって証言してくる人はいますかねぇ？」

　警邏局の役人達があたりを見回したが、集まっていたやじ馬達が視線を合わさないよう逸らした。名乗りでる人はいない。誰も巻き込まれたくないのだ。

（嗚呼、なんとお約束な……）

　ハーシェリクは、こっそりとため息をつく。こんなわかりやすい、かつ気分が悪くなる三文芝居を見るとは思わなかったのだ。

　警邏局とは国内の治安維持をする部署。日本でいうなら警察というところだ。
　本来、市民を守る為の役人のしょうもない行動に、ハーシェリクじゃなくてもため息が出てしまうだろう。

　周りの人間は巻き込まれたくないのか、決して助けようとはしない。同情はしても皆危険には近づきたくないのが本音なのだ。

「詳しくは局できいてもいいんだぜ？　まあ誠意をみせてくれるなら……なぁ？」

（さらに賄賂要求って……）

　役人の腐敗を目のあたりにして、ハーシェリクは心の中で頭を抱えた。一番国民に関わりがある役人がこれだと、王族なんてどう思われるんだ。考える事すら恐ろしい。

　社員は会社の顔である。
　前世の職場ではそう言われていた。一人の社員がお客様や業者に、いい印象を与えればそれは会社への信頼、しいては利益へとつながる。逆も然り。一人の社員の行いにより会社が傾くこともある。
　末端でも国の役人。役人がこんなことしていては国民の信用は得ることはできない。

　それにハーシェリクは理屈どうこうでなく、こんなことをする人間が転生前から大嫌いだった。

「お姉さん！　今日も買いに来たよ！」

　ハーシェリクがフードを外しながら元気よく人垣から飛び出し、育ちのいい人懐っこい笑みを浮かべたのだった。



　突然現れた場違いな美少年に、やじ馬達のざわめきが一瞬止まる。

　観衆の注目を集めたのは、物語から飛び出してきた妖精のような美少年だった。光を集めた様な淡い金髪、穏やかで新緑色の翡翠のような瞳、緑が芽吹く春の訪れを告げる妖精のような少年。
　女の子と言われても誰も違和感を覚えないであろうが、唯一ポンチョの下に履いているズボンが彼をかろうじて少年と判断できた。しかしもしかしたら少女と勘違いしている人間がこの中にはいるかもしれない。
　それほど彼は誰もが認める美少年だった。

「え？」

　女性が親しげに話しかけてくる少年に疑問の声をあげた。さらに問おうと口を開く前に、ハーシェリクは矢継ぎ早に話しかける。

「お父様がここの果物じゃなくちゃいやだって！　……あれ、お姉さんどうしたの？」

　そう疑問の表情を浮かべつつ、周辺を見回し散乱した果物を見つけて悲しげな表情をする。先ほどまで花が咲いたような可憐な表情だったのに、今はその花が萎れてしまったかのような暗い表情だ。

「おいしいそうな果物こんなに落ちてる……お姉さんどうしたの？　困ったことあった？　お父様に相談しようか？　お父様、軍務局に知り合いいるからきっと相談にのってくれるよ！」

　軍務局とは国の軍務を統括する部署である。前世の日本でいうところの国防省や自衛隊が近い組織であり、騎士団等軍が所属する国の軍事力の要だ。

　警邏がびくりと肩を震わせたのがわかったが、あえてハーシェリクは不思議そうな顔で見上げる。

「お兄さん達、警邏局の人？　お父様、果物大好きだからきっと悲しむと思うんだ。」

　そうハーシェリクは言うと肩を落とし落ち込んでみせる。

　さて、見るからにお貴族っぽい坊ちゃんが父のお気に入りの店が荒らされていて落ち込んでいる。その上その父親は軍務局に知り合いがいるという。

（まあ嘘はついていないし。）

　演技を続けつつハーシェリクは心の中で舌を出す。父は王様だから軍務局については知り合いどころか臣下だし、父も果物は大好きだし、自分はここにいるとは一言も言っていない。

「いや、まあ、俺達は、そのう……」

　その後、警邏局の役人達はむにゃむにゃとなにか言った気がしたが、人垣を分けて去って行った。

　元々軍務局と警邏局は仲が悪い。騎士団が所属する花形の軍務局と国内の治安維持を目的とした警邏局は、お互いに「俺たちのほうが国を守っている」と思っているらしい。

　ハーシェリクにしてみれば、お互い仕事ちがうだろうの一言だが当事者達はそう思わないようだ。

「大丈夫だった？」

　去って行った男達を見送り、唖然とする女性にハーシェリクは声をかけつつ散らばった実を拾い始める。はっと我に返った女性は赤い実を拾い始めた子供に慌てた。

「そんな、若様にそんなことを……お父君にも申し訳ないことを。」
「はったりだから気にしないで。それより商品に傷がついているけどコレ売れる？」

　前世から食べ物を粗末にしてはいけないと教育されているハーシェリクは、傷ついた実を手に眉を顰めた。

「もったいないなぁ……」

　そのハーシェリクの呟きに誰かが噴出した。見るからにお貴族様の坊ちゃんが言う言葉ではない。そこから人垣から笑い声がさざ波のように広がった。嘲笑ではない、暖かな笑い声だ。

　ここにいる皆が、ハーシェリクが見ず知らずの女性を助ける為に一芝居をしたのだとわかった。

「坊主よくやった！」
「え？　女の子じゃないの？　どっちにしても小さいのに立派ねぇ！」

　知らないおじさんがハーシェリクの頭をわしわしと撫で、おばさんが手を叩く。後から後から褒められてハーシェリクはほんのりと頬を染め照れた。

　人垣が無くなり、道に散らばってしまった実を集め終わるとかなり時間が経っていた。結局、散らばった実のほとんどが傷物となってしまい商品価値はなくなってしまった。

「本当にもったいない……」

　商品にならない果物の入った箱を覗きつつ、ハーシェリクは呟く。

（これだけ育てるのに、どれだけ手間暇かけたと思っているんだ。育てるのだってタダじゃないのに！）

　そう考えるとハーシェリクは腹が立ってくる。前世の職業病で瞬時に脳内で損害額を計算してさらに怒りが募った。

「いやいや本当にありがとうねぇ。」

　だがそんなことはとるに足らない、とでも言うように店の奥さん----ルイが朗らかに笑う。そして赤い実を一つハーシェリクに差し出した。

「お礼よ。ちょっと傷ついちゃっててお店には出せないけど、十分においしい自慢の果物なの……あいつら、最近ここいらの市場の人間にいちゃもんつけては金をせびっていくような最低な奴らでね。今日は本当にすーっとしたよ！」
「そうなんだ……警邏局と商工ギルドって揉めているの？」

　果実を受け取りつつ、ハーシェリクは首を傾げる。

「ええ、どうやら商工ギルドの上役が警邏局に支払う治安維持費をケチったらしくってね。それで嫌がらせ。ここ最近は特に酷くて困っていたの。」

　ルイの言葉にハーシェリクは目が点になった。ルイの話の中で聞き捨てならないことがあったからだ。

（いやいやいやまてまて。治安維持費ってなに？　みかじめ料！？）

　ハーシェリクは再度心の中で頭を抱える。本来、治安維持というのは警邏局の職務であり、経費はもちろん国が負担している。

（それなのに維持費っていったいなによ！？　いくらかは暗黙的なものがあるかもしれないけど、払うギルドもギルドだよ……））

　もしかしたら警邏局に支払うのは建前で、下っ端役人達がぽっけないないしている可能性もあるが、そんな事をしている下っ端を放置している時点で上司失格だ、とハーシェリクは内心唸る。

　それに警邏局と商工ギルドの癒着があるということだ。

　商工ギルドは市場や商人、職人達を取りまとめる同業組合的な組織のことをいう。ギルドの主な仕事は産業の発展や流通の確保、会員の管理等が主だが、ギルドに席を置くから税金を取り立てて国へと納付することも仕事の一つだ。ちなみにこれが地方になるとその領地を管理する領主が領民から税を徴収することになる。

（今までは払っていたけどここの所景気は悪化しているから渋ったのか。）

　みかじめ料……いわゆる賄賂を払うことで円滑にいくこともあるので、悪いことだが全否定はできない。だがしかし、それがもらえないからといって本来の仕事をおろそかにするとは何事だ。

「最近は税金も上がって大変なのに……」

　ルイは本当に困ったと深いため息を漏らす。

「とりあえずこの事はギルドに報告しとこうかね。今日はもう店仕舞いにするし、ちょっとギルドへ言ってくるから待っていてね。もっとお礼をしたいからさ！」

　そう言うルイを見送り、ハーシェリクは適当な木箱に座りもらった赤い果物を齧る。林檎に似た果物は、前世の林檎と比べて一回り小さいが、とても甘くほどよく酸味がありおいしかった。
　だがハーシェリクは果物を楽しむ余裕はない。

（この国、マジでまずいんじゃないの？）

　果物を齧りつつハーシェリクは眉を潜める。
　歩けば不正にあたる、とまではいかないが目につきすぎる。このまままずい状態が続いたり、さらにひどくなれば大惨事になることは必須だ。国王のいる王都でさえこの惨状なのだ。地方はどうなっているのか、考えるだけで恐ろしい。
　もし国民の我慢が限界を超え内乱が起こった場合、しわ寄せは王や王族にくる。

　どんな小説、漫画、ゲームでも国民を苦しめた王は、最後その座から死を持って引きずり降ろされるのだ。

（だから、この国の貴族たちは自分が王になろうとは思わない。）

　父である王は将来起こるかもしれない反乱で、責任を取らされるためにその玉座にいるのだ。

　聡明な父の事だ、それくらいのこと解っていてるだろう。だが家族を守るために、最期は自分が責を果たすために玉座に留まっている。

（そんな事には、絶対にさせない。）

　あの優しい父をみすみす殺させたりはしない。

「誰かいないかー？」
「はーい？」

　ハーシェリクは思考を中断し、座っていた木箱から立ち上がると店頭へ顔を出す。

「あれ、ルイさんのお子さん？　子供ができたって聞いてないけど……」
「ルイさんは商工ギルドに行ってます。」
「あら、そうかぁ。困ったなぁ。」

　中年のおじさんが禿げた頭を撫でる。

「急に果物が必要になったんで、慌ててきたんだが……」
「じゃあ僕がお金を預かるよ。どれが欲しいの？」

　ハーシェリクは本当に困っているみたいおじさんに申し出た。

「おお、助かるよお嬢ちゃん！」
「……僕、男だよ？」

　その後ハーシェリクが店頭に立ち、おじさん相手に接客していると、あれよあれよという間に客が集まり果物が売れていった。

　ハーシェリク自身は父や兄弟の美貌で忘れがちだが、彼は美少年なのである。そして育ちもよく、愛想もいい。

　老若を問わず男性には、「お兄さん、こっちのもおいしいよ。お兄さんに食べてもらいたいな？」と上目使いで首を傾げる。

　女性には、「お姉さんみたいな綺麗な人に果物買ってもらえると嬉しいな。」と主語や褒め言葉を替え、相手に嫌味にならないよう見極めつつ販売にいそしむ。

　前世、ギャルゲーの攻略対象を参考にした仕草で男性の心をわしづかみにし、乙女ゲーのイケメン達を参考にし女性をときめかせる。思わぬところで前世の知識が役に立った。萌えは全世界、むしろ時空を超えて共通なのかもしれない。
　それに小さな子供が頑張って売っているのも要因だろう。ついつい余分なものまで買っていく人の多々いる。

　それでも相手が子供だからと支払金額をごまかそうとする客がいる。そんな輩には、「お兄さん？　交渉せずに商品を持っていくのは泥棒だよ？　法務局と軍務局と警邏局、どこがいい？」と脅し容赦なく割高に買わせ、「それを二つ、でこっちを三つ、あ、最初のはやめであれを四つ、でこっちはやめて……」といたずらに混乱させるような無茶な注文をする輩には、頭の中でそろばんをはじき銅貨一つ間違えず笑顔で品物を渡し料金を請求する。

　ついには転がっていたんだ果実を割安にして売り捌き、ルイが店に戻った時はすでに半分が店頭から消えている状態だった。

「お帰りなさい。」

　ハーシェリクは売り上げが入った袋と一枚の紙を差し出す。

「お客さんが来たので待っている間店番しときました。一応、店頭価格で販売したので大丈夫だと思うんだけど……」

　ハーシェリクが自信なさげに渡された書類を見てルイは目を見開く。書類には売り上げた果物の種類、単価、個数と金額が仔細に書かれており、最後には総合計がしっかりと記入してある。ルイの記憶の中では、ここ一か月で一番の売り上げだった。

「傷ついちゃったのも料理人の人が調理するからって割安で売っちゃいました。一応住所を聞いときました。」

　ルイが言われた箇所をみると、確かに書類の欄外にちゃんと住所が書かれている。
　あまりの鮮やかさにルイがしゃべれないでいると、ハーシェリクはそれを悪い方に解釈した。

「……余計なことをしてごめんなさい。」
「そうんなことないよ！　小さいのにすごいなって関心してたんだよ！」

　五歳にとどかない少年がするには信じられないことだった。

「助けてもらった上、店番まで……なにかお礼しないと。」

　そう言ってルイが頭を捻る。だが貴族の子息に相応しいお礼の案がなかなかでてこない。

「じゃあ！」

　ルイの言葉にハーシェリクは瞳を輝かせた。

「また遊びにきて手伝ってもいいですか？」

　思わぬ言葉にルイが驚く。

「それはいいというかありがたいけど……」
「やったー！」

　子供らしくはしゃぐハーシェリクにルイは観念する。本人がやりたいといっているのだ。どこかのいいお坊ちゃんがだろうに奇特なことだ。
　だが、ルイは思う。この子供からは貴族特有の平民を見下した感じは受けない。

「あ、そろそろ帰らないと。」

　ハーシェリクは懐中時計を取り出す。昼過ぎに城を出てきたのにすでに時間は四時を回っていた。そろそろ戻らないとばれる可能性がある。

「じゃあまた来ますね、ルイさん！」
「ああ、待ってるよ！　……と坊やっ」

　走り出したハーシェリクをルイは引き留めた。

「名前は！？」
「名前。ハ……」

　うっかり本名を言いそうになり、ハーシェリクは慌てて言葉を飲みこむ。さすがに王子と同名だとまずいと思ったのだ。

　だから慣れ親しんだ名前をいうことにした。

「リョーコって言います！」

　そしてハーシェリクは帰路を急いだ。ルイはその背中を見送りつつ、名前を繰りかえす。

「リョーコ、珍しい名前だねぇ。」

　その後、ハーシェリクは度々城下町に出現してはルイの店に立ち寄り、手伝いをして売り上げに貢献しつつ情報を集めるのであった。

　最初は貴族らしき坊ちゃんが店先で手伝いをしているのを、城下町の人々は好奇の目でみていたがいつしかそれが普通の光景となり、いない日はなんだか物足りない気分になるのであった。



　後日、久々の休日を満喫していたクロが店頭で生き生きと働くハーシェリクを見て、ぶふっと吹き出し呼吸困難に陥っていた。



　季節は春から夏、そして秋に移り変わり、ハーシェリクも季節と共に成長をしていった。
　彼が城下町にお忍びに出かけるようになってから約半年、城での勉学や剣や馬の稽古等予定がない日の午後は、抜け道を通って外へと出かけるのが日課となっていた。

「ありがとうございました！」

　ハーシェリクは梨のような果物を入れた紙袋を客に渡し、にっこりと微笑む。

「リョーコちゃんが来てくれる日は客足も売り上げも伸びて助かるわぁ。」

　この果物屋の奥さん、ルイが上機嫌で言った。既に前日の売り上げを大きく上回っているのだ。

「ねえ、あんた！」

　そうルイが話かけたのは、身長が自分の倍以上もあり横幅が四倍はある大男だ。髭を生やし、果物屋というよりは木こりを生業にしているといったほうが誰もが納得するだろう。
　ルイの言葉に黙々と果物の箱を運ぶ男は、ちらりとハーシェリクを見たがすぐに視線を外し自分の仕事に戻っていった。

（まさに美女と野獣……）

「あんたが無愛想な分、リョーコちゃんがいてくれて助かっているんだからお礼くらい言いなさいよ！」

　ルイの言葉に旦那は再度ちらりとみたが何も言わず、今度は布巾で繊細に果物を磨きはじめる。その後ろ姿はなぜか可愛らしく見えた。

「まったく照れちゃって。」

　どこをどう見たら照れているのか理解ができなかったが、それは夫婦間の愛だろうとハーシェリクは勝手に納得する。

「そういえばリョーコちゃんは大丈夫なの？　うちは助かっているけどご両親にはなにか言われていない？」
「父は忙しいので時々しか会えないですし、母は僕が生まれた時に亡くなりましたので問題ないです。」

　彼は真実を言ったのだが、大人二人はばつが悪そうな顔した。とはいっても旦那さんはいつも無愛想なしかめ面の為、その機微はハーシェリクには今一わからなかったが、なんとなく雰囲気がよくないと思い慌てて言葉を追加する。

「だから父には自分の好きなことをしていいって言われるから大丈夫です！」

（あれ、さらにかわいそうな子を見る目になった……）

　ハーシェリク自身は事実を言っているだけなのだが、よくわからないところで墓穴を掘ったようだった。
　どう場の雰囲気を変えようかとハーシェリクが困っていると、目の前に梨っぽい果物が差し出された。見上げると旦那さんが見下ろしていた為、恐る恐る受け取ると彼は仕事に戻って行く。

「無神経なことを聞いてごめんなさい。そろそろ帰る時間ね。明日は遊びにくる？」

　ハーシェリクは空を見上げる。いつの間にか空は夕焼けが広がっていた。お手伝いに集中していたということもあるが、冬になるにつれ日が落ちるのが早くなるのは前世の日本と変わらないらしい。

（そういえば気候も日本と似ている気がする。）

　そう考えつつハーシェリクは懐中時計を見る。いつもより遅くなってしまっていた。最近ここにいるのが楽しくてついつい長居をしてしまう。

「帰ります。明日もお邪魔します！」

　ハーシェリクは慌てて帰り支度を整える。そうそうとルイは思い出したように手を叩いた。

「最近、このあたりで見ない人……たぶん地方の人ね。増えててるのよ。警邏とのもんちゃくもあるみたいだし、治安が悪くなっているから帰りは気を付けてね。よかったら旦那に送らせようか？」

　その言葉に旦那さんがのっそりと立ち上がる。どうやら送ってくれるようだが、ありがたくてもそれをされてはハーシェリクが困る。

「大丈夫、気を付けて帰ります。果物ありがとうです！」

　そう言って立ち上がった旦那さんにペコリとお辞儀をするとハーシェリクは走り出す。そんな彼の後ろ姿をルイは姿が見えなくなるまで見送った。

「今日も楽しかったわ。」

　自分達にはまだ子供がいない。子供を育てる余裕がないからまだ保留となっているからだ。だがリョーコと名乗る少年が来るようになってから夫婦共に明るくなり、子供が欲しくなった。

　今この国はあまりよくない。王は貴族を優先し、貴族や役人たちは自分たちの利益に走っている。下っ端の役人達でさえ国民をないがしろにしている。

　一般人には苦しい国だ。だがそれでもこの国をでないのは、他国に行って一から始めるより、大国の名の元まだ安全なこの国にいたほうがましだと思えているからだ。それに王都は地方と比べまだましだ。王都を離れるほど比例して生活は厳しくなる。

　ルイも旦那も貴族や役人が嫌いだった。日々上がる税金で生活費は削られ、商品の単価を安くせねば売れず、売るために品を安くすればさらに生活が苦しくなる。税金を払っても自分の生活がよくなることなどなかった。

　国民は誰もが政治中枢を握る者の怠慢だと思っている。現に時々見かける貴族達は誰もきらびやかな衣装に身を包み、国民の苦労などどこ吹く風だ。

（でもあの子は、なんかちがうのよね。）

　ルイはリョーコを思い出す。
　淡い癖のないサラサラの金髪に穏やかな春を思わせる碧眼、肌は白いが健康そうな少女ともいえる顔立ちの美少年だ。言葉も年の割にははきはしていて、急に大人びたことを言ったと思ったら他愛ないことに喜び、知らない事には興味津々で突撃していく。

（身形もいいし、お行儀もいいからどこかの貴族の子息なのかねぇ……）

　将来彼が他の貴族と同じように成長し、その辺を我が物顔で闊歩するようになるのかと思うと残念と思うが、彼がそんなふうになるとは思えなかった。むしろ彼が貴族としてなにかを変えてくれるんではと期待してしまう。

「おい、店仕舞いにするぞ。」
「はーい。」

　この無愛想な旦那もリョーコをすごく気に入っているようだった。

　彼女は知っている。旦那がリョーコに渡そうとこっそり熊のぬいぐるみを買っているのも、リョーコをどうやら女の子と間違えていたらしく「男の子にぬいぐるみをあげるのも……」と悩んで渡せずにいることも。

　怖い顔してやることなすこと天然で、そのギャップに萌えて結婚してしまったのだ。

（明日はお菓子でも焼いてこようかな。）

　きっとリョーコはすごく喜んでくれるだろう。その笑顔を思い浮かべ、ルイの表情も自然とほころぶ。そんなルイに無愛想な旦那が剣呑な視線を投げ、それに気が付いたルイは急ぎ片づけを始めたのだった。





　翌日、いつも通りに店を開店した果物屋の夫妻だったが、いつもだったら現れていいはずの時間にリョーコ……ハーシェリクは一向に姿をみせなかった。

「やっぱりおかしいよ、あんた。」

　いつもの時間になってもハーシェリクは現れず、ルイは店番もそっちのけで彼がくる方向を見て様子を伺う。
　店の裏には彼が喜ぶだろう焼き菓子を用意してあり、ついそちらにも見てため息を漏らす。

「あの子が約束破ることなんて一度もなかったのに。」

　ルイは不安でついつい口数が増える。

　あの貴族の子供は、来れない日はあらかじめ言うし、微妙な日も「明日は難しいかも？」と言っていくのだ。

　昨日のように断言した場合は絶対来る。
　旦那の眉間の皺もいつもより数本多い。決して怒っているのではなく心配しているのだ。

「警邏に相談したほうがいいかしら……」

（でもなんて言って相談すればいい？『いつもお手伝いに来ている貴族の子が今日は来ません。』とか？）

　ルイは数拍考えその場で脱力する。

（だめ、絶対追い返されるわ……）

　がたりと音がして視線を動かすと、旦那が今にも人を殺しそうな顔で歩き始めるところだった。

「ちょっとあんたどこ行くの！？」
「警邏の所へ。」
「あんた行ったら逆に捕まるよ！」

（その顔は殺人犯か誘拐犯だ！）

　聞いたら本人が確実に傷つくことをルイは心の中で付け加え、歩き始めようとする旦那の逞しい腕に抱きつく。

「どうかしたのか？」

　旦那を必死に引き留めているルイは、不意に話かけられそちらに視線を向ける。旦那もつられて視線を動かしだ。

　年は二十代であろう青年が立っていた。

　身長は旦那と同じくらいだが、体格は半分だろうしなやかな体つきをしている。
　艶やかな黒髪に暗い色の紅玉のような瞳が印象的で、年頃の女性なら誰もがときめきそうな青年は店先で慌てている夫妻に首を傾げた。

「そういえば、時々店先にいる金髪の男の子がいないね。なにかあったのかい？」
「ええ、ちょっと心配事が……」

　青年の心配そうな顔につられ、ルイも口を開く。

「今日も来るって言っていたのに、いつもの時間に来なくて……最近はこの辺り治安が悪いから心配していたの。」
「……それは、心配だね。」
「ええ、本当に。何事もなければいいんだけど……」

　青年はルイの言葉に相槌を打ちつつ、果物をいくつか買うと街中に消えてった。
　そして再度ルイが旦那と頭を寄せ合った時、ふと彼女の頭に疑問が浮かんだ。

（リョーコちゃんのこと、よく男の子だってわかったわね。）

　あれほどの好青年が店にくればルイの印象に残っているはず。しかし彼を見たのは初めてだったのだ。
　だが彼女の疑問は、再度警邏に突撃をしようとする旦那を止めるのに必死になってしまい、疑問も青年の事も綺麗に忘れ去ってしまった。




　青年は果物屋を後にすると人に溶け込むように雑踏を進み、自然にかつ音もなく路地裏に消える。
　もし彼を観察していた人間がいたのなら、その自然すぎて逆に不自然な動作に疑問に思ったかもしれないが彼を注視する者はいなかった。

　青年は路地裏に入ると、買ったばかりの果物をその場に蹲っている浮浪児に投げ渡す。
　感謝を伝えようとした浮浪児は、彼を見て小さく悲鳴を上げて逃げ出した。
　青年はルイに見せた表情とは正反対の、冷めてはいるが怒っているようにも見える表情だった。

（おかしい。）

　青年……ハーシェリクからクロと呼ばれている日雇い密偵は、昨日侵入した城でのことを思い出す。城内が妙に慌ただしかったのだ。特に後宮方面が。
　騎士と兵士たちが慌ただしく行きかい、昨日は仕事の遂行をあきらめたのだった。

　そして彼がお忍びで行きつけになっている店に彼は現れなかった。ここから導きだされる答えで一番可能性が高いものは一つしかない。

　彼は眉間に皺を寄せて歩き出す。

　向かう場所は裏の者なら誰でも知っている『情報屋』
　情報屋へ支払う報酬は他のところと比べ高い。だがその高額の報酬に見合う価値があることを裏の者は誰でも知っているのだ。

　思い浮かべるのは、金髪の変わった王子の笑顔。

　会う度に子供らしからぬ表情を浮かべ、王族らしからぬ行動をする。いつしか危険な王城への侵入も彼に会う為の口実でしかなくなっていた。

　彼にとって仕事は金の為で貴族は金を落とすいい獲物だったが、同時に嫌悪する存在だった。裏の仕事をしていればいやでも目に付く彼らの闇。

　だか、あの王子からは一切の闇は感じられなかった。

　側にいると妙に居心地がよくなんとなく離れがたい。彼に質問やお願いが断りきれない。王子と生まれて初めての感情にクロは振り回され、それが楽しく感じていた。

　もし今回の王子の失踪が、自分の教えた抜け道のせいだったら、悔いても悔やみきれない。

　クロの歩みはいつの間にか早くなり、いつしか風のように疾走していた。

　彼はただ早く王子の笑顔を見て安心したかった。





　ふわふわと雲の中にいるような夢を見ていた。
　なにか考えないといけないような気もするが、その気さえふわふわして思考がまとまらなかった。

（もう面倒だし、このままでもいいかなぁ……）

　なんてものぐさな事を考え始めた矢先、男の怒鳴り声と女の泣き声でハーシェリクの意識は覚醒した。
　まだ朦朧とした意識だったが、ここが自室じゃないということぐらいは辛うじて理解できる思考が戻ってきた。その判断できたのは寝かされているベッドがどう考えても、いつものベッドと比べ上質なものではなかったからだ。

（このカンジ……もしかして睡眠薬？）

　通常時ではありえない状態にハーシェリクはあたりをつける。

　前世で就職活動をしていた時、どうしてもうまくいかず情緒不安定になった時があった。毎日が不安で眠れず、それが体調不良に陥り、そのせいで面接で失敗を犯すという悪循環に陥った。
　その折に親の勧めでメンタルクリニックに行き、医師に話を聞いてもらい薬を処方してもらった。しかし、医師に親にも言えなかったことを親身に聞いてもらった為不安が解消し、また副作用が怖く薬を飲まずにすんだのは幸いだった。
　ちなみにその後、当たって砕けて開き直っての戦法にかえたことにより、就職活動は驚くほどとんとん拍子に進み前世の職場へと就職しただった。

　その時、恐る恐るインターネットで調べた副作用と今の状態はすごく似ていた。

　眩暈に倦怠感と頭痛。

　これがハーシェリクの思考の邪魔をしていた。

（四歳児に睡眠薬なんて飲ますなよなぁ。）

　内心毒づきつつ、ハーシェリクはできる限り眠る前の記憶を思い出そうとする。

　いつも通りお忍びから抜け道を通って戻り、誰にも見つからずに自室へ帰った。もちろん前に借りておいた図書館の本を持ってアリバイもばっちりだった。
　夕食まで読書をしながら時間を潰しつつ、夜の『突撃☆内部監査』はどこに行こうかと考え、メリアが準備した食事した。

（鶏肉のソテーおいしかった。カボチャっぽいのスープもおいしかった……）

　さすが王族の食事を任される料理長は、毎日絶品な料理を用意してくれる。転生前も自分の料理の腕前はともかく、食べることは大好きだった。

（……その後の記憶がない。デザートを食べた記憶もない。）

　つまり食べた料理の中に、睡眠薬が仕込まれていたのだ。

（薬で眠らされて攫われたってわけか。ちっ、デザート食べそっけた。さてどうするか……）

　薬の副作用のせいか思考も感覚も鈍く、おかげでパニックを起こさなかったのは幸いした。それにだんだんと頭痛が治まり、雲のかかった思考が正常になってきた。眩暈と頭痛に吐き気を覚えつつ、自分のいる場所を観察する。

　場所はどこかの倉庫だろうか。広い空間には複数の人間がいた。そしてすぐ目の前では男女が言い争っている。
　男は知らない人物だったが、女は生まれてきてからずっと側にいて世話をしてくれた人だった。

（メリア？）

　彼女は今まで見たことないほど取り乱していた。

「ひどいことしないって言ったじゃない！　殿下と話ししたいというから連れて来たのに！」
「おまえがちゃんと王と話をつけてくれれば、こんなことしなくて済んだんだ！」
「陛下にはお話をしました！　でも陛下は……」
「俺達を助けてくれないって言うんだろう！？　だったら強硬手段にでるしかないじゃないか！」

　二人の言い争いがエスカレートしていく。

（というかこんなに取り乱すメリアを初めてみたなぁ。）

　頭が働かないせいか、関係ないところに思考が行った。
　メリアはいつも後頭部に髪をお団子にしてひっつめていてきっちりとしていたイメージだが、今は髪を下し乱し垂れ気味の目には涙を溜めていた。

（初めて会った頃よりも皺が増えたかも……）

　メリアは前世の母親よりずっと若い。そのせいか乳母というよりは姉のようだった。
　長女だった前世では、上に兄か姉が欲しくかったのでメリアの存在はとても嬉しかったし、会ったことのない実の母よりも身近に感じていたのだ。

（話からして父様になにか話してうまくいかなかったのかな？　話くらい私が聞くのに……）

　ハーシェリクはそう声をかけようとしたが、口がうまく動かずもどかしい。

「お願い、ハーシェリク様をお医者さまにみせないと！」

　想像していた以上の薬の効果とハーシェリクの状態に、メリアは気が気ではない。もしこのまま彼が目覚めなかったらと考えるのも恐ろしい。だからメリアは男の腕にすがりついた。

　しかし男は腕に縋りつくメリアを振り払い、非力な女の身である彼女は地面に転がる。

「ぁ……」

　埃を上げながら転がったメリアがハーシェリクの瞳に映り、彼の小さな声が漏れた。

　その時、室内に異変が起こった。屋外へと通じるであろう扉が文字通り吹っ飛んだ。蝶番が外れ、けたたましい音とともに埃が宙を舞う。

　立ち込める埃の中、現れたのはぐったりとした大の男達の襟首を両手に持った黒づくめな彼だった。

（全然密偵らしくないし……）

　密偵とはもっとスマートなものではないのか、とハーシェリクは彼……クロを見ながら思った。

　全身真っ黒な衣装からしてダークヒーローだ。
　黒いフードをかぶり口元も黒い布を巻き、見えるのは血のような赤い瞳のみ。いつもなら涼しげなその瞳は今は感情がこもっているように見えた。

　彼は片手で大のぐったりした男を投げ、なにが起きたのかわからず動けずにいた近くの男に投げつける。蛙がつぶれたような声がしたが、彼は意に返さずもう一人も同じように投げる。そちらは誰にもぶつからなかったが、同じように蛙がつぶれたような声がもれた。

　そしてゆっくりとクロは歩き出す。

　我に返った男達が鉄の棒や角材を持って殴りかかるが、クロは最小限の動作で攻撃を避け、手刀で武器を打ち払い腹に拳を叩きつける。全てが流れるような動作で、踊っているようだった。

　十秒もかからず殴り掛かった三人が地面と接吻することとなり、その後誰もがクロに襲い掛かるのをやめた。否、蛇に睨まれた蛙のようにその場に縫いとどめら、動けずにいたのだ。

「次来たら殺す。」

　それはハーシェリクがいつも聞いている声とは異なった。
　冷ややかを通り越して氷点下のような声音。人を一切寄せ付けない、脅しではない一言だ。

　次は本当に殺される。この場にいる全員が理解した。

　クロは人の間を通り抜け、ハーシェリクのすぐ目の前にくると片膝をつき目線を合わす。
　先ほどとは打って変わり、彼がハーシェリクに向ける瞳に怒りなく気遣わしげで不安に揺れていた。

「薬でも飲まされたか？」

　クロの手がハーシェリクの額に当てられる。その手がひんやりとして気持ちよく、ハーシェリクは目を細める。

「クロ……さ……」
「一時的な副作用だ。薬が抜ければ大丈夫だから安心しろ。」

　そう言うとクロはハーシェリクを抱えた。いわゆるお姫様だっこ状態で、恥ずかしかったがそれどころではなかった。

「クロ、さん、僕、話を……」
「王子を連れて行かせるわけにはいかない！」

　ハーシェリクの言葉を遮って前に立ちはだかったのは、さきほどメリアと言い争いをしていた男だ。手にはダガーが握られ、目が血走っている。

「俺たちの生活が……命がかかっているんだ！」
「知るか。」

　男の怒りのこもった言葉をクロは冷たく言い捨てる。その瞳に感情はない。
　クロはさも面倒くさそうにため息を漏らしハーシェリクを片手で抱えなおす。もう片方の手にはいつの間にかナイフが握られていた。

「クロさ……」

　ハーシェリクの言葉が終わらぬうちに、脳みそが横に揺れた。男がクロに襲い掛かりクロがそれを避けたのだ。
　クロは自分の持つナイフで次の動作でダガーを彼の手からはじき、さらにナイフを振い彼の首----頸動脈を狙う。

　言葉通り、次は殺すを実行しようとした。

（人の話を聞けええええいいいッ）

　ハーシェリクの中でなにかが切れた。具体的にいうなら堪忍袋のアレが切れた。頭にあがった血が副作用も吹っ飛ばし、靄がかかっていた思考もクリアにする。

「クロっ、待てッ！」

　前世の実家で飼っていた愛犬クロに命令するように言うと、ペシリとクロの頭を叩く。
　思わぬところから攻撃がきたクロは、豆鉄砲をくらった鳩のような顔をした。

「僕は話を聞きたい、って言おうとしてるのに、なんで、待ってくれない、の……」

　急に動いたためハーシェリクは眩暈が襲い、言葉の最後は尻つぼみとなる。
　頭からつま先まで血が下がったような悪寒が走り抜け吐き気が込み上げたが、ハーシェリクは堪える。ここで倒れてはキレた意味がないからだ。

「……クロ、降ろして。抱き上げられたままじゃみんなの顔が見えないし話が聞けない。」
「……だけど。」
「じゃあクロが座って。お座り！」

　不満を漏らすクロ。そんな彼に愛犬に命令するようにハーシェリクは言う。片手で地面を指すジェスチャーも忘れない。
　今までさん付けだったのがなくなったのは、もしかしたら愛犬と同列に思ったからかもしれない。むしろ愛犬クロはもっとおりこうさんだったとハーシェリクは思う。

　結果、クロは妥協案として簡易なベッドにハーシェリクを座らせ、自分は横に待機することを選んだ。

「じゃあ話して、メリア。」

　ハーシェリクは男に転ばされた後、動けずにいたメリアに話しかける。

「……ハーシェリク様、大変申し訳ありませんでした。」

　頭を垂れるメリア。それは心から謝罪をしているようだったが、ハーシェリクが今求めているのは謝罪ではない。

「謝罪は後でいいから、なぜ薬を飲ませてまで連れて来たのか教えてくれる？　メリアはこの人達と知り合いなんだよね。それで生活や命が懸ってるって聞こえたんだけど？」

　雲がかかった意識の中で聞いた言葉。詳しくはわからないが、彼らが追い詰められているというのだけはわかった。

「……私達はルゼリア様が治められていた領地の出身なんです。」

　久々に聞いたその名前にハーシェリクは目を見開く。
　その名前は彼にきっかけを与えてくれた人だった。彼がいなければ自分は何も気が付くことができず、今頃ダメダメ王子まっしぐらだっただろう。

「ルゼリア様が亡くなり、領地に新しい領主様がいらっしゃいました。それがグリム伯爵です。」

　それも覚えのある名前だった。
　ルゼリア伯爵が死刑となったきっかけであり、彼を追い詰めた元凶ともいえる。

「……あいつはルゼリア様の領地で好き放題をしている。」

　クロに殺されたか男が口を開く。

　領地ではルゼリア伯爵が売国行為などするとは誰も信じていなかった。彼らの領主は公正であると同時に領民を家族のように大切にしていた。飢饉となれば備蓄された食料を解放し共に苦労を分かち合った。

　だがそんなルゼリア伯爵は妻と子を事故でなくしてから人が変わったようになにかに取りつかれ、調べ事をしているようだった。その頃の領民は切羽詰まった顔で方々を行き来している彼を何度も目撃していた。月日が経ち、彼が売国行為をし死刑になったと知らされ新しい領主がやって来た。

　グリム伯爵はルゼリア伯爵とは正反対の、領民にとって最低最悪な領主だった。
　税は国に定められたものより多く徴収し、ルゼリア伯爵が飢饉に備え貯めておいた備蓄を売り払い自分の懐を潤す。

　案の定天候が悪く飢饉が領地を襲ったが、最低最悪な領主は税を下げることはせず、むしろごろつきを雇って無理にでも徴収しようとした。

「二年経たず多くの人間がやせ細り、年老いた者や病人は今年の冬がこせるかわかりません……私の両親もそうです。」

　メリアは悲しそうに呟く。もともと国内でも大地が貧弱な領地で、食物が育ちにくい気候が災いした。転落はあっという間だった。

「私は両親から手紙を貰い、従弟の彼から連絡を受け、現状をすぐに陛下に訴えました。ですが……」
「父様は動かなかった。」
「はい。」

　唇を噛みしめるメリア。その表情には失望の色が濃い。

（父様は動かなかったじゃない、動けなかったんだ。）

　ハーシェリクは父の状況からそう簡単に予想が出来た。

　伯爵と同じように助けたかった。だが、領民の訴えだけでは証拠が足りない。決定的な証拠がない限り、父は下手に動けない。

　だからハーシェリクは勉強をし、読み書きを覚え、王城へ忍びこみ、勝手に監査をしているのだ。全ては言い逃れできない証拠を掴むため。決め手となる証拠さえあれば、父は我が物顔で専横する貴族たちを追放できる。

　だが長年王城を支配していた元凶やその周辺の者達は、決定的な証拠を城にはなに一つ残していない、もしくは自分では見つけられないほど巧妙に隠している。怪しいものはいくつも発見できたがそれは決定的ではなかった。

　それでもハーシェリクも諦めないし負けっぱなしではいられなかった。手を打たなければ自分や父、家族、そして国民が危険だからだ。

　魔法もだめ、運動もだめ、後ろ盾もない自分。
　ハーシェリクにできる事は前世のスキル、それを活かせる場所で探し見つけ出し、国を変えそして支えること。

　この人達を自分は、根本的に同じなのだ。大切な人を守りたい。ただやり方を失敗した。

「それで私を攫って父様を脅そうとしたと。」

　押し黙る人々に、ハーシェリクは呆れた深いため息を吐く。

「そんなことをしても父様は動けないよ。むしろ貴方たちの立場が悪くなる……国家反逆罪で一族郎党死刑になっても文句は言えない。」

　それが王族に手をかけるということだ。理由はどうであれ、王子を誘拐し王族を脅す。建前でも王族が支配するこの国でそんなことをすれとどうなるか、子供でもわかるだろう。

「……話はわかった。少し時間が欲しい。」

　ハーシェリクはあたりを見回す。動けず黙ってしまった人達一人一人と視線を合わし頷いて見せる。

「冬までに私がなんとかする。」

　その言葉にメリアやルゼリア伯爵の領民だけでなく、クロも目を見開いた。

　幼い子供の言う言葉ではなかった。

　そしてクロだけ彼の小さな違和感に気が付いた。

　普段『僕』と言っていた彼が『私』と言ったのだ。

「私はルゼリア伯爵と約束した。」

　ハーシェリクが懐の内ポケットから出したのは、伯爵からもらった銀古美の懐中時計だった。

　領民なら誰もが知っている。
　敬愛すべき伯爵が、いつもそれを身に着け大切にしていた事を。

「……ルゼリア様。」

　誰かの呟きをきっかけに、彼らの瞳に涙が溢れた。
　敬愛していた伯爵はもうこの世にはいない。伯爵が愛した家族もいない。そして残された領地と領民は今も暴政により蹂躙されている。その現実が彼らの胸に重くのしかかった。

「私を信じて。」

　そう言ったハーシェリクの瞳は、ルゼリア伯爵の最敬礼を受け入れた時と同じように決意が宿っていた。






　第七王子が騒がしい王城に帰還したのはその夜のことだった。

　まず王子と乳母を発見したのは正門の門番だった。
　髪が乱れ倒れそうになりつつも王子を抱き戻った乳母が門番により保護された。

　その知らせを受けた王は臣下が止めるもの聞かず走りだし、ふらついている末王子を抱きしめる。
　王は昨夜寝ていないだろう、白い顔がさらに青白くなっていた。

　乳母の証言で、事件の真相はこうだった。

　何者かが後宮に侵入し、第七王子と側にいた乳母を誘拐した。
　そして隠れ家に連れていかれたが、隙をみて乳母が王子を救出し運よく逃げ出せたのだ。

　後日、乳母が連れていかれたという隠れ家、城下町から離れた小屋には、何者かがいた形跡はあったが結局犯人逮捕とまではいかなかった。

　末王子の誘拐事件は、奇跡的に王子が帰還したことにより幕を閉じたのだった。





　ハーシェリクは薄暗い部屋の中、ソファに座り暖炉の炎を見つめていた。
　一日ぶりに帰った自室は一人でいるとなんだか広く感じ、ハーシェリクは小さくため息を漏らす。

（前は一人暮らしだったから一人でいることに当たり前だったのにな……案外私もさみしがり屋だったみたい。）

　思っていた以上にメリアに甘えていた事に気が付き、ハーシェリクは苦笑を漏らしつつ城に帰還した後の事を思い返した。

　帰還後、父にはしつこく聞かれたがハーシェリクは事実を言わなかった。言えば王子誘拐に加担した人間及び一族は死刑だからだ。

「頑固なところは母親譲りか……」

　気が付いたらメリアに助けられていたからわからない、と言い張る末息子に父は項垂れ諦めるように呟いた。



「大丈夫か？」

　意識を過去へと飛ばしていたハーシェリクは、一人だけのはずの室内で音も気配もなく背後から声をかけられた。
　だがハーシェリクは微動もせず暖炉の揺れる炎を見つめ続け、手にある懐中時計を無意識に親指の腹で撫でながらその言葉に答える。

「クロさんには今回迷惑かけちゃったね。ごめん。」

　背後で肩を竦めるような気配がしたが、ハーシェリクは振り向かなかった。

「……別に王子が謝らなくてもいい。それにクロでいい。」
「そう？　私もハーシェでいいよ。」

　ハーシェリクは首を傾げて笑ってみせた。脳裏に愛犬クロを思い出したがなにも言わない。

「クロは本当に凄腕の密偵なんだね。びっくりしちゃった。」

　現れたクロのおかげで、今回の事件は表向き終息させることができた。
　連れていかれた場所とは別の場所を隠れ家として捏造したのも、ルゼリア伯爵の領民達を王都からうまく逃がしてくれたのも彼だった。

　そんな密偵能力や誘拐された場所で垣間見せた戦闘能力、そして今も警備が厳しくなった後宮に難なく侵入を果たしているクロは本当に凄腕なのだろう。

「本当にありがとう。今はなにも持ってないけどそのうちお礼するから。」
「期待せずに待っている……本当に行くのか。」

　それは父へのお願いをどこかで聞いていたのだろう、とハーシェリクはあたりを付ける。
　ハーシェリクは懐中時計の開閉ボタンを長押しし開くと、すでにこの世にいない三人の肖像画があった。

（彼らが大切にしていた人々が困っている。見捨てられるわけがない。）

「絶対に行く。」

　そうハーシェリクは決意を込めて答えた。



　先ほど意気消沈する父にハーシェリクは一つお願いをしたのである。

「メリアは今回のことですごく疲れただろうから、故郷に帰してあげたい。僕も感謝しているから送って行きたい。」

　だがメリアの帰郷は口実だ。本当の目的は領地に行き不正の証拠を掴む事。子供の身体である自分には難しいかもしれないが、やらねば今年の冬には貧困により犠牲者がでるのだ。

　父はハーシェリクが王都から離れるのを反対した。だが断固として彼は折れない。
　膠着状態に陥った親子に、傍で静かに控えていた王の執事であるルークが提案したのだ。

「陛下、それならハーシェリク様にも筆頭執事をつけましょう。そろそろ必要でしたし執事を連れていくのであればよろしいかと。」

　その言葉に王は執事に余分な事を言うなという視線を投げたが、執事は素知らぬ顔で視線をかわす。

「筆頭執事？」

　ハーシェリクが首を傾げる。できる限り勉強をしてきたハーシェリクだったが、そういえばこの国の慣習についてはまだ知らない部分が多いと気が付いた。原因はハーシェリクの興味がそちらに向かなかった事。そして慣習やしきたりを教えるはずの母は他界し父は仕事が激務続きだった。他のお妃様や兄弟達ともほとんど接触がなかったハーシェリクには知りようがなかった。

「筆頭執事とは簡単に言えば国ではなく、貴人の為だけの執事……家臣でございます。」

　ルークが解りやすくハーシェリクに教える。

　筆頭執事とは、王族や元王族である公爵に一人一人につく専属執事のことだ。筆頭執事はその主人に忠誠を誓い生涯を共にする誓約をする。下手すれば夫婦よりも長くともにいることとなる存在だ。

「筆頭執事はもう少し成長されてから選ばれるのが通例ですが、メリアさんが離れるなら丁度いいのではないでしょうか。」

　他にも希望があれば騎士や魔法士も筆頭をつけることとなるが、まずは執事とルークは言った。

「……クロが筆頭執事になってくれればいいのに。」

　ぽつりとハーシェリクが呟く。

（気が合うっていうか、落ち着くっていうか……）

　きっとそれは、素の自分を知っているかだとハーシェリクは思う。

　出会いが衝撃的だったせいか、会う度に場所が特殊だったからか、子供でも王子でもない素の自分で対応していたのだ。父親にさえ心配させないように年相応の子供を装っているのに。彼の側にいる時はとても気が楽だった。

　思えば前世も素でいられるのは一人の時か家族の前だけだった。同僚や友人の前でもそういうキャラを作っていた気がする。それが楽だったからだ。

「……それは俺が優秀な密偵だからか？」
「へ？」

　クロの問いにハーシェリクは間抜けな声を上げ、初めて彼を見るため振り返る。
　そこには助けてきてくれた時と同じように、感情の籠った瞳を向けるクロがいた。

「え？　なんで？　クロはクロでしょ？　じゃあクロは私が王子だから助けてくれたの？」

　目を丸くして答えたハーシェリクに、クロは何も言わず闇に紛れるように消えた。

（クロは一体にどうしたんだか……ま、わかっている。クロが筆頭執事になれないって。）

　王家に仕える人間は身元が保証された者でないとなれない。特にルークの説明を聞く限り筆頭とつく者は王家と深く関わることとなる。通例では貴族の家督を継がない人間や裕福な商家の子息が、名声や王室と関わり得る為に推薦状をもってやってくる事が多いということだ。

　そんな人達が、自分のやりたいことを理解してくれるか。むしろ第七王子であり貴族の後ろ盾もない自分のところに、誰が好んで来るだろうか。

　ハーシェリクは考えるだけで気が滅入った。

　更に彼の気分をさらに滅入らせている理由はもう一つあった。

　自分で決断したとはいえ、育ての親ともいうべきメリアと別れることだ。

「メリア、わかっていると思うけど君はもうここでは働けない。」

　他に選択肢がなかったからと言って、王子である自分に薬を盛り誘拐したことが公になれば、いくら庇ったとしても彼女はただでは済まない。だからそうなる前に彼女をここから逃がす必要があるのだ。

「本当に申し訳ありませんでした……」

　父にメリアの帰郷を伝える前、二人きりになった時に切り出した。
　メリアが土下座のごとく膝をつき頭を絨毯にこすりつけたが、ハーシェリクはそんな彼女を助け起こし首を横に振った。

「あなたの気持ちもわかる。力になりたいし、なんとかしたい。だけどね、これだけは言わせほしい。」

　たぶん自分はその時、寂しさとともに悲しみや怒りもあったのだろう。だからハーシェリクは言うことを止められなかった。

「父様はあなたを信頼していた。だけど、あなたはそんな父の信頼を裏切った……私の信頼も裏切った。」

　もし誘拐などせず自分に打ち明けてくれれば、また別の未来がひらけたかもしれない。五歳にも満たない自分に打ち明けろということ自体難しいかもしれないが、彼女は父が母以外に唯一信頼し我が子を託した乳母であったのだ。

「辛い立場だったのはわかる。でもだからって、信頼してくれた人を裏切っていいとは私は思わない。」

　ハーシェリクの言葉にメリアは泣き崩れた。そして項垂れたまま部屋を出て行く彼女をハーシェリクは止めなかった。

「なにが信頼してくれた人間を裏切っていいとは思わない、だ。」

　ハーシェリクは自嘲気味に笑う。メリアに言った言葉の半分は自分に向けられているのだ。

　彼は今、父に嘘をついて裏切っているといっても過言ではない。

　前世を隠し、己の行動を秘匿し、無垢な末王子を演じている。

　全ては父を守るために。自分が守りたいものを守るために。

「それでも……」

　ハーシェリクの懐中時計を握る手に力が入る。

「私は、守りたい……」

　独りよがりの我が儘だったとししても、それが願うものであり、ルゼリア伯爵より託されたものなのだ。

　そう思いつつ、ハーシェリクは自分の胸が締め付けられるような息苦しさを感じたのだった。







　翌日、朝食の用意をしてくれたのはルークだった。
　隙のない完璧な配膳をしつつ、誘拐から帰還したハーシェリクの体調を気遣う完璧な執事だった。

「殿下、本日午後より殿下の筆頭執事が参ります。」

　朝食を終え紅茶を啜るハーシェリクにルークが言った。

「え、もう？」

　昨日の今日とはなんと仕事が早いのだろう。というか面接とか自分はやらないのか。

（どんな人が来るんだろう……てかうまくやっていけるんだろうか。）

　期待二割不安八割なハーシェリクは、その気持ちを飲み込むように紅茶を飲み干したのだった。

　そして午後、ルークと共に現れたのは高い身長にしなやかな体つき、漆黒の艶やかな髪を後方になでつけた、暗い紅玉のような瞳を持つ微笑めば女子は必ず頬を染めるだろう青年だった。

「では私はこれで失礼いたします。」

　説明もほとんどせずに、まるでお見合いの仲人よろしくといった風にルークはそそくさと退室し、残された二人の間には沈黙が支配した。

（えーと……）

「クロ？」

　いつも真っ黒な衣装に前髪を降ろし目深くフードを被って目元を隠し、さらには口も布で隠していた密偵のクロ。
　顔もなんとなくでしかわからないはずなのに、彼がクロだとハーシェリクは確信した。

「……意外とイケメンだった。」
「意外とはなんだ。」

　文句をいう元密偵、現筆頭執事のクロにハーシェリクは笑う。なんとなくイケメンだろうなぁとオタクの直感で思っていたが、本当にイケメンだった。

「どうしたの？　執事に再就職？」
「……まあ、な。」

　彼にしては歯切れ悪い答えにハーシェリクは首を傾げる。

（なぜ、こうなったかいまいち自分でもわかってないなんて、な。）

　密偵だった彼にとって貴族たちは、単なる金づるだった。だから期限付きでいいように使われる密偵をしていたのだ。

　だが、ハーシェリクはそんな輩とはまったく異質だった。

　夜に一人なにかを探ろうと動き、それで足りなければ外へ向かう行動力
　王族だというだけで、義務があるという責任感
　決めたことは曲げない頑固者
　自分よりも他人を優先する優しさ
　作った自分の表情と違い、よく笑う感情豊かな王子

　いつの間にか、自分も表情が自然とでるようになっていた。
　気が付いたら彼に会うのが楽しみになっていた。

　彼がいなくなったと聞いた時の焦燥感
　彼が倒れているのをみて湧いた憤怒
　彼を助けた時の安堵

　乳母と別れ父を欺き、だがそれでもやらねばと決意した彼の切なげな表情が忘れられなかった。

　なにかしたいと思った。

　クロは大切なものを守ろうとする彼を、手助けし守りたくなったのだ。

　そして彼に自分がいいと言われた時、胸に沸き起こった歓喜。
　だが同時に不安もあった。
　彼は自分ではなく、自分の能力を欲したのではないかと。

　本来、彼はこの国の者ではない。わけあってこの国に居ついた根無し草。
　誰も彼を必要しなかった。必要なのは彼の能力であり『影の牙』だ。

　彼は言った。

　クロはクロだ。では自分が王子だから助けたのか、と。

　答えは否。

　この国の王だったとしても、雇い主だったとしても自分は動かなかっただろう。
　ハーシェリクだったからこそ、クロは動いた。

　ハーシェリクも『影の牙』ではない、『クロ』が必要だと言われたのだ。
　初めて、心から自分を必要としてくれた人間だった。

「昨日、俺がいいと言っただろ？」

　ただそれを正直にいうのは恥ずかしいから、そう言ってクロはにやりと笑う。

「……ありがとう！」

　クロにハーシェは年相応の笑顔で答えた。だがすぐに真剣な顔にかわる。

「でもクロ、身分とか大丈夫なの？」
「さあ？　まあ、王様の筆頭執事のお墨付きだから大丈夫じゃないのか？」

　昨夜、自分でなんとかもぐりこめないかと考えていた彼の前に、気配なくルークが現れたのだ。そしてそのまま筆頭執事への打診がったのだ。

　ルークの独断か、それとも王の差し金かクロは判断できなかった。ただ王の筆頭執事が彼を認めたのと、この筆頭執事が只者ではないということがわかった。

「そっか。てかクロって本当に本名ないの？　クロって呼び続けるのもなんか変な気がする。」
「本名は知らん。まあ呼ばれている名はあるが、使うにはまずいだろうな。」

　昔はあっただろうがいろいろあり、裏稼業を始めて『影の牙』と呼ばれるようになってから、名前を必要としなくなった。名を呼ぶような親しい者もいない。

　今はハーシェリクにクロと呼ばれるのがしっくりきているのだ。だがそれを公に名乗るにはまずいかもしれない。

「好きなのをつけろ」
「えぇ……」

　ハーシェリクは眉を寄せて悩む。そして手を叩いた。

「シュヴァルツってどう？」
「意味は？」

　聞きなれない言葉にクロが問う。

「えーと、黒っていう意味。そのまますぎ？」

　不安そうに首を傾げるハーシェリクに、クロは笑う。それはとても自然な笑い方だった。

「いいさ。俺はおまえのクロ、だろう？」
「うん！」

　この国で貴人から授けられた名前は特別な意味を持つ。

　それは名前を授けた者からの絶対の信頼であり、授けられた者の無心の忠誠。

　二人がその意味を知り、お互い照れて苦笑を漏らすのはまだ先のことだった。






　ハーシェリクが部屋を出た後、グレイシス王国国王ソルイエは深いため息をつきソファに座り背もたれに深く沈みこむ。
　昨日から続いていた緊張から解放されたからいいものの、今度は別の問題が浮上しどっと疲労感に襲われた。

「あの子はほんとに彼女に似ている……」

　思わず愚痴をこぼす王に、側に控えていた幼馴染でもある執事は肩を竦める。それに関しては彼もまったく同意だったのだ。

「いや、似ているというかそのままというか、さらに輪をかけたというか。」

　二人の記憶に残る彼女はまったく飾らない、男よりも男らしい寵姫だった。もちろん男らしいのはその性格であって容姿は可憐な女性である。ただその可憐な容姿から飛び出す男顔負けの男らしい言葉や豪胆発言は、度々二人の思考と停止させていた。

「ハーシェはまさしく彼女の息子だよ。」

　ソルイエは額に手をあて苦笑する。
　ハーシェリクはまさに彼女のように容姿に似合わない、頑固な性格をしていた。

　自分が決めたことは絶対に曲げない、決めたことは覆さない芯の通った気性は母親譲りであろう。

「ハーシェの今後の事はともかく……ルーク、今回は油断したな。お前じゃなかったら速攻生きていることを後悔させているところだった。」

　ルークは部屋の温度が何度か下がった気がした。それほどソルイエの声は冷え切っていたのだ。

　ルークは知っている。彼の幼馴染であり王でもあるソルイエは、剣では近衛騎士と同等、魔法は上位魔法士と同等の力量を持っている。
　ただその性格から力を誇示することも主張することもしないだけだ。

「悪かった。油断したわけじゃなかったんだが、あのメリアがそんな大それた事をするとは思わなかった。」
「……確かに。メリアには悪いことをした。」

　今回の第七王子誘拐事件の発端は、自分に過失があったとソルイエは思う。

　メリアからは自分の故郷が領主による苦しめられている、そう懇願があったのだ。だがソルイエは彼女の望みを叶えることはできなかった。あるのは彼女の言葉だけで決定的な証拠が一つもなかったからだ。ソルイエ自身もなにしかしら手を打とうとは考えていたが、時間が足りなかった。
　そして思いつめたメリアの行動が、今回の事件に発展してしまったのだ。

　同情はするが、だからといって許されるべきではない。それは王家の者を誘拐したという以前にそういう行動を起こせば、国が動くという実績を作り国の存在の根底を揺るがすこととなる。だから罰は必要以上に重くなる。

（あの男とやった事は変わらないのに……）

　規模が違うだけであの男……過去、家族と娘を奪った元凶である大臣が行った事とメリアがしたことは大差ない。むしろメリアのほうが理由だけなら心情的には許されるだろう。

（なにか、証拠さえ掴めればこうならずに済んだのに……！）

　あの時も今回も、自分さえもっとしっかりしていれば回避できた事態だ。何度となく襲う無力感にソルイエは自分への怒りがわき起こり、歯を食いしばる。

（今回はハーシェのおかげでメリアを罰せずに済んだ。唯一の僥倖だった。）

　事件最大の被害者であるハーシェリクが、その件については一切口を割らない為犯人は見つからず終幕となったのだ。
　何かあった場合、その責は王子であるハーシェリクに及ぶためしつこく聞いたが、彼は決して意志を変えることはなかった。

「……ソルイエ、正直に言う。ハーシェリク王子は普通の子供じゃない。」

　己に怒りを向け黙る主に、ルークは口を開いた。

　それはルークが約二年間、ハーシェリクの護衛を陰ながら勤めつつ、観察してきた結果だった。

　最初に気が付いたのは、三歳の誕生日を祝う宴が終わった後すぐのこと。
　ハーシェリクが勉強をしたいと申し出た為、ルークはソルイエの指示で教師を手配したことだった。

　語学や算数は軒並み優秀だったが、魔力なし運動センスもなしという彼。だがその半年後には大人でも難解な専門書を読めるまで成長をした。

　ハーシェリクは暇さえあれば一日中本を読んでいた。普通の三歳児では考えられないことだ。窓辺でソファに座り山のようにつまれた本の間、読書にふける彼はルークには異様見えた。

　次は彼が夜中にいなくなったのだ。
　半泣きで現れたメリアに、ルークはソルイエに報告後すぐに後宮中を隈なく探した。だが彼は見つからず途方にくれていたところ、ハーシェリクは何食わぬ顔でベッドに戻っていた。

　そして別の日、ルークがこっそり尾行すると、彼はこそこそと王城に向かい様々な部署に潜りこんでは資料を読み漁っていた。彼が去った後、ルークが彼の一番興味を持っていた資料を見ると、それは不自然な支払いの請求書だった。

　それからというもの彼はいろんな部署に出向いては、多種多様な資料を読んでは考え込み、そして部屋に戻って寝る。そんな生活をしていた。

　ソルイエに報告すると、彼は少し考えた後に好きにさせていいといった。だがハーシェリクには見つからないよう護衛をすることを依頼された。

　ルークが一番肝を冷やしたのは、侵入者が現れたことだった。その侵入者の目的がわからなかったが、王子と接触をしたのだ。
　さすがにルークが助けに入ろうとしたが、王子は難なく危険を回避し、その上侵入者と仲良くなってしまったのだ。

　その後、ルークの調査で侵入者は裏ギルドにて名高い『影の牙』だとわかり、さすがにそろそろ王子を止めるようソルイエに注進したが、彼の主は首を縦にはふらなかった。

　月日は経ち、ルークの昼間は王の側近として働き、夜は王子の護衛として見守る二重生活に慣れて着た頃、王子はなんと城下町へと繰り出した。

（俺、そろそろ過労死するかもしれない……）

　そう思ったルークを責める者はいないだろう。
　町に繰り出した王子はそこもで機転を利かせ、果物屋夫婦に気に入られ度々遊びにでむくようになった。

　果物屋の夫婦だけではない。
　月日が経つにつれ、彼は城下町に溶け込み、また住人達も彼を受け入れていた。

　だが王子は遊んでいるだけではない。城で調べたことを確認するかのよう城下町でも動き回っていたのだ。

　そして今回、彼が城下町に戻った後、ルークがソルイエに報告をしている間に、メリアにより誘拐事件が起きたのだった。
　完全にメリアを信頼していたのが、裏目にでたのだった。

「ああ、知っているよ。」

　ルークの言葉にソルイエは微笑んで答えた。

「ハーシェは普通じゃない。だが、私と彼女の子供だ。自分でいうのもアレだが、普通なはずがない。」
「や、俺もそう思うけどそういう意味じゃなくてだな……」

　思わず同意してしまうルーク。
　ソルイエもわかっていた。彼が言いたいのはそんなことではない。

　魔力なし、運動センスなし、ソルイエには可愛い末の息子だが他王子達に比べて華の無い容姿。
　だがあの自分と同じ翡翠のような瞳は全てを見通しているようで、どこまでみているのか、見据えようとしているのかわからないそんな底知れないものがあった。

「……私はハーシェに自由にしていいと言ったんだ。」

　ハーシェリクが勉強をしたい言った日、彼は自由になにかを選んだようだった。
　その結果、彼は目的を持って動いている。それはきっと茨の道だろうと父であるソルイエは見当がついた。本来だったら止めたかったし、止めるべきだった。彼が選んだその道は、彼自身の寿命を短くする可能性が一番高いのだ。だが、止められなかった。

　彼女の子が、自分の決めたことを覆さないとわかっていた。それでも心配だったからルークを護衛につけたのだ。

（だけど、それも終わりかもしれない。）

　ハーシェリクは自分で歩き出した。
　早すぎる気もするが、もうすでに自分の手に届かないところに行こうとしている。彼は父親のいうとおり自由に選択をしたのだ。

「しかし、筆頭執事はどうする？」

　ソルイエは眉間に皺をよせた。
　貴族であてにできるものはいない。信頼できる者達は、ほとんど王城から離れてしまったのだ。否、大臣に離れさせられたというのが真実だが。その者たちを呼び寄せては、あらぬ危険を呼ぶかもしれない。

「いいのがいるじゃないか、身近に。」

　ルークはにやりと笑う。

「賢く、戦闘能力も高く、貴族達のあくどさを余すことなく知っているから簡単には裏もかかれない上、すっかりハーシェリク王子の魅力にはまっちゃった哀れな黒い犬が。」
「人の息子を悪女みたいに言うな。」
「いや、実際王子は悪女より性質が悪い。」

　悪女は計算だが、王子は素でやっている。

「あの俺やおまえより捻くれてそうな『影の牙』が、あっという間に落ちたんだ。末恐ろしいね。」

　かくいうルークも危なかったと自覚がある。
　彼はソルイエの筆頭執事である為踏みとどまったが、彼が誘拐されたと聞いた時は、一瞬視界が暗転したと錯覚したくらい落ち込んだのだ。

　王族はソルイエを筆頭に優れた容姿を持っている。誰もが一流の芸術家が表現することに苦心するほどだ。その容姿だけで人を惹きつけることは十分にあるだろう。

　だがハーシェリクは容姿だけではない。カリスマ性とでもいうべきか、ハーシェリクは人を惹きつけるなにかがある。しかも本人無自覚で駄々漏れ状態だ。

「とりあえず、黒犬がいれば大丈夫だろう。うまくやっておくから後は任せてくれ。」
「わかった。」

　ルークは一礼をすると部屋を出ていこうと扉に向かう。だが、退出する前に一度振り返りソルイエを見る。

「大丈夫か？」
「……ああ。」

　弱々しい返事だったが、ルークはその答えを聞いて部屋を後にした。



