最強呪族転生～チート魔術師のスローライフ～　ここは一体どこなのだろうか。
　頭がぼんやりするが、確かに意識はある。

　俺はトラックに撥ねられたはずだ。
　完全に死んだと思っていたが、人体は俺が思っていたよりもずっと丈夫なものだったらしい。
　ひょっとしたら、バイトして海外から取り寄せた黒魔術アイテムの御利益だろうか。
　確かゾンビパウダーとか、不死鳥のフライドチキンとかを食べた記憶がある。

　因みにゾンビパウダーは甘かった。コーヒーに入れて飲んだ。
　不死鳥のフライドチキンはゴムみたいな味がした。部の先輩である山さんと分けて食べた覚えがある。
　トラックに撥ねられてから長い時間が経っているような気もするし、そうでないような気もする。

　案外、軽傷で済んだのかもしれない。
　歩道に飛ばされて意識を失ったところまでは覚えているのだが、自分が重傷だったのかどうかはあまり自信がない。

　いや、しかし、生きていてよかった。
　そういえばあの子、泣きながら俺に抱き付いていたような気もする。
　これは再説得の好機がある。黒魔術研究部は永久に不滅だ。

　そんな益体もないことを考えながら目を開くと、見知らぬ女の人がいた。
　明らかに日本人ではない。髪も肌も透き通るように白く、眼は赤い。
　美しく、儚げな印象の人だった。

　かなり顔が近い。思わず首を退こうとしたのだが、上手く首が動かない。
　女の人は俺と目が合うと、にこりと笑った。

「――――――――」

　それは、明らかに聞いたことのない言語だった。
　女の人の横から、一人の男が俺を覗き込んでくる。
　そちらの男も女と同様に髪が白く、そして瞳が赤かった。

　えっと、どこのお国の人ですか……？

「ァ、ア、ウァ……」

　俺は手振りを交えながら意志の疎通を図ろうとしたのだが、上手く言葉が出なかった。

　いや、それだけではない。
　俺は、自分の手を見て驚いた。まるで赤子のような、小さな手だったのだ。
　しかも目前の二人同様、色素の薄い色白である。

　直感的に察した。
　まさか俺は、生まれ変わったのではないだろうか。
　ひょっとしてこの謎の異国風の美男美女は、今世での俺の両親なのではないだろうか。
　いや、そんなこと、あり得るはずがない。
　俺はばっと自分の足許を見る。
　女の人に抱え上げられていた。

「アゥ、アゥッ！　アァァァァアアアアアアアアアッ！」

　俺は泣き叫んだ。

　女の人は、あやすように俺を持つ手を上下してくれた。
　違う、そうじゃない。

　男の人と女の人は、俺を微笑まし気な表情で見ていた。
　完全に我が子を見る親の目であった。　俺が二度目の生を受けてから、もう二年が経つ。

　最近ある程度ならば歩き回れるようになったが、二階へ行くには梯子を使う必要があるし、あまり外にも出してもらえないので、基本的に俺の世界は自分の家の一階であった。

　ここ二年で得た情報によれば、どうやらマーレン族という民族のベレーク一家の長男として俺は生まれ変わったらしい。
　名前はアベルである。フルネームで、アベル・ベレーク。

　白い肌に赤い瞳は、マーレン族共通の特徴らしかった。
　俺もそうだった。
　両親を見てある程度わかってはいたのだが、それでも初めて鏡を見たとき唖然とした。

　最初は取り乱してばかりだった俺も、この二年の間にだんだんと現状を受け入れつつあった。
　とはいえ前世では片親で、その残った方も自由奔放な馬鹿親父だったため、俺としては両親のいる生活というのはどうにも違和感を覚えるものであったけれども。

　言葉もある程度覚えてはきたのだが、未だにここが地球のどこに位置している国なのかわからない。
　聞いたこともない大陸だった。
　前世でもっと地理を勉強しておけばよかったなーなんて、そんなことを思う。
　世界地図を父親にねだったこともあるのだが、そんなものがあったら俺が見てみたいと返されてしまった。

　家の内装にも電化製品らしき類のものは見当たらないし、あまり発展している地ではないらしい。
　今のご時世にこんな地があるとは思いもしなかった。
　スマホとテレビが恋しい。

　俺の両親は朝起きると寝室にある装飾の施された窓に向かって目を瞑り、「我らマーレンの先祖の霊に祈りを」と言って左手で宙に十字を切る。
　二人して妙に真剣な表情をしていて、初めて見たときちょっと泣きそうになった。
　今世の父はよく「アベルよ、お前も祈りを捧げるのだ」と俺にもこの祈りを真似させようとして来る。
　俺はとにかく幼児であることを活かし、よくわからない振りをして誤魔化すことにしている。
　ただこれも時間の問題だ。
　いつかきっと、俺も毎朝アレをやることになるのだろう。

　この祈りは朝起きたときだけではなく、悪いことをしたときも同様に左手で宙に十字を切り、「我らマーレンの先祖の霊よ、許しを」と言わなくてはならないらしい。
　あまり詳しくは知らないが、それで大概のことを先祖の霊は見過ごしてくれるらしい。
　案外、我らマーレンのご先祖様は懐が広いようだ。

　あと、食文化。
　これが一番難敵であった。
　基本的に黒くて硬いパンと、ホワイトスープという山羊の乳で作ったシチューを薄めたようなものが食事だった。

　それはいいのだが、たまに食卓に豚の頭や蛇の血を煮詰めた飲み物が並ぶのは勘弁してほしかった。
　特定の日に食する、儀式的な食べ物らしい。

　ここでは、日数計という円盤がいくつも組み合わさったものをカレンダーとして扱っていた。
　手動で動かすのだが、数周に一度日数カウントが変わったりして、日本でいう閏年を考慮する機能がついていたりする。
　日数計を見るに日本と同じく一年十二ヵ月だったのだが、基本日数が352日だった。
　それを知ったとき、ひょっとしたらここは地球ではないのではないかと気が遠くなった。

　食生活以外に受け入れられないものといえば、後はオーテムか。
　オーテムとは、木を彫って作った円柱状の人形のようなものである。人形とはいっても足の作られているものは少なく、ほとんど顔のある手や羽の生えたドラム缶状態だが。

　オーテムは家の内外問わず大量に飾ってある。
　変なメイクが施されており、不気味で仕方がない。
　見かけも不気味だが、なんのためにあるのかわからないのが一番不気味だった。
　夢に出て追いかけ回されたこともある。

　オーテムは宗教観的に大事なものなのかと思ったら、母が棚の上にある書物を取るための土台に使っていた。
　いや、でも使い終わってから宙を十字に切って先祖の霊に許しを求めていたので、やっぱり大事なものなのかもしれない。
　いやいや、でも、許しを求めるくらいなら最初からするなよ。
　子供じゃないんだからさ。

「どうしたの、アベル？　そんなにじっとオーテムを見て」

　椅子に座って本を読んでいた母が、俺を見る。
　実母であることはわかっているが、不意に顔を合わせると未だにどきりとする。
　この人、何歳だ？
　多分、三十は行っていないだろう。

「母様、オーテムは何のためにあるのですか？」

　俺はオーテムを撫でながら、母に尋ねる。

「あら、アベルはもうオーテムに興味があるの？　これは将来有望ねぇ」

　母はそう言って嬉しそうに笑う。
　なんだ、ここの民族にはそんなにオーテムが好きなのか？

「オーテムはね、ゼレ様が呪術の訓練に作っているものなのよ。お祝いや飾り目的のものもあるんだけど……」

　ゼレ様、というのは父のことだ。
　父はゼレートという名前であり、近所の人からもゼレやらゼレさんやらと呼ばれているのを見たことがある。ゼレというのは、愛称のようなものらしい。
　しかし、なぜ母が父を呼ぶときは様づけなのだろうか。
　夫を立てる風習でもあるのかもしれない。それにしては愛称呼びだし仲もいいのだが……これは、日本人としての感覚とのズレだろうか。

　まぁそんなことはひとまず置いておいて……まさか、母から呪術という言葉が出て来るとは。
　マーレン族は信仰深いばかりではなく、魔術的なものを信じている節もあるようだ。
　かなり遅れていると、そう思わざるを得ない。
　本当にこのマーレン族の村から、スマホやテレビのある日本へ帰還することはできるのだろうか。

「それで今アベルが撫でているのは、この子……ジゼルのお祝いのためのものなの」

　母はそう言って目を閉じ、自らの膨らんだお腹をそっと撫でた。
　そう、母は二人目の子供を身籠っていた。

　因みに呪いというか占いのようなもので、性別は女の子だとわかっているそうだ。
　眉唾物だと思うが、不思議と両親はその占いを妄信していた。
　外れたときどんな顔をするのか、ちょっとだけ楽しみだったりする。

　俺は母の傍に寄り、許可を取ってからその腹に手を添える。
　この子も前世の記憶持ちだったら、前世トークで話が弾んでいいんだけどな。　更に二年の月日が流れ、俺は四歳になった。
　俺はすっかりマーレン族としての生活が板についていた。
　今では昔なら味が薄すぎて実質水だと思っていたホワイトスープも美味しく感じるようになってきたし、熱した蛇の血もがぶがぶ飲めるようになった。
　食卓に豚の頭が並ぼうと何とも思わない。

　色素の薄い親族と自分の外見もとっくに見慣れているし、趣味はオーテム作りだった。
　おまけに毎朝、神窓に向かって祈りを捧げている。
　これはもう、むしろ元の生活に戻るのが困難かもしれない。

　マーレン族として長く生活を送っているうち、ここは地球ではないと、俺はそう本格的に決めつけ始めていた。

　俺は空へと向けていた目線を下げ、手に抱えている丸太へと移す。
　今日も俺は家横の庭で、丸太の表面をナイフで彫ってオーテムを作っていた。

　木彫用ナイフにはマーレン族に伝わる術式が書かれており、集落周辺の木が持っている魔力と呼応し、子供の力でも楽に彫ることができるようになっているのだ。

「にーさま、にーさま、ジゼルと遊んでくださいまし」

　妹のジゼルが服の裾を引っ張ってくる。

　ジゼルは俺と二歳違いである。つまり、彼女は二歳だ。
　母親似で目が大きく、長い睫毛はその特徴的な目を強調していた。
　髪や皮膚が白く、目が赤いことはいうまでもない。
　マーレン族の幻想的な美しさと幼さを持つジゼルは、まるで西洋人形のようだった。
　特に寝ているのを見ていると、本当に人形なのではないかと思えてくる。

　両親はやたらとジゼルの世話を俺に任せてくる。
　兄とはいえ、俺もまだ四歳だ。
　ちょっと押し付け過ぎなのではと考えてしまうのは、日本人的思考が残っているが故の、マーレン族の考え方とのズレなのだろうか。

　両親もさほど忙しいというふうには見えないし、ジゼルに愛情を注いでいないというわけでもなさそうだ。
　俺とジゼルがじゃれ合っているのを陰から見て、父母二人して微笑んでいるのを見つけたことがある。
　兄妹仲を深めてほしい、ということなのだろうか。

「にーさま？　聞いておられるのですか、にーさま」

「今はオーテム作りに集中しているんだ。これが出来上がったら相手をしてやる」

「……なぜ、にーさまはそこまでオーテムに凝っておられるのです？」

「オーテムというより、その先に興味があるんだよ」

「その先……？」

「ああ、オーテムは魔術修行の基礎の基礎とされているからな。兄ちゃんは、魔術の方に興味があるの」

　そう、なんとこの部族、俺が前世で求めてやまなかった魔術を扱うことができるのだ。
　いや、父の話から察するには、きっと世界的に魔術というものの存在が認知されている。
　これこそ俺がここは地球ではないと決めつけるに至った、最大の要因である。

　俺が初めて魔術の存在を確信したときには、思わず興奮のあまり部屋中を駆け回ったものだ。
　転生と来て、魔術の実在する異世界？
　まるでライトノベルやネット小説のようではないか。

　因みに『ステータスオープン！』と叫んでみても、何も出なかった。
　残念だ。
　母が不思議そうに俺を見ていて、ちょっと泣きそうになった。

　父から何度か儀式や魔術の話を聞かされたときはまさかそんなとは思ったが、実際目前にしてしまったのだから信じざるを得ない。
　念視やテレパシーのような手品臭いものから、ちょっとした怪我の治療までできる。

　俺は驚き、何か種があるに違いないと必死にあれこれ父に疑問をぶつけたが、不審な点などどこにもなかった。
　魔術があるのだと、俺がそう結論付けるのにさして時間は掛からなかった。

　父からしてみれば、むしろここまで疑われるのが驚きだったらしい。
　俺からしてみればその感覚が理解できないものだったが、しかしそれもそうか。幼い頃からこういった価値観の中で暮らしていれば、それが普通だ。

　前世であれだけ魔術を渇望しておきながら、実際目前にすれば疑い倒す。
　俺は案外、常識人だったらしい。

　最初に『見てみよアベル、これが魔術だ』と得意気に怪我を治してくれる父を見たとき、俺は言葉を失うほどびっくりした。
　魔術の存在にも驚いたが、宴会芸でも披露するかのようなその軽いノリに驚いた。
　ジゼルなんて、魔法を見てもきゃっきゃっとはしゃぐだけだった。玩具を見せられたときとさして反応が変わらなかったのだ。

「どうしてにーさまがそこまで魔術に御熱心なのか、ジゼルには理解できません」

　ジゼルは頬を膨らまし、そう言った。
　軽くあしらわれ、拗ねているのだろう。

　しかしこの発言に関しても、俺からしてみればどうしてそこまで無関心なのかと逆に問い返したい。
　問い詰めたい。
　泣くまで問い詰めたい。

　魔法だ。魔法があるのだ。
　摩訶不思議ファンタジー現象が俺の手元にあるのだ。
　これに熱心にならずして、何に熱心になれというのだ。
　ジゼルにとって魔法の存在がなまじ常識となっているため、その価値が分かっていないのだ。

　両親にも困ったものだ。
　せめて俺が魔術修行に入れ込んでいる間は、ジゼルの面倒を見ていてくれればいいのに。
　俺が魔術修行に精を出すことは、父とて喜んでいたはずなのだが。

　この部族は、魔術に関する意識が低すぎる。
　せっかく魔術があるのだ。修行次第でなんでもできる。
　一分一秒を惜しんで鍛錬に励むべきであろうに。

「にーさま、にーさま、そういえば昨日、かあさまに連れられ外に出たとき、フィロ様がミアウルフを連れているのを見たのです。ジゼルもミアウルフが飼いたいです」

　ジゼルは話題を変えてきた。こっちなら俺の気を引けるかもと考えているのだろう。
　フィロというのはマーレン族の族長の孫娘だ。
　いや、ひ孫娘だったか。この世界では、孫とひ孫を区別する言葉がないようなので、どうにも感覚が狂う。

　フィロは見栄っ張りの意地っ張りである上、よく突っかかってくるのであまり好きではない。

　ミアウルフというのは小型種の狼だ。
　毛が白くて目が赤く、マーレン族と外見特徴が酷似している。
　基本的に温厚的で従順な性格であるため、マーレン族では手なづけて狩りのお供にすることが多い。

「そういうことは父様に言ってくれ」

「むぅ……」

　俺の興味を引きたかったのだろうが、悪いが今はオーテム作りに集中したいのだ。

　オーテム作りが魔術の基礎修行となる理由は簡単かつ合理的だ。
　簡単にいってしまえば、集中力、空間把握能力、色彩感覚、想像力を磨くことができるのだ。そしてこれらは、魔術を扱う上でとても重要な要素であるらしい。

　石や鉱物から作るオーテムもあるらしいが、基本的に魔術の基礎修行としてオーテムを作る場合、その主材料は木である。
　木は魔力を通しやすく、また自然的な生命力と深く関わることが魔力向上にも繋がるのだとか。
　家にある分厚い本に、これと同様のことが回り諄い言い回しで勿体つけて書かれていた。

　父曰く、このマーレン族集落の近辺に生えている木は魔力を帯びており、そのことも修行者の魔力を引き上げてくれているのだとか。
　こんな優れた条件の許で魔術修行ができるのだ。
　手を抜いて堪るものか。

　なんとかジゼルを大人しくさせることはできないものだろうか。
　ああ、そうだ。名案を思い付いた。

「そうだジゼル、お前をオーテムのモデルにしてやろう」

「ほ、ほんとうですか、にーさま！」

　手をパタパタと動かし、嬉しがるジゼル。
　ちょろい。最初からこう言えばよかった。

「そこの石に座ってくれ。うん、いい。これならジゼルの顔がよく見える。あまり動かないでくれよ」

「はいっ！　はいっ！」

　さっきまで慌ただしくバタバタしていたときとは打って変わり、ぴしっと背筋を伸ばして石に座るジゼル。
　まるで写真でも撮るかのような硬さだ。苦し気だけど、息まで止めてないか。
　作り終わる頃にはジゼルの体力がバテていそうだ。

　とはいってもオーテムなんて飾り程度に目や口、鼻があるだけで、特定の人間に似せられるようなものではないんだけどな。
　ジゼルを誤魔化せる程度に、似ている個所を作らなければならない。

　ナイフで木を彫りながら、何か似せられるポイントはないかと度々ジゼルへ目線を向ける。
　その度ジゼルは白い頬を朱に染め、少し恥ずかしそうに俯く。
　ちょっとじろじろと見すぎたかな。

　結果はいつも通り、オーテム特有の濃い不細工顔になってしまいジゼルの要素など欠片もなかったが……まぁ、ジゼルが喜んでいるようなので問題はないだろう。
　不細工なオーテムを抱き上げ、はしゃぎながら俺に礼を言うジゼルを見ていると……こう、なんとなく腑に落ちないような気もする。
　いや、納得してくれているのならそれでいいのだけれども。
　俺は六歳、ジゼルは四歳になった。

　俺がオーテムを作り始めたのは二年前、つまりは四歳の頃である。あれから二年間ほぼ毎日オーテムを作り続けている。

　置き場に困りはしたものの、上手く作れたものにはやっぱり愛着がある。
　父に纏めて焼かれそうになったが泣いて抗議し、なんとか庭の一部をオーテム置き場として認めてもらうことに成功した。
　子供で良かった。久し振りにそう思った。

　父も自分の子供が魔術修行に熱を上げていることには満足しているらしく、それを挫くような真似はしたくなかったのだろう。
　妹のジゼルが加勢してくれたのも大きい。父は妹に弱い。

　ただ、庭とてそこまで広くはない。
　オーテムを庭先に並べている家は少なくないが、ウチのようにゴミ山レベルに積まれているところはない。
　明らかに世間様から浮いているし、父もそのことをあまりよくは思っていなさそうだ。

　俺としてはかなり選別し、完成したらすぐ大半は壊すようにはしているものの、どんどん自家製オーテムの数は増えて行く。
　昔はひとつ作るのに一週間以上かかったものだが、今では日に三つは作れる。
　どんどんオーテムは庭を覆い尽くしていった。
　今では、百を超える数のオーテムが庭には並んでいる。

　今日も俺はオーテムを椅子代わりにし、オーテムを作っていた。
　傍らにはジゼルもいる。
　オーテムの上に座ってもいいぞと言ったのだが、「にいさまの作ったオーテムの上に乗るなんて、できません！」と返されてしまった。
　わざわざ座り易いように作ったものが幾つかあるから、俺としては座ってもらった方がありがたかったりするのだが……。

　しかし毎日作る俺も俺だが、それを毎日見ているだけの妹も妹だ。
　白い頬を仄かに赤らめ、楽しそうに俺がオーテムを作っている様を見ている。
　見ているだけで飽きないのだろうか。
　ジゼルにもオーテム作りを教えてやるかとはいつも考えてみるのだが、可愛い妹に刃物を持たせるのは、やっぱりちょっと抵抗感がある。
　もうちょっと……せめて、ジゼルが五歳になってから様子を見てみるか。
　父とも相談の上で、だな。父に黙ってジゼルにナイフを握らせたとなると、ばれたときにぶん殴られかねない。

「……アベル、アベルよ」

　と、父のことを考えた瞬間、丁度父が心配げに声を掛けてきた。
　考え事をしていたせいで、父の存在に気が付かなかった。
　俺は驚いてナイフを落としそうになったが、慌てて宙で掴み直す。

「な、なんでございましょうか、父様？」

「お前は、どうしてそこまでオーテムを作り続けるのだ」

「どうしてと言われましても……いえ、魔術の修行にはこれが一番であると……」

　このマーレン族の集落では、どれだけ優れた魔術の使い手であるかはステータスだ。
　親としても子が魔術の鍛錬に明け暮れることは喜ばしいことであるはずだが、最近両親の俺を見る目には困惑の色が強い。

「しかし……その、だな。俺がオーテムを初めて作ったのも八つのときだ。まだ早いとは言わんが……もう少し子供らしく、遊んでいてもいいのだぞ」

　なるほど、要するに子供っぽくないのが不安だということか。
　しかし俺の基準からいわせてもらえば、魔術修行に時間を費やす者の方が遥かに子供っぽいのだが……いや、そんなことは実際に魔法のあるこの世界で言っても意味があるまい。

　しかし子供らしくといっても、俺も前世と足せば二十を軽く超える。集落の子供に混ざり、遊ぶ気になどなれないのだ。
　オーテムを作ったりして魔術に関わっている方がずっと楽しい。
　ゲームやスマホでもあればまた別なのかもしれないが、この世界にそんなものがあるとはあまり思えない。

「例えばだが、集落の外の森へ遊びに行ってみたらどうだ？　ジゼルを連れて行くのは危ないからまだ認められんが……」

　集落の外の森……か。
　しかしそこで、何をして遊べと言うのか。
　子供ならば走り回っているだけでも楽しいものなのかもしれないが、俺の精神としては、そういう時期をとっくに過ぎてしまっているのだ。

　いっそのこと前世のことを話してしまうかとまで考えるが、それは思いとどまる。
　気味悪がられて集落を追い出されては敵わないし、悪魔憑きだと処刑されてしまうことだってあるかもしれない。俺自身、自分が悪魔憑きか何かなんじゃないのかと考えてしまうこともある。
　処刑や追放がなかったとしても、家族と気まずくなるのはゴメンだ。
　俺は今の父母、妹が大好きだ。前世の家族同様に大事だと思っている。

「いえ、しかし……」「い、嫌っ！　それは嫌、です！　だとしたら、わたっ、私も行きます！」

　ぎゅっと、ジゼルが俺の服の裾を掴んでくる。
　それなりの力だ。皺になるからやめなさい。

「む、むぅ……」

　今度は父が口籠る番だった。父はジゼルに弱い。

「とうさまは、とうさまは、いつもにいさまと仲良くしなさいと、なのに、なのに、なんでそんなことを言うのですかっ！」

　ついにジゼルは泣き出してしまった。
　ジゼルは四六時中俺にべったりの兄貴っ子、おまけにまだ四歳だ。
　そこへ俺を引き離すといえば、癇癪を起こしてしまっても仕方ない。これは父のミスだ。

　俺はジゼルの背を撫でて慰めてから、動揺する父をわざとらしくキッと睨んでやる。

「ほ、ほら、泣き止みなさい！　父さんが、父さんが悪かったから！」

　よし、上手く誤魔化すことに成功した。
　俺は慰めと共に感謝の意を込め、ジゼルの背を撫でる。
　ジゼルはひっぐひっぐと嗚咽を上げながら俺の身体に寄りかかり、がっちりと胴に腕を回してくる。

　俺は狼狽える父を横目で見ながら、こっそりと舌を出す。
　しばらくはジゼルを盾に逃げることにしよう。
　妹を傷付けることになるのは不本意であるので、次からは先にあれこれ仕込んで置いて父の揚げ足を取って撃退することにしよう。
　ジゼルはいつでも俺の傍にいるので、常に盾として機能してくれるはずだ。ちょっと言い方は悪いが。
　俺は母にせがんで文字を教えてもらったため、もう一通りの読み書きはできる。
　いや、教えてもらったとはいえ、文字の一覧を紙に書いたものを受け取り、それを数回ほど読みあげてもらっただけなのだが。
　後は文字の一覧表と本を照らし合わせ、ほとんど一人で文字は習得した。

　母は熱心に教えてくれたのだが、こっちが六歳だと思ってかペースが遅く、それがじれったかった。
　元よりこのマーレン族で文字の読み書きは、十までに覚えられたらいい、程度の認識のようだった。
　まだ早いと、そう思っていたのだろう。

　わかっていると言っているのに、何度も同じところを繰り返したり、ちょっと進んだと思えば振り返ったりを繰り返すのだ。
　だから初日以降は「しばらくはいいかなと……」と飽きた振りをして逃げ、こっそり勝手に学ぶことにしたのだ。

　俺は庭でオーテムの上に座りながら、魔術の本を開く。
　挿し絵がふんだんに挟まれた、児童向けのものだ。
　これなら読んでいても文字はまだ上手くわからないけれど、絵を眺めていただけだと言い訳ができる。

　両親はまだ、俺が文字を使い熟せることを知らない。
　自分が教えていたのを投げ出した後に独学でマスターしたと知れば、母としても思うところがあるだろう。
　この間、子供らしくないと父から言われたばかりだ。隠しておいた方がいい。
　時間が経てば、絵本を読んでいる間に簡単な文字は覚えた、と言い張ることもできる。

「にいさま、字が読めるのですか？」

　ジゼルが横から首を伸ばし、魔術の本を覗いてくる。

「ああ、父様と母様には内緒だぞ」

「すごい、すごいです！　あ、私、小人の森の話を読んでほしいです！」

　小人の森、というのは童話集のことだ。
　母がよく、寝る前に読み聞かせてくれる。

「読んでいるところを見られたくないからな……。母様に読んでもらえばいいだろう？」

「で、でも……私は、にいさまに読んでもらいたいです。だめ……ですか？」

　喰い下がってくるか。

「いいじゃないか。俺が字を読めることは、ジゼルと俺との間の、二人だけの秘密にしたいんだ」

「二人だけの……ですか？」

「ああ、そうだ。駄目か？」

「だ、駄目じゃないです！　わかりました、にいさまと私の、二人だけの秘密です！」

　よし、押し切った。
　ジゼルも喜んでいるし、完璧な押し方だった。誰も損をしない。

　俺が文字を習得したかった一番の理由は、魔術の本格的な修行を始めたかったからだ。
　オーテム作りは、基礎中の基礎だ。基礎を怠るつもりはないが、あれだけ作れば充分だろう。
　父はまだ早いなどと言って教えてくれないが、そろそろ次の段階に入りたかった。
　そこで本を読み、簡単な魔術の知識を得ておきたかったのだ。

　本によれば、神託札を用いた透視や占いが初歩的な魔術のようだ。

　神託札、というのはマーレン族専用のタロットカードのようなものだ。
　赤札と黒札に分かれており、それぞれ十三枚ずつあって、１から１３までの数字が書き込まれている。０と書かれた無色の札もあるため、全部で二十七枚である。
　そのすべてに盗人や狩人、魔術師……など、ちょっと胡散臭い怪しい匂いのする絵が描かれている。因みに色が違えど、同じ数字の札であれば同じ絵が描かれている。

　用途こそタロットカードに近いが、形態的にはトランプに近い。
　実際、神託札を使ってジゼルとババ抜きをしたことがある。
　……まぁ、あの後、父にばれてこっぴどく怒られてしまったのだが。
　どうやら遊戯に使っていいものではなかったらしい。

　子供っぽく遊べと言うのなら、あれくらいは見過ごしてくれても良かったのに。
　宙を十字に切って神様に許しを請う例のアレをやらされた。

　俺が神託札を持ち出そうとしたら、また父に何か言われるかもしれない。
　ジゼルに取ってきてもらうことにするか。

　神託札でババ抜きした日も、『どうせお前が唆したのだろう！』と言って、俺だけしか怒られなかった。
　実際言う通りだからそのことに不満はないが、どうせ父はジゼルを怒れない。
　だったらジゼルに取ってきてもらった方がいい。

「ジゼル、神託札のことを覚えているか？」

「はい、覚えています。あのババ抜きの……」

　完全にジゼルの中ではババ抜きの札になってしまっていた。
　まぁ、いいか。俺が訂正できる立場でもない。
　どうせなら神託札ババ抜きをしていても怒られないくらい流行ってくれればいいのだが。

「そう、ババ抜きのあれを二階から取ってきてくれ。俺は一階で母様を引き付けておく」

「はい、任せてくださいにいさま！」

　ジゼルは迷いもせず、そう返事をする。
　うんうん、よくできた妹だ。

　しかし神託札を使うのならば、父の目の届かないところにしたいものだ。
　母の許可を取り、集落から少し離れた人寂しいところまで行ってみるか。　ジゼルと二人して、集落から離れた人気の寂しいところまで行った。
　ちょうどいい切り株を見つけたため、それを机代わりに神託札を並べる。

　一日中透視の練習をしてみたのだが、初日は成果がなかった。
　なので、しばらくはこの場所へと通うことにした。
　一秒でも長く修行ができるように朝早く父よりも先に起き、夜遅くに帰ってきては父に怒られた。
　俺も俺だが、確固たる目的もなしに付き添ってくれたジゼルも凄い。

　二日、四日、一週間と通っていくうちに、段々と何かが掴めてきた。
　神託札を捲り続け、その息抜きにオーテムを掘った。

　そうして、一ヵ月が経った。

「道化、赤の王、赤の富豪……」

　俺は言いながら、伏せているカードを三枚捲る。
　一枚目は道化、二枚目は赤の王だった。
　ただ三枚目は赤の富豪ではなく、黒の悪魔だった。
　やれ、また失敗したか。的中率は六割程度といったところか。

　最初の当日は一枚も当たらなかったし、段々と的中率が伸びてはいるんだが……何かこう、足りない感じがする。

「にいさま、すごいです！　また三枚のうち、二枚も当たっています！」

　う～ん……できればもっと、百発百中くらいまで持っていきたいのだが……。

　念視の修行ではあるのだが、別に本当に絵柄が見えるというわけではない。
　見えはしないが、念じればなんとなく勘が働くのだ。透視の一個手前のようなものだろう。
　一流の魔術師ともなれば、具体的なビジョンが脳裏に浮かぶそうだが。

「にいさま、どうしましたか？」

「いや、もうちょっと的中率を上げられないものかと思ってな」

「し、しかし、とうさまでも、よく外すと言っておられましたよ？」

「俺は、父様を超えたいんだ」

　はっきり言って、父の魔術のレベルは低いと思う。
　オーテム作りだけならば、すでに俺の方が上手だ。それは自信を持っていえる。
　それはつまり、魔術の基礎の基礎に関しては、父は六歳児である俺に負けているということだ。

　一応、俺は目標を父にしている。
　だが、それは通過点としての目標だ。

「に、にいさま……」

　ジゼルはぽかんと大口を開け、驚いたように俺を見ている。
　いかんな、つい熱くなってしまった。
　マーレン族では魔術の力量をステータスとしているのに、いざ鍛錬や修行となるとなぁなぁで済ましているような節が見え、つい憤りを感じてしまうのだ。
　告げ口されれば父と気まずくなってしまう。

「父様には、内緒だぞ」

　二人だけの秘密だな、と続けながらジゼルの唇に人差し指を押し当てる。

「ひゃ、ひゃいっ！　わ、わかりました、にいさま！」

　ジゼルは顔を赤らめ、興奮気味にぱたぱたと腕を動かす。
　よし、ちょろい。ジゼルはこのフレーズに弱い。
　この様子ならついうっかりで口が滑ることもないだろう。

「さて、今日はこのくらいでいいか。ジゼルも、修行してみるか？」

「う～ん、私は……」

　あまり乗り気ではないか。
　それもそうだろう。
　この前やらせてみたのだが、ほとんど当たらなかったのだ。
　ジゼルはまだ四歳だし、オーテムも作ったことがない。こんなものか。

「せっかくだし、ちょっと遊んでから帰るか」

「はいっ！　そうしましょう！　そうしましょう！」

　ジゼルは嬉しそうに表情を輝かせる。
　森に付き添わせておいて、俺の修行を見ているだけじゃ可哀相だからな。

「ババ抜きでもするか？」

　もっと枚数があれば大富豪やらスピードやらもできるんだが、この枚数では少し心許ない。
　色々ルールを考えてもみるんだが、結局はババ抜きに落ち着いてしまう。
　二セットあったらトランプの同じように使うこともできるんだが、うちの家には一セットしかないのだ。

　切り株を挟んで向かい合い、ババ抜きをする。

「右、右です右！　右がお勧めですよ、にいさま！」

「じゃあ左で」

「ああっ！」

　俺は黒と赤の亜人のカードを切り株の上に置く。
　これで俺の手札はゼロだ。

　三回連続で勝ってしまってから、ようやく気付く。
　ひょっとして俺、ジョーカー扱いにしている道化を念視で自然と避けているのではないだろうか。
　ジゼルがわかりやすいのもあるが、それを考慮しても偏りがある。
　無意識で念視が働いているのか？

「にいさま、強いです……」

　ジゼルが切り株に頬をつけ、俺を見上げる。

「いやいや、偶然偶然」

　そろそろ拗ねてしまいそうだ。
　次はわざと道化を引くように心がけてみるか。

　しかし、これも魔術の修行になりそうだな。
　次からカードを引く前に、絵柄を予想する癖をつけてみるか。
　ひたすらカードを捲るよりも楽しいし、ジゼルの機嫌も取れる。
　まさに一石二鳥だ。
　父も変に怒らず、トランプ遊びを修行として認めてくれればいいのに。　神託札による念視訓練を始めてから、一年が経った。
　俺は七歳、ジゼルは五歳になった。


　今では神託札の裏を睨みながら念じれば、脳裏に朧気ながら表のイメージが見えてくる。
　神託札当てなら百発百中である。
　どうやらこれはマーレン族の大人でもなかなかできる者はいないらしい。
　小さい頃から修行を続けていてよかった。生まれつき才能もあったのかもしれない。

　とはいえこれは神託札自体が魔力を持っているからであり、壁を透視したりすることはできない。
　実用性云々ではなく、単に魔術の修行としてのものである。

　水浴びや着替えを覗いたり……なんてことはできない。
　呪文や魔法陣を用いることで可能にする手段もあるらしいが、俺にはまだそういった魔術は扱うことができない。

「প্রেত(光よ)　আঁকা(描け)」

　俺は魔術の本を片手に、宙に手を伸ばす。
　これは大気にいる精霊に呼びかけて魔術を起こす手伝いをしてもらうための精霊語、いわゆる呪文である。

　複雑な魔術は自らの魔力を原動力にし、呪文で精霊に呼びかけ、魔法陣で精霊へ複雑な指示を出すことでようやく成立するものもあるらしい。

　ざっくりいうと、魔力だけでできることは単純なものが多いのだ。
　それが呪文を用いて精霊に干渉することで、発火などの現象を起こすことができる。
　更には魔法陣を描くことで、その現象を自在に操ることができる。

　例外はあるが、基本的にこうなっている。
　簡単にいえば、魔力が賃金、呪文が口頭命令、魔法陣が設計図である。

　今の呪文は、魔法陣を描くための呪文だ。
　頭にある図形を精霊の手を借りて宙に転写することができる。
　これ自身は光を集めるだけの単純な魔術であるため、魔法陣は不要である。

　普通にインクで描いても効力はあるのだが、慣れればこっちの方がずっと速い。
　とはいえその精度と速度は術者の力量に依存するため、練習は不可欠であるが。

　もっとも今回はただの練習であるため、描くのは魔法陣ではない。
　ジゼルの顔である。
　十分ほどかけ、頬の艶から髪の質感、かなり細部まで宙に描いた。

　成功して良かった。
　この前に呪文で宙にジゼルの顔を描いたときは横に伸びてデブになってしまい、ジゼルが泣いてしまったのだ。
　オーテムのモデルにされるのはよくても、デブに描かれるのは嫌らしい。
　半端に原型が残っているからキツかったのかもしれない。

　ふぅ、妹の遊び相手と修行、どっちもこなさなければならないのがお兄ちゃんの辛いところだぜ。
　いや、俺も楽しいからいいんだけど。

「すごい、私そっくりです！」

　ジゼルが嬉しそうにきゃっきゃっと騒ぐ。
　俺はその様子を見て満足してから、魔力を止める。
　ふっと、宙に浮いていたジゼルの絵が空気に混ざるように消える。

「あっ……」

　寂しげにジゼルが呟く。
　許せ、ジゼル。図形の維持にも結構な魔力を使うんだ。

　しかし、ジゼルの顔を描くのに十分か。
　もちろん単純な図形なら十秒程度で転写することもできるが、これで魔法を使ったとしても実用性に欠けるのではないだろうか。

　火の玉ひとつ撃ち出すのにもかなり手間がかかる。
　なんせ宙に魔法陣を描くために呪文を唱えてから、また火を起こすために呪文を唱えなければならないのだ。

「প্রেত(光よ)　আঁকা(描け)」

　俺は唱えながら宙に右の手を翳し、魔術の本に描かれている魔法陣を見つめる。
　火を球状に抑え込み、撃ち出すための魔法陣だ。
　火を生み出すわけではなく、あくまで火の通り道を作るためのものだ。発火させるための呪文を別に唱える必要がある。

　精霊というのは、融通が利かないものなのだ。
　呪文を理解しているようではあるが、生物といえるかどうかは怪しい。
　とても意志があるとは思えない。条件反射的に従っているだけなのではないだろうか。

　本によれば精霊とは、土地や物に宿った生物の思念や生物の魂の断片が混じったものであるらしい。
　濃度に若干の差異はあるものの、精霊のいない地は存在しないと本には書かれていた。

「শিখা(炎よ)　এই হাত(球を象れ)」

　木に引火しないよう、威力を最小限に抑えないとな。

　俺の手から生まれた炎は球状になった。俺はそれを、真っ直ぐに撃ち出す。
　地に着弾してから形を崩して爆ぜ、すぐに消えた。

「わ、わぁっ！　すごい！」

　ジゼルに火玉を撃つ魔術の行使を見せるのは今回が初めてだ。
　方向を制御するのが難しかったから、今までは一人の時間が取れるときにだけ練習していたのだ。怪我をさせるのが怖かった。

　ジゼルは俺の魔術を見てはしゃいでいるが、俺はこの魔術に満足してはいなかった。

「う～ん……」

　今の俺のレベルでは、全工程に二十秒近く要する。

　俺のファンタジー観だと、呪文を唱えている間にゴブリン的な奴にリンチにされそうだ。
　具体的に考えてみるとなかなか夢がない。
　弓矢か何かの方がよっぱど実用的に思える。

　鍛錬を積めばもっと素早く撃てるだろうが、そもそもの話、狩りに必要な程度であれば弓矢で事足りるのではないだろうか。
　昔は戦争なるものがあったそうだが、今の集落を見ている限り、その面影はほとんどない。
　人と人とで魔法を撃ち合うようなことは、この集落に籠っている限りなさそうだ。
　おまけに普通に誰もが使えるのなら、手品にもなりはしない。
　あ、あれ、ひょっとして、だから皆そこまで魔術に力入れてないのか？

　い、いや、そんなことないよな。
　だって、魔法だぞ魔法。
　俺の幼少をすべて注ぎ込んでいるんだぞ。

　……深く考えるのはやめよう。
　いや、きっと、何かの役には立つはずだ。
　どの道、俺はもう引き返せないんだ。
　魔術を極めるしかない。

　しかし、家にある本だけでは限界は近そうだ。
　基本を固めるのはいいが、もっと色々なことをしてみたい。
　本だけでは理解しきれない部分や疑問も多い。そろそろ魔術の師匠が欲しい。
　父に相談してみるか。　ジゼルと家に帰り、こっそりと二階に上がる。
　神託札を勝手に持ち出していたことがバレたら、両親からこっぴどく怒られてしまう。
　元の位置に戻してから一階に降りて戻り、父の帰りを待つ。

　父は狩りや害獣退治、村の重役会議などなど忙しいため、夕方ごろになるまで基本的に家には帰って来ない。
　ジゼルが積み木を積み上げるのを見守りながら、俺はイーブの実を齧っていた。
　イーブの木は、集落の外れに並んで生えている。魔術修行に行ったついでに採ってきたのだ。

　イーブの実は甘くてなかなか美味しい。
　夜の食事はまだなので母にバレれば怒られてしまうだろうが、これくらいは許してほしい。
　マーレン族は、朝と夕にしか食事を取らない。
　この一日二食制度に、俺はまだ馴染めていなかった。

「にいさま、私もそれ、食べたいです」

　ジゼルが積み木を持つ手を止め、俺に声を掛けてくる。

「駄目だ。晩飯が入らなくなるだろう。残しておいてやるから、食後にしろ」

　ジゼルは物凄く何か言いたげな目をしていたが、小さく頷いた。

「……はい」

　うむ、素直でよい。

　玄関が開く音が聞こえてきた。
　父が帰ってきたらしい。早速、魔術の師匠について相談してみるか。

　俺はすっと立ち上がり、玄関へと歩く。
　俺の後ろを、とてとてとジゼルがついてくる。

「父様、おかえりなさい」
「とうさま、おかえりなさい」

「うむ、アベル、ジゼルよ、遅くなってすまないな。すぐ飯にしよう」

「父様、少しお訊きしたいことがあるのですが」

「どうした？」

　俺は魔術本のあるページを開き、父の前に突き出す。

「この火球を飛ばす魔法陣と水球を飛ばす魔法陣、部分的に図形が酷似していますよね。この異なっている部分の意味的な違いが知りたいのですが」

　別に知りたかったのはこの部分ではないが、これに答えられるかどうかで父の魔術の程度を測りたかったのだ。

「最近オーテム作りが落ち着いてきたし、それによく森で遊んでいると聞いているからアベルも子供らしくなったものだと思っていたが……まさか、まだ魔術の練習をしていたとは」

　父は唸るように言い、頭を押さえる。
　昔は俺がオーテムを作っているだけで喜んでいてくれたものだが、いつからこんな扱いになってしまったのか。
　確かに俺も、七歳になる自分の子供が勉強しかしなかったら少し不安になるかもしれないが。

「それで、この違いは何なのですか？」

「アベル、お前にその本はまだ早い。呪文や魔法陣を扱えるようになるのは、成人を迎える頃からだといわれている。それまでは、こんなものを読まなくともよい」

　父が本に手を伸ばしてくる。
　俺はさっとそれを避け、胸に抱え込む。

「とうさま、にいさまはすでに呪文も魔法陣もむぐっ」

　俺はジゼルの口を手で覆う。
　危ない、危ない。
　父が俺の魔術修行を良しとしないのは、俺の魔術に対する熱意に異常なものを覚えてのことだろう。
　ここですでに呪文も魔法陣も使えるのだと言ってしまえば、余計に父の不審感は悪化する。

「自分は将来、一流の魔術師になりたいのです」

「大丈夫だ。お前の歳であれだけのオーテムを作り上げることができるのだからな。素質は充分にある。そう焦らなくてもよい」

　ええい、焦れったい。
　父を魔術の師匠にするのは駄目そうだな。
　普段狩りに出ているからあまり時間が取れないし、それに父の魔術のレベルは俺とそこまで大差ないように思う。

「……それに、魔法陣の意味など理解しなくともよい。魔法陣の解明、改良が行えるのは、膨大な知識量を持った賢者と呼ばれるものだけなのだ。元来、多くの魔術師は既存の魔法陣を覚え込んで魔術を扱うものなのだ」

　……俺としては、そこを教えてもらいたいんだけどな。

　今の知識量だけでは、できる修行も限られてくる。
　例えるなら、今の俺は延々と算数の教科書だけを読んでいるようなものだ。もっとしっかりとした数学の書物が欲しい。

「賢者といえる人は、この村にはいないのですか？」

「いないということはないが……族長様だけだ。それに族長様も、自分で魔法陣を組むよりも従来のものを使った方がいいと言っている。そっちの方が安定するし、魔力消耗も少ないとな」

　よりによって、族長かぁ……。
　怖くておっかない爺さんだ。
　本人曰く百五十歳であるらしいが、七十歳程度の外見にしか見えない。
　ぶっちぎりでこの村の最高寿命を誇っている。どうやら魔術で老化を遅らせているらしい。
　身体もまだまだ元気であり、しょっちゅう怒鳴り声を上げている。

　族長は村の会議や儀式等の行事以外ではほとんど屋敷を出ない。
　だが十年近く前に村近くまで危険な魔物が入り込んで来たとき、お供を連れて森へと向かい、その魔物を瞬殺したという噂を聞いたことがある。
　確かにあの人が村で一番魔術に精通していそうだ。

　それに、族長の孫娘（正確には子孫。何世代間に挟んでいるのか、俺は知らない）であるフィロが俺は苦手だ。
　顔を合わせればやたらと突っかかってくる。
　こっちは魔術修行と妹の相手で手いっぱいなのだ。

　いや、しかし、確かにあの族長ならば時間も取れそうだ。
　それに本だっていっぱい持っているだろう。百五十年生きてきた知識もある。
　師匠としてはこの上なく適任に思える。
　早速、明日にでも族長の屋敷へと向かってみることにしよう。

「なんだ、そんなものなのですか。てっきりもっと色んなことができるのかと思っていました」

　俺は落胆したように言い、首を小さく振る。

「あ、ああ、そうだ」


「てっきりミートパイをぽんっと生み出せるものかと……」

　俺は手をワキワキとしながら言い、それからわざとらしくがっくりと肩を落とす。

「はぁ……残念です。魔術って何の役に立つんですか。せいぜい儀式を滞りなく終わらせるくらいですか、そうですか」

　父は目を点にし、俺を見ている。
　ここまで言ったら後で怒られてしまうだろうか。
　しかし中途半端に疑いが残っても嫌だし、ここは徹底的にやった方がいい。
　もうひと押ししてみよう。

「ああ、父様、さっきこれを取ろうとしていましたが、何かに使うのですか？　いやぁ、片付ける手間が省けてよかったです。これ、もういいんで。書いてあることさっぱりでしたし」

　俺は押し付けるように魔術の本を父へと向ける。
　父は我に返ったように「じ、自分で直しなさい」とだけ言って居間へと歩いて行った。その背中はなんだか、いつもに比べて少しだけ小さくなっているような気がした。

　今まで魔術に熱心だった息子が急に手のひらを返したから、がっかりしているのかもしれない。
　扱いが難しい父だ。

　まぁ、いい。
　これでしばらくは父を誤魔化せるだろう。
　翌日、俺はジゼルと共に族長の屋敷へと向かった。

　族長に師匠になってくれと頼むことに抵抗感がないわけではない。
　族長とはあまり面識はないし、正直おっかない。

　それでも魔術の師匠として、この集落で族長以上の適任はいないだろう。
　指導はかなり厳しいだろうが、それについてはドンと来いだ。

　木でできた柵の中に入ろうとしたところで、後ろから声が投げ掛けられてくる。

「おや、なんだ、オーテム狂のアベルじゃないかい。一体どうしたんだい、ボクの屋敷に来るなんてさぁ」

　声の主へと顔を向ければ、俺と同じ歳のマーレン族の少女が立っていた。
　気の強そうな鋭い赤目が俺へと向けられている。
　胸元の前で組まれている両腕が、彼女の自信家気質な性格を反映させているようだった。
　先だけ束ねられているボリューミーな長髪が風に煽られ、不敵に揺れる。

　族長の孫娘、フィロだ。
　面倒臭い奴に見つかった。

「て、撤回してください！　にいさまは、オーテム狂なんかありません！　とうさまの説得の甲斐あって、最近は日に二つ以上オーテムを作ることはありません！　ちゃんと私にだって構ってくれます！　そうですよね、にいさま！」

　いや、それ、裏を返したら以前までオーテム狂だったっていうことだよな。
　お前、そんなふうに俺のことを見ていたのか。
　お兄ちゃんはちょっとショックだぞ。

「それをオーテム狂というんだよ」

　フィロは醒めた目で言った。

「安心しろ。俺はお前に会いに来たつもりはまったくないから」

「なっ！？　べっ、別にそんなことは期待していないし、望んでもいない！　っていうか、ボクはそういう意味合いで言ったんじゃないし！　変なことを言うな！」

　フィロは顔を真っ赤にしてそう喚く。
　組んでいた腕を解き、俺へと人差し指を突き付けてくる。
　子供はからかいやすくていい。

「だ、だいたい、アベルがオーテムにしか興奮しない変態だということは知っているからな！　そんな手には乗るものかッ！」

　ぶん殴ってやろうか。
　なんだ、俺はそういうふうに見られているのか？
　誰だ、そんなとんでもない大嘘ばら撒いた大馬鹿野郎は。

「俺はお前の爺ちゃんに会いに来たの」

「祖父様のことを軽々しく呼ぶな、オーテム狂！　族長様と呼べ！」

「大丈夫、お祖父様々の前ではちゃんとそう呼ばせていただくことにするから」

　マーレン族は肉親に対しても言葉が硬いので、息が詰まりそうになる。
　ガキ同士で話すときくらい、もっと軽い気持ちでいたい。

「おお、お前がッ、ボクの祖父様のことを祖父様と呼ぶな！　な、なんだ、何様のつもりだぁっ！　ボ、ボクは、お前のお嫁さんになってやる気なんて、これっぽっちもないからな！　ぜんっぜんお前のことなんて好きじゃないからな！」

「そういう意味じゃない！　呼び方似せて皮肉ってみただけだから！」

　反応に困るから、変な深読みは止めいただきたい。
　もういい、フィロの前では族長様と呼ぶことにしよう。
　フィロと話していると心底疲れる。

「そういうわけで、俺は族長様に会ってくるから」

「フン、やれやれ、何の用だかわかったものじゃないね。まぁ、いいさ、別にボクはアベルが何をしたいかなんて、これっぽっちも興味はないしね。せいぜい、粗相がないよう気をつけることだ」

　俺は顔を屋敷へと向けながら、手で軽くシッシとフィロを追い払う。
　それから歩き始めると、なぜか足音が三人分聞こえてくる。
　振り返ると、きっちりフィロまでついてきていた。

「……フィロ、お前には関係ないだろ」

「なボクは帰ろうとしてるだけだ！　な、なんだいその目は！　ボクがアベルについていこうとしてるみたいな、そんな言い草はやめろ！　いいか！　ここは！　ボクの家だぞ！　いつ帰ろうと自由だろうが！」

　悪い奴ではないんだけど、なんというかなぁ……。

　とはいえ、俺は族長と顔を合わせたことが少ない。
　フィロがいた方が多少は話が進めやすいのかもしれない。

　いるならいるで、別に無理に理由をつけて追い払う必要はないだろう。
　いや、どこかに行ってくれるのならそれに越したことはないのだが。

　屋敷に入る。
　玄関先で、フィロの母親と顔を合わせた。
　簡単な挨拶を済ましてから、族長様に会いたいという趣旨を伝える。

「どうぞどうぞ。族長様は、今日はお暇なはずですから。そうだ、せっかくだからフィロちゃん、案内してあげて」

「ボクがですか、母様。ま、まぁ、仕方ありませんね。この流れだと、そうなりますか。仕方ない、本当は嫌だけど、ボクが案内してあげるよ。本当は嫌だけど」

　フィロは溜め息を挟んでから、わざとらしく言う。

「お手間を取らせて、申し訳ございませんフィロ様。案内、よろしくお願いします」

　俺は態度を変え、慇懃にそう言って頭を下げる。

「ちょ、調子が狂うなぁ……」

　大人を前にしたときは、この態度を一貫することにしている。
　こっちの方が受けがいいのだ。

「ごめんなさいね、アベル君。フィロちゃん、素直じゃなくて。この子、根はいい子だから仲良くしてあげてくれると……」

「母様！」

　フィロが頬を赤くし、歯を喰いしばりながら声を荒げる。
　くすくすと笑いながら、フィロの母親は別の部屋へと去って行った。
　フィロがこほんと咳払いをし、歩き出す。

「ほ、ほら！　何をぼさっと立っているんだ！」

　フィロを先頭に廊下を歩き、族長がいる奥の部屋を目指す。

　族長はかなり偏屈な人だったと記憶している。
　今日はアポだけ取って帰るくらいのつもりだったのだが、あっさりと案内されたところを見るに、そんなものは必要なさそうだ。

　族長っていったって、狩りは若いものが行く。
　ここ最近、大きな事件も起きていない。大して忙しいこともないのだろう。
　それに、こっちは七歳児だ。
　ここはそう大規模な集落でもないし、親戚の孫が遊びに来たくらいの感覚なのかもしれない。

「まったく、母様も軽い。まぁ、ボクがついているしね。わざわざこのボクが自分の時間を割いて付き添ってあげるのだから、感謝してほしいものだよ。キミが祖父様に何を頼みたいのかは知らないけど、ボクの顔を潰すような真似はしないでくれよ？　もしも失礼があったらボクがキミを叩き出すから、わかっているな？」

　フィロはこちらを振り返って早口で言い、また顔をすぐ前へと戻す。

　お前、ただ帰るところだったんじゃないのかと、そう言ってやりたくなる。
　まぁ、野暮なツッコミを入れるのはやめておこう。

　族長だって人間だ。
　自分の孫を前にすれば、多少は態度が軟化することもあるかもしれない。
　マイナスにはそうそう働かないだろう。　族長はオーテムに囲まれた部屋で、椅子に座って本を読んでいた。

　艶を失いつつある髪、深く刻まれた皺。
　それでも百五十歳であることを考慮すれば、どう考えたって若すぎる容姿をしていた。
　大柄の身体を見るに、さほど筋肉が衰えているようにも思えない。
　屋敷からほとんど出ない生活を送っているはずだというのに、よく筋力の維持ができているものだ。
　父からの狩りの誘いを理由をつけて断って魔術修行に励んでいる虚弱体質な俺からしてみれば、ぜひとも参考にしたいものだ。

　族長は百五十歳だが、マーレン族が特別長寿なわけではない。
　魔術や呪術を駆使し、歳を取るのを遅らせているのだ。
　筋力の維持もその一環だろう。

　マーレン族の老衰は、普通ならば八十年程度である。
　俺の前世の常人とさして変わりない。
　この集落の文明は未発達であるが、簡単な魔術である程度の健康の維持はできるため、老衰の基準が高いのだ。
　もっとも魔術で対処しきれない病魔はあるし、魔物や災害による被害もある。
　平均寿命で比べれば、日本よりも大きく下回る。

　族長は分厚い本から顔を上げ、片眼鏡の上部を指で押さえながら俺を睨む。

「……フィロと、はて、誰であったか」

　族長は目を細め、訝し気にそう口にした。
　行事等で形式的な挨拶を交わしたことしかなかったので、俺のことは覚えていないようだ。
　儀式で顔を合わせたのも半年ほど前のことであるし、それも当然であろう。

「アベル・ベレークです。こちらは妹のジゼルです。急な訪問をお許しください。どうしても頼みたいことがございまして」

　俺がすっと頭を下げると、ジゼルも慌てて俺の真似をする。

「ふん、ゼレ坊の息子か。話はフィロからよく聞いておる。随分、孫娘と仲良……」

「そ、祖父様！」

　族長が何か言い掛けたところで、フィロが声を荒げてそれを止める。
　族長は面倒そうに目を細め、フィロを睨む。
　フィロがその視線に委縮したように半歩退いたところで「まぁ、よいか」と言って話を切り替える。

「して、アベル。ワシに何を頼みたいと申す」

「実は自分、魔術の修行に行き詰っていまして。族長様に時間があるとき、ご教授いただければと……」

「ふん、小僧はワシが余程暇に見えるらしいな」

　族長は憎々し気に言い、首をゆっくりと横に振る。

　そんな子供相手に、意地悪な解釈しなくてもいいだろ……。
　なんだ、ひょっとしたら、元から俺は印象悪いのかもしれない。
　元より俺が偏った生活をしているせいで悪いように噂になっていることは知っている。
　それに、フィロがあれこれと捻じ曲げて吹き込んでいてもおかしくはない。

「ハッ！　祖父様に会いたいというから何の用かと思ったら、魔術を教えてほしかったのかい。祖父様とほとんど面識もない癖に、いきなりさぁ教えろだなんて、図々しい奴だなぁキミは。なんだったらボクが祖父様から習って、それをアベルに教えてやってもいいけど……ま、まぁ、態度次第というか、誠意次第というか……」

　お前は何様なんだと。

　しかし確かにこの感触を見るに、焦って失敗したかもしれない。
　母親の方が物腰柔らかで今すぐにでもどうぞと言ってくれたから甘えてしまったが、やはり事前に伝えて都合のいい時間を聞いてから来るべきだったか。
　マーレン族間での距離感がまだ上手く掴めていなかった。

「フィロよ」

　族長が口を開く。

「は、はい、祖父様！」

「少し席を外せ」

　がくっと、フィロが前に倒れかけた。
　なんとか身体を持ち直し、族長へと食い下がる。

「え……で、でも……ほら……アベルが何か、祖父様に失礼を働くかもしれませんし！　そ、それにアベルが……アベルが……」

「外せ」

「………………はい」

　フィロは首を項垂れさせ、しょんぼりと部屋を出て行った。
　二、三度ほどこちらを振り返っていたが、族長が眉間に皺を寄せると足を速めた。

　まぁ、フィロがいると話が進まないからな……。
　当然といえば当然の判断だろう。
　この結果を見るに、結局あいつ、族長の態度を軟化させるという意味ではびっくりするほど役に立たなかったな。

「ふん……このワシに魔術を習いたい、か。小僧に軽々しく頼まれて動くほど、ワシの腰は軽くない」

「駄目……ということですか？」

「すぐに音を上げられては時間の無駄じゃ。小僧に根性があるとは思えんな。ワシとて、老い先短い身じゃからの」

　げぇ……敵意剥き出しだ。

　はっきりいって、歳を引き合いに出されても反応に困る。
　そんなこと、百五十も生きていたらわかるだろうに。
　立場が近いものならまだしも、族長とただのガキだ。

　歳ではなく余命のことを言っているから、そんなことはないですよと言ってやればいいのか。
　しかし下手にフォローを入れても、捻じ曲げて嫌味だと解釈してきそうだ。

　わざと俺を追い詰めようとしていないかこの爺さん。
　いや、さすがに考え過ぎだ。
　見かけがちょっと怖いのと噂があまりよくないので、身構えすぎているな。

「いえいえ、族長様はまだまだ元気でいらっしゃるではありませんか」

　にこやかに笑いながら俺は答える。
　うん、これならいける。満点だ。
　歳を取っている、という点には触れずに上手く躱してやった。

　と、思ったのだが、

「ふん、年寄りだと思って気を遣いおって」

　気を遣わせたのはお前だろうがと、喉まで出かかった言葉を呑み込む。
　今のはいったいなんだ、回避しきったと思ったら強引に殺しに来た。
　普通に返せば不躾な奴よで、避けて返してもこの有様か。
　どんな返答を期待してたんだこの爺さん。

　フィロを追っ払ってくれたから、結構考えてくれているのかとも思ったのだが……この調子だと、難しそうだ。
　むしろ子供をいびるところを孫に見られたくなかったから追い出した線まである。
　師匠には他を当たった方がいいかもしれない。

「それで……あの、今回の話は、やはり駄目でしょうか……？」

「ふん、気が短い奴よ。駄目とは言っておらんじゃろうが」

　言ってるよ。
　爺さんの態度が雄弁に物語ってるよ。

「で、では、教えていただけるのですか？」

「教えてやるとも言っておらんじゃろうが。急かすでない小僧」

　なんだこの手のひら返し。
　じゃあどっちなんだ。

「……そうじゃのう、まずは、小僧がどの程度本気かを見させてもらおう。明日の朝、また来るがいい」

　……それって、実質的に弟子入り認定なのでは。
　元より普通に教えて、本気じゃないと思った時点で切ればいいだけの話なんだし。

　なんだろう。
　目的は達成できたて明日から晴れて族長の弟子入りだというのに、なぜか物凄く腑に落ちないものを感じる。

　とりあえずはそれで話がついたということで、今日のところは帰ることにした。
　族長の屋敷を出て、ジゼルと二人帰路を歩く。

「あの、にいさま……」

「族長の血筋、ツンデレが多いのかもしれないな」

「ツンデレ？」

「いや、なんでもない」

　多分、ここにはない概念だろう。
　因みに族長ことツンデレ爺さんは、翌日から何事もなかったかのように魔術を教えてくれた。
　屋敷を訪れたとき、あまりの準備の良さに驚いたくらいである。
　実は族長、弟子が欲しかったのではなかろうか。　族長に魔術の弟子入りをしてから、一年が経った。
　俺は八歳に、ジゼルは六歳になった。

　最初は話し辛かった族長ではあるが、今ではもうすっかり打ち解けていた。
　なんというかツンデレ爺さんの扱いが分かってきた。
　フィロの母親もニコニコと笑いながら、「最近あの方、あなたのことばかり話すんですよ」と嬉しそうに言っていた。

「ではやってみせろ、アベル。前回から間が空いたからのう。どの程度上達したか、見てやろう」

「はい！」

　ここのところ族長は儀式の準備で忙しく、俺の魔術のレベルが上がってきたこともあり、修行を見てもらう頻度は減りつつあった。
　今日は、一週間ぶりに魔術修行に付き合ってもらっていた。

　修行には毎度毎度、当然のようにジゼルも同行している。
　ジゼルも多少は俺を真似て魔術修行をしているが、ほとんどただの付き添いである。

　……因みに、フィロは族長が追い出した。
　自分の孫だからもっと大事に扱ってくださいとも思うが、実際あれこれ妙な口出しをしてきて修行の邪魔になるのでありがたい。

「প্রেত(光よ)　আঁকা(描け)」

　俺は宙に手を浮かべ、精霊の力を借りて魔法陣を描く。
　ひとつ描き終えてから、ふたつ目を描き始める。

「ふん、ふたつも描いて扱いきれるのか？　あまり無様な真似を見せてくれるでないぞ」

　表情は仏頂面で口調も淡々としたものだったが、手元がそわそわしていた。
　期待してくれているらしい。
　これは失敗できないな。

　今回は、オーテムを魔術で操る練習である。
　どういった動作をさせるかは、魔法陣に組み込む必要がある。
　そのため魔術で複雑な動きをさせるには、魔法陣への理解が不可欠である。
　魔法陣なんて覚え込んでしまえばいいと言っていた父にはできない芸当である。

　とはいえ動きの軌道を決定するのは魔法陣の中のごく一部なので、そこまで深い理解でなくても可能なのだが。
　要するにオーテムを自在に操る練習は、自分で魔法陣を設計する修行の初歩である。
　もっともオーテムを操れる程度では、賢者を名乗ることなどできないが。

「পুতুল(人形よ)　দখল(踊れ)」

　俺は唱えながら、オーテムへと右手を翳す。
　手から光が二つに飛び、それぞれオーテムの中へと入って行く。
　光が入った瞬間、オーテムが動き出す。

　片方はぐぐっと前方へと移動し、もう片方は後方へと移動する。
　それからそれぞれクルクルと回る。

「ほう、簡単な移動だけではなく、回転まで組み込めるようになったのか。よく調べたものだな」

　族長が嬉し気に声を漏らす。

　まだまだ、ここからだ。
　俺は更に、宙に三つ目の魔法陣を描く。

「বায়ু(風よ)　এই হাত(球を象れ)」

　唱えながら、片方のオーテムへと手を翳す。
　手のひらから放出された魔力が風へと変化し、魔法陣に従って球体を象ってオーテムへと飛んでいく。

　クルクルと回っていたオーテムは、風の球が近づいてくると動きを止め、さっと回避した。
　風の魔術は威力をかなり抑えていたため、壁に当たると簡単に四散する。

　ガタリと、族長が立ち上がった。

「まさか、対応型動作を魔法陣に組み込んであるのか！！」

　普段滅多なことでは驚かない族長が、大声を上げた。
　ジゼルは事前に知っていたため、得意気な顔で族長を見ている。
　ドヤ顔も可愛い。
　妹に誇らしく思えてもらえて、兄ちゃんは光栄だぞ。

「な、なぜ……対応動作は、教えておらんかったのに」

「色々試していると、偶然ちょっと気にかかる部分を見つけたんですよ。それで、そこを中心に調べてみました」

　偶然、といっても一週間ほとんど寝ずにあれこれ試し続けた成果であるのだが。
　様々な形の魔法陣を試し、魔術が作動してくれるときとそうでないときの条件を辛抱強く試し続けたのだ。
　俺の執念の賜物である。

「……よく、よくぞ、ここまでやった。もう、一流の魔術師の域である。ワシから教えずとも、アベルなら独学で精進できるであろう。まさか、ただの一年でここまで成長するとは思いもせんかった」

　族長の声が掠れていた。
　ふと見ていれば、わずかに涙を流している。

「族長様？」

　俺が声を掛けると、族長は袖で涙を拭いた。

「か、感極まって泣いたわけではない！　目に埃が入っただけじゃ！」

　……やっぱりフィロの爺ちゃんだよなぁ、こういうところを見るに。

「しかし、やはり教えてくれる人がいないと……」

「今後は、書物の持ち出しを許可しよう。書庫にある好きなものを持って帰るがいい。下手にワシが教えてしまえば、アベルの成長を止めてしまうことになるやもしれん。それくらいアベルには才能と根性がある」

　今まで書庫にある本は高価なものが多いからあまり入るでないとまで言われていたのだが、ついに持ち出しが解禁された。

　そのことは素直に嬉しいのだが……族長の言い方は、少し寂し気であった。
　最近の族長は、孫娘のフィロを差し置いて色々と俺の面倒を見てくれていた。
　俺も、これで修行を見てもらうのが最後だと思うと寂しいものがある。

「……アドバイスくらいだったら、たまにもらいに来てもいいですか？」

「……たまに、ならば考えてやらんこともないかもしれんな」

　相変わらず、素直じゃない爺さんだ。
　俺がにっと笑うと、族長はそっと顔を逸らしながらも笑っていた。

「あの、部屋にあるオーテム、四つほど借りていいですか？」

「む？　構わんが、何に使いたいのじゃ？」

「いえ、本を運びたくて」

　俺は部屋に置かれているオーテムの中から、大きいものを四つ選ぶ。

「প্রেত(光よ)　আঁকা(描け)」

　俺は唱えてから、宙に四つの魔法陣を描く。
　えっと、書庫までの道筋はどうだったかな。
　対応動作を応用すれば壁は避けられるし、簡単な命令ならば言い聞かせることもできる。
　万が一動きが止まったらまた魔法陣を描き直してから呪文を唱えればいいか。

「পুতুল(人形よ)　দখল(踊れ)」

　俺が唱えると、四つのオーテムが動き出す。
　うん、一つのオーテムの上に十冊は本を積めそうだ。
　オーテム便利。しばらくはオーテムを動かす魔法陣の研究になりそうだ。

「それでは、本をお借りしてきますね」

「ア、アベルよ。確かに持っていっていいとは言ったが、いったい何冊本を持っていくつもりなのじゃ」

「とりあえず、今日は三往復ほど」

「ひゃ、百冊以上持っていくつもりなのか！？」

　さすがにまずかっただろうか。
　しかし、俺は早く自分の力だけでゼロから魔法陣を組めるようになりたいのだ。
　そのためには、圧倒的に知識が足りない。　族長から一流の魔術師と認定されてから、一年が経った。
　俺九歳、ジゼルは七歳になる。

　最近では狩りなどの手伝いをさせられることが増え、魔術修行に当てられる時間がめっきり減ってしまった。
　父の魔術への理解の浅さが憎い。

　俺の代わりにオーテムに狩りをさせようとあれこれ試しているのだが、なかなか上手くいかない。
　さすがにスムーズに狩りをさせるまでの対応動作を組み込むのは難しい。
　俺がオーテムの横に張りついて魔術を掛け直し続ければ可能ではあるが、結局それに時間が取られるので本末転倒である。
　疑似知能を持たせる方法もあるらしいのだが、この集落では圧倒的に素材が足りない。

　いつかこの集落を出てより多くの知識を得て、様々なことをしてみたいものだ。
　いや、俺がここまで魔術の修行に専念できたのは、この集落に娯楽が少なかったから、という点が大きい。
　案外、街に出たら魔術の腕は一気に衰えてしまうかもしれない。

　そもそも、マーレン族は基本的にこの集落を出てはいけない、という決まりになっているらしい。
　どうやらマーレン族の集落は、日本でいうところの忍者の隠れ里的なもののようだ。

　いざ国で戦争などの大きな事件が起きたとき、王都の方から使者が送られてきて、マーレン族もそれに参戦するということになっているのだそうだ。
　国の秘密兵器、ということらしい。
　事情を知る一部からは怪しげな魔術と不気味な人形を操る集団として呪族と呼ばれ、畏れられているのだとか。

　もっとも、最後に参戦の要請があったのは、百年近く前のことらしい。
　今では交霊術や儀式、占いや神降ろしにしか魔術を使わないマーレン族も多い。
　昔はもっと魔術が盛んだったが今ではすっかり衰えてしまったと、族長もそう嘆いていた。
　俺もどうせならば、もうちょっとドンパチやっている時代に生まれればよかったと思わないでもない。
　今が平和だから、そういえるだけのことなのかもしれないが。

　はっきりいって、俺は一生この集落で暮らすというつもりはない。

　ここにはゴーレムの素材も錬金術の素材もない。
　本を見ている限り、この世界には様々な物がある。
　俺だってもっと、本格的なキメラやホムンクルスを作ってみたい。
　オーテムだけでは満足できない。

　俗世から隔離されているから、魔術技術だって大幅に遅れているかもしれない。
　そう考えたらいてもたってもいられない。
　こんな閉じたところよりも、魔法を活かせるところが他にあるはずだ。

「兄様、父様が狩りについて来いと……」

　俺は本から目を離し、声の方へと顔を向ける。
　ジゼルが申し訳なさそうな顔をして立っていた。

「う～ん……俺、そっちの才能はないと思うんだけどなぁ」

　せめて魔術を使わせてくれたら誰よりも多く獲物を狩れる自信があるのだが、父はあくまでも弓を使えというのだ。
　この使い方も覚えておいた方がいい、何かの役に立つ、と。
　父は頭が硬い。

　マーレンの歴史からいっても、魔術で狩りを行っていた時期の方が長いはずなのだが。
　族長のいうことには、八十年ほど前までは弓は魔術の上手く使えない未熟者が持つ武器だったそうだ。
　今ではすっかり平和ボケしてしまい、魔術で狩りを行う者の方が変わり物だとか、暴発したら危ないのではないかと言われるようになってしまっているのだが。

　俺が小さい頃は、魔術に興味を示したら父も母も大喜びしてくれたのだが……最近は、どうにかして魔術から引き離そうとしている節がある。
　きっと、そういうラインをとっくに越えてしまったのだろう。

　ライターはあったら便利だが、火炎放射器は一般家庭に必要ない。
　ちょっと大げさな表現ではあるが、つまりはそういうことなのだろう。
　自覚はあるが、今更足を止める気にはならない。
　今世ではずっと魔術の修行に懸けて生きてきたのだ。
　今更それを否定されたら、俺の人生はジゼルしか残らない。
　それはそれで悪くない気もするが、とにかく魔術を捨てるつもりはない。

「わかった。この章が読み終わったら、準備を整えるよ」

　俺は言いながら、再び本へと目線を落とす。
　ジゼルは呆れたように笑ってから、横から本を覗いてくる。
　本の中を見たジゼルは、ぽかんと口を開ける。

「これ……何文字ですか？」

「アレイ文字だ。魔法陣の図形の意味について書いているのは、これしかなくってさ」

　今俺が手にしているのは、魔術の本の中でも難解なものだ。
　アレイ文字という、魔術書専用の特殊文字が用いられている。

　アレイ文字は、普通ならば複数の文字で表現すべきことを一つの文字に纏めている。
　いいきってしまうと少し語弊はあるのだが、前世でいうところの速記術に近いものがある。
　文字ひとつひとつにかなりの情報量が詰まっているため、アレイ文字をマスターした時点で、魔術に関する知識をかなり持っていることになる。
　因みに文字上だけのものであり、発音などは存在しない。

　本来、魔法陣に関して詳しく記述すれば、とても本数冊程度で語れるものではない。
　それをひとつひとつの文字に情報量を持たせることで無理矢理可能にしているのが、この魔術書なのだ。
　そこまでして一冊に纏めなくともいいのではないかと思うかもしれないが、アレイ文字を使い熟すこと自体が魔術の鍛錬にもなる。
　集中力や情報整理能力は、魔術の基礎力である。
　一通り覚えるのには時間がかかるが、一度完全にマスターしてしまえば、一生涯で書物から頭に詰め込める知識量を大幅に引き上げることができるだろう。

　因みに父はアレイ文字の存在を知っている程度だったので、族長に頼み込んで教えてもらうことにした。
　最初はアレイ文字の簡易版で誤魔化されそうになったが、喰い下がってなんとか正式なアレイ文字を教えてもらうことにした。
　一年たった今では、アレイ文字の基礎はだいたい読めるようになってきた。
　このペースだと応用を完全にマスターするには後五年以上は掛かりそうだが、これでも奇跡的なスピードらしい。

「おおアベルよ、そこにいたかジゼルに呼ばせていたはずなのだが……」

　父が家から出てきた。
　父は俺の傍にジゼルの姿を見つけると、溜め息を吐く。

「まったく、ジゼルは兄に甘いな」

　見つかってしまったか。
　俺はページ数を確認してから、本を閉じる。

「も、申し訳ございません、父様。でも、兄様は魔術の……」

　俺は立ち上がりながらジゼルへ手を伸ばし、言葉を制する。

「申し訳ございません。中途半端なページだったもので、つい」

　ジゼルが眉を寄せ、不満そうに俺を見る。
　俺も父に文句が言いたい気持ちはあるが、体力づくりも大事だ。
　育ててもらっている身でもあるのだし、趣味ばかりというわけにもいかない。　ある日のこと、俺は自宅のベッドで震えていた。
　時刻はもう陽が空高く上がる頃であったが、ここから出ようとは思わない。
　俺は毛布にしがみつきながら、額へと手を当てた。

　頭が、熱い。脳の溶ける感覚。
　九年振りに味わった、濃密な死の気配。
　意識がはっきりとしない。

「兄様！　しっかりしてください、兄様！」

　ジゼルが声を掛けてくる。
　が、駄目だ。
　ジゼルの可愛らしい綺麗な顔も、今はぼやけて見える。

　俺は今朝、気分が悪くて朝食が食べられなかった。
　そのことを母に伝え、山羊の乳を温めたものを用意してもらったのだが、それを飲んだ直後、胃の中身がせり上がってきて吐いてしまったのだ。
　俺はそのままぶっ倒れ、ベッドへと運ばれて今に至る。

　思えば、数日前から少し体調がおかしかったのだ。
　すべてはこの予兆だったのかもしれない。

　この間たまには手伝えと農業に駆り出され、取られた時間を取り返そうと三日徹夜で魔術研究を続けたのが間違いだったのかもしれない。
　いや、今までの無理、そのすべてが原因だと考えるべきだろう。徹夜くらい、別に珍しくともない。

　自作の栄養ドリンクが駄目だったのか？
　やっぱり、あのハーブは使うべきではなかった。
　毒抜きが万全ではなかったのだ。

　いや、それとも、生体魔術で三つ首鼠を作ったから祟られたのか？
　やっぱりあの魔術には手を出すべきではなかった。あれは生物への冒涜であり、神への反逆であったのだ。
　人間が手出ししていい範囲ではなかった。

　ごめんなさい神様、二度と生体魔術は使いません。
　だから、もう、許して下さい。

「……わ、我らマーレンの先祖の霊よ、許しを」

　俺は重い腕を持ち上げ、宙に十字を切る。

「兄様ぁっ！」

　ジゼルが泣きながら、俺の肩へと抱き付いてくる。

「ジゼル……ごめんな、俺。今思ったら俺……自分のことばっかりで、兄ちゃんらしいことなんかなにもしてやれなかったな……駄目な兄ちゃんだったな……俺」

　前世で妹がいれば、もう少し違ったのだろうか。
　いや、それだけではない。
　父や母に関しても、そう思う。
　マーレン族の文化よりも、ずっと家にいて俺のことを見守ってくれる両親の存在の方が、俺にはよっぽど馴染み難いものだった。
　普通の赤ちゃんだってそんなものは知らないだろうが、俺にとってはいないのが当たり前だった。
　既存の価値観がある分、ゼロではなくマイナスからのスタートだった。
　父とのすれ違いが多かったのは、思えばそのせいだったのかもしれない。

「そんな、そんなことないですっ！　諦めるようなこと、言わないでください！」

「自分の身体のことだから、わかるんだ。俺はもう、死ぬ」

「兄様、兄様ぁっ！　気をしっかり持ってください！」

　しかし、俺がこんな調子だというのに、両親は案外冷たいものであった。

「風邪であるな。だから日頃から身体を鍛えろと言っておったのだ。無茶ばかりしおって」

　父はそう言うと腰を上げ、呆れたふうに溜め息を吐いた。

　これが、ただの風邪？
　そんなこと、あるはずがないのだ。

　こんなに身体が熱くて、苦しくて、

「ごほっごほっ！」

　そう、それに咳だって出る。

「た、大変です！　父様、兄様がぁっ！」

「うむ、風邪であるな」

　それしか言えないのか父は。
　風邪どころか、俺が風になってしまいそうなんだぞ。

「この寒い時期に無茶をするからだ」

　ちょっと薬でドーピングして三日徹夜しただけだ。
　ちゃんと部屋も魔術で暖めてあった。
　なにより、ただの風邪がここまで苦しいはずがない。

「しかし、父様……自分は、ちゃんと病魔避けのオーテムを置いてあります。風邪なはずがありません」

「オーテムにばかり頼っておるからだ。あれは予防にはなるが、風邪をひいてからは無力であるぞ。閉じこもってばかりだから身体が弱くなるのだ」

「病魔避けのオーテムを、十も置いてあるのですよ？　これは、病魔ではありません。きっと自分の才能を妬んだ誰かの……そうだ、フィロ辺りの呪いです。きっとそうです」

　フィロはお爺ちゃんっ子だった。
　族長が俺に付きっきりであれこれ教えてくれていたから、それを妬んだという線はあり得る。
　そうだ、それ以外に考えられない。
　無事に回復できたら、呪術に対する防護術についても本格的に勉強しよう。

「そんなに病魔避けのオーテムを……まぁ、しかし、それを越えて不摂生だったのだろう」

「だから、これは……ただの風邪なんかではないんです……」

「うむ、そうか。それでは俺は狩りに行ってくる。しばらくは安静にしていることだな」

「自分はこのままだと一生土の下で安静することになりそうです」

「病魔散らしの術はもう掛けてあるのだし、日が沈む頃にはある程度回復しているであろう。今晩の飯は具の少ないホワイトスープにしてもらおう」

「父様……日が沈む頃には、自分はもういないかと……」

「これに懲りたらもう少し大人しくすることであるな」

　父はそう言ってから、部屋を出て行った。

　なんて冷たい、あれでも肉親なのか。
　息子が死の淵にいるというのに、まるで風邪をひいて過剰に騒ぎ立てているガキを見るような目であったではないか。

　いや、俺はいままで魔術狂いだった。
　魔術を儀式や教育の一環、電化製品の代用くらいにしか見ていなかった両親にとって、俺はそれだけ異様な存在だったのだろう。
　父も表立ってはそんな様子を見せなかったが、ひょっとしたら俺のことを気味悪がっていたのかもしれない。

　思わず、涙が零れ出てきた。
　俺は今の平和な時代では大して重宝されていない魔術を極めるのに時間を割きすぎて、大事なものを見失ってしまっていたのだ。

「ど、どうなされましたか兄様！　頭痛ですか？　お絞りを替えましょうか？」

　いや、ジゼルだけは、俺が死の淵にあってもこうして手を取ってくれる。
　それだけでもきっと、俺は幸せな方なのだろう。
　ジゼルがいなければ、俺は今世でもまたひとり寂しく死ぬところだったはずだ。
　俺には勿体ない、いい妹だった。

「だい、じょうぶだ、気を遣わせて悪いな。ただ、これで死ぬのかと思ったら……急に、寂しくなってきてな」

「し、死ぬなんて言わないでください！　兄様に死なれたら、私はどうすればいいんですか！」

　ジゼルの頭を撫でてやろうと手を伸ばすが、腕が異様に重い。
　すぐそこにあるジゼルの頭が、ずっと遠くに思えた。
　ああ、俺は死ぬのだ。今度こそ、死ぬ。

「手……握ってもらって、いいか？」

「はいっ！　はいっ！　喜んで！」

　ジゼルが、俺の手を取る。
　ジゼルの手は、年齢相応の小さな可愛らしい手だった。
　俺は弱々しくジゼルの手を握り返し、親指で彼女の手の甲を撫でた。

「いつも、魔術ばかりで構ってやれなくて、済まなかったな……。ジゼル、大好き……だった、ぞ」

　俺はそう言い、瞼の重さに負けて目を閉じる。

「にい……さま？　兄様！　兄様ぁっ！　いや、イヤァーッ！」

　部屋内に、ジゼルの悲鳴が響き渡る。
　それを聞きながら、俺の意識は泡沫へと散っていった。

…………

　十時間後、俺は食卓の椅子に座っていた。

「食べられそうか？」

　父が尋ねてくる。

「……ええ、はい、大丈夫そうです。まだ熱っぽいですが」

　結論からいうと、ただの風邪だった。
　どうやらマーレン族は病弱体質の傾向があるらしい。
　魔術で予防しているので滅多に発病することはないものの、いざ発病するとただの風邪でもなかなかの威力を発揮するようだ。

「兄様が回復したようでなによりです。私……もう、もう、万が一があったら、どうしようかと……」

　胸が痛い。
　完全にジゼルにいらない心配を掛けてしまった。
　っていうか、熱に浮かされて変なことを言ってしまった気がする。

「あ……そういえば、フィロさんがお見舞いに尋ねてきていましたよ。そのときには兄様も寝ていたので、帰ってもらいましたけど……」

「ああ、うん、そっか……」

　フィロよ、疑ってすまなかった。
　正直あまり覚えてはいないのだが、頭痛のままにとんでもない冤罪を被せてしまったような気がする。

　父や母も、色々と勘ぐってしまい申し訳ない。
　呪いより、やっぱり病魔対策をしっかりと練った方がよさそうだ。　また二年の月日が流れた。
　俺はもう十一歳であり、ジゼルも九歳である。

　風邪の熱に浮かされて魔術はもうやめると心に誓ったこともあったが、喉元を過ぎれば熱さなど忘れてしまうものだ。
　思えば懲りたのはせいぜい翌日くらいだったか。
　今日も俺は魔術の鍛錬に励んでいた。

　俺は既に、一部の分野によっては族長を超えている。
　俺がここでできることにはもう限界が見え始めてきていた。

　俺はやはり、もっと外の世界を知るべきなのだ。
　この集落に留まっていてはいけない。
　最近、たまにそんなことを感じる。

「アベル！　狩りに行くぞ、アベル！　出てこい引き籠り！」

　父が部屋のドアを叩いてくる。
　だが、無駄だ。
　部屋には強固な結界が張ってある。
　族長クラスでなければ、外部からの解除は不可能だ。

　父に悪いが、魔術の研究のため、数日ほど引き籠ると決めている。
　この世界に魔術があることを知ってから、いつかは使ってみたいと思い続けていた魔術があるのだ。
　それが八割方まで完成している。
　もう一気に完成させてしまいたい。
　俺の決意は固い。

「申し訳ございません、今は忙しいのです。狩りならオーテムを貸しますが？」

　そう、俺はついにオーテムに狩りをさせる魔法陣の開発に成功していた。
　魔法陣に複雑な対応反応を幾つも組み込んでいるため、『付いてこい』や『待て』などの簡単な命令にも反応する。
　声に反応して動作を取るだけなので、魔法陣次第ではいくらでも命令を付け足せる。
　事前に腕を大きめに作っておいて関節部が動くようにしておけば、弓を撃つことだってできる。
　少ない魔力で効率的に動けるようにしているため、魔力を与えてから五時間は動かすことができるだろう。
　弓術の精度もそこそこ高く、使用者に歯向かうこともない。
　子供ひとりより遥かに役に立つはずだ。

　族長にこの魔法陣を見せたとき、「神童じゃ！　やはりアベルは神童じゃ！」と喜んでくれた。
　最近ではよく、族長もこの魔法陣を使っているらしい。
　ただ魔法陣が複雑で魔力の調整も難しいため、族長以外の人は使い熟せていないようだが。

「アベルよ、そういう問題ではないのだ！　何度言えばわかる！」

「大事な魔術の研究の途中ですから、集中力を乱さないでください！　残念ながら、これ以上扉を叩くならばこちらとしては防音魔術を使用させてもらいます！」

「ジゼルも寂しがっているぞ！」

「嘘です！　ジゼルには事前に三日ほど引き籠ると言ってあります！　ジゼルは我慢の利く子です！」

　俺は言いながら、木の小杖（ウッドワンド）を取り出す。
　魔術は、ワンドを用いて使うことで精度や威力を上げることができる。

　この木の小杖は俺が作ったものだ。
　魔力を込めて術式を刻んであり、詠唱なしで魔法陣を宙へ転写することができる。
　これを使うとひと手間省ける。

　最初これを作ったときは我らがらよくやったと思ったのだが、族長は『転写の術式が組み込まれている杖は一般的なタイプじゃ。自力で作ったのは、さすがじゃがな』と言っていた。
　ちょっと悔しかったが、ほとんどの魔術の基礎となる転写の術式を組み込むのは妥当なことだ。
　俺以外がやっていてもおかしくはない。
　そう納得すると同時に、やはり集落の外の世界も行ってみたいと、そう強く思ったのだった。

　さてと、さっさと部屋を覆っている結界に防音を付加し、外部と完全に遮断してしまおう。
　俺はさっと小杖を一振りし、魔法陣を生み出す。

「নীরবতা(沈黙を)　দি……(与……)」」

「本当だぞ！　ジゼルが泣いておったぞ！　三日もアベルに会えんのは辛いとな！」

　……そこまで言われると、こっちとしても辛い。
　一応俺の代わりとして俺の顔に似せたオーテムを渡しておいたのだが、あれではやはり駄目だったようだ。
　ちょっと様子を見に行ってみようか。

「でも、自分が部屋の外に出たら、そのまま狩りに引き摺って行く気なのでしょう？」

「当然だ」

「それだと本末転倒というか……ほら、ジゼルが可哀想だと思いませんか？」

「狩りから帰ってきてから相手をしてやればいいだろう」

「狩りって半日近く掛かりますよね？　ジゼルのために出てきた方がいいって言ってるのに、それってちょっとおかしくありませんか？」

「三日も部屋に籠ろうとするアベルがおかしいのだ」

「ごもっともです」

　納得はするが、賛同をするつもりはない。

「だいたいお前、トイレはどうしているんだ！」

「喋ると対策されるので嫌です。心配はご無用です」

　転移の魔術を使えば、予め用意しておいた魔法陣のある場所へと瞬間移動することができる。
　トイレとこの自室には、転移の魔法陣を刻んだオーテムを置いている。
　転移は高等魔術であるため、俺が使えることを父は知らない。
　トイレの転移魔法陣も、元からトイレにあったオーテムに刻んだので、そう簡単には気付かれないだろう。
　そうそう仕掛けを暴かれることはないはずだ。

　ただし、魔力がなければ転移先として機能しないため、五時間おきに補給しに行く必要がある。
　転移には多くの魔力が必要であるが、トイレと自室程度の距離ならば、その程度の間隔で補給すれば充分にこと足りる。

　これで完璧なはずだったのだが、ジゼルのブラコンぶりを舐めていた。
　あの可愛い妹を泣かせたまま放置しておくというわけにもいかない。

「父が狩りに行ったら、その間に出ます」

「今日はお前が出て来るまで狩りには行かんことにした」

「自分はいいですが、母様が怒りますよ」

「怒らせたくなければ出て来ることであるな」

　押し問答をしていても仕方がない。
　俺は小杖を振るい、魔法陣を宙に浮かべる。

「仕方ありません。ひと段落ついたら出ますよ。少し待ってください」

「পুতুল(人形よ)　দখল(踊れ)」

　机に置いてあったオーテムに魔術をかける。
　俺はそのオーテムを手にし、自室の扉へと置いた。

「今、何か呪文を唱えたか？」

「少シ待っデくだサい」

　がくがくとオーテムの口が動き、俺の声を真似る。
　口に特殊な仕掛けを施してあるトークオーテムだ。
　族長の書庫に書いてあった理論を自分なりにアレンジして作ったものである。

　ちょっと声調が粗いが、急ごしらえの魔法陣なので仕方がないか。
　もっと声の精度やバリエーションを向上させるには、細かい調整が必要だ。
　だが、これでしばらくは父を扉の前に引きつけておけるだろう。

「父様、ジゼルはいまどこにいますか？」

「ジゼル？　ジゼルは今、庭に出ておるが……」

　母は広場へ買い出しに行っていたようだし、だったら今はトイレも空いているな。

　俺は部屋の隅へと移動してから小杖を振るい、魔法陣を宙に浮かべる。
　声のボリュームを落とし、呪文を唱える。

「আম(我を)　বহন(運べ)」

　杖先から出た光が、俺の身体を覆う。
　光の眩しさに瞼を閉じる。
　すっと浮遊感を覚えてから目を開けると、トイレの中に移動していた。

　よし、これで大丈夫だ。
　ジゼルの様子を見に行こう。
　なんならジゼルを自室に置いておいてもいいかもしれない。
　父が余計に騒ぐと思ってジゼルは引き籠り計画の道連れにはしなかったが、泣かせてしまうことを思えば、最初からこうするべきだった。

「アベル！　まだなのか！」

　二階から、父の声が聞こえてきた。

「少シ待っデくだサい」

「さっきからそればかりではないか！」

「少シ待っデくだサい」

　……急いだ方がいいかもしれないな。
　結構すぐにボロが出そうだ。　自室に引き籠ってから五日が経った。
　予定を二日ほどオーバーしてしまったが、なんとか作ろうとしていた魔術の基礎が完成した。
　寝不足で頭がガンガンしていたのだが、達成感から来る興奮によって一気にすべて吹き飛んだ。

　ただ興奮のおかげか疲労感や苦痛は感じなかったのだが、急にがくんと身体全身から力が抜け、その場にへたり込んでしまった。
　おかしい、足が動かない。立てない。
　寝不足と魔力の使い過ぎ、栄養の偏りが原因か。

　俺は床に落ちていた小杖を拾い、部屋の隅にあるオーテムへと向ける。

「……পুতুল(……人形よ)　দখল(踊れ)」

　呪文に反応してオーテムが動き、身体を引き摺りながら俺の傍にまで寄ってくる。
　俺は杖から手を離し、オーテムの上部を押さえつけて立ち上がる。
　それから机の上にある小瓶にへと手を伸ばした。

　中に入っているのは自家製元気ドリンクである。
　最近アベルポーションと命名した。

　俺は小瓶を掴んでからまた床に這いつくばり、歯で噛んで雑に蓋を取っ払った。
　一気に中身を飲み干すと、身体に力が戻ってきた。
　まだ、まだ俺は動ける。

　アベルポーションの力でなんとか立ち上がる。
　足と手の震えが止まらないが、これくらいならばちょっと根を詰めればよくあることだ。
　ぐっと肘や膝を五分ほど強めに握り絞めていると、とりあえずは震えが治まった。

　とりあえず、今は身体のことよりも魔術の完成を祝うことにしよう。
　とはいっても、今回完成したのは基礎の基礎である。
　ここから実験を繰り返しての細かい調整、情報の付加、応用、短縮などなど課題は尽きない。

　だが、これ以上引き籠るのは危険だ。
　外で父がどんな顔をしているか、わかったものではない。

　それにそろそろ、俺の身体も持たない。
　死んでは元も子もない。
　食事だって、パンを乾燥させた保存食とイーブの実、それからアベルポーションだけだ。
　そのせいか、最近味覚がおかしくなってきた。
　あと、なんか世界の色がおかしい。睡眠時間が人間としての限界を迎えつつあるのだろう。

　ジゼルも巻き添えにしてしまっている。
　ジゼルはしっかり睡眠を取っているので俺よりはマシだろうが、特にすることもなく箱詰め生活は苦しいだろう。
　食事だって当然、俺と同じものしかない。
　……苦しいよな？
　むしろいつもより肌がつやつやしている気がするが、気のせいだよな？

　まぁ、とにかく今はジゼルに魔術の完成を報告しよう。

「ジゼル、完成したぞ！」

　声を掛けた途端、俺のベッドで寝ていたジゼルが飛び起きて机へと走ってきた。

「ついに、兄様が以前より作りたいと言っておられた魔術が完成したんですね！」

　ジゼルはぱたぱたと手を動かしながら、我がことのように喜んでくれる。

「ああ、参考にした書物は多いが……それでも、俺が独自に作りあげた魔術だ」

　また族長にも報告に行こう。
　あの人からも意見がほしい。

「凄いです！　兄様なら、いつかはできると思っていました！　でも……その魔法術、聞いただけではよくわからなかったので、早速見せてもらってもよいですか？」

「勿論だ。よく見ておけ」

　俺はさっき投げたばかりの小杖を拾い直し、振るう。
　まだこの魔法陣をイメージするのに慣れていないため、少し時間が掛かる。
　脳内で組み立てながら、ゆっくりと転写していく。

「আম(我を)　প্রকাশিত(表せ)」

　魔法陣が完成してから、呪文を唱える。
　俺の目前に、ふっと小さな四角い平面が浮かぶ。

――――――――――
『アベル・べレーク』
STR（筋力）:2
MAG（魔力）:865
――――――――――

「これ……兄様の名前が書いてありますけど……いったい、なんなのですか？」

「ステータス表示だ。いやぁ、苦労した。表示形式から文字まで全部魔法陣に組み込まないといけないからな」

「すてーたす？　えっと、これってひょっとして……」

「ああ、この魔術を使えば、対象の持つ筋力と魔力をチェックすることができる。最終的には種族名を表示できるようにしたり、数値項目を増やしたりしたい。簡単な説明文なんかも添えたいとことだな」

　異世界転生といったら、俺の中ではステータス表示が定番だ。
　これは外せない。なければ作るしかない。
　思えば、ステータスがなくて落胆したのがもう十年ほど昔の話になるのか。

　因みに数値の基準は、どちらも20が平均的な成人マーレン族の値である。
　小さい頃からオーテムを作り続けた成果が、俺の魔力値に表れていた。

　……それには満足なのだが、まさか筋力がここまでへっぽこだとは思わなかった。
　自分の開発した魔術ながら、誤数値であると信じたい。
　いや……でも、俺はまだ今世では十二歳だから、こんなものなのだろうか。
　父の言う通り、今度久々に狩りの手伝いに出掛けてみることにするか。

「よく、こんなものを作れましたね……」

「魔力の強さを色で判別する魔術があってな。そこからヒントを得たんだ」

「私、私のも出してください！」

「よし、動くなよ」

　俺はジゼルに杖を向け、宙に魔法陣を浮かべる。
　……この魔法陣、細かすぎて転写に難がある。

　表示できる情報量を増やそうと思ったら更に複雑化させるしかないのだが、大丈夫なのだろうか。
　どうにかして短縮できる術があればいいのだが。
　簡単に筋力と魔力だけを表してくれる、即席用の簡易版も作った方がいいかもしれない。
　まだまだ改良の余地がある。

――――――――――
『ジゼル・べレーク』
STR（筋力）:8
MAG（魔力）:37
――――――――――


　俺ほどではないが、ジゼルも魔力の値が高い。
　大人の平均を20として、それを基準に設定しているのだ。

　少しなりと、幼少の内から魔術に触れておくことが大切なのだろう。
　父も魔法陣を扱い始めたのは二十を越える頃だったと言っていたか。
　マーレン族はもっと、小さい内からびしばしと魔術訓練を義務付けるべきだ。
　そうすれば最強魔術師軍団を作りあげ、世界を狙うことも……うん？
　あれ？　ジゼルの筋力……俺より、上……？

「やっぱり兄様は、すごく魔力が高いですね！」

　ジゼルは、声を高くしそう言った。
　それは興奮しているというよりも、勢いで誤魔化そうとしているようだった。
　ジゼルも自分の方が筋力値が高かったことに気付き、そして気を遣ってくれているのだ。
　そのことが俺としては辛かった。

「……ああ、でも、一般的なマーレン族の成人が20だから、ジゼルも十分高いぞ」

「一般的なマーレン族の平均が、20……」

　ジゼルは表情を曇らせ、ぽつりとそう呟く。
　やめろ、そんな目で俺を見ないでくれ。
　ジゼルは俺の視線に気付いてか、さっと表情を変える。その気遣いがまた辛い。

「兄様のそばで魔術の修行を見よう見まねで真似ていた成果ですね！」

「そう……だろうな、うん」

　俺はさっと杖でステータスの表示を掻き消した。

　まさか、妹に筋力値で四倍差をつけて負けているとは思わなかった。
　これは堪えた。かなり堪えた。
　久々にかなりショックを受けた。

　当然、ジゼルがゴリラだということではない。
　恐らく、ジゼルはほとんど平均だ。

　俺は父に狩りを誘われても隠れたり理屈を捏ねたりを重ねて逃げ回っている。
　農作業を言い付けられても、オーテムにすべてやらせていた。
　他はずっと引き籠って魔術研究である。

　オーテム彫りにもほとんど力はいらない。
　マーレン族の木彫用ナイフは、この辺りの木の持つ魔力を利用して木を簡単に切ったり削ったりすることができる。

　ジゼルも似たようなもののはずだが、母の買い物に付き添っているだけ俺よりいくらかはまともな生活を送っている。
　控えめにいって、俺がゴミクズなのだろう。


…………

「ようやく出てきたかこのバカ息子がぁっ！　そんなにお前は、狩りに行くのが嫌いなのかぁっ！」

　部屋の外に出ると、父から説教をもらうことになった。

「父様！　兄様はただ、魔術の開発をしていたのです！　きっと父様も兄様の開発した魔術を見れば……」

「そういう話ではない！」

「兄様を怒るんだったら、たまには私も怒ったらどうですか！　私だって、兄様に加担していたようなものです！」

「その必要はない」

「なぜです！」

「アベルだけを叱った方がお前には効果的だとわかっている」

「ぐ……そ、そんなやり方……」

　さすが父、ジゼルのことをよくわかっている。

「ジゼル、もういい。今回悪かったのは、完全に俺だ。……父様、申し訳ございませんでした。今件のような真似は、二度と起こしません」

「……む、妙に素直だな。何か企んでいるのではないだろうな」

「に、兄様？　どうしたのです？　兄様が魔術関係のことであっさりと非を認めるなんて……兄様らしくありませんよ？　また風邪でもひかれたのですか？」

　……そこまで言われるとは思わなかった。
　普段、どんな目で俺を見ているんだ。

「いえ、狩りの重要性がわかったのです。やはりオーテムに狩りをさせるのではなく、自ら動いて身体を鍛えることが重要なのだとわかりました。明日からは、きちんと毎日同行させていただこうと思います。これまでご迷惑をおかけしました」

　俺の言葉を聞いて、ジゼルがはっとしたように表情を変えた。
　俺と目が合うと、ジゼルはすぐに表情を取り繕う。

「兄様は、このままでも素敵だと思いますよ！」

　……気遣いありがとう。
　でも、兄として俺が許せそうにないんだ。できればその気遣いもやめてほしい。


　しかしこの後、結局俺の宣言はまたもや三日坊主に終わる。
　ジゼルの気遣いに縋るように身体を甘やかし、再び扉越しに父と言い争いをする日々を送る羽目になるのだった。　また二年の月日が経った。
　俺はもう十三歳であり、ジゼルも十一歳である。

　毎日毎日魔術修行の繰り返しで変化のない生活を送っているせいか、時間が経つのが速く感じる。
　この調子だと、気が付いたら前世の年齢など越えていそうだ。

　ふっと息を吐き、オーテムについている木屑を飛ばす。
　今日も俺は庭でオーテムを彫っていた。

　今俺が作っているのは、四つ腕オーテムだ。
　球体関節を用いており、がしゃんがしゃんと腕が動くタイプのオーテムである。
　完成すれば多分、中型の魔獣くらいなら殴り勝てる。
　オーテムには無限の可能性があると俺は信じている。

　傍らにはいつもと変わらず、ジゼルがいる。

　数か月前からジゼルも本格的にオーテム作りを開始した。
　兄ちゃん的には、ナイフで手を切らないかどうか不安で仕方ない。
　勿論、妹の成長がちょっと嬉しくもあるのだけれど。

　ただ最近、ちょっとまずいかなと思い始めていることがある。
　ずっと引き籠って修行の日々を送っているせいか、集落でちょっと浮き始めているような気がするのだ。
　家族以外で俺が喋るのは、族長一家くらいである。

　なんとなく、前世の記憶がよみがえる。
　あの頃も黒魔術に没頭していたせいでぼっちだったのだが、まさか魔法のある世界でも同じ理由でこうなるとは思っていなかった。

　とはいえ俺は自他共認める魔術キチなので、世間様から白い目で見られるくらい問題はない。
　不安なのは、俺にぴったりとくっ付いているせいで同年代の子供と遊べないジゼルのことである。

　ジゼルは未だに俺が添い寝しなければ満足に眠ることもできない。
　ずっとこんな調子では、この先困るだろう。

　俺はオーテムを彫る手を止め、ジゼルを見る。

　ジゼルの年齢も、日本でいえば小学校をそろそろ卒業する時期だ。
　兄離れの時期ではないのだろうか。
　いや、遅すぎるくらいだ。

「どうなさいましたか、兄様？　急にそう……顔を見つめられると、少し照れてしまいます」

「ああ、悪いな。また久々にお前をモデルにオーテムを彫ろうかと……」

　適当に軽口で誤魔化そう。
　本人に話すようなことではない。
　俺が陰で心掛け、そうなるようにジゼルを誘導すればいいだけだ。

「そ、それはちょっと……」

　ジゼルは眉を寄せ、苦笑した。

　昔は喜んでいたものだが、オーテムのモデルにされるのは嫌らしい。
　それもそうか。
　オーテムは、結構不細工な顔をしたものが多い。
　なんというか、そういう文化のようだ。
　まぁ、この円柱人形を美形にしたらそっちの方が不気味なので妥当ではあるが。

「昔はお前、同じこと言ったら大はしゃぎしてたぜ」

　俺がそうからかうと、ジゼルはくすりと笑った。
　あのときジゼルは二歳だったので覚えてはいまいと思っていたが、この様子だと記憶にあるらしかった。

「違いますよ、兄様」

「うん？」

　ジゼルは椅子状のオーテムから立ち上がり、覗き込むように俺の顔を見てくる。

「……モデルにするんだったら、私のことを見てくれるだろうって、そう思ったのですよ。確か、あの頃の私は」

　これは一本取られた。
　まさか、二歳児に出し抜かれていたとは。
　ジゼルは賢い子だな。将来が楽しみだ。

「あのときの兄様、本当にオーテム以外には興味がないって調子でしたから」

「今ではマシになったか？」

　ジゼルは口許に手を当てて首を傾げ、数秒ほど考える様子を見せた後、相好を崩した。

「悪化していますね。でも、私のことは見てくれるようになりましたから。私としては、それだけで十分です」

　転生のせいで両親に愛着が薄いせいか、前世でまともな家族関係を築けなかったからなのか、俺は両親や妹に対しても、一線引いて接してきたような気がする。
　ただジゼルとは接触の機会が多いため、すぐに深く打ち解けたが……父や母に対しては、未だにこそこそと隠れ、場合によっては避けているのではないだろうか。
　……いや、それはほとんど魔術のせいか。

「……久し振りに、明日は父の狩りに付いて行こうかな」

　歯向かってばかりではいけない。
　今世では間違いなく、ゼレルートが俺の父なのだから。

　十三歳にもってロクに狩りも行かずただ出された飯を食っている男は、この集落では俺くらいだ。
　もっとも農作業はオーテムを使って手伝っているし……狩りにオーテムの使用を許してくれれば、結構貢献できると思うのだが……まぁ、そのことは言うまい。
　ただの気紛れかもしれないが、明日は狩りへ行こう。

「えぇ……せっかく、ようやく父様も諦め始めてくれていたのに……そんなの、兄様らしくありませんよ？」

　ジゼルが頬を膨らせる。
　置いてけぼりにされるのが嫌で、拗ねているのだろう。
　まったく、可愛らしい妹だ。

「いいじゃないですか、狩りなんて。私、魔術に没頭している兄様が好きですよ。昔はちょっと、オーテムなんかに嫉妬しちゃったこともありますけど」

　ジゼルは言いながら、太ももの上に乗せて抱えている彫りかけのオーテムをナイフの先で小突く。
　こらこら、そんなこと言われたら気持ちが揺らいじゃうじゃないか。
　せっかくの決心をぶれさせないでくれ。

　ジゼルの持つナイフが、オーテムの堀りかけだった目の部分にまともに刺さった。
　メキッと音を立て、目の部分が剥がれる。
　オーテムに嫉妬していたのは、昔のことなんだよな？

「兄様、この間測ったとき、筋力4でしたよね？　今更狩りなんてしたって、仕方ありませんよ。ええ、でもそれでいいんです。そんな野蛮なもの、兄様には必要ありません。ずっと兄様を見てきた私が言うから、間違いありませんよ」

　ずいっとジゼルが顔を近づけてくる。
　鼻先がわずかに触れた。
　ペロリと、ジゼルが悪戯っぽく舌を出す。

「あ、ああ……うん、そうかもしれないな」

　俺が生返事をすると、ジゼルは満足したように俺から顔を離す。

「ちょっと彫りすぎちゃいました。難しいですね。また削って、顔を彫り直さないといけません」

　ジゼルは言いながら、自分の持つオーテムの目の部分を親指で擦る。

　……やっぱりジゼルには、兄離れが必要だ。
　今ので強く再認識した。
　とりあえず明日は狩りに行って、ジゼルに久々に留守番をさせよう。

　俺は抱えていたオーテムを地面に置き、代わりに小杖を拾う。

　俺は小杖を、庭端にある赤いオーテムへと向けて振るう。
　赤いオーテムが小さく発光し、こてんと倒れた。
　それと同時に、ぐにゃりと周囲の空間が揺らぐ。

　あの赤オーテムは、結界用の特殊オーテムだ。
　俺は修行中、結界用のオーテムを庭の四隅へと配置し、認識阻害の結界を展開している。
　父が俺の更生を諦めたのは、この認識阻害の結界の存在が大きい。　久々に狩りに付き添わせてくださいと言うと、父は大喜びしていた。

「まったく、今更調子のいい奴め。まぁ、よい。これからは魔術同様、狩りにも励むのだ」

　口調は尊大ではあるが、声が弾んでいた。
　わかりやすい人だ。

　ジゼルの泣き落としと俺の結界のコンボにより俺の更生を諦めたかのように見えていた父ではあったが、この様子を見るにまだ心は折れていなかったらしい。

　因みに今回の狩りの件は、ジゼルには黙っている。
　ジゼルは今、母の買い出しに付き合って集落の広場へと行っている。
　俺が狩りに行くと知ったら、私も行きたいと大暴れすること間違いない。

　その点については父と話し合ってあれこれ意見は出たのだが、結局事後承諾でいいじゃんということに落ち着いた。
　俺の前世ではこれを、臭いものに蓋をすると呼ぶ。
　後のことは怖いが、なるようになるだろう。

　父は物置から弓を取り出し、埃を掃う。
　弦を軽く指で弾いてから外し、新しいものを取りつけてから俺へと渡す。
　どうやら弦が古くなっていたらしい。
　それも当然か。
　最後に俺が弓を持ったのは、もう数年ほど前になる。

「アベルよ。この弓は、お前が生まれた日に、将来必要になるであるであろうと思って俺が作ったものなのだ」

　よほど俺に狩りの道を歩んでほしいらしく、父は念を押すようにそう言った。
　俺もそう言われれば、ちょっと罪悪感が湧く。

　やっぱりこの人は、今世の俺の父なんだよな。
　これからは心を入れ替え、弓術や武術にも励もう。

　前世も俺は魔術一辺倒で失敗したのだ。
　せっかくの二度目の人生だ。前世の反省点を活かそう。
　それに今の俺は、妹のジゼルにも殴り負ける。
　実際殴り合ったことはないが、筋力値のステータス的に明らかである。
　それはさすがに情けない。兄としての威厳がヤバイ。

　魔術狂は返上し、これからは真っ当に生きよう。
　俺は何度目になるかわからない決心をしたのだった。

　今回の狩りは父の知人の家族、アーディー家と合同で行う。
　筋肉質で髭面の男、ガリア・アーディー。
　それからその息子、シビィ・アーディー。
　シビィは気の弱そうな小太りの男で、俺の一つ下の十二歳である。

　俺からしてみれば、どちらも儀式のときに何度か顔を合わせた程度の面識である。

「今日は久々に、アベルも狩りに出てくれるそうだ。アベルにはあまり狩りの経験がなくブランクもあるためかなり足を引っ張るかもしれんが、面倒を見てやってくれ」

　そう言って父は、ガリアへとぺこぺこと頭を下げる。
　改まってそう言われると、なんだか本当に申し訳ないように感じる。
　なんせ、今の俺は筋力4である。

　さっきオーテムを的にして久々に矢を射ってみたのだが、もう全然、びっくりするほど当たらない。
　幼少からオーテムを作り続けてきたので、手先はかなり器用な自信があるのだが、圧倒的に筋力が足りない。
　筋力がなければ飛距離はおろか、矢を真っ直ぐに飛ばすことさえできない。

「ご迷惑をお掛けすることとは思いますが、ご指導のほど、よろしくお願いいたします」

　俺も父に並び、ガリアに頭を下げる。

「はっは、こうして見れば、しっかりした子じゃないか！　いつもゼレが頭を抱えているから、もっとロクデなしかと思っていたが、俺の若い頃よりずっとまともだな！」

　ガリアは笑いながら言い、自らの頬髭を撫でる。
　それからシビィへと目を向ける。

「……へんっ、どうして俺がこんなのと」

　シビィはそう言って小さく舌打ちする。
　ぽちゃっとした野暮ったい一重瞼のいかにも気の弱そうな奴だと思っていたが、言ってくれるじゃないか。

　今すぐ両拳で頭をぐりぐりしてやりたい念に駆られるが、今の自分の立ち場を考えてぐっと堪える。
　シビィなぞ、ただのちょっと生意気な十二歳の子供だ。
　これくらい笑って見逃してやればいい。
　実際俺はかなり足を引っ張るだろうし、シビィとしては面白くないのだろう。

　……それに筋力で大幅に負けていることが予想されるため、下手にこちらから喧嘩を吹っ掛けない方がいい。
　頭をぐりぐりしようとしたら、地の上に叩き伏せられる危険がある。

「な、なんだよ、文句、あるのかよ」

　シビィは言いながらも、俺と目が合うと顔を逸らす。
　ああ、これは虚勢か。
　外見のせいで気弱に見られがちだから、強めに出る癖がついているのかもしれない。

「いえ、シビィも、よろしくお願いします」

　俺はそう言い、すっと手を出して握手を求める。
　シビィは殴られると思ったのか、俺が手を出すとぴくりと神経質に肩を揺らした。
　握手だと気付くと顔を赤くして顔を強張らせ、ぷいっと横を向いた。

　俺はわざと表情を見せつけながら苦笑してやり、それから手を引いた。
　シビィは俺の顔を見てぎっと歯を喰いしばる。
　うむ、いい顔だ。
　転生の差を舐めるなよ坊や。

「こら、シビィ！　そんな態度はないだろ！　……ったく、悪いな、アベル」

　ガリアがぽりぽりと頭を掻きながら、俺へと謝る。

　よし、勝った。精神的に勝った。
　俺はこう見えて負けず嫌いなのだ。

　父、俺、ガリア、シビィの四人で集落を出て、森へと進んでいく。

「アベルよ。わかっておるだろうが、魔術は使うでないぞ。これは弓術や体力を鍛えるためのものでもあるのだ」

　俺は弓術を鍛える意味はあまりないのだが、ここは変に喰い下がらずにおこう。
　ガリアの前だと、父の顔を潰すことにも繋がる。
　それに体力は鍛えておきたい。

「ええ、わかっていますよ、父様。だからほら、杖は置いてきたじゃないですか」

「いいな。いつも言っておるが、弓術は、我らがマーレン族の誇りなのだ」

　そういえば族長様が言っておられたのですが、本来マーレン族は魔術で狩りを行うことを誇りとしていたそうですよ父様！
　魔術の使えないものが弓を使っていたのですが、大きな戦争が終わったのを皮切りにどんどんとその比率が変動していって、その数が逆転したのはここ数十年の話なんですって！
　族長様の前では絶対に弓術が誇りだなんてこと言わないでくださいね！　怒られちゃいますよ！

　なんてことは口が裂けても言えない。
　ちょっと言ってみたい気持ちはあるが、絶対に言えない。「フゴー！　フゴォー！」

　黒い猪が突進して来る。
　ニグム・ボアという魔獣らしい。

「射れ、アベル！」

　父がそう怒鳴るが、指先が震えて照準が定まらない。

「い、射れと言われましても！　言われましても！」

　突進して来る猪を射れとか、こいつら蛮族か。
　無理に決まっている。
　どうしたって恐怖で指先がぶれる。
　そもそも、平常状態でも当たる気がしない。

　外したら、あの猪のブチかましを身体で受けることになる。
　俺の今の身体であんなのをもらったら、一撃でお終いだ。

「う……うぅ……」

　もうちょっと引きつけないと、俺の力では当てられない。
　ただし近づかれると、平常心を失って指が震える。指が震えるから狙いが定まらない。
　最悪の堂々巡りだった。
　もう帰りたい。

「おい、もっと引け！」

　ガリアさん、そんなこと言っている暇があったら貴方が射ってください。
　俺、これ以上引けないんです。
　力、ないんです。
　魔力極振り体質なんです。

「らっ！」

　ヤケクソで矢から手を放す。
　矢は猪の耳を掠め、後方へと飛んでいく。

「早く次を構えろ！　もたつくでない」

　くそっくそっ！
　やっぱりもう狩りなんて来ない！

　背負っている矢筒から矢を取って弦に引っ掛け、矢先を猪へと向ける。
　力を尽くし、矢を引いた。
　筋肉が痺れるように痛かった。
　本当にもう帰りたい。

　手のブレが止まった瞬間に合わせ、矢を放つ。
　矢は真っ直ぐに飛び、猪の鼻っ面に刺さった。
　やった、当たった！

「フゴォ、グゴォオオッ！」

　猪はまったく止まらない。
　なんだアイツ、化け物かよ。

「わ、わ、わーっ！」

　俺が猪に背を見せたのと同時に、父が前に出て矢を放った。
　矢が、猪の両目を屠る。

「フゴッ！」

　猪が隙を見せたその隙を突き、父が猪の前に立つ。
　目に刺さっている矢を素手で押し込んだ。
　猪は身体を痙攣させた後、ばたりとその場に倒れた。

　……いや、いい動きだったとは思うけれど、素手を使うのなら魔術使えよ、と。
　今魔術使わなくていつ使うんだ。
　火を起こすときか？　儀式のときか？
　こんな調子だと族長泣いちゃうぞ。

「ふむ、アベルにはまだまだ早いようであるな」

　……早いようであるな、ではないだろう。
　当たったけど止まらなかった。明らかに俺に相手をさせていいレベルではない。

　父は端から、俺に猪を倒させようと思っていたわけではないのだ。
　散々好き勝手していた俺に灸を据えてやろうと考えていたに違いない。

　父は得意気な顔をし、左右に首を振る。

　我慢だ、我慢。
　父を立ててやろうと、そう決めたところだったではないか。

「へん、情けない奴」

　シビィが小声で言う。
　このガキ、ぎりぎり俺にだけ聞こえるであろう程度の声量で言いやがった。
　お前、あの猪狩れるのか？
　シビィがニグム・ボアを仕留めている姿ってまるで想像がつかないぞ。
　いや、我慢だ我慢。

　俺はパンパンになった腕をさする。
　さっき弦を引いたせいで、筋肉が悲鳴を上げている。
　足もそろそろ疲れてきた。

「すいません、帰っていいですか？」

「まだ狩りに出てから一時間も経っておらんぞ」

「一時間も歩き続けたのです。帰り道を考えたら本当にもう限界です。これ以上歩けば、成長期の発育に支障をきたしますよ」

「わけのわからんことを言っておらんで、とっとと進むぞ」

「今回の狩りの事後承諾の件、全面的に父様が悪い感じでジゼルに伝えますよ」

「や、やめるのだ。本当にやめろ」

　俺と父のやり取りを見て、シビィが鼻で笑う。

「アンタ、俺より年上なんだろ？　俺はまだまだ平気だから。帰るんなら、一人で帰れよ雑魚」

　俺は愛想笑いで対応しながらも、こいつにはいつか俺の立ち場が悪くならない範囲でなるべく尾を引く形の復讐をしてやろうと心に誓った。

「おいシビィ、あんまガキ臭いところ出して俺に恥を掻かすんじゃねぇよ。見ろよ、アベル兄ちゃんのあの大人な態度を」

「な、な、なんだよ父上はさっきから！」

　ガリアが呆れたふうに首を左右に振る。
　いいぞ、もっと言ってやれ。

「でも、兄ちゃんも多少無理してでももうちょい体力つけた方がいいぞ」

　ええ……俺、今までほとんど引き籠りだったんだぞ。
　初日からここまでハードにされたら、明日からどうするか悩んでしまう。
　ただでさえこっちはシビィの敵意と父のドヤ顔で士気が半減しているというのに。

　またしばらく森を進んだところで、がさりと頭上から葉の揺れる音が聞こえてきた。

「む、シムパロットか。アイツは結構すばしっこくて好戦的だが、脂身が多くてなかなか美味いぞ」

　見上げてみれば、高い枝に黄色い鳥がいる。
　随分とふくよかな鳥だった。言っては悪いが、シビィにちょっと似ている。
　そりゃ枝が軋んで葉が音を鳴らすわけだ。

　目の付近だけ黒く、赤い線模様がところどころ身体に入っている。
　ちょっと曲がった嘴といい、派手な外見といい、太った鸚鵡という印象だった。
　本当にあんな鳥が好戦的なんだろうか。

　シビィが手を上げる。

「お、俺！　俺がやる！」

「ほう、やってみろ」

　ガリアから許可をもらったシビィは頭上に弓を構えてから、勝ち誇ったように俺を見る。
　俺じゃなくてシムパロットを見ろよ。
　それで逃げられてもしらないぞ。

　シビィは上へと弓を構え、シムパロットへと矢を放つ。
　矢は、羽を掠めて木へと刺さった。
　外したのだ。
　俺は内心でガッツポーズを浮かべる。

　シムパロットは首を大きく捻ってから、矢の飛んできた方向へと目を向け、シビィを発見する。

「く、くそ！　こんな角度で狙ったことないからだ！　慣れたらいける！」

　シビィは再び矢を構え、シムパロットへと向ける。

「シアァッ！」

　シムパロットは枝を蹴り、真下へと降下してきた。
　その目先は、明らかにシビィを狙っている。

　図体のくせに、速い。それに好戦的だ。
　矢で狙われて、逃げずに向かってくる鳥がいるとは。

「こ、このっ！　このっ！」

　シビィが二射、三射目を放つ。
　シムパロットはそれを紙一重で躱し、距離を詰めていく。
　予想軌道を射抜いた四射目は、木の枝を蹴っ飛ばして再加速することで対処していた。

　あの鳥、強いぞ。
　いいぞ、もっとやれシムパロット。

「わー！　わー、わー！」

　五射目、六射目は見当違いな方向へと飛んでいく。
　シビィはもう駄目だ。完全に崩れている。

「シムパロットは、最初を外しちゃあキツい。よく覚えとけよ。俺だって、腕を怪我させられたことがあるからな」

　ガリアは言いながらナイフを取り出し、ガタガタと震えるシビィへとタックルをしてどかし、シムパロットと対峙する。

「しかし……こいつ、シムパロットの中でもかなり素早い方だな。ここまで来られたら、ナイフのが当てやすい。ミスったら肉を抉られるから、真似すんのなら注意しろよ！」

　このままでは、シビィに一矢報いてくれたシムパロットが今日の晩飯にされてしまう。
　俺はすっと手を上げ、シムパロットへと手を向ける。

「প্রেত(光よ)　আঁকা(描け)」

　俺は宙に魔法陣を浮かべ、シムパロットへ指を向ける。

「ঘুম(眠りを)」

　カッと光り、大口を開けてガリアへと迫っていたシムパロットが、急速に勢いを失う。

「ここだァッ！　……ぁあ？」

　そのせいでガリアは盛大に空振り、近くにあった木へとナイフを突き立てる。
　俺はガリアの傍へと歩み寄り、地に落ちたシムパロットを拾い上げる。
　シムパロットは嘴をだらしなく開き、熟睡している。上手く魔術は作用してくれているようだ。

「お、お前……そんな魔術まで、覚えておったのか」

「精神干渉系は、魔力に耐性のない相手には一番手っ取り早い魔術だと族長様が」

　父もこれくらいは使えるものだと思っていたが、この反応を見るに使えないのかもしれない。
　精神干渉系は制御がやや難しく、本人の適正次第で得手不得手がでやすい魔術だともいわれている。
　火を操ったりオーテムを動かしたりするよりは、数段ほど上の魔術になる。

　ガリアは木の幹に足を当て、ナイフを引き抜く。
　それから頭を掻き、苦笑していた。

「支援してくれたのは嬉しいが……ちょっとタイミングが意地悪じゃねぇか。にしてもまさか、眠りの魔術をあんな一瞬で、高速で動く相手に正確に当てられるとはな……。なぁ、ゼレ、やっぱアベルにゃ弓術はいらねぇんじゃないのか？」

「し、しかしだ、魔術は精神状態に大きく左右される不安定なものだ！　そんなものにばかり頼らせてはおれん！」

　それを安定させるため魔術修行ですよ、お父さん。
　それに弓だって感情に左右されます。今のシビィがいい例です。

「それにだ、さっきの魔術も、そう射程はないであろう」

　ちゃんとした杖さえあれば、弓よりも飛距離や精度はずっと高いです。

「何より、弓術はマーレン族の誇りであるのだぞ。向き不向きで手放していいものではないのだ！」

　それ絶対族長様の前で言わないでくださいね。

　この辺りのことは、もう論理というより感情や価値観によるものだろう。
　親の価値観を子が正すものではない。
　下手に指摘しても諍いになるだけで父は納得しない。
　ちょっと俺の気が晴れるだけだ。それも大事ではあるが、黙っておくに限る。

「そもそも、今回の狩りは、アベルに体力をつけさせるためのものなのだ」

　それはごもっともです。
　反論のしようがありません。

　父は俺の方を向き、人差し指を突き付けてくる。

「まったく、魔術は使うなとあれほど言ったであろうに！　いいか、ガリアもシビィも、お前の魔術修行に付き添ってくれているわけではないのだぞ！」

　最初は俺の魔術を見て唖然としていた父だったが、舌が回ってきたのか、段々と声が大きくなってくる。
　最近の父は、俺を叱っているときが一番活き活きしている気がする。
　やっぱり今度ジゼルにあれこれ吹き込んで、一回心を折ってもらおう。

「すいません。このシムパロット、どうしても気に入ったのでぜひ飼ってみたくて。それで殺したくなかったもので……。飼っても、よろしいでしょうか？」

「じゃあ俺のナイフを外させるために、狙って減速させたのか？」

　ガリアは目を見開き、自分のナイフを見ながらそう言う。

　俺は三日三晩オーテムを掘り続けたことだってある。集中力は人一倍あるつもりだ。
　筋力が貧弱なため弓術には反映されないが、肉体ではなく精神に依存する魔術ならば、持ち前の集中力をそのまま発揮することができる。

「いえいえ、偶然ですよ」

「いや、偶然って、さっき……」

　俺はガリアから目線を離し、父へと向ける。

「で、駄目でしょうか？」

「しかし、シムパロットの肉は……むぅ、まぁ、構わんが……世話はお前がするのだぞ」

　父はシムパロットが食べたかったらしく言いたいところがありそうだったが、とりあえずは許可を出してくれた。

　このシムパロットを、俺はどうしても飼いたかった。
　動きが格好良いし、微弱ながらに魔力も感じる。

　ペット以上に、何かに使えるかもしれない。
　そろそろ首が多いだけの鼠や飛べる鶏だけではなく、実用的なキメラを作ってみたかったのだ。