伝説の大魔術師だったけど異世界の猫に転生しちゃった＜第1話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　アンドリューだ！


　しかし、一体どうしたってんだ、オレは・・・。

　何だか寒いぞ？

　それに目もよく見えないし、体も自由に動かないみたいだ。

　どうしたんだ。
　もしかして転移酔いか？

　そんなことを考えていたオレの頭上に巨大な人影。

　バカな！
　オレだって身長は180以上あるんだ。オレの頭上に影なんてありえねーだろ！？
　まさか巨人族か！

「うそっ！？　今時子猫捨てる人なんているんだ！！」

　巨人にしては随分と可愛い声だな・・・じゃなくて！

　待てっ、オレなんぞ喰っても美味くねぇぞ！
　ちっ、上手く声が出ねえ。

　仕方ねぇ！！
　巨人族なら死なねえだろ。もし死んだら生き返らせてやるよ。
　特大の雷撃魔法を喰らえ！！

　バチィッ！
　稲妻が迸った・・・はず。

「痛っ！　静電気かしら。春よねぇ。」

　あれ、なんで効いてねぇんだ！？
　まて、なんだこれ、力が抜ける・・・。
　意識が・・・。
　こりゃあヤバいかも・・・。

　そこでオレの意識は途切れた。

　伝説の魔術師と呼ばれたこのオレが、こんな死に方なんて、ざまぁねぇな・・・。



　次に目が覚めたのは、暖かで四角い狭い空間だった。

「知らない天井だ・・・ってか、周囲が壁に囲まれてる。まさか閉じ込められてんのか！？」

　オレは体を起こすと思わず叫んでしまった。

「お、目ぇ覚ましたべ。」
「ホント！　良かったぁ！」

　聞こえてくるそれなりに年喰った男の声と若い女の声。
　うーむ、何を喋ってるかよく分からんな・・・。
　この世界の言語でオレが知らないものはないはずなんだが・・・。
　まぁいい、とりあえず【翻訳(トランスレイト)】で大丈夫だろ。

　急激に体の力が抜けていく感覚。
　これはついさっきも味わった感覚に似てるな。今度は意識を失うほどじゃないが。
　ＭＰ消費するときにこんな感覚を味わうのは、初めて魔法の修行を始めた時以来か？

「大丈夫、子猫ちゃん。丸一日近く目ぇ覚まさなかったのよ？」

　む、この女の声は結構可愛いじゃないか。
　オレに向かって子猫ちゃんとはいい度胸だぜ。

　むしろお前の方が子猫ちゃんだな！！

「よしよし、今ミルク持ってくるからね～。今朝絞りたてだけど、ちゃんと沸かし殺菌してあるからね～♪」

　ミルクだと？
　絞りたて？
　そんなもんより酒持ってこい、酒！
　じゃなかったらお前のミルクでもいいぜ・・・なんてな！！

「は～い、どうぞ。た～んとお飲み♪」

　オレの目の前に置かれた皿には冗談抜きでミルクが。
　っていうか、なんでオレの目線こんなに低いんだ？

　その時、オレの腹がぐぅっと鳴った。確かに腹は減ってるけど。
　とりあえず皿に手を伸ばす。

　え、オレの手、なんか変じゃね？
　何で毛が生えてんの？

　ちょっと待て？
　比喩とかジョークじゃなくて・・・

「オレ、マジで猫になっちまったのかあああああああああっ！？」

　オレの絶叫は、「にゃああああああっ！？」っとしか聞こえなかったようだ。
＜第2話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　アンドリューだ！


「じゃあ、ちょっと学校行ってくるね。子猫ちゃんの餌、よろしくね！」

　そういって、女はどこかへ出かけていってしまった。
　むう。

　とりあえずミルクを飲み干そう。
　なんせ腹は減ってるからな！


「うにゃあ・・・」

　口を開けば猫語しか出てこない。
　というか、猫語ってなんだよと。

　まずは現状把握だな。

①オレはどうやら転移魔法のトラブルでこの世界に転移してきた。
②転移したオレは、この子猫の中に入っているorこの猫に転生した。
③オレは今までの記憶を保持している。
④魔法やスキルに関しても使えるようだ（現に翻訳魔法は発動した）。
⑤オレは子猫のまま死ぬ前に、この家に住む女に拾われたらしい。

　というところだろうか。

　昨日拾われる直前にオレが発動した雷撃魔法は、ちょっとビリッとしただけであの女にはダメージを与えた様子はなかった。そこから予想されるのは・・・

「あの女が恐ろしいほどの魔法防御力を持っている」

　・・・はないな。さすがにないだろう。

「子猫になってしまったオレの魔力が低すぎてダメージがでない」

　・・・はありそうだ。かなりありそうな話だ。
　そしてもう一つ。

「MPが低すぎて魔法がまともに発動しなかった」

　・・・おそらくこれだ。
　ついでに言うと、魔力が低いのも間違いないだろう。所詮子猫だ。
　勿論、猫という生き物はオレがいた世界にもいた。
　魔猫族でもない限り、ただの愛玩動物だったなぁ。

　さて、現状把握も終わったことだし、最終確認するか。

「・・・【能力把握(ステータス)】」

　対象の能力を数値化して表す魔法だ。消費MPは2と非常に微々たるモノだが、実は禁呪指定されていたりする。
　そりゃそうだ。
　初めて戦う相手の能力を丸裸にする魔法なんて驚異以外の何物でもないだろう？

　オレにしか見えない魔法のステータス画面が目の前に表示される。

名前：アンドリュー　種族：猫（雑種）
性別：オス　年齢：生後八日

レベル：１
Ｈ　Ｐ：１０
Ｍ　Ｐ：１０
　力　：１
器用さ：１
素早さ：１
賢さ　：３
生命力：１
精神力：１
運　　：１００

　ちょ、おまｗ
　最弱スライムにすら勝てねぇ、これｗ
　賢さが３なのはオレの記憶のせいか？
　ってか、運だけ１００って。

　しかしＭＰ１０じゃ、初級魔法２発で気絶じゃねぇかよ・・・。
　このオレがだ。
　落ちぶれたもんだぜ。

　まぁ、起こっちまったもんは仕方ねぇ。
　受け入れるしかねえんだ。
　なに、ヒマだった日常が、もう一回楽しい修行の日々に変わっただけさ。

　それより、スキルだスキル。

所持スキル
・初級魔法
・中級魔法
・上級魔法
・最上級魔法
・究極魔法
・禁呪
・格闘

　等々。

　うん、その下にもずらっとオレが所持していたスキルが全て表示されている。
　とりあえず、オレが習得していたスキルは全て引き継がれているらしい。
　それだけでも一安心だ。

　問題は、それを使いこなすためのレベルや能力値が全く足りてないってことだな！
　しかし、逆にいえば問題はそこだけだ。
　この猫の体でレベルアップに励めば、この今は宝の持ち腐れなスキル群も使用が解禁されるはずだ。
　意識や記憶、それにこれまで数百年蓄えてきた知識は今もこの頭の中に残ってる。
　効率よくレベルアップや訓練に励んでいけば、すぐにとは行かないまでも、オレの力を取り戻すことは出来るはず！

　当面の目標は決まったな。

　まずはこの未知の世界の探索。
　そしてこの体の成長。
　もとの世界と同じステータス表記なら、HPとMPは最大999。能力値は最大100のはず。

　ん、じゃあ、運だけは最大値なのか。
　生まれたばかりの猫なんてあっさり死んでもおかしくないからな。運がいいってのは何にもまして大切なことだな、うん。

　ちなみにレベルだけは天井知らずで上がっていく。レベルでかかる補正がバカにならないから、みんな経験値稼ぎだけは作業のようにやってたっけなぁ・・・。

　この世界でオレは生き抜いて、いずれもとの世界に帰るんだ！

　・・・・・・。

　そのためにも、まずは飯食うか。＜第3話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　アンドリューだ！

　どうやら異世界の猫に転生してしまったらしい伝説の大魔術師のオレ様。

　自らのステータスをチェックし、当面の目標は「レベルと能力値を上げ、幸いにも継承されていた自分のスキルを使用可能にする」ことに設定した。
　スキルが全て使用可能になれば、おそらく元居たの世界に戻ることも出来るだろう。

　え、そんなことできるのかって？

　できるさ！
　なぜならオレは天才魔術師なんだからな！

　・・・猫状態でどこまでレベルアップすれば出来るか分からんけどな！
　言ってて悲しくなってきた。

　とりあえず、「人間に変身する魔法」までは早いとこ使えるようにならんとなぁ。


　さて、オレがこの家の娘に拾われてきてから約二週間。生まれてからだと20日ほど日数が経過した。
　この世界の猫種は、十日前後で目が開き、二十日前後で歩き回れるようになるようだった。草食獣なんて、生まれた直後に立って歩くのになぁ。
　だが、オレ様の記憶や知識、人格が継承されているせいか、成長に関しては早いようだ。ステータスはよわよわだが、運MAXと賢さ３が関係しているのだろう。生後三週間で賢さ3とか猫族じゃあ有り得ない数値だからな！！

「トラ吉～、どこ行っちゃったの～？」

　娘の声がする。

　っていうか、オレの名前はアンドリューだ！
　いくら雑種の虎縞っぽい猫とはいえ、「トラ吉」はねえだろ・・・。
　まぁ、命を救って貰ったんだからあんまりいいたかねぇが。

　にしてもトラ吉かよ・・・。


side:ソラ

　皆さん、初めまして。
　私の名前は清水(しみず)　大空(そら)です。
　大空って書いて「ソラ」ですのでお間違えなく。

　北海道の酪農地帯である十勝地方のO市に隣接する町で農家を営んでいる清水家の長女です。
　年齢は18歳で、O市にある調理師専門学校に、花嫁修業の一環という名目で通っています。

　なんせ農家の長女ですから。

　兄が一人居ますが、兄はちょっと性格と性癖に難があるので、おそらくこのまま「魔法使い」になってしまうことでしょう。そのあとは「妖精さん」になるしかないですね。
　兄が結婚する可能性がほぼ皆無という現状、私が婿を取ることも視野に入れておかなくてはいけませんから。

　ちなみに、私は別に実家を継ぐのはイヤじゃありません。
　我が清水家は、自分で言うのも何ですが、結構大きくて裕福な農家だと思います。農業収入以外にも不労所得がそこそこあるようですし。
　北海道十勝らしく、畑作と酪農がメインです。
　どうやってウチがこんなに立派な農家になったのかはよく知りません。

　父は、

「世の中知らんくてもいいことがあんだよ～」

　と笑って教えてくれません。
　別に家族が清廉潔白であって欲しいとは思っていませんが、手が後ろに回るようなことは避けて欲しいなぁと思います。
　私の今後にも関わってきますしね。

　最近、学校の帰りに駐車場で猫を拾いました。
　段ボール箱に入れられて、ぽつんと駐車場の隅に置かれていました。今時ステロタイプだなぁと思いましたが、可哀想なのでついつい・・・。
　幸い我が家は大きな農家です。
　今さら猫の一匹や二匹増えた所でどうということもありませんし。

　見事な虎縞の猫だったので、名前は「トラ吉」と名付けました。
　本当はトラえもんにしようと思ったのですが、件の兄が「まて、妹よ！　それはきっと怖い所から誰かがやってくるから止めておけ！」というので、止めました。
　兄が言うには「ネズミにミッ●ーとつけるよりはマシだろうがな！」とのことでした。

　余の中にはまだまだ知らないことがいっぱいですね（笑）

　トラ吉は、普通の猫ちゃんより成長が早いようで、あっという間に歩けるようになったかと思ったら、家の中や家の敷地内を探検しています。気がつくと姿が見えなくなっているので、飼っている牛や馬に踏まれないかとても心配です。
　今日も姿が見えないので、エサを片手に呼んでみました。

　すると、今日は牛舎の方からちょこちょこと現れました。
　うーん、この頃の子猫ちゃんはこんなに上手に歩けないはずなんですが。
　まぁ、人間と同じで成長には個体差があるでしょうから、あまり気にしてませんが。

　それに、とても賢いようで私の言うことをちゃんと理解しているように見えます。きっと立派な雄猫に成長するんでしょうね。
　今のところはただ可愛いだけの子猫ちゃんですけどね！


side:アンドリュー

　どうやら飯の時間だったようだ。
　ようやく歩き回れるようになったので、付近の探索とトレーニングを兼ねて歩き回るように心がけているのだ。
　その甲斐あって、わずかだか経験値が入ってきている。
　魔物を倒したりする以外に、トレーニングすることでもわずかずつではあるが経験値を取得することが出来るのだ。
　せっかくの記憶と経験だから有効活用しなくちゃな！

　そして今のオレは子猫。
　飯をちゃんと食って、たっぷり寝れば勝手にレベルがあがるんだぜ！

　今日もソラが飯を持ってきてくれた。
　どうやらこの家の娘らしい。なかなか可愛い顔をしている。

　オレが人間だったらとりあえず口説いてみてもいいかなと思うくらいにはな。

　では、今日もいただくとしようか。
　エサをだぜ？＜第4話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　アンドリューだ！

　最近は飼い主のソラに「トラ吉」なんて呼ばれてるけど、アンドリューなんだぜ！

　さて、この家「シミズ家」に拾われてきてから一ヶ月が経とうとしている。
　その間にオレは立派な子猫になり、離乳食も始まった。ようやくまともな飯が食えるってもんよ。
　もちろんトイレや爪研ぎだってばっちりだぜ！

　・・・言ってて悲しくなってきた。
　とはいえ、この猫の体じゃあ慣れるしかないしな・・・。
　人間、諦めが肝心ってな。

　さて、歩き回れるようになってから今日まで、この家と周辺を探索した結果をまとめておこうと思うんだ。

　まず、家がでかい。地方領主の館くらいはあるな。
　というか、もしかしたら地方領主なのかも知れない。
　なんせ、この家の周りは全て畑だ。見渡す限りの平地が広がっている。もし全てがこの家の所有地だとしたら、かなりのものだろう。
　全ての畑は綺麗に耕され、農作物が植えられるようだ。しかも、たっぷりの肥料も畑に使うことが出来ている。
　そして、たくさんの家畜を所有している。
　鶏のような小さいものから牛のような巨大なものまでだ。
　馬も２頭飼っているところを見ると、仕える騎士が乗るのだろうか。見事な巨躯の黒毛と鹿毛の馬だ。

　よほどの金持ちなのか？
　となると、たいそう多くの小作人を抱えているのだろう・・・と思いきや、そうでもないらしい。
　それを可能にしているのが「魔法生物(ゴーレム)」の存在だ。そして、このゴーレムの存在が「シミズ家」をどこぞの領主だと思わせる原因でもある。

　人を乗せて爆音を響かせて動き、土地を耕すゴーレム。
　同じく人を乗せて、魔法の水を畑にまくゴーレム。
　他にもたくさんのゴーレムがこの家の倉庫には保管されている。
　これほど高性能なゴーレムを、しかも農作業用に作らせて使うなど、よほど裕福な貴族なのだろうな。

　そして、家の中に溢れている魔道具だ。

　ボタン一つで真昼のような明るさを供給する「照明」の魔道具。
　モノを冷やしておくことの出来る「冷蔵」の魔道具。
　スイッチ一つで家中を暖めることの出来る「暖房」の魔道具。
　つまみをひねるだけで火がつく「発火」の魔道具。
　薄く四角い板に、映像を映し音を奏でる「遠見」の魔道具。

　数え切れないほどの魔道具が家中にひしめいているのだ。
　しかも、家の中だけではなく、牛舎や鶏舎にまで暖房の魔道具が備え付けられていたりもする。
　家畜にそこまで金を掛けるとは正気の沙汰じゃないぜ！

　オレがいた元の世界にも、これほど高性能の魔道具を大量に持っていた貴族に心当たりがない。
　全て買いそろえたのだとすれば、どれほどの財産を持っているのか。
　それとも、魔道具を作成することの出来る者が家臣にいるのか？
　しかしそうした魔術師がいる気配はない。
　なぜなら、オレ以外に魔術を使うヤツがいないからだ。

　魔力というものは、生物なら誰でも持っているものだし、その辺の草木や岩、果ては大気に至るまで遍く存在している。その存在を感知し、自らの内に取り込み、魔術に変換できる者こそが「魔術師」なのである。
　要するに、いくら膨大な魔力を持っていようが、使えなければ宝の持ち腐れって訳だ。
　この「シミズ家」の連中は、残念ながら魔術師の素養はなさそうだから関係ないけどな！

　しかし、この世界は不思議だ。

　至る所に魔力は溢れているが、誰もそれを使っている気配がない。
　もしかしたら、魔術師という存在が非常に稀少な世界なんだろうか。
　もちろん、元いた世界だって魔術師ってのはありふれた職業じゃなかったけど、レベルを問わなければそれなりに魔法を使うヤツはいた。しかし、この世界では一番初級の魔術でさえ使われた反応を感じない。
　魔術師がそれほど稀少なものだとすれば、オレの力は隠しておかなくちゃまずいな。
　しかも今のオレ「猫」だしな！
　少なくとも元の世界の時のように、軍隊を相手にしても一人で勝てるような、そこまでのレベルに達するまでは秘密にしておかなくちゃな・・・。

「よう、今日も散歩に精が出るね」
「まぁね。まずは体を鍛えなくちゃねぇからなあ」
「いいこと言うぜ。そう、健全な精神は鍛え抜かれた筋肉に宿るんだぜ！」
「筋肉かよ・・・」

　散歩中のオレに話しかけてきたのは、この家で飼われている二頭の馬だ。
　黒毛の方が「クロ」で鹿毛の方が「ベイ」だそうだ。
　二頭合わせてクロベイってことなんだろうか。
　だとしたら、この家の連中は相当ネーミングセンスがねぇな！！

　ちなみに筋肉にこだわる方がクロだ。

「おうよ。筋肉つけねぇと働けねぇだろ。オレたちゃあ今となっちゃあ道楽で飼ってもらってるようなもんだ。せめて畑仕事くらいにゃあ役に立ちてぇだろうが。」
「なんだ、騎士様を乗っけて勇ましく戦うのは廃業したのか？　そんだけ立派な体ならさぞかしいい軍馬だったろうに」
「ああ、軍馬？　何言ってんだ、それいうなら輓馬だろうが？」
「輓馬？　なんだ、訛ってんのか、お前ら？」
「いや、そうじゃなくてよ・・・」
「クロ、生まれて一月の子猫にそんなこと言ったって分かるわけないだろ？」
「おお、ベイ。それもそうか。まぁ、とにかく戦うのはオレらの仕事じゃねぇってことよ」

　ふうん。
　そうは見えねぇけど、どっか怪我でもしたのか。それとも乗せてた騎士様が死んじまったのか。
　あんまり深くは詮索しねえ方が良さそうだな。

「おう、何となく分かったぜ」
「それでいい。散歩もいいが、怪我しねえようにな」
「ありがとよ。じゃ、またな」

　馬たちと別れて、次は牛舎だ。

「あらん、トラちゃん。今日も見回りかしらん？」
「トラじゃねえって、アンドリューだって言ってんだろ」
「だってソラちゃんはトラちゃんって呼んでるわよ？」
「あー、そりゃあなんだ、仮の姿っていうか・・・」
「難しいことはよくわかんないわよ、トラちゃん」
「・・・もうそれでいいわ」

　踏まれたら間違いなくあの世行きなので気をつけて通り抜ける。

「いやん、もう、早速ハエかしら。まだ寒いってのに」
「蜂よっかいいだろ」
「飛び回られると気が散るのよねぇ・・・」

　随分繊細だな、牛ｗ
　しゃあねぇなぁ。

　バチッっと音がして、一匹のハエが黒こげになって落ちた。

「あら、いなくなったわね。どうしたのかしら？」
「どっか飛んでったんだろ。そんじゃな」

　こうやって、地道に経験値を稼いでいるわけよ。

　とりあえず、最初は虫からだな。
　序盤のレベル上げが終わったら、次は取れた作物を狙うネズミや畑に悪さするキツネあたりか。
　今んとこ魔物がこの家の周辺にいる気配はなさそうだけど、油断は禁物。

　とりあえず、この世界に来て、命を救われた恩は働いて返すぜ！！

　いや、レベル上げがメインだからな！
　勘違いすんなよ！？
＜第5話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　アンドリューだ！

　拾われてきてから約二ヶ月が経過した。

　今日は6月12日だそうだ。
　壁に掛けられている「かれんだあ」とやらの見方も覚えた。なんせ遠見の魔道具（てれびと言っていたな）やら伝声の魔道具（らじおと言っていたぞ）から「今日は○月○日○曜日です」とまず間違いなく聞こえてくるので、さすがに理解するのは簡単だった。
　便利だな、「かれんだあ」
　元の世界に帰ったら作ろう。

　さて、地道に牛舎や周辺の害虫を駆除しながら経験値を稼ぎ続けた結果、オレのレベルも僅かではあるが上昇した。

名前：アンドリュー　種族：猫（雑種）
性別：オス　年齢：生後二ヶ月

Ｌ　Ｖ：３
Ｈ　Ｐ：３０
Ｍ　Ｐ：３０
　力　：３
器用さ：４
素早さ：３
賢さ　：９
生命力：４
精神力：４
運　　：１００

　どうだ、すげえだろ。
　とりあえず、スライムには負けないくらいになったぜ。ゴブリンあたりだと肉弾戦では勝てねぇかな。
　ま、オレには魔法があるからゴブリンくらいなら大丈夫だぜ！

　しかし子猫の体なのに、ステータスは人間と変わらんなぁ。
　数値が同じでも、人間の体と同じ効果を発揮するとは限らんからな。要検証だな。

　生後二ヶ月というと、この世界の猫なら躾も済み、狩猟本能を発揮する頃だそうだ。
　猫と同列に扱われるのは困るが、世を忍ぶ仮の姿と思えばまあいいだろう。

「トラ吉～、どこ～？」
「にゃあ～」

　おっと、ソラが呼んでる。
　返事をしようと口を開けば猫の鳴き声だ。しゃあねえんだけどなぁ・・・。

「あ、いたいた。ほら、今日は予防接種の日だからね。病院行くわよ」
「うにゃあ？」

　「よぼうせっしゅ」とはなんぞや？
　そして「びょういん」とはなんだ？
　なんせ、この二ヶ月、清水家の敷地をうろついてトレーニングしたり、チョロい害虫共を狩っていただけなんでなぁ。
　む、そう考えると初めての旅だな。
　ソラと一緒に行くのか。大丈夫なんだろうか。
　魔法も使えないし剣も使えるようには見えん。かといって、体術に秀でたようでもないしなぁ。
　まぁ、いいトコのお嬢様なんだから、護衛の一人や二人連れてくんだろうな。

「はい、とりあえずこれに入っててね～」

　そういってオレの目の前に置かれたのは、籐製の見事に編み込まれたカゴだった。作ったヤツはなかなかの細工師だな。
　ん、オレにこれに入れってのか？

「うにゃっ！！」
「怒んないでよ～。病院行くんだからしょうがないでしょ。帰ってきたらご褒美にプレミアム猫缶あげるからさ」

　むう。「ぷれみあむ」か・・・。高級な魚の風味がたまらんよな。
　仕方ない、我慢してやるか。
　のそのそと勿体付けてカゴに入ってやる。

「よしよし。いい子ね。ホント人の言葉が分かってるみたいよね、トラってば」

　分かってるんだけどな！！
　オレからの意思疎通は試してない。多分やりゃあ出来るんだろうけど、さすがに変だろうからなぁ。
　あまり目立つようなことは避けておかないと。

　カゴに揺られて外に出ると、バンッと音がして何かに乗せられた。
　ソラが鍵らしきものを入れて回すと、ゴーレムから聞こえてくる駆動音と同じような音がした。

「気になるな・・・」

　カゴのドアを開けると、外に出る。
　そこは、小さいながらも一つの部屋だった。

「にゃあ？」
「あ、トラ、勝手に出ちゃダメでしょ。もう」

　こ、これはゴーレム馬車か？
　何という内装だ。狭いながらも高級感に溢れているし、実に快適だ。
　しかも馬車に比べると全くと言っていいほど揺れない。
　凄まじい技術だな、これは。

「病院着いたらカゴ入ってよ～？」

　そう言ってソラはパネルに無数に着いているスイッチを押す。
　すると、突然聞こえてくる歌声。
　なんと、魔法で吟遊詩人の歌を記録して再生しているのか！？
　こんなところにまで高級な魔道具が惜しげもなく使われているのか・・・。
　恐るべし、この世界！

　ソラは魔道具から聞こえてくる歌に合わせて気分良さそうに歌っている。なかなか上手じゃねえか。
　大体30分近く移動しただろうか。

「さ、トラ。着いたからカゴ入ってね～」
「にゃあ」

　約束なので、大人しくカゴに入る。
　オレはカゴに揺られてゴーレム馬車を出た。
　さて、「びょういん」ってなぁ一体何なんだろうな。
　「よぼうせっしゅ」ってのは何者なんだ。

　好奇心が抑えられねえぜ！！＜第6話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　アンドリューだ！

　ソラの操るゴーレム馬車で「びょういん」とかいう所に連れてこられたんだが・・・。

「おいおい、なんだここは？」

　たくさんの小動物と、おそらくその飼い主だろう人間が大勢いる。
　白を基調とした、清潔感のある大きな部屋。
　たくさんの長椅子や一人掛けの椅子が置かれている。

　薄い緑色の制服に身を包んだ侍女達が、忙しそうに書き物をしたりうろうろしたりしている。侍女というには訓練された感じがあまりしないな。
　ここはいったいどんな屋敷なんだろうか。
　これだけたくさんの人間達が文句も言わず順番待ちをしている所を見ると、もしかしたら教会や寺院の類なのか？

　びょういんの「いん」は「院」なんだな、なるほど。

「あの、予防接種の予約をしていた清水なんですけど・・・」
「ああ、清水さんですね。承っております。こちらの問診票に記入をお願いします」

　木の板とバネに挟まれた紙にソラが何かを記入していく。
　これまでの生活で、この世界では紙が貴重品ではないことにオレは驚いていた。至るモノに上質な紙が使用されているのだ。
　ということは、大量生産の手法が確立しているということだ。
　ぜひとも覚えて帰って、元の世界でも運用したいもんだぜ。
　しかも、書くための道具も羽根ペンや木炭ではなく、「えんぴつ」「しゃーぺん」「ぼーるぺん」といった実に様々な道具が準備されている。
　特に「しゃーぺん」や「ぼーるぺん」はまるで魔道具だ。

「書けました」
「はいはい。トラ吉くんですね。生後二ヶ月、と。これまでに何か病気をしたり気になることはありましたか？」
「いえ、なにも。すごくいい子で手がかかりません」
「それはいいことですね。では、呼ばれるまでもう少しお待ち下さいね」

　ソラは籠を抱いたまま長椅子に腰掛ける。
　ふむ・・・。
　病気という言葉が会話の中に出てきたな。
　やはりここは教会のようなところで、「びょういん」は「病院」と書くのだろう。それなら順番待ちができるのも頷けるというもんだ。
　ちっ、オレが魔術の力を取り戻していれば病気なんぞあっというまに治してやるのに。
　っていうか、オレ、どこも悪いとこなんかないけどなぁ・・・。
　しかし、ただのペットにわざわざ教会での治療を受けさせるとは。この世界の貴族様達はよっぽど金持ちなんだな。
　清水家もやっぱりすごい金持ち貴族なのかもしれん。

　名前を呼ばれた飼い主とペットが次々と奥の部屋へと消えていく。
　時々凄まじい吠え声や情けない悲鳴が聞こえてくることがある。

　なぜだ？

　魔法での治療に痛みも恐怖もないはずなんだがなぁ・・・。
　あんな鳴き声を聞いてたら、いくらオレ様でもちょっとびびっちまうぜ・・・。

「清水さーん。清水大空さーん。診察室へどうぞ～」
「あ、はーい。さ、トラ、行くわよ」
「うにゃあ・・・」

　ええい、びびるな、オレ！
　仮にも伝説の大魔術師様だぜ、オレは！

「はいはい。予防接種だったね～。その前に寄生虫の検査とかするから便とるよ～」

　間延びしたしゃべり方をする神官だな。
　色は白いが、侍女（尼僧か？）と似たような制服を着ている。あまり威厳も神性も感じないが・・・。

「あー、斉藤さん、便とって検査しといてね」
「わかりましたー。清水さん、トラ吉くん、ちょっとお預かりしますね」
「はい。トラ、いい子にしててよ？」
「にゃあ」

　オレだってTPOくらいはわきまえるぜ。

　連れて行かれた部屋は、いろいろな器具の置かれた部屋だった。
　教会や寺院というよりは、なにやら錬金術師の研究室みたいだ。
　オレにとっちゃあ懐かしい雰囲気だぜ！

「はい、トラ吉くん。便とりますからおとなしくしててね～」

　にこにこと笑みを浮かべながら侍女が近づいてくる。
　その手に持っている白くて細い棒はなんだ？


　まて

　なにをする

　やめろ

　うわあああああああああ～！！！


「先生～、終わりましたよ～」
「じゃあ、検査しといて。はい、トラ吉くん、次は予防接種だよ～」
「先生、トラ吉くん、おとなしくてすっごくいい子でしたよ」
「それはいいね。清水さんの躾がいいんだね～」
「そんなことないですよ。トラはずっといい子でしたよ」

　うう・・・。
　いい子か・・・。
　もうダメだよ・・・。
　オレ、汚されちまったよ・・・orz

「はい、じゃあ、打ちますよ～」

　ちょっ！
　待て、お前！！
　それはなんだ。針じゃねぇか！！
　しかもその筒の中に入ってる怪しい透明の液体はなんだ！？


　まて

　なにをする

　やめろ

　うわあああああああああ～！！！

「はい、良くできました～。我慢して偉い子だね～」
「でしょう、先生。さすがトラ！」

　うう・・・。
　いったいここはなんなんだ・・・。
　何かの実験場なのか・・・。
　オレはいったいあの薬でどうなっちまうんだ・・・。

「検査結果は後日ということになりますね。次はまた一月後くらいに２回目を打ちに来て下さい。病気にかからないためには必要なことだからね、トラ吉くん」
「そうよ。せっかく家の子になったんだから病気なんてしないでね？」
「にゃああ・・・・」

　どうやら、病を防ぐための錬金薬だったようだ。
　にしても恐ろしい体験だった・・・。

　ん、まてよ。
　今一月後くらいにもう一回って言ってたよな・・・。

　いやだああああああっ！！！＜第7話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　アンドリューだぜ！

　いやあ、昨日はひどい目に遭ったぜ・・・。
　なんていうか、この世界の猫ってのはみんなあんな目に遭わされているのか。
　よく反乱を起こさないな。
　普段の生活を考えれば、あれぐらいの辱めに耐えられる・・・ということなのかもしれないけどさ。

　元が人間のオレにはきっついわ～orz

「トラ、今日は一日安静にしててね。予防接種のあとなんだからね」
「にゃあ～」

　ソラがそういうなら大人しくしとくか・・・。

　大人しくしていて、なおかつ今のオレに出来ることといえば、「言語の習得」だ。

　会話を成立させるには魔法を使えばいい。
　文字を読むにも魔法を使えばいい。

　しかし、今のオレには無駄遣いするほどのMPの余裕はない。
　生活するために翻訳魔法だけは欠かさないようにしているんだけどな。自然回復する速度がちょっとアップしたからそれほど負担じゃなくなったけど、やはり、言葉くらいは自力で読み書き会話できるようにならないと！！
　早くレベルアップして、前世の一割でいいから取り戻さないと・・・。

　というわけで、魔法を併用しての文字の練習を始めることにする。

「ふむふむ。まずは片仮名、平仮名という表音文字があり、漢字という表意文字があると・・・。何て面倒くさいんだ、この国の言葉は・・・」

　一時的にステータスを少アップさせる魔法を使いながら、効率よく学習していく。
　なに、言語スキルをマスターするためのコツは前世で十分掴んでるからな！

　天才魔術師なめんなよ！

　昼飯に呼ばれた以外はひたすら勉強だ。
　オレは別に勉強は嫌いじゃないぜ。
　新しい知識やスキルを習得していくのは麻薬にも似た快感があるとオレは思ってる。

「その感覚は理解できんよ」

　と前世では何度も言われたもんだが、楽しくないか、勉強？

「ただいま～」

　おっと、ソラが帰ってきた。
　ソラは何でも「調理師専門学校」というところに通っているらしい。会話の端々から推測するに、料理人を育成するための学校のようだ。

　なんで貴族の娘ともあろうものが料理人なんぞ・・・と思ったものだが、どうやら花嫁修業の一環らしい。
　なるほど。
　男を捕まえるにはまず胃袋から、というのはどの世界でも一緒なんだな。

　美味い飯を作ってくれる嫁さんなら、大歓迎に決まってる。
　貴族なんだから専属料理人を雇えばいいじゃないかと思うこともあるが、やっぱり手料理ってのにはまた別の味わいがあるんだよな、うん。

　おっと、とりあえずお出迎えしてやるとするか。

「にゃあ～」
「トラ～、ただいま～」

　ひょいと抱き上げられてすりすりなでなでされる。
　うん、この感覚だけはいいもんだな。

「いい子にしてた？」
「にゃあ」

　当たり前だろ。
　どこの世界にひたすら異国語の勉強する猫がいるよｗ

「ふふ。トラはホントに人の言葉が分かってるんじゃないかと思うわ～」
「にゃにゃ～」

　だって、分かってるからな！

　何にせよ、昨日と違って平和な日だった・・・。
　来月またあるのかよ・・・。　＜第8話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　アンドリューだ！

　あの悪夢の日から1週間ほど経過した。
　数日、ソラの言いつけに従って大人しくこの世界「にほん」の言葉を勉強していたオレは、あっという間に基本的な言語体系をマスターしていた。

「さすがオレ様。天才だぜ」

　おかげで、テレビやラジオ、新聞、雑誌といった媒体からある程度自力で情報収集することが可能になった。
　この世界にもいくつも国があるようだ。

　この国「日本」は海に浮かぶ巨大な島国で、海洋国家であるようだ。
　ただし、海を挟んだ巨大な大陸にある国「中国」との関係があまり良くないらしい。同じく大陸から突き出した半島にある二つの国とも表面上はともかく、あまりいい関係ではないようだ。

　この世界は「地球」という大きな星の中にあるらしい。
　その星の中で、たくさんの国々が同盟を結んだり、敵対したり、戦争したりしているらしい。

「はー、規模はともかく、どこの世界でも一緒なんだなぁ」

　どうしても生物というものは「争い」という業から抜け出せないらしい。

　そして、この世界とオレの元の世界とでの最大の違いは、

　　　　　この世界には「魔法」がなく

　　　　　この世界には「科学」がある

　ということだった。

　オレが魔道具だと思っていたモノは「機械」という「技術」が生み出した道具なんだそうだ。
　この世界の「技術」は、オレの記憶にある「魔術」とほぼ変わらない。
　それどころか、魔力の有無にかかわらず、誰にでも使えるということを考えれば、魔法よりも優れているかも知れない。
　ただし、魔力の代わりに「電気」というものを基本的に使う。
　電気がなければ一切動かないという危うい状況にあるのが「機械」だ。

「そう思うと、魔法の方がどこでも制限なく使えるって点では優れてるかもな」

　オレは独りごちる。

「電池ってのは、魔晶石ってことか」

　どこでも電気を使うために、電気を溜めておくための「電池」や「バッテリー」というものをこの世界の人間は使う。
　元の世界ではMPを溜めておくためのものがあったので、やはりどこでも考えることは一緒だなぁとまたまた思うのだ。

　ちなみにゴーレムだと思っていたのも「機械」の一種で「石油」という燃える水を使って動かすのだそうだ。
　この石油というものが、この世界での争いの中心なのだそうだ。
　なんせ、機械を動かすための電気も、基本的にはこの石油を燃やして作っているというんだから、どれだけ重要か分かるってもんだよなあ。

　なんでも、石油が取れる場所と取れない場所があり、その権利を巡って争いになるのだという。
　元の世界でも、ミスリルやオリハルコンといった稀少な金属を巡って争ったりするが、それと同じようなもんなんだろう。
　どこの世界でも資源には敏感だってことだな。

　さて、かくいうオレも、争いの真っ只中だ。

「よう。それ以上悪さしようってんなら、オレが相手になるぜ？」
「ふん。まだまだ子猫の分際ででかい口を叩くもんだなぁ？」

　オレの目の前には、畑に植えたばかりの苗や種に悪戯しようとしている野鳥がいた。
　茶色い体に白を散らしたような模様。
　確か「雀」という種のはずだ。

「しかも地べたを歩き回るしかないような羽無しが、どうやって相手になるんだ？」

　ヤツは、オレを見ながらあざ笑うように鳴いた。
　小さい割にすげえ自信だ。まぁ、体のサイズ＝強さじゃねぇのはオレもよく分かってる。

　飛行能力を持つ魔獣に、人間が戦いを挑んで勝てる確率は果てしなく低い。
　いかな弓の名手とて、容易なことではない。

　だがそれは、魔法を扱えない場合だ。
　この世界には「魔法」が存在しない。弓のような飛び道具は色々なものがあるようだが、鳥を撃ち落とせるほどの腕前の者は極稀だという。

　だから、ヤツはオレを侮っているのだ。（←だけど雀）

「世の中には、お前が知らないこともあるってことよ、羽有り君よ」
「はっ！　ハッタリか、小僧？」

　会話で時間を稼いでいる間に、オレはステータスチェックの魔法を使う。
　HPは20。
　能力値的にはオレよりも若干強い相手だが、HP20ならどうにでもなる。

「ハッタリだと思うなら、かかってこいよ」

　ちょいちょいと手招きしてやる。

「痛い目見ないと分からないようだな！」

　ヤツは翼を広げると、ふわりと宙に舞い上がる。

「命まではとらねぇ。痛い目見て学ぶんだな！！」（←だけど雀）

　こっちを鋭く睨みつけると、一気に急降下。
　さすがのオレ様もアレを喰らっちまうとダメージは免れない・・・。
　だが！！

「喰らえ！　【雷撃(サンダーボルト)】！！」

　魔力を放出すると同時に魔術としてその魔力を変質、生成。
　オレの目の前に、小さなスパーク。

「な、なにっ！　ぐああああああっ！！」

　ヤツは悲鳴を上げて、地面に落ち、ぴくりともしない・・・。

「お、お前・・・。一体何をした・・・？」
「言ったろう？　お前には知らないことがあるのさ。ちょっと体が痺れてるだろうが、命に別状はないはずだ。これに懲りたら、この畑には手を出さないことだな」

　HPが半分くらいには減っているだろうが、出血したりしているわけじゃないから、放っとけばいずれ回復するだろうさ。

「ま、待て！　俺を殺さないのか！？」
「言ったろう。命に別状はないってな。オレも、殺そうなんて思っちゃいないさ」
「情けをかける気か！？」（←だけど雀）
「ああ。無闇に生き物の命を奪うのは好きじゃないんでな。別に恩に感じて欲しいなんて思っちゃいない。ただの自己満足だよ」
「くっ・・・。せめて名を聞かせてくれ」（←だけど雀）
「オレか？　オレはアンドリュー・・・じゃない、今はトラ吉だ。トラって呼んでくれていいぜ？」
「・・・分かった。この借りは、いずれ返す・・・」（←だけど雀）
「別に返さなくていいぜ。清水の畑に悪ささえしなけりゃな。じゃあな～」

　オレはヤツを置いて畑をあとにした。
　ふ・・・。
　いいことしたぜ。

　レベルも上がったしな！！＜第9話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　アンドリューだ！

　あれからさらに2週間が経過した。

　その間、オレは清水家の畑のガーディアンとして、自主的に自分のレベルアップを兼ねた巡回と警備を欠かさず行っていた。

　この世界と国について知れば知るほど、

「平和な国なんだなぁ・・・」

　と思わされた。

　清水家は、裕福ではあるが、別に貴族でも地方領主でもないということはすでに理解している。
　広大な土地と家畜を所有してはいるが、それは農家だかららしい。また、清水の家には親戚が結構いて、上手く助け合いながら農業を営んでいるそうだ。
　農業法人（元の世界で言えばギルドみたいなもんか？）を作ろうなんて話もしていたが、そのへんはさすがにオレには関係のない話だ。

　自主的な訓練と巡回警備のおかげで、オレのレベルも順調に上がっている。
　今では最大HP/MPも増えたし、能力値も上がって中級魔法のスキルも使用可能になった。覚えていたスキルが条件解放で使えるようになっていくのはレベルアップの楽しみだな。

　昔を思い出すぜ！

　野鳥を追い払い、小動物を撃退する。
　中にはオレの忠告を無視したり、警告を無視して逃走するようなヤツもいるが、オレはそういうヤツらには全く容赦しない。
　別に「ヒャッハー！　皆殺しだぜ！」なんて思ってる訳じゃないけど、命を奪うのがどうしてもいけないことだ、とも思わない。

　警告しても従わないのであれば、後は戦うしかない。

　結果、相手かオレかが命を落とすことになっても、それは闘争の結果なのだから仕方ないと受け入れるしかないだろう？

　他にも、畑の作物の状態をチェックして、害虫がつきそうなら駆除するし、植物特有の病気にかかりそうなら魔法で治療する。
　これだけでも相当収穫量に差が出るはずだぜ！
　オレ、いい仕事してるよな！
　なんせ恩返ししないとな、ソラには。
　ひいては清水家にも。

「うーん、今年はずいぶん病気と虫が少ないなぁ」
「なにさ、父ちゃん。少ないんだからいいべさ」
「そうなんだけどよ」
「毎年こうならむしろ助かるんだけどもなぁ」
「んだなぁ。薬の量も少なくていいしな」

　夜に、そう言ってビールを飲みながら親父さんがお袋さんと話してるのを聞いて、ちょっとうれしくなっちまった。

　しかし、このビールってのは旨いな！！
　元の世界にも麦酒ってのはあったけど、こんな風に飲み口が軽くてキンキンに冷えた酒なんてなかったからな！！

「おお、トラ。いい飲みっぷりだな！　うちの大地(だいち)と大空(そら)も見習ってほしいもんだべ！」
「にゃあ～」

　オレは今、親父さんのご相伴にあずかっている。
　いやあ、旨い。
　ついでにツマミにくれる魚がまた旨い。
　なんだっけ、こまい？
　この国の食いもんはホント旨いわ～。

「あー！！　父さん、またトラにビールなんか飲ませて！！」
「トラも好きなんだからいいじゃねえか。なぁ、トラ？」
「にゃにゃん～」

　そうだそうだ！
　オレはもっと飲みたいぞ～！

「子猫にビールとか悪影響でしょ！」
「人間と同じでそれぞれあるべさ。個性だ、個性！」

　ガハハと笑う親父さん。
　全くその通りだ、頑張れ親父さん！
　なに、いざとなったら魔法で治すから大丈夫だぜ！！

「大地と大空が全然飲まねぇから悪ぃんだべさ」
「美味しくないもん、しょうがないでしょ。せめてビールやめてくれたらいいのに」
「仕事上がりに冷えたビールがいいんだべさ。分かってねえなぁ」
「まだ学生ですよ～だ。っていうか、お兄ちゃんは？」
「まーた部屋でなんかやってるわ。農作業サボるわけじゃないからだけど、もう少し経営関係のこともやってくれんかねぇ・・・」

　お袋さんがぼやいてる。

　さっきから話に出てくる「大地」ってのはソラの兄ちゃんだ。
　ソラよりも十歳年上で、29歳つったかな。

「またアニメでも見てるんでしょ。29だから、魔法使い目前だね」
「魔法使い？　なんじゃそりゃ」
「あはは。そういう笑い話よ、気にしないで」

　ソラはそういって笑うが、今のは聞き捨てならないな！

　魔法使いだと。
　大地は魔術師になるのか？
　幼い頃から素質に磨きをかけて一流になるのが魔術師だと思っていたが、この国では魔法の素質は晩年にならねぇと開花しないって事なのか？

　むむ、新たに情報収集しなくちゃいけねぇことが出てきちまった。

　オレの他にも魔法を使うヤツがいるかもしれねえってことは、正体がバレちまうかもしれねえって事だからな・・・。

　用心しないとだぜ！！＜第10話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　アンドリューだ！

　地道な警邏の甲斐あって、オレのレベルも12まで上がった。
　ようやくHPもMPも三桁に乗り、能力値は軒並み12を超えた。
　ちなみに、HP/MPはレベルアップ毎に10～20の間でランダムに上昇するし、能力値は１～３の間でランダムに上昇する。

　恐ろしいのは、各能力値に関しては「下がる」可能性があることだ。

　HP/MPに関しては下がることはない。
　だが、能力値は「下がる」のだ。
　特に、年を取って老化していくと、下がる確率が上がる。
　要するに老いるのだ。

　そして、能力値が下がり続け、０になったとき。
　そいつは「消失(ロスト)」するのだ。

　死んでも、魔法やアイテムで復活することはできる。
　肉体がなくなり、魂だけになってさえも、肉体から作り直せば復活できる。

　だが、「消失(ロスト)」した者は、二度と復活しない。
　完全なる死。
　カ○ト寺院に運んだって無理なんだ。

　ま、オレはまだまだ若いし、運の値が超高いから、まず下がることはないけどな！
　とにかくレベルアップだけは頑張ってやらないと。
　上級魔法が使えるようになるまでにはあと18レベルは上げなくちゃいかん。

　先は長いなぁ。

　さて、オレが拾われてきてから三ヶ月経った。
　要するにどういうことかというと・・・

「トラ～。病院行くわよ～」
「うにゃあ・・・・・・・・・」

　2回目の予防接種の日が来てしまったのだ。
　くっ、1回目の屈辱がやっと癒えてきたというのに・・・。

「寄生虫と病気は大丈夫だったんだから、お注射だけよ」

　あの奇妙な薬を注入されるのか・・・。
　やだなぁ・・・。
　だが、仕方ない。オレも伝説の大魔術師と呼ばれた男だ。
　我慢・・・するか。

　車に揺られること30分。
　病院に着いた。
　着いちまった・・・。

「にゃああ・・・」
「どうしたのトラ。前の予防接種のこと覚えてるのかしらね。賢いから」
「うにゃあ・・・」

　くっ、はっきり覚えているさ！

「清水さーん、トラちゃーん。診察室へどうぞ－」
「はーい」

　診察室に入ると、オレは早速「斉藤さん」に連れていかれた。
　うう、注射だ・・・。

「はい、じゃあ、お注射しますよ－」
「にゃあ・・・」

　諦めて我慢するんだ！
　オレとて大魔術師と呼ばれた男！！

　しかし、痛いものは痛いのだ。

「ところで、清水さん。去勢はどうしますか？」
「えーっと・・・」
「にゃ？」

　去勢・・・だと！！
　いくら猫の姿とはいえ、それは御免被る！！

「どうする、トラ？」
「にゃにゃにゃにゃにゃっ！！！」

　本気でイヤだ！
　伝われ、オレの心！！
　ついでに暴れておこう。

「うーん、何だかもの凄く嫌がってるんですよね～」
「トラ君は、ホントに人間の言葉が分かってるみたいな反応だよね」
「にゃっ！」

　分かってるからな！！

「うーん、もう少し様子見てもいいですか。よその猫ちゃんに悪さするようなら考えますから」
「まぁ、まだ三ヶ月だからね。ちょっと早いでしょ」
「なー♪」

　いいぞ、ソラ！
　それでこそ我が飼い主よ！！
　スリスリしちゃる！！！

「あら、トラったら。喜んでるのね」

　ふう。予防接種だけで済んだぜ！

「じゃ、帰ろっか、トラ」
「にゃん」

　そうしてオレの二回目の予防接種は終わった。
　良かった、○○ちょん切られなくて・・・。


side:病院

　清水さんとトラが帰った後。

「ねぇ、先生」
「なんだい、斉藤さん？」
「トラちゃん、本気で人間の言葉を理解してると思うんですけど、どうですか？」
「うーん、そう見えるだけかも知れないからねぇ・・・」

　そう言って院長先生はあごに手をやる。

「でもね、斉藤さん」
「はい？」
「理解してる、そう思った方がロマンチックじゃないかい？」

　そういって、悪戯っぽい笑みを浮かべて院長先生はウィンクした。

「・・・ですね♪」

　斉藤さんはとても可愛い笑みを浮かべた。
＜第11話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　アンドリューだ！

　二度目の予防接種も耐えきった。
　去勢される危険からも逃れた。
　これでしばらくは、オレの生活も平穏無事なものになる・・・と信じよう。

　さて、季節はもう夏。
　オレが住んでいる北海道十勝の夏は暑い。
　湿度が低いので、暑いことは暑いが我慢できる・・・そう思っていた時期がオレにもありました。

「暑いんじゃああああああっ！！」

　7月末。
　焼け付くような日差しと乾いた熱風。
　畑の見回りも楽じゃねぇぜ。

「ちっ、早くエアコンの効いた部屋に帰って、おやっさんと一緒にビールで一杯と行きたいところだねぇ・・・」

　オレの目の前の畑には、小麦が金色の穂を揺らしている。
　もうすぐ刈り入れの時期だしな。
　最後の追い込みで、植物の生長を促進する魔法を施しておく。
　今年の収穫は完璧だな！！

　オレの目の黒いうちは収穫量減なんぞ許さんぜよ！！

「にゃうあ～」

　家に帰り着くと、居間に備え付けられたオレ様専用のひんやりシートの上にごろんと寝っ転がる。

「いやいや、今日はとみに暑いな～」
「んだなぁ」

　ちょうど昼時だったので、おやっさんもお袋さんも偶然家にいた。
　冷たい麦茶と軽い昼飯のようだ。

「いやいや、昼間っからビールで一杯と行きたいとこだべさ」
「にゃあにゃあ」
「なぁ。トラもそう思うよな」
「ダメだよ、父ちゃん。夜までお預けだ」

　ま、そりゃそうだよな。
　ちょうどそのとき、大地が家に駆け込んできた。

「親父、お袋！　花子が産気づいた！！」
「ホントか！」

　花子ってのは若いホルスタインの雌で、出産に備えて乾乳期に入っていたヤツだな。

「こんな昼間にゆるくないわ～」
「そんなこと言ってる場合じゃないべさ、親父」
「それもそうだなあ」

　みんなで牛舎に。何となくオレもついていく。

「いかんな、逆子だ」
「ホントかい？」

　おやっさんが状態を確認してそういった。
　逆子か・・・。
　人間の子どもでも逆子はとても危険だ。
　こいつは最悪の事態も想定しなくちゃダメだな。

「スピード勝負だな。大地、そのへんの連中呼んでこいや」
「分かった」

　何人かの連中が駆けつけてきてくれた。

「よし、いきみに合わせて一気に引っ張るからな」
「分かった」
「いくぞ・・・せーのっ！！」

　仔牛の足にロープを結びつけて一気に引っ張る。
　花子もきつそうだ。

　どれ、少しだけ助けてやるか。

「にゃあ～（【筋力増大(フルストレングス)】）」

　おやっさんに筋力を一時的に増強する魔法をかけてやる。
　もともとおやっさんはいい体してるけどな！

「せーのっ！」

　よし、仔牛が出てきた！

「親父、息してねえ！」
「ほんとか！　人工呼吸！」

　頑張れおやっさん！！
　その間に仔牛のステータスをチェックする。

　死んじゃいないが、ステータスが【仮死状態】だ。

「自発呼吸こねえ！」
「もっかいだ！」

　ちっ、おやっさんたちでも無理か？
　しょうがねえなぁ。花子も仔牛が死んだら可哀想だしな。

「うにゃっ！！」

　トテトテとぐったりした仔牛に近づいていくと、顔に猫パンチ！！
　と同時に、意識を覚醒させる魔法【覚醒(アウェイクニング)】を掛ける。

「にゃにゃっ！！」

　さらにもう一発猫パンチ！！
　そのついでに治癒魔法を掛ける。

「ぶふうっ！！」

　仔牛が息を吹き返した。
　ふう。死んでなけりゃ低級の魔法でもどうにかなるんだよな。

　死んでたらどうしようもないけど・・・。

「おおっ！！　すげえじゃん、トラ！！」
「トラの猫パンチの方が効くんか～」

　みんなが笑っている。
　オレも気分がいい。

　敵を殺すだけが魔法じゃねぇ。
　大魔術師はこんなこともできるってことさ。

　夜、ご褒美にビールをもらった。
　ツマミもめちゃ豪華だった。
　肉も美味いよな！！

　今日はいいことしたぜ。　＜第12話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　アンドリューだぜ！！

　前の話で助けた仔牛もすくすく育っている。
　え、メタな発言はやめろって？

　幸いにも雌だったので、即、肉送りは避けられたようだ。
　強く生きろよ、せっかくオレが助けてやったんだからな！

　ちなみに、敵を倒さなくても、回復したり、病気を治したり、補助魔法を掛けたりしても経験値は入るんだぜ。
　敵を倒すのに比べれば微々たるもんだけどな。

　さて、暦はすでに八月だ。
　八月も死ぬほど暑い。
　今も朝だというのにすでに暑い。

　秋蒔き小麦の収穫も無事終わったし、見回りの箇所が減ったな。
　次は芋だな。
　この世界の芋はホント美味い。元の世界の芋が石ころに思えるくらいだ。
　ぜひとも持って帰りたい逸品だな！！

「トラ～」
「にゃ？」

　ソラが呼ぶので、寄っていってみる。

「暑いし、今日は昼に猫カフェ行こうか～」
「うにゃ」

　猫カフェか。
　ペット同伴OKの喫茶店なんて珍しいよな！
　あ、でも、元の世界でも使い魔OKの酒場もあったから似たようなもんか？

　車で走ること30分。
　帯広市内にある猫カフェにオレたちはやってきた。

「いらっしゃいませ・・・あら、ソラちゃん」
「こんにちは～。今日も暑いですね～」
「にゃ～お」

　前にも連れてこられたことがあるが、店長とは顔見知りのようだ。

「何飲む？」
「クリームソーダ下さい。トラは？」
「うにゃ！」

　メニューのビールと書かれたところを迷わずぺしぺしする。

「ビールはダメ～」
「トラくん、本気で人の言葉と文字分かってない？」
「うーん、少なくともビールって単語は覚えてる気がします」

　覚えてるよ！！
　だって、こんな暑い日に冷えたビールとか最高だろ、お前ら！？

「水でいいかしらね」
「にゃにゃにゃっ！！」
「ジュースだと糖分捕りすぎになっちゃうしねぇ・・・」

　大丈夫だって！！
　いざとなったら魔法でどうにかするからさ！！

「アイスミルクでお願いします」
「了解～」
「うにゃあ・・・」

　オレ様がっくり・・・。
　まぁ、水よりマシか。
　牛乳美味いしな！

「トラ、遊んできていいよ？」
「うにゃん」

　何が悲しくてこんな暑い日に猫用ジャングルジム的な物で運動しなきゃなんねぇんだよ・・・。
　せっかくエアコン効いてるんだから、のんびりさせてもらうぜ。
　誰も居ない遊び場で、ごろりと寝転がり、冷たいミルクを飲む。
　ま、これはこれで贅沢か・・・。

　からーんとカウベルが鳴り、新しい客が来たことを告げる。

「いらっしゃいませ～。あら、みどりちゃん」
「こんにちは。アイスコーヒーとアイスミルク1つずつお願いします」
「こんにちは、みどりちゃん」
「あら、ソラちゃん。来てたのね」

　どうやら知り合いのようだ。
　年格好も似た感じだし、専門学校とか高校の同級生とかそんな感じだろうか。

　みどりと呼ばれた女の腕には、立派な毛並みのロシアンブルー。
　う、絶対雌猫だな、あれ。

「ほら、浅黄(あさぎ)。ソラちゃんとこの猫ちゃんと遊んでおいで。浅黄のがちょっとお姉さんなんだから」

　うえ、勘弁してくれよ。
　お前んとこの猫だって嫌そうな面してるじゃねえかよ・・・。

　そのロシアンブルーの雌は、すたすたとわざとらしく歩いてくると、オレの隣にお淑やかに寝そべる。
　ち、沈黙が気まずいぜ・・・。

「あ、あなた、お名前は？（なかなかワイルドで格好いいじゃありませんか！）」
「オレか？　オレはあんどりゅ・・・じゃなくって、トラ吉だ。トラでいいぜ」
「トラ吉・・・。面白いお名前ね（トラ・・・。名は体を表すですわね！）」
「んだよ、喧嘩売ってんなら逃げるぜ、オレは」

　こっちにいい感情を向けてこない相手のそばにいても苦痛なだけだからなぁ。

「べ、別に喧嘩なんか売ってませんわ！　私、身元も確かな高貴な猫(血統書付き)ですの。喧嘩だなんて野蛮なことは致しませんわ」
「そっか。そんなら別にいいや。で、お前、名前は？」
「お、お前！？　初対面でそんな・・・ごにょごにょ」
「どうした？　暑さで参ってるのか？」
「ち、ちがいますわ！！　私、浅黄と申しますの。浅黄と呼んでいただいて結構ですわ（むしろ呼んで！）」
「おう。浅黄だな。ま、そんなに会うこともねえだろうけどさ」
「そんなことありませんわ！　みどり様とソラ様は小学校の頃からのご友人ですもの。これからも機会はありますわ、きっと」

　ふーん。みどりって女とソラは友だちなのか。

　友だちってのはいいもんだよな。
　そういや、ロバートのヤツ元気かな。
　飲み友だちのオレが消えちまって、誰と飲みに行くんだろ。王様だし、気軽に飲みに誘うヤツなんかいねえだろうになぁ。
　マーフィーでも捕まえてるかね。

「そっか。お前の飼い主とソラは友だちなのか」
「ですからお前だなどと・・・つ、番でもありませんのに・・・ごにょごにょ（そういうのはキチンと番ってから・・・）」
「どした、さっきから。挙動不審だぞ？」
「そ、そ、そんなことありませんわっ！！」
「暑いからな。体調には気をつけろよ。アイスミルク飲むか？」
「！！（何て大胆なアプローチ！　ワイルドですわ！）」

　なんかさっきから面白い反応するな、こいつ。
　血統書付きってことは、あっちの世界でいえば貴族のお嬢様ってとこか。
　からかうと面白えのはどこの貴族様も一緒だなｗ

「で、では、遠慮なく・・・（し、心臓が・・・）」
「いいのか、雑種のオレと同じメニューで」
「も、もちろんですわっ！　高貴な私はそのような些事など！」
「ふーん。じゃあ、召し上がって下さいよ、お嬢様」
「おっ、お嬢・・・！？」

　わはは！
　面白え、こいつ！ｗ

　なんてオレが浅黄をからかっている間に、ソラとみどりは楽しそうにおしゃべりしてたようだ。
　楽しいのはいいことだよな、うん。

「ねぇねぇ、うちの浅黄とトラちゃん、いい雰囲気じゃない？」
「そう？　なんかトラが悪そうな顔してるんだけど」
「トラ縞だからそう見えるだけじゃない？」
「うーん、そうかなぁ・・・。でも、うちのトラ、雑種よ？」
「別に私は気にしないけど。お父ちゃんがカッコつけて買ってきただけだし？」
「まぁ、みどりちゃんがそういうなら・・・」

　ん？
　まてまて、オレにはそんなつもりは全然ないんだけどな？
　もしかして、オレ、ちょっとまずい状況？

　確かに今は猫だけど、猫のまま子作りしたくはねえぞ！？
　よし、逃げよう。そうしよう。

「うにゃ～」

　ソラにすり寄っていく。

「あら、トラ、浅黄ちゃんと仲良くしてたんじゃないの？」
「にゃにゃ～」
「ごめんね、みどりちゃん。トラ、帰りたいみたい」
「あらそう。じゃあね、トラちゃん。また浅黄のお相手してあげてね？」
「にゃ～」
「じゃあね、ソラ」
「じゃあね、みどりちゃん。またね。今度は家にも来てよ」
「うん。気の向いたときに連絡するよ～」

　よし、とりあえずこの場は切り抜けたか！？

「ま、また今度遊んであげてもよくってよ！？」

　浅黄がつんとそっぽ向きながらオレに言ってくる。
　やべえ、これが噂のツンデレってヤツか！？

「ま、また、今度な？」

　三十六計逃げるにしかずってヤツだな！！＜第13話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　アンドリューだぜ！

　草木も眠る丑三つ時。
　ちなみに丑三つ時ってのは午前2時くらいのことらしいぜ。
　時を数えるにも複数の名称があるとか、どんだけこの国の人間はこだわるんだか。

　さて、そんな時間にオレはふと目を覚ました。
　別に悪夢を見たとか、突然トイレに行きたくなったとか、そういうことじゃないぞ？

　予感？
　悪寒？

　何と表現するべきなのかは分からないが、とにかく何かを感じて起きたんだ。
　そして、オレは自分の勘は信じる主義だ。

　自分の寝床からこっそりと這い出すと、周囲の気配を感じるために感覚を拡大する。

「鶏小屋か？」

　オレは即座に足音を殺しながらも駆け出す。
　ちっ、まだ上級魔法の転移が使えないのがもどかしいぜ。早くレベル挙げないとな。

　鶏小屋にたどり着いたオレが見たものは、一頭の獣だった。

　薄い茶色の体毛に包まれた体。
　とがった鼻先。
　金色に光る目。

「はん、まさにキツネ色ってか」

　そう。
　この北の大地、北海道における最強生物の一角、「キタキツネ」だ。
　北海道にはこの国「日本」における最強の野獣「ヒグマ」が存在するため、その危険性を軽んじられがちだが、中型・小型の生物にとってはまさに天敵。
　蛇に睨まれた蛙とはよくいったものだが、この状況は狐に睨まれた鶏か。

「へい、そこの狐様よ」

　気配を消して近づき、声を掛ける。

「何奴だ。このオレに気配も感じさせぬとは？」
「驚かねえんだな」
「いや、驚いてはおるさ」

　余裕綽々の顔だ。
　いや、実は表情見てもわかんねえんだけどな？

「ましてや、このオレに接近を気づかせぬほどの手練れがお主のような子猫であったのだから、なおさら驚きよ」

　きらりと光る瞳がオレを見据える。
　人間の時ならば何とも思わなかっただろうその瞳に、一瞬呑まれかける。
　これが狐様のプレッシャーか。

「危ねえ危ねえ。さすが狐様だわ」
「ほう、オレのプレッシャーに耐えるかよ。面白い子猫よな」
「そう思うなら、そこの鶏たちは見逃してやってくれよ。ウチの大事な家族なんでな」
「トラ吉さん！」

　視線がオレに向いたことで、鶏たちも正気を取り戻したようだ。
　フッ。
　今のオレ、超格好良くねえ！？
　鶏たちの視線がアツいぜ！！

「ふ・・・。別に此奴らを捕って食おうとはハナから思ってはおらん。だが、お主は面白い。このあたりでオレの目に適う奴がいたとはな」

　奴が値踏みするようにオレを見る。
　オスにじろじろ見られるのは気色悪いな！

「どれ、子猫よ。少々遊んでやろう。なに、命までは取らん」
「トラ吉さん、やめて下さい！　狐と戦うなんて無茶です！」
「なあに、大丈夫だ、ピー子。ちょっと遊んでもらうだけさ」
「ふっふっふ。いい度胸だ、子猫。着いてこい」

　くるりと背を向けて歩き出す狐様。
　オレは黙ってそのあとを着いていく。

　家の裏手の収穫の終わった畑に着くと、奴が振り返ってオレを見る。

「さて、殺すつもりはないが、誤ってしまうこともあるやもしれん。先に詫びておこう」
「詫びはいらねえよ。そんなことにはきっとならねえぜ？」

　にやりと笑ってやる。
　その刹那。

「くっ！！」

　慌てて横っ飛びに躱すオレ。
　危ねえ。
　何が殺す気はねえだよ。

「良く躱したな」
「おいおい。今のはかなり殺(や)る気の攻撃じゃねえのか？」
「そんなことはないぞ。まだまだ本気にはほど遠い」

　おいおい、正直狐様舐めてましたわ。
　いかんな、オレもいつまでも元の感覚でいちゃあダメだな。

「そうかよ。じゃあ、オレも本気の半分くらいで行かせてもらうかね！」

　体内の魔力を高め、自分に能力上昇系魔術を掛ける。
　全ステータスアップに加えて、暗視と望遠視力もだ。

「大盤振る舞いだぜ！」

　今度はオレが先手を打つ。
　素早くステップを踏みながら奴に向かって走る。
　奴の正面１ｍくらいのところから、左側面に回り込むように高速ステップからの右回し蹴り。

「速い！」

　奴が目を見張る。
　だが、オレの一撃はぎりぎりのところで躱された。

「ちっ、今のを躱すかよ。どんだけ凄え動体視力と反射神経してんだよ、アンタ」
「それはこちらのセリフだ。少なくとも、この地域のどの猫にも今のような真似はできまいよ」

　改めて正面から対峙するオレと狐。

「子猫。名は何という？」
「人に名前を聞くときは、自分から名乗るのが礼儀ってもんじゃねえのか？」

　あくまで強気で押す。
　喧嘩ってのは引いた方が負けだからな。

「くっ・・・くはは！」
「何か面白かったか？」
「いやさ、そのようなセリフを聞くのはいつ振りかと思ってな。それもそうだな、オレの名前はコン蔵。金狐(きんこ)のコン蔵よ。覚えておけ」
「コン蔵さんね。金狐ってのは字みたいなもんか？」
「そのようなものだ。オレが自分で名乗ったわけではない」

　字持ちか・・・。
　道理で強いわけだぜ。
　この近辺ではおそらくほぼ最強の獣ってことだな。
　さすがにヒグマには及ばんだろうが。

「オレはトラ吉。今は字は無い。この清水の家に厄介になってるただの虎猫だよ」
「トラ吉か。外見通りの良い名だ。では、もう少し遊んでやろう」
「こっちのセリフだ！」

　ステップからの右フック、左後ろ回し蹴り。
　そんな連続攻撃もコン蔵にはあっさりと躱された。
　その後もオレは果敢に攻め続けるが、ヤツにはぎりぎりのところで当たらない。

「ちっ、まだまだ差がデカいか！」
「なに、小童にしては十分よ。オレでなければ疾うに喰らっておるわ！」

　ヤツの声に楽しげな響きが混じる。

「どれ、今度はこっちから行くぞ」

　鋭い踏み込みからの右ストレート。
　オレも上昇したステータスにモノを言わせて躱す。

「甘い甘い！」

　オレの避けた先に置かれていたヤツの尻尾が顔を撫でる。
　今のがもっとちゃんとした攻撃だったら？

「く、くそっ！」

　オレは元々魔術師だ。近接戦闘は得手じゃない。
　だが、オレだって「伝説の大魔術師」とまで呼ばれた男。得手ではないとはいえ、その辺にいるショボい戦士なんかに負けるような腕でもない。

　間違いなくヤツは一流だ。

「スピードも、そのなりにしてはパワーも十分。だが、獣同士の戦いというものを知らんようだ」
「悪かったな。こちとら元は人間で、しかも魔術師だ。獣同士の近接戦闘なんて知るわけねえだろう」
「よく分からんことを言う。元は人間？　魔術師？　なんだそれは？」
「こっちの話だ。今はただのトラ吉だよ」
「まだ何か隠しているのか。ならば見せてみろ！」

　ちっ、好き放題言ってくれやがるぜ！

「わかったよ。そっちこそ死んでも文句言うなよ！！」

　夜なので派手な魔法は使えない。火とか雷だと人目に付いちまうからな。
　となると風か。

「風よ！」

　オレの周囲に渦巻いた風が、一塊となってコン蔵に向かって飛んでいく。

「ぬお！？」

　気配を頼りに魔術を躱したヤツの顔から初めて余裕が消えた。
　さすがにこんな攻撃はされたことねえだろ。

「面妖な術を使う。トラ吉、お主化け猫の類か！？」
「違う。オレは魔術師だ。まぁ、この世界の感覚で言えば化け猫で間違いねえさ」
「面白い、実に面白いな！　トラ吉よ、お主、オレの弟子にならんか？」
「はあ！？」

　なんだか変な話になって来やがったぜ？＜第14話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　アンドリューだぜ！

　なんだか話の流れが変な方向に行っちまったけど、どうなる、オレ？



「弟子ってなぁどういうことだ？」
「そのまんまの意味よ。このオレが、直々に戦いのイロハってのを手ほどきしてやるってこった」

　さも素晴らしいことのようにコン蔵が言うんで思わず頷きかけちまったが、猫が狐に戦い方を教わるってのはどうなのよ？

「オレは猫だぜ。狐じゃねえ」
「そんなことは百も承知よ。種族なんて関係ねえのさ。オレはオレのこれまで磨いてきた技、いや業を誰かに継がせたい。それだけの我が儘さ」

　コン蔵の顔が少し寂しげな気がする。
　気がするだけだぜ。

「アンタほどの実力者なら、同族の中で後継者なんぞ選び放題だろうが？」
「残念だがな、今時オレのような古くさい考え方は受け入れられねえのよ。自分に必要な分だけを狩り、仲間同士助け合い、目上が目下を守るような」

　そこでいったん言葉を切り、オレの方を見るコン蔵。

「最近の若いヤツらは何を差し置いても自分が一番さ。強い者には媚びへつらい、弱い者には同族だろうが容赦しねえ。そんなのは、粋じゃねえだろう？」
「・・・・・・」

　ああ、言いたいことは分かるぜ。
　世の中の誰もがそう思ってくれりゃあ、こんないい世の中はねえよなぁ。

「お前さんはまだ若いが、なんだか分かってくれそうな気がしてなあ」
「ああ、分かるぜ。人間も含めて、みんながそう思ってくれりゃあ、世の中もっとマシになるだろうさ」
「なら・・・」
「ああ、コン蔵さんよ。アンタのいう業とやら、教えてもらおうじゃねえか」

　オレは素直に頭を下げる。
　オレにとっても悪い話じゃねえ。
　この四足動物の体での戦い方が学べるならそれにこしたことはねえし。
　魔術がいつでも使える訳じゃないしな。

「おうよ。オレ様の修行は厳しいぜ？」
「誰に言ってるんだよ。ま、よろしく頼むぜ、師匠」
「任せとけ」

　そう言ってコン蔵は、ちょっと照れくさそうに笑った。
　なんだ、笑えるじゃねえかよ。

「ってもな、今から山籠もりとかは勘弁だぜ？」
「オレだって勘弁よう。毎晩ここで落ち合うってのはどうだ？」
「分かった。体調整えて待ってるわ。よろしく頼まあ」
「そんじゃあ、今晩はこれでお暇すらぁ。またな」
「ああ、またな」

　そういってオレ達は別れた。
　うーん、不思議な展開だ。

　気がついたら師匠と弟子になっていたんだぜ？

「トラ吉さん！　よくぞご無事で！！」

　家に帰ろうとしたオレを鶏たちが大喜びで迎えてくれた。

「よせよ。この通りピンピンしてるだろ？」
「狐と戦って五体満足だなんて・・・。さすがトラ吉さん！」
「オレ達にできないことをやってのける！！」
「「そこにシビれる憧れるぅっ！！」」

　よせよ、照れるじゃねえか。

「つーか、あの狐はそんな危険なヤツじゃねえ。何せこれからオレの師匠になるんだからな」
「師匠？」
「おう。戦いの、な」

　そういってニヤリと鶏たちに笑ってやる。

「あの狐はともかく、他のが来たらオレに教えろよ。ぶっ飛ばしてやるからよ」
「分かりました、トラ吉さん！」

　鶏たちに盛大に見送られながら寝床に帰る。
　夜中に随分と激しい運動しちまったもんだ。
　朝まではゆっくり寝るとすっか。



　朝起きて、日課の散歩をすると、どこでも夕べの話題で持ちきりだった。

「トラ吉よう、夕べは随分無茶したみたいじゃねえの」
「そういうときは、オレ達んとこに逃げ込んできてもいいんだぜ？」
「そんなんじゃねえよ。でもまぁ、ありがとな、クロもベイも」

　確かにこいつらなら狐なんぞ目じゃねえよなぁ。
　軍馬だとてっきり思ってたら輓馬だもんなぁ。
　訛ってたわけじゃねえんだな。
　でも、きっとこいつらなら全身金属鎧の騎士だって余裕で運べるだろ。

「まあ、狐と一戦やらかして無事だったんだ。お前も相当やるってこったな」
「まぁな。そんじゃな～」
「おうよ。皆によろしくな」


　牛舎でも。

「トラちゃん！　危ないことしちゃダメじゃない！」
「たいして危なくねえよ。お前はオレのおかんか」
「あら乳牛だもの。おかんよう」
「そういう意味じゃねえよ・・・」

　つ、通じてねえ・・・。

「トラちゃんが怪我なんかしたらみんな悲しむでしょ」
「そうよそうよ」

　他の牛たちも口々に言う。

「それに、トラちゃんが助けてくれた仔牛もだいぶ大きくなったんだから」
「おお、そうか。あいつ元気でやってるか？」
「ええ。問題なく元気で育ってるわよう」
「そんならよかった。そんじゃな～」
「またね～」

　うん、今日も平和なようだ。
　いいこった。

　さて、次は芋の収穫だな。＜第15話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　暑い夏にはビールで乾杯の方、アンドリューです！
　ま、ビールは一年中美味いんだけどな！


　いやあ、今日もいい天気だ。
　夕べも師匠との稽古だったから朝日が目に眩しいぜ。

「トラ～、いつまで寝てるの。起きなさい！」
「うにゃ～」

　ソラの声に怒り成分が混じっている。
　猫に何を期待をしてるんだ、アイツは・・・。

　ま、さすがに午前９時を回るほど寝てりゃあ、流石に怒るか。

「お、やってるやってる」

　窓枠に飛び乗ると、ポテトハーベスタが元気に走り回っているのが小さく見える。
　ジャガイモを収穫しているのだ。

　アレをゴーレムだと思っていた頃が懐かしいぜ。

「たまの日曜日なんだからさっさとしてよね！」
「ソラ～、子猫相手になに独り言いってんだべ」
「お母ちゃん！　いや、なんだかクセみたいなもんでさ・・・」

　オレがあまりにもお利口さんなもんだから、ソラはオレによく話しかけてくる。
　もちろんオレは人の言葉が分かるのでそれはそれでありがたいんだけどな。

「ソラもヒマなんだったらジャガイモの手選別手伝え～」
「え～。せっかく学校休みなのに～」
「農家の娘に休みなんてあるわけないべさ」
「それは家によると思うんだけどな～」

　ぶつくさ言いながらもゴム手袋をはめて倉庫へ向かうソラ。
　なんだかんだいっても、ソラは偉いんだよなぁ。
　どれ、オレも手伝ってやるか。

　ベルトコンベアの上を流れてくるジャガイモを、サイズと重さで選別していくだけの簡単なお仕事です！

「なんだぁ、トラも手伝ってくれるんか？」
「うにゃっ！」
「はは、傷んでるヤツはそっちのコンテナに落としといてな～」

　任せろ！
　鑑定スキル発動！
　これでダメイモをばっちりキャッチだぜ！

　ダメなイモを猫パンチ（筋力・敏捷アップ済み）でコンテナに叩き込む。
　端から見たらジャガイモを転がして遊んでいるだけに見えるかも知れないが、オレの仕事はプロフェッショナルだぜ！

「ね～、お母ちゃん」
「なんだべ？」
「トラの選別速度が尋常じゃないんだけど・・・」
「丸くてよく転がるからいい遊びになってるんだべさ」
「いや、だってさ・・・」

　ソラの見つめるコンテナの中には、傷んだ芋がどんどんたまっていく。
　もちろん、傷んでない芋は一個も入ってないはずだ。

　ほんの小さな痛みでも、周りのジャガイモを巻き込んでダメにしていくから、細心の注意を払って選別しなくちゃいけないんだぜ！

　お母ちゃんがそう言ってたからな！

「うーん、ソラの言う通り、トラは人の言葉が分かってるんかねえ・・・」

　ソラに釣られてコンテナに目をやったお母ちゃんがそう呟いた。
　ふふふ。
　プロフェッショナルだろ？

「そうだ！」

　ソラがスマホを取り出す。
　これも初めて見た時は「何てスゲえ魔道具を持ってるんだ！」って思ったもんだ。
　元の世界じゃ、どんな王様だってこんな魔道具は持ってなかったからなぁ。

「よーし、トラ。トラの仕事ぶりを私に見せてご覧なさい！」

　そう言ってソラは画面にタッチした。
　多分動画モードにしてるんだろう。
　オレの勇姿を動画に収めようってんだな？

「にゃにゃっ！」

　期待されちゃあ応えないわけにはいかないな。
　プロの仕事ってヤツを見せてやるぜ！
　おらおらおらおら！！

「あら～、ホントに凄いわ～。裏側まで見えてるんかねえ」
「信じられない・・・」

　これがホントの「猫の手を借りる」ってやつだな！

　あれ、「猫の手も借りたい」だったか？

　まぁ、どっちでもいいか。
　誰かの役に立つってのはいいことだぜ！
＜第16話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　ふかしジャガイモはバター醤油で食べる方、アンドリューだぜ！
　もちろん他の食べ方だって大好きだけどな！


　あれからオレは、しばらくの間ジャガイモの選別を手伝った。

「いやぁ、猫の手も借りたいなんてよく言うけど、トラの手は借りる価値があるなぁ」
「お前はホント使える猫の手だなや」

　そう言って母ちゃんにも父ちゃんにも褒めてもらった。

　もちろんご褒美も当たるんだぜ！！

　オレが任されたのは、ダメ芋の選別だ。
　もちろん、鑑定スキルを使えば重さとかも分かるからそれ以外の仕事もできるんだけど、あんまりアピールしすぎてもな。

　気味悪がられても困るし・・・。

「ただいま～」
「こんにちは～」
「おじゃましま～す」

　ん、ソラの声・・・だけじゃないな。
　若い女の声が複数聞こえてきたので、とりあえず玄関まで様子を見に行ってやることにした。

　んー、ひいふうみい・・・
　ソラの他に３人か。みんな同じような年格好なところをみると、ソラの通っている学校の友達とかだろうか。

「ねぇねぇ、ソラ。例の猫ちゃんはどこにいるの？」
「どこだろ。夕方だから家の中にいると思うんだけどね」
「今はジャガイモ選別はやってないの？」
「多分この時間はやってないわ～」

　なんだ、オレのことか？

「うにゃ～あ？」
「あ、トラ」
「きゃああっ！」
「かーわーいーいー！」

　うおっ！
　ちょ、おま、やめ！

　気がつくと、オレはウチにやってきた女に抱っこされていた。
　何が起こったのかわからねえ・・・。

「まだ子猫ちゃん？」
「半年くらい経ったからいかにもな子猫じゃないけどね」
「猫って可愛いよね～♪」

　おいおい、あんまりぐりぐりすんなよ。
　つーか、今オレを抱っこしてる奴。

　ソラよりでかいな。

　いや、何がとは言わないけどな！！

「トラが不快なことを考えてる気がするわ」

　そういってソラがオレをじろりと睨む。
　馬鹿な、テレパシーってやつか！？

「そんなことないっしょ～」
「気持ちよさそうな顔してるじゃん」
「うにゃ～」

　してるか？

　・・・してるかも。

「あらあら、いらっしゃい」
「あ、小母さん、ご無沙汰です～」
「ちょっと噂の猫ちゃん見に来ただけなので、すぐに帰ります」

　なんだ、お母ちゃんも知ってる奴らなのか。
　じゃあ心配ないな。

「せっかく来たんだもの、晩ご飯くらい食べてけばいいっしょ？」
「いえいえ、そんな。ご馳走になる訳には」
「気にすんでなーい。お母ちゃん達には電話でもすればいいべさ～」
「えー、じゃあ、ご馳走になります～」

　はやっ！
　ま、一回断るのも礼儀だって前の世界でロバートが言ってたしな。
　そんなもんなんだろ、きっと。

「あ、お母ちゃん、今ソラんとこに寄ったんだけどさ。ご飯食べてけっていうからご馳走になってから帰るわ～。え、うん、うん。大丈夫、飲酒運転はしないから！」

　各自家に連絡を取っているらしい。
　スマホって便利だな、おい。

「OKだそうです～」
「はいはい、じゃ、たくさん作ろうかねぇ」
「あ、お母ちゃん、手伝うよ」
「うん、頼むわ、ソラ」
「あ、じゃあ私たちも手伝いますよ？」
「お客さんには手伝いなんてさせられねぇべさ。座ってな～、お茶だすから」
「みんなはトラと遊んでてよ。知らない家でもないんだしさ」
「じゃあそうする～」

　三人娘はオレを連れて居間へ。
　三人寄れば文殊の知恵・・・ではなく姦しい方だな、コイツらは！！

「トラちゃ～ん、こっちみて～」

　スマホを構えて声を掛けてくるので、とりあえずキメ顔で見てやる。
　オレはサービス精神旺盛なんだぜ！

「可愛い～。虎縞だからカッコ可愛い～♪」
「賢いよね～。うちのおバカ猫とは大違いよお」

　む、コイツも猫を狩ってる、もとい飼ってるのか。
　この地方の農民ってのは、みんな広い敷地と立派な家持ってんだな（←偏見）

「ほーら、トラちゃーん、猫じゃらしだよ～♪」
「にゃにゃっ！」

　そんな子供だましにオレが引っかかるとでも！？

「やーん、可愛い～♪」

　はっ！
　バカな、体が勝手に！？

「ほらほら、ボールだよ～」
「にゃにゃにゃっ！！」

　くっ、これが本能ってヤツなのか！！
　弄ばれちまったぜ・・・。

　散々オレを弄んだあと、三人娘は晩飯を食って帰っていった。

「ご馳走様でした～」
「トラちゃーん、またね～」
「ソラもまた明日～」

　笑顔を振りまいて帰っていった。

「トラ、いっぱい遊んで貰って良かったね」
「うにゃ～」

　良かったやら悪かったやら。

　疲れたことだけは確かだなぁ・・・。＜第17話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　ご飯にマヨネーズかけて食べられる方、アンドリューでっす！
　できれば醤油も垂らしたいな！


　季節は秋。
　何を食べても美味しく感じる季節だよな～。
　でもみんな、体型にだけは気をつけないとな！

「くっ・・・。油断したわ・・・」

　ソラが風呂上がりにバスタオルを一枚巻いて、体重計に乗って呻いている。
　恐怖と怒りと後悔がない交ぜになったような、そんな表情だ。

　別にそこまで太ってるようには見えないけどなぁ。
　ソラはオレが見てもバランスの取れた体型をしているように見える。

　欠点があるとすれば一つだけ。

　胸がないってことだ。
　エルフ並みだな！！

「うにゃ～あ」

　オレは気にしないから安心しろ、ソラ！
　そんな気持ちを込めて一鳴きしてやる。

「うう、慰めてくれなくてもいいのよ、トラ・・・」

　おっと、誤解のないうちに言い訳させてもらうが、別にオレは役得だなんて思ってないからな。
　一緒に風呂に入っていたわけでもないし。
　これでもオレは紳士で通ってたんだ。
　自覚のない女の素っ裸を見て喜ぶような真似はしねえ！

　だが、ラッキースケベは否定しない！！
　否定しない！！

　大事なことなので二回言いました。

「収穫時期で浮かれて油断した私のミスね・・・」

　体重計から下りたソラはキッと表情を引き締める。
　む、そういう顔をするとますます美人に見えるな。

「これは、ダイエットするしかないわね！」
「にゃ～あ！」

　しゃあねえな、オレもつきあってやるか。

　まずは朝のジョギング。
　農家の朝は早いので、早起きはソラも苦にならないようだ。
　清水家の敷地は十分広いので、小麦畑の周りをぐるっと一周するだけでも十分な運動になる。
　オレは鍛えてるから全然平気だけどな！

　ジョギングから帰ってきたあとは、シャワーを浴びてから朝食。
　ご飯と味噌汁、たっぷりの野菜と牛乳。
　この牛乳がとにかく美味い。
　加熱殺菌がどうとか自分ちで飲む分にはどうとか色々言ってたけど、とにかく美味い。
　元の世界に帰るときに、誰か連れて帰るかな、乳牛。

　そして学校。
　さすがに学校に連れて行ってはくれないからよく分からんが、多分ソラのことだから真面目にやってるんだろう。
　料理スキルを鍛える学校らしいから、確かにオレみたいな猫が潜入ミッションするわけにはいかんよなぁ。
　あ、言っとくけど、オレは病気もないし虫も付いてないからな！

　帰宅すると、料理の手伝い。
　学校に通っていることもあってか、ソラは料理が上手い。
　いい嫁さんになれるな、きっと。

　風呂に入ったあとはストレッチ。
　風呂の中でもやってるっぽい。
　ストレッチはオレも一緒になってやる。
　柔軟性の大事さについては、前の世界でも散々言われてきたからなぁ。

「あら、トラも体柔らかいわね・・・って猫だから当然？」
「うにゃん」

　ソラも十分柔らかいぞ。
　ぺたんと体が床に着くし。

　寝る三十分くらい前に軽く筋トレ。
　これも一緒にやる。
　狐の師匠にも「体は鍛えておけ」って言われてるしな。

　しかる後に就寝。

　むう、何て健康的な生活なんだ。

　そんな生活を続けて早一週間。

「よしっ！　目標達成！！」

　体重計に乗ったソラが小さくガッツポーズをする。
　目標ったって、たった２ｋｇじゃねえか・・・。
　２ｋｇぐらいたらふく焼き肉でも食えば増えるだろ。
　誤差だ、誤差！

　だが、事件はそのあとに起こった。

「ふんふんふーん♪」

　陽気に鼻歌を歌いながらソラが冷蔵庫から取り出したのは、何とロールケーキ。
　しかも十勝では有名な某柳の月の白樺モチーフのアレだ。

　まてまて、まさか一本丸々食う気なのか！？

「ご褒美ご褒美～♪」

　まて、やめろ。
　それは多分一週間を全て無駄にする最低の行動だぞ！？

「にゃっ！！」

　行儀悪いなぁと思いながらも、オレはテーブルの上に飛び乗り、ロールケーキとソラの間に敢然と立ちはだかる！

「どうしたの、トラ。テーブルに乗っちゃダメでしょ」
「にゃにゃにゃっ！！」

　全身の毛を逆立てて、首を激しく振ってアピールするオレ。
　さすがにソラも気づいたらしい。

「食べちゃダメって言ってるの？」
「うにゃん」
「一週間頑張ったのに・・・」
「うにゃにゃん」
「・・・そう、そうよね。今これを食べちゃったら水の泡よね・・・」

　大きく肩を落としながらロールケーキを冷蔵庫に戻すソラ。
　偉いぞ！
　誘惑に打ち勝ったんだな！！

　感動するオレをちらりと見るソラ。

「・・・ちょっとだけ」
「にゃにゃにゃっ！！」

　せめて今日は。
　そして夜は我慢するんだ！
　耐えろ、耐えるんだ！

　何なら精神力高める魔法使ってやるか！？

「分かったわ、私も女よ。我慢するわ！！」

　冷蔵庫の扉がパタンと閉められた。

　やった、オレ達は勝ったんだ！！







　なんてオレが油断すると思ったら大間違いだぜ、ソラさんよぅ。

　ある確信めいた予感を抱いたオレは、いつもの自分の寝床ではなく、台所のテーブルの下で張り込んでいた。

　ぎしっ、ぎしっ。
　階段の軋む音。
　音を立てぬようにゆっくりとドアを開ける人影。

　人影はそろりそろりと歩を進め、冷蔵庫の前に立つ。
　人影が取っ手に手を掛けようとした瞬間。

「うにゃ～お」
「ひいっ！？」

　相当驚いたようだな、ソラめ。

「び、びっくりさせないでよ、トラ・・・」
「うにゃん・・・」

　暗がりの中で目を光らせるオレ様。

「見抜かれていたというのね、トラ・・・」
「にゃあ」

　当たり前だろ。
　そう簡単に甘味の誘惑は振り払えないよなぁ、ソラよ。

「一口、一口でいいのよ・・・」
「にゃっ！」

　鋭く鳴いて首を振るオレ。
　だから夜はやめろと。

「うう・・・。分かったわよう。朝まで我慢すればいいんでしょ？」
「うにゃん♪」

　肩を落としてすごすごと去っていくソラ。
　ちょっと可哀想なことしたかな。


　だがな、ソラ。
　これはお前のためなんだ！
　分かってくれるよな！！　＜第18話＞

　やあ、オレの名前はANDREW！
　カレーには鶏肉が好きな方、アンドリューです！
　もちろん豚も牛も好きだけどな！



　さて、この北海道十勝の季節は秋から冬へと変わり行こうとしている。
　大豆や長芋の収穫もほとんど終わりに近づいてきて、忙しい時期もそろそろお終いのようだ。

　ぶっちゃけ寒くなってきた。
　特に朝晩はかなり寒い。

　この地方は、夏暑くて冬寒いという、何というか難儀な場所だ。

　だって、夏は３５度とか平気で上がるのに、冬はマイナス２５度とかになるんだぜ！

　信じられるか？
　年間気温差６０度だぞ！？

　元の世界はそこまで暑くもないがそこまで寒くもないという微妙な気温だった。
　いや、もちろん暑い国もあれば寒い国もあったんだろうけどさ。
　それに、オレは基本飲みに行くとき以外は迷宮の最下層でのんべんだらりと暮らしてたからなぁ。
　暑いも寒いもない、快適な暮らしをしてたもんだから、この地方の気候には苦しめられそうだ。

　そんでもって、寒くなってきて何が一番オレにとって大変かというと・・・。

　換毛期である。

　要するに、夏毛が冬毛に生え替わるのだ。
　この虎猫の体は、寒い地方らしくダブルコートだ。

　小難しいことは置いておくとして、冬毛になるとどうなるかというとさらに「もふもふ」になるのだ！
　保温のためにふわっふわの毛が中にもう一層生える感じだ。

　そして、夏毛が抜ける。
　この抜け毛の量が半端ない。

「それ、ホントにハゲないの！？」

　そう思われてもしょうがないくらいには抜ける。
　中には、自分の抜け毛玉を飲み込んでしまって、手術なんて猫もいるらしい。
　ま、オレには全く無用の心配だがな！

「あら～、トラもだいぶ冬毛になっちゃったわね～」
「んだなぁ。でも、不思議なことにあんまり抜け毛はちらばってないんだよな」
「まさか、トラ、全部食べちゃってるんじゃないべなぁ」
「うーん、具合悪そうでないから大丈夫じゃないかなあ」

　くぁあと丸まってあくびをするオレを見ながら清水家の面々が話をしている。
　抜け毛は魔法で全部集めて、家の外に放り出してるから安心してくれよな。
　体調は絶好調だからさ！

　ふうむ・・・。
　オレの意思を伝える方法がないってのは不便だなぁ。

　伝える方法がないってのは語弊があるな。
　あることはあるんだ、思念会話とか。
　文字を紙に転写して、枕元に置いておくとか。
　夢に出てお告げをするとか。

　でも、それやっちゃうと流石に猫扱いはして貰えなくなるんじゃね？
　そう思うと、なかなか一歩を踏み出せないんだよな。

　オレのスキルも、もうしばらくすれば上級魔法に手が届く。
　そこまで行けば人間に変身できるようになるんだけど、最近変身する必要性を見出せなくなってきている気がするんだよなあ。

　いや、人間変身したオレは、自分でいうのも何だがなかなかいい男だぜ？
　ちょいワル親父ってのか？
　でも、その姿になって今どうすんだって思うわけさ。

　魔法を使いまくれば魔法スキルは上昇していくから、とにかく毎日魔法を使いまくって上級→最上級→禁術まで上げて行けば、おそらく世界間の門をこじ開けることが出来るようになるはずだ。
　スキル熟練度も順調に上がってるし、最大MPもかなり上昇した。
　元の世界のオレに比べればお話にならないレベルだが、迷宮でいえば中層くらいは問題ない強さのはず。
　そろそろマーフィー虐めなくても大丈夫ってところか。

　禁術まで解禁されれば、オレは元の世界に帰れる。
　猫の姿ではあるがな。
　だが、変身魔法を使えば元の姿になるのは簡単だ。
　異世界で猫になる呪いを掛けられたとでも言っておけば、あっちの世界に帰った時に酒の肴くらいにはなるだろ。
　言ってみれば、そのために人間変身できる魔法が使いたいだけだ。


　ま、人間に変身できるようになるまでは、大人しくしておくさ。
　最悪人間変身さえできれば、清水家に頼らなくてもどうにかやっていけるだろうし。

　バラすのはそのあとでも問題ない。




　バラしてどうなるかは予想できないけど・・・。

　いくら清水の家の奴らが大らかで多少のことはスルーしてくれるとはいっても、いきなり猫が人間に変身したらびっくりするに決まってるよなぁ。