２つ目の異世界静寂の中、ちゃぷり、と水音が響く

…ついに、この日が来た。

私は今、全身を＜清めの泉＞に満たされた聖水で清めている。

…チャンスは一度、失敗は許されない

これから、私は＜召喚魔術＞を行う。



この日の為に準備をしてきた。

まず決行日。予定より３年も早い。さらに私の誕生日である今日を選んだ。

今日の夜には王城で私の誕生パーティーが行われる。そしてその会にこの神殿の人達を呼んだ。

言い訳には「３年後の＜召喚魔術＞について今から色々話を聞きたい。」と言っておいた。

その結果、位の高い神官達はこぞって出払い、神殿に残って居たのは下位の神官や下働きの者ばかり。

滑稽だった。どうせ誕生日パーティーと言った所で私は遠巻きに挨拶をするだけ。

実際に参加していても、護衛がだれも近づけさせてくれなかったろう。

だがそのおかげでさしたる抵抗も無く全員を一所に呼び集め、催眠効果のある香であっさりと昏倒させる事に成功した。

だから今、この＜召喚の神殿＞はほぼ無人。と言って良い。



さらに思考を進める。

＜召喚魔術＞の為に必要な神殿の７つの＜神聖魔晶石＞に、必要最低限の魔力が溜まっていることは２年も前に承知している。

私の魔力不足を補うため、お爺様が用意してくださった＜マナ結晶＞は７つ。これは、過剰…とも言える量だ。

魔力面に対しては万全、と言えるだろう。お爺様に改めて感謝する。

召喚後の対策も用意してある。

召喚に成功しても言葉が通じないらしいので、会話用の魔道具を用意してある。

そして、召喚後２人で叔母の家族の治めるアーリントンまで逃げる為に、馬車を用意している。囮用もだ。

その馬車で騒ぎになる前に近くの街へと入り、後はワイバーンで空を行けば１０日とかからずにたどり着けるだろう。

同伴した護衛騎士はわずか５人。家柄は決して良くは無いが、お義姉様の見出した確かな実力と信の置ける者達だ。

アーリントンまで命を賭して私達を送り届けてくれるだろう。

……後は、私次第だ。



ざばり、と清めの泉を出る、体を拭く必要は無い。

用意しておいた儀式用の薄絹を纏う。

殆ど１枚の布生地に、頭を通す為の穴が開いていて、脇と腰の４箇所のヒモを縛るだけの簡易な衣装。

全体に召喚魔方陣の中心鍵になるための魔法糸が丁寧に縫いこまれているが、

水に濡れて肌に張り付いたそれは完全に透けており、少し…いやかなり恥ずかしい。

それでもこれが召喚の儀式での最高の正装。

成功率を上げる最高の衣装。



ヒタ、ヒタ、と水を滴らせながら儀式の間へと向かう。

今日＜召喚魔術＞を行う事は、殆ど誰にも告げていない。お姉様にも、叔母様にもだ。

知っているのはここに居る護衛の５人だけ。今王都で私の身代わりをしているだろう影役のルーシアですら知らない。

「お忍びで１週間程出かけたいの、お願い。」と言いくるめ王都を飛び出した。帰るまで７日と言ってある。つまり後４日。騒ぎにはまだ、ならないはずだ。

そこまで徹底してやった。だから、だしぬけるはずだ。いや、だしぬいたはずだ。

今更こんな所で、邪魔をされる訳にはいかない。



儀式の間の扉の前に２人の護衛騎士が居る、清めを終えた私が扉に触れる訳にはいかない。

だから何も言わずとも彼らは扉を開き、私が中に入ると閉めてくれた。



儀式の間を見渡す。高い天井、丸い円形の部屋。今は正午を過ぎた程度の時間のはず。室内は差し込む陽光でかなり明るい。

さらに部屋の端ににぐるりと円形配置された７つの＜神聖魔晶石＞も、薄ぼんやりと光を放って部屋の明るさを増すのに一役買っている。

視線を正面に戻す。

中央には部屋の大半の面積を占める足首程度の浅い円形のプール。

今満たされているのは魔法で作られた水、＜魔法水＞だ。



足首程度の＜魔法水＞で満たされた泉の中央へ向かい、用意した＜マナ結晶＞を周囲に配置する。

慎重に配置を終え、中央で仰向けに寝転び、祈りをささげるように手を胸の上で組み、瞳を閉じる

私は鍵になる。世界の壁の扉を開け、＜召喚魔術＞を発動するのだ。



静寂が降りる、何の音もしない。

意識を広げ、魔力を解き放ち魔方陣を描く。途中配置した７つの＜マナ結晶＞を補助とし、儀式の間に満たされた＜魔法水＞の隅々に意識を通す。

魔方陣の形は完全に記憶している。この段階ではまだ万に一つの失敗すら有り得ない。

魔方陣が出来上がり光を放つ。さらに７つの＜神聖魔晶石＞が光を強め、煌き出す。


「―Zeow ie poru Ttim-se, TttaE oa d'unmitffetE esnein Ooor dana Maui [mch] teeuleent MintT―」


まるで歌を歌うように唱える。

何年も何年も繰り返し記憶した呪文。


（―開け扉よ。異界の門よ。時は、魔法は、満ちている。さぁ、今こそ開け、時空の門よ―）


呪文の意味を思考する。言葉として出ているのは専用の魔法言語だが、何度も何度も繰り返し学んだので意味もきちんと覚えている。


「―Thild f Ce monde de pouvoir tnser―」

（―この世界の、力を、譲りましょう―）

「―Thild wee oue mousvA, eneiloe Pseed―」

（―この世界の、一部を差し出しましょう―）


７つの＜神聖魔晶石＞から放たれた７つの光が交錯し、儀式の間の中空に真っ暗な扉が開く。その見た目は扉と言うよりは、穴と呼んで良い気がする。


「―Thild ae ldy Pr ..Unneesse Pouruaoir.. tve―」

（―この世界には、もう、力は、必要無いのです―）

「―Ttild anfurr AcC monut ..Hareay ..Yoay Noe..―」

（―この世界には、もう、これ以上、無くて良いのです―）


開いた扉に恐ろしい勢いでマナが吸い込まれていくのを感じる。この二十余年でこの大陸に溜まった余剰マナが吸い出されていく。

物凄い速度だが、その量も物凄い。なかなか終わらない。この段階が終わらないと、次の段階には行けない。

歴代の巫女の２/３程度しかない私の魔力が、減っていく。


「―Bearce iq'ils Aeemak―」

（―だから、お願い―）

「―Mmoy.. [daaar] ineua ofe olsey oe innez-let―」

（―だから、代わりに、一つだけ、私に、与えて下さい―）


呪文が進み、ついにマナの奔流が緩む。ここだ。祈るように組んでいた両手を開き空中の門に向かって伸ばす。

７つのマナ結晶の補助を受け、私の両腕から魔力で出来た光の腕が伸び、扉に向かって伸びる。


「―Lrsonn ers iI dfare―」

（―私の、為の、ヒトを―）


光の腕が扉を抜けて進む、この扉が維持出来ている間に掴まないといけない。

その感覚は完全に未知、カンに頼って必死に手を伸ばして探る。

………何処に、居るの？

焦るな、私。必ず見つかると聞いている。


「―Iattt oa achend―」

（―祈りよ、届いて―）


呪文が完成する。私の魔力も限界に近い、あと少し維持するのが限界だ。

………やはり私の魔力では足りなかった？間に合わないの？

そう思い、心が弱気な方向へ流れかけた瞬間だった。私の周囲の時が、停止した。



停止した時間の中、光の腕だけがすごい勢いで扉の向こうへと進んでいく。

今までの私の意志で探るような感じではない。何かを目指すかのように、真っ直ぐ。ひたすら伸びていく。

そして

ついに、腕が何かに触れた。

時が、再び動き出す。



激しく室内が輝き、扉が消えて無くなる。＜神聖魔晶石＞が色を失い魔方陣も霧散し＜召喚魔術＞が終わりを告げる。


ばっしゃぁん、と

何かが、突き出された私の両手の間に抱きとめられるようにして落ちた。

思わず、触れる。柔らかく、暖かい温もりを感じる。そして分かる。これは人だ。


ずっと閉じていた目を開く。私の目に映ったのは真っ黒の髪とこちらを見つめる真っ黒の瞳。＜召喚されし者＞についての文献どおりの外見。

少年…いや青年？歳は私とあまり変わらないように見える。１７，８と言ったところだろうか？


…よかった

歓喜と、安堵の気持ちが降りる。やった。＜召喚魔術＞は成功したんだ。

だが、それと同時に自分の状態を再確認してしまう。

彼に組み敷かれて、薄絹もはだけてしまっているような…。

薄い貫頭衣のすそが捲れてしまって、太もものあたりが空気に触れてスースーするような……


つい気になって視線を落とす。

そして気づき、目撃する。




彼は全裸だった



初めて、見る、男性の、アレが――――


頬が、いや、最早顔全体が物凄い勢いで赤くなっていくのを感じる。



「―――――――――――――ッッ！！！」



私は咄嗟に声にならない悲鳴を上げ、彼に全力で平手打ちをしていた。ついに召喚魔法に乗った！

と思った瞬間激しい光で目が眩み、一瞬で世界が切り替わっていた。



ばっしゃぁんと水音を立てて着地、いや着水する。


水に落ちた？　湖？　川？　少し焦る。いや、大丈夫だ。浅い。手も足も底についていた。

それよりも、柔らかくて暖かい何かの上に乗っている…？

先ほどの光に眩み、閉じていた目を開くと…俺は少女を組み敷いていた。


…１６、７ぐらいだろうか？

浅い水面に漂う、かなりの長さの黒髪、そして黄色人種っぽい色の肌。

一瞬日本人か？　と考える。だが、その考えは早々に否定する。衣装が独特だ。こんな服を着ている人は今まで見た事が無い。

それは白を基調とし、複雑で不思議な模様が縫いこまれているが、いたって簡素な貫頭衣。

ただ、水に濡れて肌に張り付き、透けてしまっていて、色々マズい所も見えてしまっているのだが…


…ラッキーと思う気持ちは正直有るのだが、ちょっと困る。


目のやり場に困り、とりあえず瞳を閉じたままの顔をしげしげ見つめる。

瞳は開かれておらず、眠るように閉じられている。

…眠っている？

それにしても、召喚魔法の鍵が美少女なのは基本なのだろうか？

かつて自分を召喚した少女の姿が脳裏に浮かぶ。

今だ色あせず、はっきりと思い出せるその姿を、目の前の少女と比べてしまう。


目の前の少女は脳裏に浮かんだ活発な少女とは全然違うタイプの雰囲気を感じる。

なんというか、おしとやかなお嬢様タイプの見た目。だが、やはり美少女であることは確か。

と、不躾な思考をしていたら彼女の目がゆっくりと開かれた。


少し、以外だった。黒髪で日本人然とした顔立ちと肌色だったのに、

そこにあったのはやや青みの強い鮮やかなスミレ色の瞳。


と、しげしげと見つめていたせいで、ばっちりぶつかっていた彼女の視線が戸惑うように揺れはじめ、下へと下がり、ぼふっと言った感じに顔が真っ赤に染まった。

なんだ？　と釣られて俺の視線も下がって・・・気づいた。



俺、全裸だ。



「―――――――――――――ッッ！！！」


彼女の全力と思われる平手打ちを食らい、俺は彼女の上からもんぞりうって転がり落ちた。


◆◆◆◆◆◆◆◆


「イテテテ…」


叩かれた頬を何となくさすりつつ座る。何故か知らないが全裸なので股間を挟んで隠せる正座だ。俺に露出趣味は無いのだ。

先ほど組み強いてしまっていた少女がハッっとして起き上がり、こちらを気遣うような顔をして語りかけてくる。


「■■■■■■？　■■■■■？？」

「………」


…これは困った。何を言っているのか分からない。


どうしたものか？　と首を捻っていると、バン！　と勢い良く扉が開き、中世の鎧のような服を着た男？　が２人突入してくる。

突入した２人は凄い勢いで彼女と俺の間に立ちふさがり、こちらに槍を突き付けて来た。


「■■■■？　■■■■■■！」

「■■■！　■■■！　■■■■■■！」

「………」


いきなり槍とは物騒な…うん、こっちも何を言ってるのか分からない。


「えっと、すみません。言葉、分かりません。どうしましょう？」


とりあえず語りかけつつ敵意は無い事をアピールしてみる。

いわゆる一つのホールドアップ？　というやつだ。

怪訝な顔をされた。やはり相手も言葉は分からないようだ。


「■■■■　■■　■■■■」


彼女が騎士らしき二人に何かを言い、槍が下げられる。

騎士？　が何かを彼女に手渡した。それを首に付ける。

…首飾り…か？


「…ん、あの、始めまして。これで言葉は通じると思うのですが、どうでしょうか？」


まさか、だった。少女が日本語で語りかけて来たのだ。

翻訳機なのか！？　あの首飾りは！？

魔法の力？　この世界ではこんなものが完成しているのか！？

驚き、感心する。


「えと、その…聞こえて、ます…よね？　故障…？」


しまった、つい驚いて言葉が出なくなっていた。


「あ、す！　すみません！　聞こえてます、聞こえてます！」


慌てて返事をする。


「良かった、ちゃんと起動してるんですね＜意言の首輪＞」

「＜意言の首輪＞…すごいです、翻訳機なんて初めて見ましたよ！」

「そ、そうなのですか？　それで、えっと、先ほどはごめんなさい…まさかそんな姿で召還されるなんて知りませんでしたので、驚いてしまってつい…ご無事、でしょうか…？」

「あ、いえ、はい！　大丈夫です！　その…俺の方こそ、なんかこんなカッコで抱きついてしまって…」


お互い赤面して顔を逸らす。気まずい。


「ととと、とりあえずですね。自己紹介を。俺は『蒼鈴　勇斗』といいます。」


とりあえず意思疎通が出切るならば最初は何よりも基本、自己紹介だ。


「『アオスズ　ユウト』様、『ユート』様、ですね。私は『ソフィーリア=シルヴァ=シュトルーゼ=ベルム』と申します。『ソフィー』とお呼び下さい。」


姓名を間違えなかった事に一瞬違和感を覚える。

だが間違って無いなら構わないか。そんな事より名前が長い…一回で覚えられそうに無い。

そして、今はそんな事よりも緊急を有する事がある。


「はい。ソフィーさんですね。それで、えっとその、」

「はい！何でしょうか？」

「その、何か着る物って有りませんかね？」

「・・・・・　―――――！？」


ソフィーの視線がちらりと俺の隠された股間に向き、硬直する。思い出してしまったのだろうか？　そのまま一気に真っ赤に茹で上がった。



おおっ、と思う。何故ならそれは今まで親しくなった女性達にはなかった、新鮮な反応だったから。

なんだろう、この娘。凄く可愛いかもしれない。「で、で、出たところの部屋に用意されているはずですので！」と、ソフィーに促され、儀式の間から出て少し進んだ部屋に向かう。


「どうぞ、こちらにお着替えください」


途中泉のある部屋から出たところに居たさっきの２人とは別の騎士に衣服を渡された。

さっきの二人はソフィーと一緒に行ってしまった。やはりあの格好は儀式用か何かで、あちらも着替えるのだろう。

幾らなんでもあの格好が普段着という事は無いと信じたい。あれが普段着ならとんだ露出大国に召喚されてしまった事になる。

若干不安を感じながら、とりあえず渡された衣服を確認する。簡易な下着とシャツとズボン、ベルト、それと靴だ。

うむ。透けてもいなければあまり高級感も無い。なんだかここ数年慣れ親しんだ中世風味の地味な普段着で安心した。

剣は無いので腰まわりが寂しいだろうが、この際贅沢は言わない。パパッと着替えてしまおう。

そして着替えの最中にふと思う。


（あれ？兵士の人の言葉も普通に理解できてたな？凄いな翻訳首輪、範囲効果も有るのか？）

『何を言っておる。妾が＜意乗の言＞を使うたのじゃ』


頭の中に相槌を打つように少女の声が響く。それはこの５年聞き続けた相棒の声。


（マール！居たのか！良かった、姿が見えなかったから心配したよ。って言うか何？＜意乗の言＞って。初めて聞くよ？）

『簡単に言うとじゃの、「声に乗った魔法的翻訳が成された意思を解読する事によって、大抵の種族と円滑な会話が出来るようにする術」じゃ。魔族の連中も良く使ってたじゃろ？』

（…あいつらと普通に会話できてたのは全部その＜意乗の言＞のおかげだったのか…？ハハハそんなの全然知らなかったよ！）

『フフフ…また一つ賢くなれたの。』


説明されても良く分からなかったがニュアンスは伝わった。あまり役に立つ気がしない知識だが。

そんなことよりも、だ。


（ところでマール、お前体は？）

『フフ…なんじゃ？妾の肌が恋しい。とでも言うのかえ？』

（そ、そういう訳じゃないっ）


早々にからかわれた。心配したのに。


『くく、冗談、じゃ。なに、妾の義体ならさっきの召喚の時に吹き飛んでってしもうたわ。おんしの装備も恐らく同じじゃろうて。最も本体はもうおんしの＜魔導心臓＞に直結しておるからな。召喚ごときで消し飛びはせん。』

（なるほど、俺の体だけを召喚した訳か、だから俺全裸だったんだな）


前召喚された時はちゃんと服も着ていたと言うのに、今回は全裸だった疑問が解決した。

これまた大したことでもなかったが…


『ともあれ魔力が回復せんことには妾は顕現できぬ。暫く無理じゃろう。まぁここは狭間ほどマナが枯渇しておらぬようじゃし、簡易体でなら然程かからず実体化できるじゃろうて』

（そっか、良かったよ）

『なんじゃ？妾が消し飛んでおったら、とでも心配したかえ？』

（まぁね）

『フフ…やはりおんしは愛いのう。心配せずともよい。じゃがその気持ちは嬉しい。そうじゃの…』


マールが何かを言おうとして、間を置く。

こういうときは大抵ロクな事を言わない…気がする。


『よし。顕現したらば妾の肢体をおんしの好きな用に思う存分情欲の赴くまま貪ってくれて良いぞ。しばらくお預けじゃしの？折角じゃ、妾も喜んで受け入れようぞ』

（―――――！！）


警戒はした。そしてからかわれているのも分かっているのについ色々と想像してしまい、頬が上気する。

『おんしは何時までたってもウブじゃのう、そこが愛いのじゃが…フフ』

（ぐぬぬぬぬ）



マールにやり込められて唸っていたら、バタン！と勢い良く扉が開きソフィーが凄い勢いで飛び込んできた。

着替えを済ませたようで、今はさっきのスケスケの服ではなくあまり装飾の無い水色の簡素な長袖ワンピースのドレス…？

とりあえず上下は同じ色で同じ意匠。だが服の種類の判別は俺には付かない。

しかし決して地味ではない。凝った裁縫が見て取れる。…結構な高級品に見える。

さらに視点を下げる。…靴は普通っぽく見える。そこだけ無骨な印象で違和感を感じる。はて？


「す、す、済みません！ユート様に＜意言の首輪＞を渡し忘れていました！」


なるほど、それで慌てて飛び込んで来たのか。


「その、彼らの言葉が分からなくて…困りましたよね？」


ソフィーに語りかけられてハッとする。いけない。じろじろ見るものでは無い。


「あー、実はね…」


ハハハハ

まさかあれだけ『凄い』と褒めて置きながら要らなくなったと説明せねばならないとは…＜意乗の言＞という術で会話が出来るようになったので必要の無い事を伝える。


「…そうでしたか。いや、でも良かったです。不便が無いようでしたら。文献では＜召喚されし者＞は総じて言葉が通じなくて、現状も分からず混乱する。とあったものでして…」


ところで＜意乗の言＞って…なんでしょう？とソフィーがちょっと首かしげながら話す。


（おお…可愛らしい仕草がさまになってる…）

『うむ。』

（ぉ、マールもそう思う？）

『妾は愛いモノには目が無いからの』

（…初めて聞くな）

『うむ。初めて話すの』

（・・・）


「えと、その、どうかしました？」


不安そうな顔をしてソフィーが語りかけてくる。

しまったマールと頭の中で会話していたので返事もせずダンマリになっていた！


「え？あ、ご、ゴメン考え事をしてて、さ」

「考え事ですか？」

「うん、ココは何処？とか何で召還されたんだろ？とか、さ？」


とっさに思いついたことを口にし、言い訳をする。…一応嘘でもないし、いいよね、うん。


「あ、そうですね…気になりますよね、私が説明できる限りは説明しますね。」

「よろしく。」




「えーっとそうですね。まずここはですね『ベルム王国のバルディカ神殿、召喚の塔』になります…。と言っても分かりませんよね…？」

「…そうだねハハハ」


見事に全く分からない。前の世界でも聞いた覚えの無い国名だ。

しゅん、とうなだれがっかりするソフィー


（やばいな、これ。思わず「大丈夫だよ！」って抱き締めたくなる。）

『うむ…妾も抱き締めたい、頬をすりすりしたい。』

（…マール、気が合うね）


珍しい事もあったもんだ。


「と、とりあえずそういうところは追々でいいや。それじゃもう一つ方の、俺、何で召喚されたの？」

「そっそれは……」


一瞬目を見開いて、おろおろと目を逸らし困惑する。百面相だ。ホント可愛い


「＜勇者召喚＞かな？魔王に困ってるとか・・・？」

「い、いえ…そのー」

「違うの？なら一体どういう＜召喚魔法＞だったの？」

「・・・」


ソフィーが俯く、どうしたんだろう？何か俯いた顔がどんどん赤くなってるような・・・


「……………て、貰うためです。」


すっごい小声でソフィーが呟く


「ごめん…小声過ぎて聞こえなかった…」

「―――！」


ソフィーが俯いて真っ赤になった顔を勢い良く上げて、こちらをキッと見つめ叩き付けるように言う。




「私の、夫に、なって貰うためです！！」




…えっと？今なんと言いましたか？夫？曰く、

この世界は記録されているおよそ２０００年程前からマナの濃度が上がり続け、飽和したマナの副作用で獣や人がモンスター化していっていたらしい。

そしてこのままでは不味い、とおよそ３００年前全ての人々が種族を超えて協力、研究し、ついにはこの国の初代王妃が＜異界の扉＞を開き、マナ濃度を下げる事に成功した。

だが、今でもおよそ２０〜３０年周期で＜召喚魔術＞を使わないと、マナ濃度が危険域に達してしまうらしく、定期的に＜異界の扉＞を開き、マナを抜かなくてはならないらしい。

実際、マナを抜くための儀式魔法、＜召喚魔術＞を使用するこの大陸以外はマナ濃度がそれ程下がらず、今や完全にモンスターに支配されており、人が住める状態では無いそうだ。

さらに召喚魔法の鍵となる者はそれこそ物凄い魔力が必要で、その魔力量の人物を毎回用意するには、術者自身が開いた扉を使い、異世界人で潜在魔力の高い異性を捕まえて娶るのが確実なのでそうしてきたらしい。

そうして国家の管理で定期的に＜召喚魔術＞を行う事が可能になったここ２００年程、この大陸のモンスターは比較的マナ濃度の濃いダンジョンや森などに発生する程度に収まり、随分平和になっているそうな。





「すっごい魔法で消費すればいいんじゃないの？」


なんとなく思いついたことを聞いてみる


「そうしましてもマナ自体は大気に還元するだけですから、結局総量は減りませんので…」

「…あーそうか意味無いか」

『ホレあの時魔王がつこうた＜狭間落とし＞も同じ原理じゃぞ？』

（…そういやそうだったか）


狭間に居た頃マールに説明された事を思い出す。

確かに、ヤツはあんな大それた魔法が使える余力は無かった。

戦闘で撒き散らし充満していた俺とヤツの還元マナを再利用し次元の穴を空けたのだ。

まぁそんな事は今更だ。今はそれよりも…


「大体の経緯は分かったよ。でもそれにしても今会ったばかりの相手と…その、夫婦になるって？…性急過ぎない？」

「私にとっては生まれた時からそう決まっていましたので…それに今はさらに強くそう成りたい、と感じました。」

「それはまた、なんで…」

「えと、その…実は召還したその場でそのまま襲われてしまって契る＜召喚の姫＞って凄く多かったんです。その…あんな格好ですから。勿論、私だって覚悟はして来ましたけど、やっぱり怖かったんです…初めてですし…」


モジモジしながら語る。その仕草、色々クるものがあるんだが…


「そ、その点ユート様は恥ずかしそうに私から目を逸らして、襲おうという素振りすらございませんでした。」

『その前にビンタではじき飛ばされておったしのう』

（・・・）

「ですからその、あぁこの人は凄く優しいんだ、って…紳士的なんだな。って。…こうして話していましても物腰もやわらかいですし、何だか凄く安心するんです。だから、えっと…ううう…

と、とにかくこう、心配で、怖かったんです。どんな人が現れるんだろう、って。そしたら、その…予想よりずっと素敵で…

あううう…上手く、言えないんですけど、なんだかこう。胸がドキドキしてふわっとした気分に成るんです！もっとユート様の事を知りたい。もっと私を知って欲しいって思うんです！」


なんだか凄く熱意を込めて次々と語るソフィー。

しかしますます俺の頭は混乱する。考えが纏まらない。

一目ぼれとでも言いたいのだろうか？あるのか？そんなこと？

この娘大丈夫？思い込み激しすぎじゃない？

いや、嬉しいんだけど、なんだか裏がありそうで不安な気が…


『プックク…お、おんしのウブさが役に立つとはのう』

（…うるさい！）


「やっぱり私ではダメですか…？それともやっぱり元の世界にお帰りになられたい…ですか？」


だんまりになった俺を見つめる顔が一転して悲しそうな表情に変わる。

それにしても、元の世界…か。

もう随分と過去に感じる元の世界を思い浮かべる。

主観では既に以前に召喚されてから８年経っている。

時間が狂った狭間に居たせいで実際にはもう何年経ってるかも分からない。


（…今更、だよね。）

『…』


少し昔を思い出し浸ってしまった。とりあえずフォローしなくては。


「あぁいや、そうじゃなくて、それは良いんだ。」

「色々あってね、今戻ったってもうダメなんだ…。だからむしろ今は安心して骨を埋められる所を求めてる。それに君の事も…その、ダメ、なんて事は無いけど、色々まだ何も分からないし、決めかねるというか？」

「でしたら！やはり私と一緒になりましょう、これから二人で、色々お互いの事も知って行けばいいではないですか。」


さっきまでの悲しそうな顔が一点ぱぁっと顔全体に期待の色を浮かべこちらを伺う。


「えっと…実はその、先約があ『妾は構わぬぞ？この娘も愛い。おんしと纏めて愛してやるまでよ』………あー……一つ確認してから決めて欲しい事があるんだ。それを見てからもう一度考えてもらっていいかな？」

「…？わかりました。大丈夫です。そうですよね・・・急過ぎましたよね。はい。急ぎはしません。でもきっとこの気持ちは揺らぎはしませんので！」


と、ニッコリ笑って宣言する。本当に表情豊かな娘だ…


『妾のカンではこの娘は妾も受け入れると思うがな。おんしもまんざらでも無かろうにあーだこーだと言い訳して、往生際がわるいのう。』

（…うるさいよ！）



正直図星だったことは、言うまでも無いだろう。「ソフィーリア様、そろそろ」


扉の外で待機していた護衛の騎士らしい人が声をかけてきた。


「！そうですね、もう急いだ方が良いですね」

（…急ぐ？）

「ユート様、実は諸事情がありまして、急いでここから離れたいのです。」

『ふむ、確かに殺気立った連中がこちらに向かってきておるな』

（なんで言わないんだ）

『目の前の連中も殺気立っておるしのぅ・・・？まぁ麗しの姫君が何処の馬とも知れぬ男に寝とられそうになっておるのを、我慢して見守っておるしか出来ぬのなら、殺気が溢れるぐらい致し方あるまい。と思うての？』

（…馬の骨ですらなく馬扱いとは）

『なんじゃ？褒めておるのじゃぞ？妾は大好きじゃぞ、おんしの馬並みの所がの。』

（・・・）


わざとだとしても、その表現はコメントに困る…




「偽装の馬車は既に走らせております。こちらに」

そうこうしている間に護衛騎士が５人ともやってくる。

部屋を出、俺とソフィーを中心に前に２人、左右に２人、後ろに１人の配置で廊下を進む。


『なんともキナ臭い感じがするのう…』

（同感、偽装馬車まで用意して早急に退散とはね。それにこの神殿、人の気配を感じ無いし。）

『あの娘の話に嘘は無さそうに見えたがのう…あれが演技じゃったら妾、ちょっとショックじゃ』

（…それは無いと信じたいけど確かに、ね）


７人で足早に長い廊下を進む。

途中に誰も出会わない。そしてやはり人の気配そのものが無い。

こんなに豪華な建物なのに、だ。ますますキナ臭い感を感じつつ先導されるままに進む。

廊下をつきあたりまで進み、そこにあった大きな扉を開けて屋外へ出た所で事は起こった。



唐突に、前を警戒していた護衛騎士２人が声もなく崩れ落ちた。

左右で警戒していたはずの護衛騎士２人が、手に持った槍で後ろから貫いていた。

位置はわきの下辺りから、刃は水平。恐らく、動脈を切断し肺を貫通。致命傷だ。


「うお…っとっと…」


さらにそこへ後ろから突き飛ばされた俺がたたらを踏んで飛び出し、刺された二人にぶつかり突き倒す。

…何だ？何が起きた？何をされた？

状況が飲み込めず、混乱する。


「ラミレス、マック！？あなたたち何を！？」


ソフィーが驚いて叫ぶ、名前は分からないが、槍で突いた二人に言ったのだろう。


「申し訳ございませんソフィーリア様、これも任務でし・・・て・・・？」

「おい！何故肝心のヤツを殺していない！？」

「なんだ！？こいつ！？槍が刺さらなかったぞ！？」


どうやら俺も槍で後ろから突かれたらしい、無用心過ぎた。そして理解する。裏切り、か。

何故気づけなかった？襲われる可能性があるのに、護身用の武器すら渡されてない時点でおかしいじゃないか。

それにしてもこんな重要な所まで連れてきた護衛が裏切りとは。相当な信用が有ったはずだろうに。

それも、３人もとは。本当にキナ臭い。

とりあえず状況を整理する。狙ったのは既に事切れた護衛２人と俺の３人。

護衛を一突きで始末した２人も、さらにソフィーを手にかけようとする気配が無い。

ソフィーに関しては確保、いや拉致が狙いか？

彼女の立ち位置の面倒さを感じる。政治的な事でも絡んでいるのだろうか？


「クッ！ロバート！兎も角姫を連れて行け！こいつは引き受ける！ジェイク！やるぞ！」


左右の二人が血の付いた槍を構えて俺に踊りかかり、後ろの一人がソフィーを後ろから横抱きに抱え、馬車に向かって走る。


「きゃっ」


…しまっ

つい余計な思考を巡らせて居たらソフィーが抱えられ連れ攫われた。


『あーこれはマズそうじゃのう。裏切りか？ともかく急いであの娘を救うのじゃ』

（…そうだな！）


マールの言うとおりだ。今はゴチャゴチャ考えている場合じゃない。

意識をただ戦闘モードへと切り替える。目的はソフィーの奪還と安全、ついでに敵の無力化だ！


「大人しく死ね！」「食らえ！」


２本の槍が左右斜め前から同時に突き出される、しかしそれは一気に地に伏せる事で危なげなくかわし、

事切れ倒れた護衛の腰にあった剣を掴み、体ごと大きく横へ移動ししつ抜き放つ。

そのままの動作で、槍を突いた姿勢で背を向けて居る右の男（多分ジェイクという名前だった）の横合いから肩口へと全力で切りつける！

普通に右側で構えた槍は二人以上で並ぶと左側からの攻撃に即応できない。隣の人間の体が邪魔になって槍の動きを阻害してしまうのだ。

その隙を突き、そのまま甲冑ごと剣で切り裂くつもりで全力で振り下ろす…！

パンッ！

と音を立て剣がジェイクに直撃する寸前で砕け散った。

…自壊した！？魔力に耐えられなかったのか！ちょっと魔力を通しただけでこのザマ？なんだこの剣は不良品か！？

予想外の事態に、慌ててそのままジーンを突き飛ばし、距離を開ける。

そして事切れ倒れ伏したもう一体の死体の剣を掴み、引き抜く。

勢いそのまま今度は魔力を込めずに、振り向き様先ほどどほぼ同じ軌道で切り込む！

バキン！


「ぐっ？この剣ももろい！？」


鎧ごと左肩口から鳩尾付近まで切りつけたものの、切り抜けることが出来ず途中で剣がへし折れてしまった、

くそ、さっきの剣と言い、つい以前使っていた剣のつもりで振ってしまっていた。

仕方なく折れた剣の柄を手放し、まだ立ったままで事切れている、切り付けた相手の腰にある剣の柄を掴む。

そのまま体を蹴り飛ばし、その勢いで引き抜く。


「おのれ、よくもジェイクを！」


そこに左の男が背中目掛けて槍の一撃を放ってくる、読みも何も無い、必中の距離で外さない為のど真ん中狙いだ。

咄嗟に片足を引き半身になっての体移動。体を大きく開き、刃をかわそうとする。

刃先が腹を掠めたが、服が千切れるだけで俺の体は切れはしない。

そのまま体を捻じってやりすごし、柄を掴む。さらに踏みつけ、へし折る！


「ぐおっ」


両手で持った槍を踏み折られたせいで、たたらを踏む護衛騎士。その兜の目の部分の隙間に正面から剣をねじ込む。

バキン！

顔面串刺し、後頭部までしっかり貫通までさせたものの、また剣は根元から折れてしまった。想像以上にもろい。


『鉄剣…鋳造かのう？魔法による強化や付加も無く、鉄の質もあまり良くないようじゃな。鋼にすらなっておらぬか？』

（…何を言ってるのか良く分からないけど一人１本じゃ戦闘がままならないぞ！）

『とりあえず後１本をいただいて追うしか無かろうて』

（…それもそうだな！）


素早くまだ剣がある先ほど死体になった騎士から剣をいただき、走る。


（……ソフィーを攫った騎士は！）


先ほどの護衛騎士（確かロバートと呼ばれていた）が走って行った先を見ると、

御者らしき男とロバートに二人がかりで馬車に押し込まれそうになっていたソフィーが、

ビンタで御者らしき男を派手に弾き飛ばしていた。


（………あれ、すごい衝撃なんだよな）

『………案外たくましいのう』全身の＜強化魔法＞を活性化させて走る。１００メートルそこそこ程度なんて一瞬だ。

ロバートはソフィーを押し込むのに夢中でまだこちらに気づいて居ない。


「ユート様！」


ソフィーが叫ぶ、そこで初めてロバートが俺の接近に気づく。だがもう遅い。

減速することなく突き進み、振り向く最中のロバートの首元に体ごとぶつかるようにして剣を突き入れる。

バキン！と予想通りとは言えまた剣が根元から折れた。構わない、しっかり首に突き刺さった。致命傷だ。後１人――！

ざっと最後の一人の居た方向に視線を回す。だが、その先には誰も居ない。

居ない？さっきソフィーを馬車に詰め込もうとした御者は！？

さらに視線を巡らせる。気配も感じない。何処に…そこまで考えた所で視界の端を何かが掠め、それを追って足元を見た。

そこには何か全身をこれでもかと捻じって倒れる御者が居た。


『…少なくとも気絶は確実、じゃろうか？』

（…むしろ、死んでるような）


ビンタ、すげぇ

とりあえず軽く揺らすようにケリを入れ、完全に意識が無いのは確認しておく。というかはんのうがない、…御者はもう放置だと決定。

腰の後ろの大振りなナイフはいただいて自分のベルトに刺しておく。

ついでにロバートの剣もつり紐を切って鞘ごといただいておいた。

そうして馬車の前で立ちすくみ、キョロキョロ死体と俺を見回し困惑しているソフィーに話しかける。


「ソフィー、大丈夫！？」

「はい、でも残っていた魔力を使い切ってしまいました…私はもう暫く魔法が使えそうにありません」

『なるほどの、あのビンタは魔法入りじゃったか。納得の威力じゃ！』


マールがからからと笑う。


（…どうりで俺が吹っ飛んだ訳だよ、やっぱり御者さん死んでるんじゃないか？まぁこの際それでも構わないのか？）


チラリ、ともう一度見る。…言われてから見ると首が凄く長くなってる、ような・・・。

いやいや、それよりもだ


「ソフィー、どうする？何かトラブルが起こってるようだけど」

「そう、ですね。まさか彼らが裏切るだなんて……」


声に張りが無い。やはり信じ難い事態だったのだろう。


「やはり急ぎここから離れましょう。計画が知られていた可能性があります…そうなると、後詰の部隊が向かっている可能性が高いですし…」

『そうじゃな、それなりの数の敵意ある者が迫っておる』


ソフィーの懸念を、マールが断定する。

…敵意、か。少なくとも味方では無さそうだ。


「どの方角に行くんだ？」

「方角…ですか？えと、当初の計画通りですとこのまま北東の街道へ向かいます。


途中旧道を使って隠れながら進み、最寄のアルモスへ逃げ込もうと思います」


（マール、敵の居ない方角は？）

『全部敵、とするとほぼ真北ぐらいじゃな。特に北東、西、南東の３方向から、集団が向かって来ておる。この速度じゃと一番早い西の集団がおおよそここから２時間ぐらいか？その間を埋めるように少数の人間の気配もしおる。明らかに包囲して来ておるな。ここに無い馬車は集団に向かっておるようじゃし、街道でもあるんじゃないかの。』

（…そうか。）


一人で突破するだけならば、容易いだろう。だが魔力切れのソフィーを連れてというのは難しいと思われる。

しかも俺自身に魔力も武器も殆ど無い今、戦えば力任せに殺すしかなく、それは凄惨な事になる。

確実に凶悪な殺人鬼として名が売れてしまうだろう…正直、それは避けたい。


「ソフィー、街道は何本あるんだ？少なくとも北東、西、南東の３方向。その間も人を配置していて何者かが包囲して迫って来ている」

「…！そんな！分かるのですか？距離は…？」

「あぁ、分かる。既にかなり近くに来ている。恐らく後２時間ぐらいでたどり着く。」

「そんな…全部の街道をだなんて…それではどうすれば…」


ソフィーが困惑し、戸惑う。


「すべて敵、なのか？味方という可能性は？」

「恐らくありません。王都の兵は今日は皆警備で詰めていますし、姉達が来るならワイバーンに乗って少数で空から来るはずです。」


ワイバーン、空から、と言う単語に反応する。ついワクワクしてしまう。いけない、そんな場合じゃないのに！

でも男の子の性なんだー！と心の中でいい訳をしておく。

思考が脱線した。戻そう


「北方向は行けないのか？街道は無いようだが徒歩でなら……」

「北は目の前にモンスターが生息している大きな森があるのです。たとえ万全な状態でも二人でなんてとてもじゃ有りませんが無理です、危険なのです。あそこは最低でも討伐隊が小隊規模で向かうような所なんです！それに…魔力の切れた私では……やはりとてもじゃ有りませんが抜けられません。」

「だがどちらに向かっても八方塞がりでは北しか無い。」

「死にに行くようなものです！」

「大丈夫、さっきの戦いを見たろ？俺は、強い。」

「行こう？ソフィー。命に代えてなんて無謀な事は言わない。俺が守り抜いてみせるから。」

「ユート様…！」

『ぉーぉーぉー！カッコつけたのぅ！』


マールがちゃかす。

あぁそうさ、カッコつけ過ぎた自覚はある。恥ずかしくなるからからかわないで欲しい。


（…やるしかないならやるさ。）

『フフ…おのこじゃのう。悪くはないぞ、むしろ好ましい程じゃ。よかろう！妾も奮発してそのなまくらに魔法をかけようぞ』

（…できるのか？）

『魔力的にかなりギリギリじゃ。魔法を使こうた後は１０日程の眠りに入る』

（…分かった。頼む。）

『うむ。頼まれた。おんしこそソフィー嬢を頼むぞ？』

（頼まれた。任せろ。）


「行こう、ソフィー。」

「はい、ユート様…」



戦闘時の高揚でちょっと自分に酔った俺は気づいてなかったが、

この時のソフィーの目つきもかなり酔っていた。心酔、といった感じに………時間が無いとはいえ着の身着のままでは逃げられるものも逃げられないのだ。

ということで、俺はさっきからソフィーが乗せられそうになった馬車を調べていた。



時間が無いのでパパっと調べたのだが…何も無い、せめて夜の防寒にかけ布ぐらいと思ったのだが、毛布どころか水や食料すら無い。どうなっている？

幾ら目的地が本来の場所では無くこの近くだったのだとしても、何の備えも無い筈が無い。どう考えても水ぐらいはある筈なのに。

しかしやはり何も見つからない。



そのまま行くしかない。

そう判断しソフィーの元へ行く事にした。



「ソフィー、だめだ馬車には何も無い」


馬車から出て声をかける。

ソフィーは御者の体をまさぐっていて、その腰から小型のポーチっぽいモノを外しているところだった。

恐らく小物入れだろうか？そのまま外したポーチを開き、中を見ている。そしておもむろに何かを取り出した。

…鞘付きの大振りなナイフだ。見たところさっき御者からいただいたモノと大差ないサイズ・デザインのナイフをソフィーが持ち出していた。



そんなバカな。

ポーチよりかなり大きいサイズのナイフがその中から出てきたように見えた事に動揺する。


「ソフィー？そのナイフは…」

「はい、鞄の中にありました。他にも食料や水、薬類と…地図、コンパスもこの中のようですね…他にも色々ありますが、目ぼしいものは特に無いようです。」


食料？水？そんな小さなポーチに？

とりあえず思い当たる事は一つしかない。確認してみる。


「それも、魔道具なのかい…？」

「そうですね。そういえばこの鞄は魔道具といえば魔道具ですね。＜特殊領域内包式鞄＞？とか言ったような覚えがありますが…普通に使われておりますので、すっかり失念しておりました。」


やはり魔道具のようだ。収納用か？前の世界でも見た事が無い。元の世界なんて論外だ。

＜意言の首輪＞といいこの世界は魔道具が発展しているのだろうか？


「こちらの方には…よいしょっ」


そんな思考をめぐらせて居たところ、ソフィーが今度は確かロバート？の死体からもポーチ、いや鞄を取り出し中を覗いている。


「ぁ、こちらの方が毛布や着替えを持って居てくれたようですね。」


…かなり大きなものも入るようだ。無茶苦茶だ。


『なかなか興味深い魔道具じゃのう。便利そうじゃし…一つ欲しいのう』

（…２個有るし後でソフィーに貰お…う……）


マールの声に思い出す。向こうで死んでいる４人も持っているんじゃないか？

俺は慌てて数１００メートル程先の死体の元へ走った。

死体を探る。４つポーチ、いや鞄か。を見つけた。内２つが血みどろだが…

とりあえず使い方が分からない、魔道具だし迂闊に弄らない方がいいだろう。

軽く表面の血を拭う。「中にたっぷり入り込んで居て開けたらどばぁとかなったらどうしよう」と嫌な想像が浮かんだが頭を振り、振り払う。

ついでに折れたもの以外の槍３本も拾っておいた。

毛布や着替えが入るんだ。この槍も入るかもしれない。

とりあえずソフィーの所へ持っていこう。



ソフィーの元へ戻り鞄を渡す。

ソフィーは空馬車を走らせて来たようだ。手際が良い。

槍も問題なくポーチに収まる。ついでにロバートの持っていたのも入れ、槍は４本になった。


「とりあえず拾うものは拾った。後は…」

『妾の出番じゃな。』


そうだ、この剣に魔法をかけるんだった。

剣を鞘から取り出す。折れ散った他の４本同様、装飾がある訳でもない。まるで支給品ですと言わんばかりの地味なデザインの鉄剣。


『うーむ見事な粗悪品じゃのう』


マールの感想もまた身もふたも無い。

抜いた剣を水平にし、空いた手で刃を掴む


（…よろしく）

『むー、とりあえず＜硬固＞でいいじゃろ。よっと』

『〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜』


剣が鈍く光る。魔法を定着させているのだ。


『〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜』

「ユート様？何を……」


ソフィーが驚いた顔で俺と剣を見ている。まだだ、もう少しかかる。


『〜〜〜〜〜っと完了じゃ。ふぃー……』


剣の＜硬固＞の付加が終わる、軽く叩いて確認してみる。大丈夫だ。


『後はソフィー嬢の分じゃ』


ソフィーの分も考えていてくれたのか。マールの気遣いに感心する。

と、そのソフィーがじーっとこちらを見ている。…気になるよね。軽く説明しとこう。


「剣に魔法をかけてたのさ、この剣もろいから。＜硬固＞を…」

「そんなことが可能なのですか？」

「ほんとは出来ないんだけどね…」


俺だってマールに教えてもらうまでこんな事が出来るなんて知らなかった。

さらに幾度か試してみたが、結局自分では成功しなかった。

曰く、そもそもの魔力の使い方が根本的に違う。ということらしい。


「え？」

「いや！なんでもない。とりあえずこれでそうそう折れなくなった筈。後は…ソフィー、さっきのナイフかして？」


ソフィーからナイフを受け取り、腰の後ろからもう一本ナイフを取り出す。

見たところデザインは同じだが微妙にサイズが違う。

ここは小さい方を使おう。それでも小ぶりな短剣程度の大きさがあるのだが、ソフィーが持つなら小さいほうが良いだろう。
残った大きい方はソフィーに返し、ナイフを抜く。


「…あれ？こっちは鉄じゃない？」


鞘から引き抜いたナイフの刃はややくすんだ青白いものだった。何処と無く石っぽい。少なくとも金属光沢は見当たらない。

しげしげと確認した後、先ほどのように刃先と柄を握り、マールに声をかける


（…よろしく。）

『・・・・・・』


マールが返事をしない。


（…どうした？）

『……こっちの方が硬度が高いではないかーーーーー！！！！』


っ！？

マールが大きな声で怒声を上げる。思わずのけぞった。

なんだ？こっちの方が良い物だったのか？ではさっきの剣は？


『…まぁ、よい。いや良くはないんじゃが、仕方ない。ともあれコレに＜硬固＞は要らぬな。さっきの＜硬固＞を込めた剣と比べてもやや劣る程度には硬度がありおるわ。』

（＜硬固＞付き並だって？どうなってるんだよ、さっきの粗悪な剣は何だったんだ？）

『妾は知らぬ。考えるのもイヤじゃ…＜硬固＞は疲れるのに…ブツブツ』


マールがブツブツ恨み言を言う。


（と、とりあえずどうする？要らないならもう良いか？）

『いや、折角じゃから他の魔法を込めようぞ。そうじゃな、妾の得意な所で＜予防＞と＜治癒＞をかけておくかの』

（俺には要らないが？）

『ソフィー嬢の為じゃよ。気づいておるか？さっきの兵士といいソフィー嬢といい＜強化魔法＞がかかっておらぬ』

（どうなってるんだこの世界は？）

『そもそも知らぬのか、必要でないか、まぁ後で聞けば分かろうて。とりあえず森を行くのに＜強化魔法＞無しでは生傷だらけになるのがオチじゃ。あの珠の様な肌が！それは見るに耐えぬ。』

（…そうだな、よろしく。）

『む。〜〜〜〜〜〜〜〜』


ナイフが発光する。さっきより幾分か少ない時間で発光が終わる。


『完…了…じゃ。後の魔力はおんしに回そう。一気にここから離れるのに必要じゃろう。もう時間も無いだろうてな。』

（分かった、お疲れ。）

『それでは…また後での。』

（お休み、マール。ありがとう）

『お休み、我が主。愛しておるよ』


「・・・」


不意打ち。頬が熱くなるのを感じる…きっと赤面してしまっている。


俺の反応を確認し、けらけらと一通り笑ってマールは眠ったようだ。

それと同時に魔力が少し回復する。これなら１時間は走れそうだ。


「ソフィー、お待たせ。これを持っておいて。＜予防＞と＜治癒＞がかかってる。これから森を行くなら有った方が良い。」

「＜予防＞と＜治癒＞ですか？　良く分かりませんが、…必要な物なのですね。ありがとうございます。」


不思議な顔をしていたが、素直に受けとって腰に付ける。


薄々そんな気はしていたが、どうやら＜予防＞も＜治癒＞も知らないようだ。これはますます色々確認する事がありそうだ。マールが眠りについたので、自分で気配を探る。

遠いのでかなり分かり辛いがそれなりに近づいて来て居るのを感じる。

恐らくもう後３０分とかからず先遣隊が来るだろう。


「それじゃ行こうか、もう時間が無いし。」

「そうですね、行きましょう。北の森に出るにはまずこの神殿の東側の門を出まして、外周壁の外へ行ってからになります。」


こちらです。と出口に向かおうとしたソフィーの肩を掴んで引き止める。

え？という小さな声を上げた彼女を横抱きにして、肩甲骨の下と二の腕辺りと膝の後ろに腕をまわし持ち上げる。

俗に言う、お姫様だっこの体制だ。


「あ、え、う、その、」


ソフィーが赤くなり言葉にならない抗議の声を上げる。俺にだってその気持ちは分かる。恥ずかしいよね…


「ソフィー、今からかなり速く走るから。しっかり捕まっててね。」

「え？は、はい……？」


返答をし、ソフィーが身を小さくした所で走り始める。数歩で加速し一気に北に向かう！


「え、えええ！？こっちは門じゃないですよ！！？」

「喋ってると舌を噛むよ！」


ソフィーが抗議の声を上げる。門は東でこっちじゃない。承知してる。

神殿の北側の外周壁の角の部分が見える。高さはおよそ１０ｍぐらいだろうか？この高さなら、超えられる！


「〜〜〜〜〜っ！！！」


減速することなく、飛ぶ、壁に足をかけそのまま左右にステップしつつ乗り越える。

３歩で城壁の上に乗り、城壁の向こうを見る。

…そこに見えたのはやはり堀だった。

一旦止まって正解だったな、と考えつつ今度は城壁の上を走り加速する。

堀の幅はおよそ２０ｍ、そのまま飛び越える！


「〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜っ！！！」


ソフィーが声にならない叫びを上げているがこの際だ、無視して着地。そのままの勢いで森へと突入する。


さぁ、ここからが本番だ。



◆◆◆◆◆◆◆◆



森の中を走り、飛び、跳ね、およそ１時間程進み減速する。魔力の限界が近い。

すこし開けた所に大木を見つけたので、その根元でソフィーを降ろす。ここまで来れば流石に大丈夫だろう。

マールのように遠距離は読めないが、大分突き進んだせいか人の気配はもうしない。


「……し、死んだ…と、思いました。」


ソフィーがぺたんとお尻をついて座り込む。


「ゴメン、やっぱり刺激が強すぎたかな？」


ジェットコースターに乗って森を突っ切ったようなモノだ。生きた心地はしなかったろう。


「ううう…」

「少し休もう、ここまで来たら大丈夫だよ。追手も居ないみたいだし。」

「…あれについて来れたら人間じゃ無いです……」

「ハハハ…」

「……」


ソフィーの隣に座り、大木にもたれかかる。かなり青い顔をしていて、疲れているように見える。無理も無い。

マールがナイフに＜治癒＞をかけているから比較的体力の回復も速くなっているはずだ。

それでも、少し横になったほうが良いかもしれない…


「ねぇソフィー、少し横になったほうが良いと思うよ？」

「すみません、こんな所で…」

「仕方ないよ、少し休んでから進もう。」

「はい…」


そう言ってソフィーも木にもたれかかる。と、思ったらそのまま俺の肩に頭を乗せて来た。

息が荒い。それに汗のにおいに女の子特有の甘い香りも混じる。…正直少し緊張してしまった。

だが、そのまま特に何事も無く２人でただ押し黙り続ける。聞こえるのは風と梢が奏でる音のみ。

穏やかな時間が流れる。


「とりあえず、北らしき方向に来たけど、合ってるのかな…」


ふと不安になりつぶやく。


「おおよそではありますが、合っていると思います…。この大樹は地図に載っていますので。」


そう言ってソフィーが肩にもたれかかっていた頭を離す。

…少しホッとするが、涼しくなった肩にちょっと寂しい感じもする。

そうこう考えている内に、ソフィーが腰につけていたポーチを開き、中から地図とコンパスを取り出し広げる。


「…都合の良いことに、この大樹は以前から行われていた討伐で地図に記されています。目立ちますしね。っと、ですから現在地はここですね。…そしてこれが神殿。」


と、指を指す。　…地図上ではそれほど神殿と離れていないように見える。


「目的地はここからずっと北北西に向かって行って…まずはここの、森を抜けてすぐにある村落を目指そうかと思います。」


…先ほど指した現在地と神殿の距離と比べて、ざっと見ても５〜６倍はある。


「暫くはさっきみたいには走れない。長い道中になりそうだね。」

「そうですね…」

「不安？」

「当たり前です…モンスターが居るんですよ？」


モンスターかは分からないけど、道中ででっかいネズミやメタリックなイノシシは見かけていた。

かなりの速度で走っていたので追って来れなかったようだが。

そういえばモンスターがどういうものか知らない。念のため聞いておこう。


「モンスターってどんなのなの？」

「そうですね、説明しておいた方がいいですよね。」

「お願い。」

「そもそも、モンスターと言うのはですね………この世界でモンスターと呼ばれるものは、元は動物や植物や人間だったものが高濃度のマナに犯され変質し、全身を作り変えられたものであるらしい。

その行動原理は、まさに食欲のみといった所で、同族のモンスター以外と見るや、兎に角食おうとしてくるらしい。

繁殖するのか？と聞くと、かなりの量のマナを蓄え巨体になったものが、分裂して増えるらしい。

だからか知らないが同族では共食いはしないそうだ。なるほどね。

疑問点は多々有るが、今は気にする事でもない。




モンスターが何なのかはおおよそ分かったので、さらにこの近辺に居るモンスターはどんなものか聞いてみる事にした。


「この森に居るモンスターって分かる？」

「そうですね、色々居ますが動物は概ね全てと考えた方が良いです。鼠や狼などの獣、鳥、植物、虫、この森ではマナをその身に蓄積するものはおよそ何でもモンスター化しています。」

「そっか、何か特徴とかはあるのかな？」

「大抵のものが異常に大きくなって、元のころより物凄く動きが速くなっています。他にも元々には無かった器官が存在するそうです。」


なるほど…そういえば道中見たネズミは５０ｃｍはあった気がする…


「小型のものでも５０ｃｍぐらいあります。さらにこの森で最大のものでは１０ｍ程にもなります。そしてこの森では目撃されて居ませんが、竜など巨大なものになると５０ｍとかにもなるそうです。」

「そっか…侮れないな、…というか今、センチメートルとかメートルって言った？」

「はい。えっと、それが何か…？」

「いや、凄く慣れ親しんだ単位だったから…さ？とりあえず聞きたいんだけど１メートルってこのぐらい？」


軽く腕を開いて１ｍぐらいにして止める。


「はい、大体そのぐらいかと」

「センチメートルってのは１ｍの百分の一？」

「そうですね。メートルの上の単位はキロメートルと言ってメートルの千倍になります。」

「とりあえず聞いて見たいんだけど、重さはグラム、キログラム？」

「そのとおりです。」

「…良く分かった。どうやら色んな単位が俺が元居た世界と同じようだね。」

「かつての＜召喚されし者＞が決めたと聞きます。＜召喚されし者＞の特徴は毎回変わらないので同じ国の人だった…とかでは無いでしょうか？」

「その可能性はあるね………」


なるほど、だから氏名も普通に理解できたと、そういうことだったのか。


「ユート様も見た目は言い伝え通りなのですが、大分私の知っている＜召喚されし者＞と違うようなのですが…例えば召喚された直後の＜召喚されし者＞は魔力はあるのに魔法が全く使えない。と伝わっています。」

「そうだろうね。俺が召喚されるのは２回目だから」

「…どういうことでしょうか？」

「一度こことも元の世界とも違う世界に召喚された事があっただけで…何か来る」


何かがこちらに接近してくる。既に後およそ５００ｍぐらいの距離だ


「モンスターですか！？」

「そこそこ大きい、１ｍはある生き物がこちらに来てる。……１、いや２匹だ。」

「どうしましょう………」


ソフィーの声が震えている。さっきの説明通りなら野生動物よりも危ないのは確かで、やはり怖いのだろう。


「戦ってみる、付与のかかってないナイフ出してもらえないかな？」


ソフィーが不安そうな顔をしてナイフをポーチから取り出す。

モンスターとはそれ程に危険なのだろう。


「どうぞ」

「ありがとう」


これを投げて刺されば剣でも切れるだろう、刺さらなければ剣に＜強化魔法＞を流して切るしかない。

マールが＜硬固＞をかけてくれている。多少の魔力なら砕けはしないだろう。

それで駄目なら…いやそんな事はそうそうないだろう。俺の＜強化魔法＞をこめた剣は魔王すら切り裂いた。切れるはずだ。

残り１５０ｍ程、もうすぐ見えるはずだ。

ナイフを抜いて投擲の準備をする、

１２０…９０…６０…見えたっ！

茂みから何かが飛び出して来る。そこを狙ってナイフを投擲、と同時に駆け、剣を抜き放つ。見えた敵は兎か？

ナイフが角らしき物の生えた兎の頭部を直撃する。

一気に頭部へ根元までナイフが刺さり、さらに柄ごとめり込み見えなくなる。角付き兎が車に轢かれた人形のように縦回転してはじけ飛んだ。

・・・・え？

想像以上の状況に一瞬戸惑うも、そのまま２匹目に接近しすれ違い様に剣で首を切り落とす。

＜強化魔法＞をこめた訳でもないのに、あっさりと切れてしまった。

絶命した巨大角突き兎の首と体が勢いそのまま１０ｍ程転がる。弾け飛んだ兎もドスリ、と地面に落ちた。

数秒ピクピクと動いていたが、完全に動きが停止する。と同時に兎の体が崩れていく。


…魔族の最期と似ている。


もう５年以上前になる激戦での事を思い出しつつ消える兎を眺める。

完全に消えた死体のあった場所には小さな＜魔導心臓＞らしきものと投擲したナイフ、

そして投げたナイフと同じような刃が転がっていた。とりあえず倒した巨大角付き兎が残した物を拾ってソフィーの元へ戻る。


「………」

「ただいまソフィー、これ、何か出た…アイテム？」

「＜魔晶石＞と＜刺突兎(ダガーラビット)＞の角ですね…」

「見た目このナイフと変わらないけど、同じもの？」

「そうです…」

「えっと、ソフィー？　大丈夫？」

「いえ、流石に、ちょっと私の中の常識が、悲鳴を…」

「………」


どうしよう、返事はしてくれるんだけど完全に上の空だ。

仕方ないので周りを警戒しつつ、またソフィーの隣に座る。

そして剣とナイフを確かめる。

刃こぼれ無し、血も毛も何も無し、と。投擲したナイフも問題はなさそうだ。


「あのあの、こんな時に何だとは思うのですが、説明していただけませんでしょうか？一体何が………」

「？　さっきの兎の事？　一匹目にナイフを投げて、２匹目は剣で首を切り落としたんだけど…？」

「パンッと言う音がして見失った、と思ったら終わっていました………」

「結構全力で投げて走ったからね」

「走ったんですよね？　一瞬で、あれだけの距離を？」


ソフィーが俺が最初立っていた位置と兎の死体のあった場所を交互に指差す。


「うん」

「魔法か何かでしょうか？　でも、詠唱や媒体、魔道具の類は見られなかったのですが…無詠唱魔法、ですか？　それにしてもあんな動きが出来る魔法なんて…」


詠唱、媒体、無詠唱魔法、ソフィーの言葉を反証する。後は召喚魔法での恐らく儀式魔法…やはりある程度の魔法系統は前居た世界と大差ないようだ。


「そういえば…ここまで私を抱いて走って来たのもかなり異常な速度でしたね…」

「確かにあの時も使ってた。＜強化魔法＞って言うんだけどね。」

「…＜強化魔法＞って何なのですか？」


やはり、＜強化魔法＞は無いようだ。


「落ち着いた…？」

「それなりに。」

「そうだね、説明しようか、＜強化魔法＞ってのは―――




一つ前に召喚された世界でのことだ。

そこは魔法技術がかなり進んでおり、研鑽された攻撃魔法により攻撃力が過多になってしまっていた。

何の対策もしていない生物など、赤子の手を捻る程の手間で痕跡一つ残さず殺せてしまうような状態だったのだ。

そこで人は生まれた時から身体能力を強化する魔法の込められた魔方陣を体内に描いた。耐久力を上げることで死亡率を下げたのだ。

魔方陣を描いた後、その魔方陣の維持に使用して減った魔力を満たせるようになれば、さらに次の魔方陣を。

そのようにして、おおよそ１０程の＜強化魔法＞の魔方陣を体内に維持する事が出来た上で、攻撃魔法などを学ぶのだ。




「…その時込められた魔法を維持する分の魔力は、完全に隔離されて、他の魔法を使って魔力が枯渇したとしても、魔方陣が消えないよう独立されてるんだ。」

「ここまではいいかな？」

「理屈は分かります。そんな無茶な、とは思いますけど。」

「この世界ではそうなんだろうね。」

「兎も角、＜強化魔法＞ってのは最初に習うというか体に叩き込む魔法の基礎なんだ。人なんてほんともろいものだよ。この石一つ投げつけただけで死んでしまう。」


と言って石を拾う。人の頭ぐらいはあるそれなりに大きな石だ。そして、投げる。

速度はさっきのナイフ並で。轟音を上げて木が数本千切れ飛び、石は粉砕する。

ソフィーが息を呑む。それはそうだろう、普通ならこんな速度の石が当たったら即死以外に何も無いだろう。


「だから攻撃されても耐えれたり、弾いたり、酸や毒を中和したりとか色々自動で出来るようにしてあるのさ。」

「それが＜強化魔法＞なんですね？」

「うん、正確には＜常時発動型身体強化魔法群＞って言うんだけどめんどくさいから皆＜強化魔法＞って言ってた。かかってる魔法が個人個人で違うのも原因の一つだけどね」


…特に自分のは。

一瞬浮かんだ考えを霧散させる。変に陰鬱な空気を作りかねない。


「ちなみにさっきの石を投げたのや走るのを早くしたのは、基礎となる＜強化魔法＞からさらにもう一段進んだ＜強化魔法＞で、魔方陣を体内に常駐させることで詠唱や媒体や儀式などを省いて一瞬で使えるようにした＜強化魔法＞なんだ。そしてこれは使うと魔力を消費するから一定時間しか持たない。ただし、隔離されてないフリーな魔力を注ぐ事によって再使用や延長ができる、と」

「一段進んだ、ですか…とても信じられないお話でしたが、事実なのですね。…私でも、使えますか？」

「基本的に誰でも。ソフィーは魔力が高いみたいだから使えなくは無いだろうけど…」

「私も使いたいです。」

「うーん」


どう言ったものか


「難しいのですか？　魔方陣を描く為に何か儀式的な物が必要とかですか？」

「えっと、いや特に何も使わないけど。魔法脈を調べて適した所に描く必要があって、その…」

「調べるのに時間がかかるのですね？」

「そういう事も無いんだけど、ちょっと」

「どう言う事なのですか？」


いつの間にか前かがみになり、何かどんどん迫って来ている。

…ソフィー？　何かキャラ変わってきて無い？　こんなアグレッシブな娘だったっけ？


「教えてください。その＜強化魔法＞があれば、私も足手まといで無くなれるんですよね？」


…気にしてたのか　どうしよう、説明しないと納得してくれないだろうか？


「えーっと＜強化魔法＞は生まれた時から始めるって言ったよね？　そしてかける側は相手の全身を中も外も全て読み取って、魔法脈を確認して適切な位置に描く、だから大抵親がかけるんだけど…その」

「私の体を隅々まで調べる事になる。ということですね？」

「そう」

「それは確かに恥ずかしいですけど・・・。ユートさんにでしたら大丈夫です。お願い出来ませんか？」

「でも」

「………ダメですか？」

「…」

「お願いです…」


上目遣い＆涙目でソフィーがおねだりをしてくる。

破壊力がすごい。でも、ダメだ。ここで折れたらまたマールみたいな事に…


「………調べてください。」


ソフィーがそう言ってベルトを外し下から一気にワンピースをまくりあげる。下着とおへそが露になり、胸元が…


「う、わー！？」


慌ててめくれ上がったワンピースの端を掴んで戻す。


「待って、脱がなくても大丈夫だから、待って。」

「待ちません。欲しいんです。かけてください。」


戻したのにさらに脱ごうとする。

だめだ、ソフィーは本気だ。後その言い方はちょっと誤解されそうなんだけど。


「分かった！かけるから！でも今は待って。魔法脈を＜走査＞して魔方陣を描く程の魔力が無いんだ！」


ソフィーが止まる。


「回復するのにどのくらいかかりますか？」

「…」

「………嘘は言わないでください」


言っても見破る。そう言っているように聞こえる。


「…一晩は欲しい、それで１つぐらいならかけられるぐらい回復すると思う。」


結局素直に答える。


「…分かりました。一晩ですね。明日の朝になったらかけてくださいね。」

「はい」


有無を言わせない。完全に押し切られてしまった。



「ううう…やっぱりマールの言うとおり押しに弱いなぁ…俺」

「？」




◆◆◆◆◆◆◆◆




「そういえば、攻撃魔法も使えるのでしたよね？　どんな魔法が使えるのですか？　過剰な威力と言うのも気になります。」

「攻撃魔法？　得意なのは水属性で、良く使うのは＜水環鋸＞とか＜水炎＞とか？」

「全く聞いた事が有りません…水でしたら＜水流飛刃(ウォーター・カッター)＞とか＜氷柱飛針(フリーズ・ニードル)＞などでは無いのですか？」

「なんだか響き的に水を薄くして切ったり、氷柱飛ばしたりしそうな感じだけど？」

「その通りですね。」

「そんなの使うぐらいならナイフや石投げたほうが効くよ？」

「………そうですね
　…ち、ちなみに私は時空系が得意なんですよ？」

「流石召喚魔法の使い手。時間を止めたりも出来るの？」

「げ、限定空間内ででしたら…」

「限定空間…?」

「この鞄の中、とか…」

「便利だね」

「………お気遣いありがとうございます」

「気にしないで…」

「はい…」


威力についての話が流れたのは僥倖だったかもしれない。ソフィーの体力がそこそこ戻ったので大樹の根元から離れる事にし、山道を進んでおよそ３時間が経っていた。

道中さらに＜刺殺兎＞を２匹と、＜双頭蛇＞を１匹、さらに＜狂乱鳥＞を２匹ナイフ投げで仕留め、そろそろ日が暮れそうなので野宿の準備をする事にした。

周囲のモンスターをあらかた片付け、ソフィーと二人で薪を集める。

さらに石で簡単な竈を作り、火をつけた頃には既に太陽が西の空に沈む所だった。




パチ、パチと暗がりで炎が爆ぜる。

既に日は完全に沈み、星の明かりもまばらな森の中。この拙い炎が無ければ完全な闇と言っても過言でない。


「野宿なんて、初めてです…」


ソフィーがぽつりと言う。自分が始めて野宿をした日はどうだったかな。と思いをはせるが、随分と昔の事過ぎて思い出せない。


「…フフッ」


つい自嘲の笑いが出てしまった。


「むっ…ユートさんは野宿は…？」


誤解をしちゃったのだろうか、ソフィーがむっとする。


「俺はむしろ野宿の方が多い生活をしてたよ。」

「そうなのですか？」

「色々あってね。」

「はぁ…」


ついついしんみりとしてしまった。会話も続かない。

これは悪い事をしてしまったな、と思い話題を変えようと口を開きかけた時だった。



くーきゅるるるる…



可愛らしいお腹の音が鳴った。


「………」


ソフィーが赤面して俯く。

そういえばここまで何度か水は口にしていたようだが食べ物らしきものは何も食べては居なかった。


「何か食べようか、食料は有ったんだよね？」

「はい………」


そう言って赤い顔をしたソフィーが鞄を漁る。

鍋が出てきた。中華鍋のような形状だが、小ぶりだ。むしろ握りのある浅めのボール…？

それが火にくべられる。さらに皮製の水筒らしきものを取り出して縛っている口を開き、水が注がれる。

そこまでした所でソフィーが固まった。


「どうしたの？」

「…私、料理をした事が無いのでどうすれば良いのか分かりません」


…そういうことか


「ちょっと見せて貰える？」


ソフィーと肩が触れ合うような距離まで近寄り、鞄を覗く。

ちょっと距離が近いと思うけれど、仕方ない。近づか無いと見れないのだ。

どれどれ、と見てみるのだが…

分からない。


「…これ、どうやって使うの？」

「………え？…あ！す、済みません、説明してませんでしたね？」


鞄の口をあけて心ここにあらずと言った感じになっていたソフィーが慌てる。

…あえて触れないで置こう。暗がりでも分かるほど顔が赤くなっているし。


「とりあえず鞄を持って開けてみて下さい。」


手渡される。小さい鞄だ。形状のせいでついポーチと言いたくなる。いや、それにしても小さすぎるのだが…

とりあえず鞄の口を開け、覗き込む。すると中のものが見えた


「う、わ…」


奇妙な感覚だ、手元はとても小さな鞄なのに視界は何故か小さな部屋を少し離れた状態で上から覗いている感覚。

おおよそ３ｍ×４ｍ程の空間を覗いている。その中に色々な物が入っていた。


「何を取るかを考えながら中に手を入れて見てください。」


とりあえず目星をつけた物を取ろうとする。狙いはそこのジャガイモ？だ。

そう考えたとたんに視点がズームされる。なんだこのハイテクは？さらに手を鞄に入れる。

…どうなってるんだ。

手が中のものを掴んでいるのが見える。感触もある。

だが、鞄に入れた手だけが体から離れ、鞄の中の空間から生えているのだ。

例えるならばロケットパンチ状態。

そのまま引き出すと鞄の中にあったジャガイモ？と掴んで居た手がずぶずぶと消える。

もちろん鞄から取り出されて、切れても無ければロケットパンチにもなっていない手の中だ。


「便利だ…一家に一つ欲しい」


素直な感想が漏れる。


「…７つもありますし後で整理してお渡しましょうか？」


やったね。


と鞄に気をとられてないで食材を見なければ。何が有るんだ何が

漁る。

主に野菜らしいのだがどれもこれも微妙に何処か違っていて見覚えが無い。

良く考えると、俺この世界の食材を知らない。

焦る。


「良く考えたら俺、この世界の食材知らない…」


結局どうにも成らなかったのでそのまま声に出した。


「やっぱり私が作りましょうか？簡単なスープ程度でしたらきっと作れますし…」


…任せてみよう。折角だ。それに女性の手料理は嬉しいものだ。…怖くもあるのだが。

脳裏に浮かぶのは７年ほど前。全員が無闇に頑丈だったので料理はダメージを与えてなんぼ。というノリになっていたあの世界…。

「うまい食べ物ものは料理しなかった食べ物だ。」という格言まであった。

…どの道どんな料理が出来ても俺は死なないから、大丈夫か。

そう結論づけ、頷く。


「お願い」

「わかりました。」


鞄を手渡す。ソフィーが中を覗きゴソゴソと何かを取り出す。瓶だ。


「ふふふ、やっぱりありましたね。スープ種。これさえあれば誰でも美味しいスープが作れるんです！」


自身たっぷりに宣言し瓶を空け中の塊を３つほど鍋に入れる。

そんな便利なものが有ったのか。カレーのルーみたいなものだろうか？

鼻歌交じりに瓶を仕舞い、今度は野菜を数種類取り出し、

腰に挿したナイフを抜き皮を剥…


「ちょっとまった。」

「………何か？」

「皮を剥くの？」

「そうです。」

「…刃物使った事ないでしょ？俺がやるから野菜かして。」


手に持ったジャガイモ？を握り締め、短剣と言って良い大きさの刃物で、

ゴボウの「ささがき」よろしく削ろうとした所で止めた。

見てるだけで、怖い。


「………………分かりました。」


聞き分けがいい娘でよかった………




渡された野菜の名前や味、どう切るのかを話し合いながら切る。

皮むきは任せられないが大きさを揃えるためのカットならソフィーでも問題は無かった。

そんなこんなで素材を全て鍋に入れ終え煮込むこと数分。スープが完成した。

最後にソフィーが鞄からパンを２つ取り出し一つを受け取る。

スープを皿にすくって食事を開始した頃には料理を始めて２時間以上が過ぎていた。「塩や調味料が入ってない野菜だけのスープは何とも言えない味になる。」

完成したスープを一口食べて塩が入って居ない事は分かった。

いくつかの野菜とブイヨンだけを煮たような味なのだ。端的に言って、微妙だ。

幾ら壊滅的な食生活をしていたと言っても、その前はまともな食事をしていたのだ。そのぐらいの味覚はある。

…ちょっと嬉しかったのは秘密だ。

ちらっとソフィーを見ると、ソフィーも一口食べて怪訝な顔をして首をかしげている。


「ねぇソフィー？塩ってある？」

「ありましたよ？取ります？」

「お願い」


塩を受け取り自分のスープに少し入れる。うん。狙い通り。美味しくなった。

相変らず怪訝な顔をしてスープを口に運んでいるソフィーに塩入りスープを促す。


「食べてみて」


ソフィーが塩入りスープをすくって食べる。目を見開いた。


「塩が必要だったんですね…！」


こういう理解の早さは美点だと思う。

早速自分のスープと鍋に塩を入れて味見もきちんとする。

調味料を適当にブチ込んで大惨事を招いてこそ料理！とかやってた誰か達とは違う、その慎重さに感動すら覚える。

そうこうしている間に満足が行く味になったようで、そのまま二人でこれまでの食生活について談笑しつつ食事をした。




食事も終わり、空焚きした鍋と食器を軽く水で洗い、サッと布で拭って収納。

代わりに毛布を２枚取り出した。

膝を抱え炎を見つめてうとうとし始めているソフィーに毛布を手渡し、声をかける


「ソフィー、寝ててくれて良いよ。火とモンスターの警戒はしておくから。」

「…ユートさんは眠らないのですか？」


気になるよね、こういう時って普通なら交代して眠るとかだもんね。

でも俺って普通じゃないからなぁ…


「大丈夫。冗談に聞こえるかも知れないけど７日ぐらい飲まず食わず寝ずで戦えたりするから。」

「…それも＜強化魔法＞ですか。」

「その通り。」

「ホントにメチャクチャなんですね…」

「否定はしない。」

「うー…そういう事でしたらお言葉に甘えます…。無理をしている訳では、無いんですよね？」

「ああ。」

「分かりました。…それでは眠らせていただきます…お休みなさい。」

「お休み」

「…明日、約束忘れたりしないで下さいね。」

「…分かってるさ」


それっきりソフィーが黙る。暫くして規則正しい寝息が聞こえて来た。

召喚魔術、逃避行、野宿…きっと疲労も限界だったのだろう。


「さて、と…」


火に薪をくべつつ気配をかなり広めに探る。眠り姫の邪魔をさせるつもりはない。

今夜はこちらから攻める。

そう決めると立ち上がり、最も近くの気配に向かって暗闇の中へ突入した。「おはようございます…」

「おはようソフィー」


朝日が昇り少しして、ソフィーが目を覚ました。


「ここは……」

「神殿の北の森、二人で逃避行の真っ最中。」

「そうですか…」

「…寝ぼけてる？」

「私は寝ぼけてないですよー？それにしても静かですね…？」

「まぁ、森の中だしね？」

「…メリアお姉様は体調でも崩しておられるのですか？セバスチャン。」

「セバっ」


完全に寝ぼけている、さらにセバスチャンだって？

なにその執事の代名詞みたいな名前の人。ほんとに居たのか。しかも異世界にまで。

セバスチャンすげぇ…世界を股にかける、いや異世界を股にかける執事…




いやいやいや、セバスチャンに驚いている場合でもないか。


「とりあえず顔、洗う？」


こくこくと頷くソフィーの前に、

水魔法を使って頭ぐらいのサイズの水弾を作り、浮かべる

おまけで軽く振動させて水温を上げ、ぬるま湯にしてみた。


「どうぞ」

「ふぁい」


寝ぼけまなこのまま、パシャパシャと手ですくい顔を洗う。髪も洗うようだ。

暫くそうして洗顔をしていたソフィーががばっと顔を上げる


「お、おはようございます！ユート様」

「おはようソフィー、『さん』は止めたの？」

「え？ど、どういう事でしょうか？」

「昨日途中から『ユートさん』になってたよ？」

「あ…あうあう……」


水浸しの顔を赤らめ口をぱくぱくさせる。なんというか、これはこれで目の保養というか。


「今更だし、俺もソフィーを呼び捨てしちゃってるしソフィーも『ユート』でいいんだよ？」

「そ、それはそのぅ…えと……………まだ、恥ずかしいですし…」

「？ごめん後半が聞こえなかった。なんて？」

「いえ！何でも無いんです！そうですね、では『ユートさん』と呼ぶ事にしますね！」

「うん」




「…あの、ところで昨夜…モンスターは…？」

「倒して置いた。近場に居たのを全て。」

「そうですか…」

「そうだ、戦利品。見て見て」


昨日一つ受け取っていた鞄を渡す。

槍４本とモンスターの素材だけを入れて置いた鞄だったが、今はモンスター素材が増えている。


「…＜刺突兎の角＞が５つ、＜双頭蛇の皮＞が３枚、＜狂乱鳥の羽＞が２枚＜赤蝙蝠の牙＞が４セット。それからええと、＜闇夜狼の刃＞が５本＜伐採鼠の歯＞が７本＜女王螂の剣＞が２本。それにこれは………＜甲冑猪の牙＞ですか？」


昨晩遭遇しただろうモンスターの名前がつらつらと告げられる。

見た目でも思ったが、この世界の動物の名称は元居た世界と同じ物が多いようだ。


「他にもいくつか私には分からないものが入ってますし…すごいです、これで生活できますよ？」

「それはいいなぁ…」


しみじみ思う。こんなことで生計が立てれるなら万々歳だ。魔族と戦うのに比べると片手間以下の朝飯前だ。


「はぁ、なんだかもう驚き疲れてしまいましたよ…」

「朝から疲れさせちゃったか…ごめんごめん。おわびにこの一番の収穫っぽいものをあげるから、さ。」


と言って懐に入れていた手のひら大のものを渡す。


「これは…＜夜光蝶の羽＞ですね。４枚とも無傷で仕留めたのですか…」


あれ、あんまり反応が良くない。綺麗だったから喜んでもらえると思ったのに・・・


「綺麗だったから…ごめん。あまり良い物でも無かったんだね…」

「いえ、そんな事は無いんです、凄いものなんです。嬉しいんですよ？でも、ちょっとここまで来ると呆れが…」


しょぼーん

やっぱり張り切り過ぎたのだろうか。見たことの無い生物だらけで上手く倒すとアイテム落とす、

となるとコレクター魂というかなんというか、なんだか楽しくなって徹底的に倒しまくったのが良くなかったようだ。

折角頑張ったのに…ちょっとショボくれながらとりあえず鞄に仕舞う事にした。




それからソフィーは「着替えをしてきますね。」と木の陰に回って行った。

そういえば昨日はずっとあのワンピースだった、幾ら裾も袖も長いとは言え山歩きには適さなかったろう。


「着替え、あったんだなぁ」


昨日の内に着替えておけば良かったのに…いや、そんな時間も無かったのか。

など色々考えつつ焚き火の始末をつけた所でソフィーがやってきた。

長袖長ズボンに頑丈そうなブーツ。髪も編み纏めてある。前よりは山歩き向きになった。


「不思議なんですけど、あんな格好でいたのに全然怪我をしてませんでした。」

「あー、それは＜予防＞と＜治癒＞のおかげだね。」

「この短剣ですか？」


ナイフを取り出す。


「そう、付与魔法で＜予防＞と＜治癒＞がかかってるから持ってるだけでかすり傷程度ならサっと治ってたんだよ。」

「そうなのですか。でも＜予防＞というのは何でしょうか？＜治癒＞は傷を治すと見当が付くのですが。」

「＜予防＞は前もって病気にならないようにするって事かな。怪我したらバイキンが入って化膿したりするでしょ？それを防ぐと。他にも風邪にかからないとか色々有るみたいだけどね」

「バイキン…？ともあれ物にかける＜強化魔法＞といった所でしょうか？」

「かなり違うものだけど、大体そんな感じの認識でいいかな。」

「そうですか…ところで約束の件ですが。そろそろ大丈夫ですか？」

「う゛っ」

「今更やっぱり止めた。とか言わないで欲しいです。男に二言は無いと言いますよ？」


さっきまでのゲンナリした顔をすごくニッコリとさせてソフィーが迫る。

なんで日本のことわざなんて知ってるんだ？…ともあれ、逃げ道は見当たらないようだ。これも元勇者としての性だろうか、男に二言は無く、約束を守ることにする。

やると決めたら一気にやる。それが勇者の生きる道

…何を言ってるんだか、と自分でも思う。




念のためもう一度気配を広めに探る。昨日殲滅したせいか限界ギリギリ付近まで何もひっかからない。

安全、だな。


「…周りには何も居ない、始めるよ」

「お願いします。」


魔法で水を作る、さらに作る、作る、作る。そしてソフィーをその水で包んでいく。

現れた水の中に浮き上がり、水没して行く体に驚いたのかソフィーが戸惑う。


「大丈夫、溺れたりはしないから。」


さらに水を増やしソフィーの全身が完全に沈む。

ここからだ。

意識を水に通す。魔法で生み出し魔力を行き渡らせた水は、今や全て自分の手であり目であり鼻であり舌であり耳でもある。


「んうっ……！？」


がぼっと息を吐き水中のソフィーが身悶え、声が漏れ出した。

ああやっぱり。

本来は体の小さな幼少期にやる魔法なのだ、これだけの大量の水で全身を包み込み、

体内にも慎重に浸透させていっている今、繊細過ぎる操作はどうしても完全には至れない。

必死に制御して抑えてはいるのだが、不意に体をよじられたり、操作が乱れる度に

水がソフィーの体を撫で、さすり、ともすれば舐めているような感覚を与えるのだ。勿論双方に。


「ひぁ…」


さらに艶っぽい声がソフィーの口から溢れる。いけない、いやらしい事を考えてはいけない。

兎に角集中して＜走査＞を加速させる。


「くっ………やぁ…あ、んっ」


もう少し…


「あっ……」


およそ30分程経ったろうか、＜走査＞が完了する。

よしっ、後は＜記録＞っ

＜走査＞で得た魔法脈マップの情報を書き込む。

次からは最初にこれを展開し、ガイドに沿って走らせるだけになるので早いのだ。

ばっしゃぁんとソフィーを包んでいた水球が崩れ去る。

支えを失い落ちるソフィーを抱きとめる。


「ソフィー、＜走査＞終わったよ。」

「はぁ、はぁ、あっ…………その、終わったの、ですか…？えっと…凄かった、です………」


何だか凄く顔がとろんとしている。

肌もほんのり桜色に染まっていて、粗い息遣いも相まって色っぽい…。

いかん、そんな事を考えてはだめだ、心頭滅却、煩悩退散。

マールの轍は踏まない。マールの轍は踏まない。マールの轍は踏まない。


「マールの轍は踏まない…」

「？」


いけない、心の声が漏れた。


「そ、それじゃ次は＜強化魔法＞をかけるよ！？とりあえず一つ目だから＜生命強化＞から」

「はい…おねがいします……」

「口あけて。」


今度は口腔内に魔法水を纏わせた指を差し入れる。

このまま喉を抜けて浸透させ、＜魔導心臓＞まで魔法水を進ませて魔方陣を描くのだ。

他にも方法はあるのだが、俺自身水魔法が得意なのでこれが一番効率がいい。


見た目は何か背徳的だが…


ともあれ、魔法での重要器官は３つ、

動力源となる魔力を湧き出させ体に循環させる＜魔導心臓＞。

魔法の発動箇所である＜放射口＞。

そして詠唱し魔法を形作る為の＜詠帯＞である。

＜魔導心臓＞はおおよそ体の中心にあり、＜放射口＞は両手など、＜詠帯＞は喉にある。

と、言ってもどれも基本は魔法臓器であり、実際に摘出出来るのは＜魔導心臓＞ぐらいなものなのだが。



それはさておき、魔力を纏わせた水を体内に浸透させて、その＜魔導心臓＞に触れる。

最初の魔方陣の中心位置はここ以外は無いのだ。

＜生命強化＞を描き始める…時間はさほどかからないが、正確かつ丁寧にソフィーに合わせてアレンジして描く。


…こちらは数分で完了した。


「ソフィー、終わったよ。大丈夫？」

「大丈夫じゃ、無いかもしれません…ちょっと、色々と刺激が強すぎ……で………」


…昨日森を歩いていた時よりも、息も絶え絶えになっていた。「なんだか、特に体力が増えた感じも無く、魔力の総量が減っただけのような気がするんです…」


逃避行２日目の昼過ぎ、森を進みながらソフィーがボヤいていた。


「その感覚は間違ってないよ。＜生命強化＞は基本の基本、魔力を一部隔離して、増強を計ると同時に体の調子を整えて健康にする＜強化魔法＞だからね」


がーん。そう顔に書いてあるような顔をされた。


「速く走れるようになったり槍で突かれても傷つかなくなってたりしないんですか…？」

「残念ながら。特に前者は昨日説明した通り基礎をかけ終わってから追加でかけるような＜強化魔法＞だしね」

「先にそっちをかけて欲しかったたです…」

「それは出来ない。そんな事したら活性化させたとたんソフィーの体が壊れちゃう。」

「基礎を済まさないとダメなのですね…？」

「そう。」

「先は長いですね…この＜生命強化＞が定着しないと次の＜強化魔法＞はかけられないんですよね」

「そうなるね」

「先は長いです…」

「まだ始まったばかりだよ、焦らなくてもいいさ。俺が守るし。」

「うー………」


脱、足手まといを考えていたのだ。前とあまり変わっていないと知ると物凄くしょんぼりしてしまった。

一応＜生命強化＞は生まれたばかりの赤ん坊が健康に育つ為には最適な魔法で、魔力の増強にも良いのだが…

ソフィーの感覚ではやはりイマイチのようだった。





さらに森を進む。１時間おき程度に休憩を挟みながらもモンスターが瞬殺な為か、道行は順調。

そしておよそ3時ぐらいが過ぎたころだった。


「…何だか納得行かないです」


ナイフを投げ、鹿のようなモンスターが弾き飛ばされた後でソフィーが言い出した。


「何が？」

「さっきから投げているらしい短剣が全く見えない事です。投げる、と思ったらパンッ！　って音がして、短剣が刺さったモンスターが吹き飛ぶんです。実は時間魔法じゃないんですか？　時を止めて。投げて、解除してドーンって。」

「そんな事はしてないんだけど…」


なんだかそんな特技を持った吸血鬼がいた気がする。


「じゃあどんな速度で投げたら見えなくなるんですか…」

「うーん体感だからおおよそだけど、大体７００〜８００ｍ/ｓぐらいだと思う」

「想像出来ないのですが…１秒で７００〜８００ｍですか？　瞬間移動みたいな速さじゃないですか…」

「少なくとも音速は軽く超えてるね」

「オンソク…？」


音速は知られて無いのか…


「気にしなくて良いよ、物凄く早いものの一つってこと」

「そうですか…」




「そういえば俺も気になってた事があるんだけど、この鹿もだけど何で＜魔導心臓＞しか落とさないのが居るんだろう？」

「＜魔導心臓＞？　あ、確か＜魔晶石＞の事でしたね。多分倒した後残るはずの部分も破壊しているからじゃないですかね？」

「薄々そうじゃないかなぁとは思ってたけど…やっぱりなのか。
　…ちなみにあの鹿は何を落とすの？　あの見た目に凶悪な角じゃなかったの？」

「＜雪毛鹿＞は毛皮ですね。普通の鹿と違って蒼白くてキラキラしてるじゃないですか。」

「つまり毛皮を傷つけずに倒せ、と」


…毎回どてっ腹にナイフを突き刺して倒してた、それじゃダメだったのか。


「足と頭部だけでしたら切り落としても良いようですよ？吹っ飛んで全身ボロボロになるのが原因かと」

「難しい…」

「普通一人では倒すことすら困難なのがモンスターなのですがね…なんだか私の中のモンスター像が凄い勢いで崩れて再起不能な感じです…」

「そこは諦めて欲しい」

「そうですね、いつまでもくよくよせずに喜ぶべきですよね…『私の旦那様はモンスターを虫けらのように扱う程強いんです』って」


なにそれ、俺、悪魔か暴君みたいな言われよう？

なんだか褒められている気がしないよ？


「『虫けらのように扱う』は何かイマイチですね…いい表現が思いつきませんね『ボロ雑巾』とも何か違いますし」

「なんだか表現に悪意を感じるんだけど…？」

「毒づかせてくれてもいいじゃないですか。今だけです。私、それこそ決死の覚悟を何度もして居たのに、なんだか拍子抜けちゃってるんです。無駄だったのかな、って。私の頑張り…今だって何も出来ませんし…」


そうか…足手まとい、まだ気にしていたのか


「そんなことはないよ。ソフィーは俺を助けてくれた。」

「？」


本心から、フォローをする。

そんなバカな、助けた覚えが無いと言いたそうな顔だ。

まぁ無理も無い。だから、続ける。


「あの召喚魔法を俺は５年待ち続けてたんだ。」

「そうなのですか？」

「うん。体感でだけど５年間。＜狭間の世界＞でずっと待ってた。時間の観念が狂った世界で外に出ることも出来ず、誰かが扉を開けたのに割り込むのを狙ったりして待つしか無かった。結局割り込む必要は無かったけどね。」


昨日までの日々を思い出す。どこまで行っても何も無く、何もかもがメチャクチャな情景。

正直マールが居なかったらきっと正気ではいられなかったと思う。


「そして昨日、俺は救われた。だから感謝してもし足りないぐらいなんだよ。」

「そうだったのですか…面と向かって感謝さられるとそれはそれでなんだか照れちゃいますよ？」

「はははは…」

「えへへへ…」


機嫌、直ったかな？あれからさらに２日、順調過ぎる道行に森もその３分の２程を終えた４日目の夜。

食事も野宿も４日目ともなると慣れたもので、２人で手分けしてテキパキとこなし、

また取りとめも無い会話を交わした。

そしてソフィーがそろそろ眠りにつこうか、という直前に事は起こった。



◆◆◆◆◆◆◆◆



ギイィンと耳障りな音を立て、最後のナイフが弾かれ闇に消える。

頭頂部から背の半ばと腕の外側全面を覆う甲殻のようなもののある熊に似たモンスターが、

１０ｍはあるだろう巨体を丸め、その甲殻の手甲部分で頭部に向けて投擲されたナイフを弾いてた。


「やはり魔力を込めても投擲では貫けないか…！」


今投げているのは最初に使っていたナイフではない。途中で＜刺突兎＞から手に入れた角そのままだ。

どうやら兎は角を研いで鋭くする習性があるらしく、柄の部分が加工されて無いだけで刃の部分は全くナイフと遜色が無かったので、スローイングナイフ代わりに使用していたのだ。

それを２０数本、手甲で何本か弾かれたとは言え、かなりの数を体に打ち込んでいるが、熊は衰える気配が無くむしろ猛り狂っている。

さらに失敗だったのは、ナイフが効かないならばと剣で切りかかった際に、その太い首に突き立て、切り裂ききる前に猛然と暴れられ、剣をへし折られてしまったのだ。

相手が巨体だったためにか致命傷も負わせられなかった。非情にまずい。


そう、もう武器が、無いのだ。


他のモンスターの素材は武器としては加工しなくては使えそうに無く、

＜硬固＞のかかってない槍ではお話にもならない。

かといって素手でどうにかするには巨体過ぎる敵。

あまりにモンスターに歯ごたえがなかったから、油断していた事も有る。


「まいった………ね！」

「ゴアアアアアアアアアア！！」


怒り狂った熊が両腕の爪を何度も何度も振り回し迫る、かわし、噛み付きを掻い潜り、その横っ面を殴る。

甲殻は無くとも毛と脂肪と筋肉。どれも分厚い。貫けない。これではどうにもならない。

ゲーム的に言えばＨＰ１０万の敵に１発１づつダメージを与えるが、１０秒で１０００回復されているようなものだろう。

千日手、だ


「…＜攻撃魔法＞を使うしかない、か？」


ソフィーに＜生命強化＞をかけてから２日半、消耗した＜強化魔法＞への供給に費やしていた為自由に出来る魔力はそれ程回復しておらず、攻撃魔法を使うのは躊躇われる。

失敗した、と思う。ついいつもの様に＜強化魔法＞を充実させる事に拘泥してしまっていた。今はそれを込めても砕けない剣も無いというに。

…今の魔力残量だと使えて消費の軽いものを１～２発。

詠唱途中に攻撃されても集中が途切れたりはしないだろうが、製造過程の魔法を壊されるとそれで魔力切れだ。


「それでも…ソフィーの所まで来られても、困るもん、な。」


熊の爪をかわしながら考える。

ソフィーの周りにはモンスターは居ない。この熊が恐ろしいのか、周辺には今他のモンスターが一切居ないのだ。

だから安全ではある。が、こいつを何とかしないとその限りでは無くなってしまう。


「やるしか、ないか」


本来の威力は出せないだろうが、今の魔力でやるなら恐らくコレが確実だ。

使用する魔法を決め、それを使うために下準備をしよう。と思ったとほぼ同時ぐらいだった。

突然動きが鈍った熊が空中の何かを鬱陶しそうに払い、違う方向に注意を向けた。

何だ？何が、と思い熊と同じ方向に視線を送るとそこには


立ち止まり、両手を前に突き出した姿勢で熊を睨むソフィーが居た「何か、大きなのが来る。１０ｍぐらいはある。」


夕食を終え談笑しつつ、そろそろ寝らせていただきますね。という時にユートさんが言いました。

大きなモンスター、１０ｍ、この森でそのサイズのモンスターは最大級。…確か＜甲盾熊＞だけ。

私の知る限り、一般の討伐隊がこの熊に遭遇した場合、命からがら逃げ出して逃げ切れた幸運な者意外に生存者は無く、＜召喚されし者＞を含むような精鋭メンバーによる討伐部隊が、比較的弱い時期に幾人かの犠牲を伴って倒すようなこの森最悪のモンスター…。



…この森最悪。

それでも、これまでのモンスターを危なげなく一撃で葬っていたユートさんなら、

きっとあっさり倒してしまうのでは。と楽観していました。

だけど、「行ってくる」と行って大きなモンスターに挑んだユートさんはなかなか帰ってこず、

木がベキベキと倒される激しい戦闘音と「ゴアアアアア！」という物凄い叫び声がだんだんと近づいて来ます。



私は血の気が引いて行くのを感じていました。

どんなモンスターでも一撃。

だから今回もきっと大丈夫。と思っていました。

だけど、ずっと音が聞こえる。近づいて来ている。


震えが来ました。

何も出来ない。

私は足手まといでしかない。

私にはここで震えているしか出来ない。


…彼が、死んでしまう？

思考が悪い方向に流れ、弛緩し忘れかけていた気持ちが、堰を切って溢れ出す。

入念に下準備をし、＜召喚魔術＞を決行したあの時の気持ちが、

祖父の想いを、母の無念を、そして自分の幸せを掴もうとしたあの時の気持ちが、

悲劇を繰り返させないと、私が無念を晴らすとあの日母の墓前に誓った気持ちが―――。



………行こう。



私が行っても倒すための手伝いは出来ないかもしれない。

それでも母譲りの時空魔法なら足止め位なら出来るはず。

そうだ、その隙に逃げられるかもしれない。

いや、ユートさんの足ならきっと振り切って逃げられる。

彼を、ユートを助けるのだ。

彼は、私の為の人。絶対に、死させたりは、しない。


――させるもんか。



もう音はかなり近づいて来ている。

私は立ち上がり、薄ぼんやりとした月明かりの中、音のする方へと走り出していた。