打算あり善行冒険者　この日、シンは週に1度の討伐退治に出かけていた。
　低階級の魔物はなるべく回避し、7級以上の魔物を中心に狩りを行う。
　手に持った白銀の剣が真っ赤に染まっている。

「高いだけあって魔力の通しがいいな。これで性能悪かったらあの店には二度と行かねえし、他の冒険者とかにもぼったくり店だと悪口言ってるところだけど」

　赤く染まった剣を汚れた布で綺麗にふき取る。

「今日はこんなところで帰るとするかな。明日は孤児院で焼肉パーティーでも開くか」

　眼前に体長3mを超える大きな牛の胴体が転がっており、胴体から離れた首がシンをどことなく恨めし気に見てるような気がする。
　大きな角を持った暴れ牛、グレイトホーンブル。6級上位の大物である。

「筋肉質の牛肉なんてガチガチで不味そうなもんだけど、これは美味いもんな。ぜってーガキ共大喜びだろ、これ」

　グレイトホーンブルの肉は高級品であり、ギルドに入ると商人たちが競りにやってくることもある食肉だ。
　上等な部位はたった100gで一般家庭の一日分の食費のかかる牛肉であり、間違っても孤児院で焼肉パーティーを行うような食材ではない。

　魔物の肉の中で魔力の高い食べ物は滋養に良いとされ、味も良くなるのがこの世界の常識だ。
　グレイトホーンブルの肉は魔力の通りがよいため、他の6級の魔物の肉と比べてもその味は舌が蕩けるように濃厚で人気が高い。
　シンにはそこら辺はよく理解できないが、美味いものは正義という信念からここ最近グレイトホーンブルがお気に入りだ。

　手際よくグレイトホーンブルの肉を解体し、中でも人気のある部位を選んで魔力袋の中に詰め込んでいく。

　魔力袋を持てる冒険者は一人前。
　今やそう言われるようになった魔道具であり、冒険者垂涎の道具だ。
　総重量で200㎏以上入り、素材などの腐敗を防ぐ効果を有する。
　入れている重量と時間経過により魔力が消費されていく魔石を交換する必要があるため、購入費用だけでなく維持費も高いが、より多くの素材を運べるため稼げる　冒険者にとっては必需品と言える。


「マジでこれどうなってんだろ？魔法の使える世界とはいえ、ちょっとばかしファンタジーすぎるだろ」

　魔力袋を購入した当初のシンはその効果を疑い、何度も袋の中に物を出し入れした。
　その結果、討伐した魔物の素材を入れることなく魔石の魔力を消費してしまい、改めて糞高い魔石を購入する羽目になったのはシンにとって苦い記憶だ。

「なんで念じたら入れたものを取り出せんだよ。中身あけても空のくせに」

　自分の記憶してないものを取り出すことはできないため、記憶力にそこまで自信がなく、少しものぐさなところのあるシンは普段袋の中にはモンスターの素材と討伐の際に使う必需品程度しか入れていない。
　細々したものを入れたために、何を入れたか忘れてしまって頭を抱えることになった脳筋冒険者が中にはいることをシンは知っている。
　紙などにわざわざ細かく書くのも手間だし、普段から入れているとそれだけ魔力の消費が早い。
　必要なものを必要な時だけ入れるのが賢い使い方だとシンは考えている。


　一通りグレイトホーンブルの素材を袋の中に詰めるとシンはボルディアの街に向けて歩き出す。
　今いる平原から迂回せずに森の中を突っ切ると街まで2時間程度で済む。
　シンは平原で討伐するときにはその森をよく往復しているため、遭難する心配なども低い。

　森の中にはキノコや薬草が多く生息しており、8級以下の冒険者が森の浅いところでよく採取している。
　時折グリズリーウルフという6級中位の魔物と遭遇し、その短い冒険者生活を終わらせる冒険者も中にはいるが、シンにとってはさほど強敵ではない。


　薄暗い森の中を突っ切ること1時間半、幸いにして今日は回避できるモンスターとしか出くわしていない。
　森の中でシンが一番恐れるモンスターは熊の巨体に狼のような素早さを兼ね備えた6級のグリズリーウルフではない。
　小柄ながらも毒を持った8級のポイズンスネークだ。
　そのため袋の中には毒消しを常備することにしている。

　澄んだ小川の水で少し喉を潤すとシンは再び街へと向かいだした。

　森のざわめく音がする。
　シンは周囲への警戒を高めた。

　こういった雰囲気の時に何度もグリズリーウルフと遭遇しているからだ。
　いくら強敵ではないとはいえ、不意を突かれれば脅威となる。
　力を振るうのは最小限で十分だ。
　いや、最小限でなければならないというのがシンの方針だ。
　力の無駄遣いはシンにとっては死活問題だからだ。

　グルルルルアアア！！

　シンの前方からグリズリーウルフの雄たけびが聞こえた。
　自分のいる場所からはある程度距離が離れていそうだ。
　シンはほっと一息つくと雄たけびの方角から少し逸れたルートで街へと戻ろうとした。
　この森の生態系の上位に位置するグリズリーウルフが近くいる場合にはこの森にいるモンスターがいない傾向が強い。
　そのため、グリズリーウルフに警戒しながらもあまり逸れないルートの方が楽に街に戻れるからだ。

　息を殺してグリズリーウルフを目視できる距離まで近づく。
　グリズリーウルフの前には武器を振り回してる若い冒険者が3人いる。

「まあ、頑張れ。死なないように祈っといてやるよ」

　シンは一瞥するとぼそりと呟いた。


　シンに自分以外の冒険者を助ける気はあまり起こらない。
　まだ若い冒険者ということで金銭的な見返りやコネも期待できないし、何より冒険者という輩は人に対して感謝することをまともに知らないやつが多いからだ。

　助けてもらえたらラッキー。そこに感謝の気持ちはこもらない。

　そして助けてもらったのに自分も一緒に戦ったのだから素材を要求する馬鹿までいるのが冒険者だ。

　シンはそんな冒険者には「違うだろ」と小一時間説教したい。
　助けてもらったのなら毎日のように助けてもらった恩人に対して感謝の祈りでも捧げるべきなのだ。
　さすがにシンとしても毎日祈れとは言わない。
　せめて週に1度くらいの割合で末永く感謝の気持ちを思い出してもらえるのなら、できる限り助けようという気持ちも起きるのだ。
　そして口先だけでお礼を言われても何の意味もない。

　何度か魔物から逃げている面識のない冒険者を助けたことがあったが、その時は酷かった。
　大した感謝の気持ちも持たない冒険者がほとんどだった。
　挙句に助けてやったのに素材の分け前を要求され、何の役にも立たなかったことから無視して素材を独占するとギルド内でシンが獲物を横取りしたという悪評が一時期出回ることになった。
　もっともその冒険者がこれまで薬草などの採集を中心でその階級の魔物を狩ったことがなかったことから、モンスター討伐に貢献してないだろうと判断され、その悪評は次第と収まったが。

「真心の感謝に勝るものはなし」

　ここ2年ばかりのシンの座右の銘になっている言葉だ。


　三人のまだ若い冒険者は苦戦しながらも一応グリズリーウルフに手傷を負わせているようでこのままいけば倒せなくとも逃げるなり、撃退することも可能だろう。

「あっ」

　グリズリーウルフから放たれた猛腕が一人の冒険者の槍の穂先の下のもろい部分を砕いた。
　一対三から一対二の状況になれば、彼らの腕前だと正直厳しいかもしれない。

　さっさとこの場から立ち去り、三人の冒険者が助かるように祈りだけでも捧げておいてやろうと考えていたが、そうは上手くいかなかった。
　撃退なり討伐が無理だと判断した冒険者が皮袋から今日の獲物をグリズリーウルフに向かって投げ捨て、シンの方に一目散に駆け出してきたからだ。

「ちょっ！？お前ら何こっちに来てんだよ」

　シンは冒険者達から距離を取って逃げ出す。
　三人の冒険者がシンの方向へと逃げてきたのは偶然だったが、そのうちの一人がシンの存在に気付いた。

「た、助けてくれ！」

　シンに気づいた三人が全速力で近づいてくるのを確認すると、シンもまた逃げ出した。

「ちょっと逃げんな、助けてくれよ」
「悪いな、今日はすでに魔力袋が一杯で素材を入れる余裕がないし、疲れてるからまた今度な」
「今度な、じゃねえよ！俺らにはその今度がないんだよ！」

　なるべく距離が詰められないように心がけながら周辺のモンスターに気を配り、街へのルートを辿る。

　冒険者が投げ捨てた獲物を食べ終えた魔物が大きな雄たけびを上げ、シンの後方に位置する冒険者へと迫り始めた。

「本当に頼みます。助けてもらったらきちんとお礼しますから」
「若手の冒険者の謝礼なんてたかが知れてるし、お礼とか別にいいよ。大丈夫、いけるいける。君たちならもっと速く走れる。森を抜けるまであと20分程度だからきっと何とかなる」

　懇願する冒険者達の方向を向くことなく、森を抜け出そうと走るシン。

　全力で走らないのは周囲の警戒が疎かになる上、グリズリーウルフが迫ってきても標的になるのは自分の後ろにいる三人だからだ。
　その三人を生贄にして自分は悠々と街まで戻れる。

「お願いします。助けてください。一生恩に着ますから！」
「一生？」

　シンは少し走る速度を緩めた。

「どのくらい一生感謝する？」

　今まで冒険者たちの方を向くことのなかったシンが少しばかり関心を示した。

「毎日でもあんたに感謝するよ。なんならこれからしばらく俺らの収入の一部を差し出してもいい」
「謝礼の話は置いといて、本当に毎日俺に感謝するの？神様仏様シン様って毎日感謝の祈りを捧げてくれんの？」

　毎日感謝するという言葉に惹かれたシンは立ち止まり、三人の方向を向いた。
　これでNOと言えば、シンは二度と立ち止まることなく、冒険者の尊い犠牲に哀悼の意を示しつつ街へと帰ることだろう。

「ホトケ様が何なのかはよくわからねえけど、助けてくれたなら毎朝あんたに感謝の祈りを捧げてもいい」

　シンの口元がにやりと釣り上る。

「約束絶対破んなよ。破ったら今度はお前らの方に魔物を引き込んでやるからな」

（何ポイント必要だ？以前グリズリーウルフを倒した時は100ポイントで割とギリギリだったけど、この剣があるし、俺の実力も上がってるから50ポイントくらいで足りるか？いや、こいつらに俺への畏敬の念を持たせた方がいいから余裕を持って100ポイント捧げるか）

　シンが祈りを捧げると身体から魔力と力が溢れだす。
　手に持った白銀の剣が眩いばかりの輝きを示す。

　立ち止まったシンの両隣を冒険者達が走り去り、雄たけびを上げる魔物がシンの目の前へと迫る。

　シンは剣に魔力を込め、グリズリーウルフに向かって大きく薙ぎ払い一閃した。

　涎を垂らし、獲物を見据えて雄たけびをあげていたグリズリーウルフの首筋から真っ赤な鮮血が飛ぶ。

　シンに振り下ろそうとした爪は行き場を失なったかのように力を削がれ、胴体から崩れ落ちた。

　どさっ

　シンの一閃で宙に舞っていた首が地面へと転がり落ちる。

「ふうっ」

　シンは息を深く吐き出すと腰を下ろした。
　そして、冒険者たちの方を振り向く。
　彼らはシンからすでに数十メートル離れ、こちらに注意を配ることすらなく、森を抜け出そうと必死に走っていた。

「って、こら！！てめーら逃げるな！！お前らの名前すらまだ聞いてねえぞ」

　少しの間ならこの魔物の素材も奪われたりしないだろうと判断したシンは足に魔力をみなぎらせ、自分を見捨てて逃げた冒険者たちに向かって走り出した。「お前らさっき俺を見捨てて逃げようとしてたよな」

　シンは魔物が討伐されたことに気づいて足を止めた冒険者たちを捕まえると、グリズリーウルフの遺体の傍まで彼らを連れ戻した。
　血の付いた剣を片手に持って睨み付けるシンに対して、どうにか誤魔化そうと苦笑いを浮かべる男達。

（あ～こいつらに感謝を期待するのも難しいか）

　シンは溜め息をつきたくなった。


　一般的に冒険者には教養がなく、道徳や倫理観を持ち合わせたものは少ない。
　一攫千金を夢見て無学な者が多く集まってくるからだ。

　街中の依頼が中心ならぎりぎり日々をしのぐだけの金銭しかほとんど稼げず、それなりの収入を得ようとすれば命をかけなくてはならない。

　日々に命をかける。たとえ格下の相手であっても油断すれば大怪我を負うし、最悪の場合死亡する。その生活には何の保証もない。

　5級以上の冒険者の中で実力だけでなく人格的にも優れた者は騎士や魔道騎士に取り立てられることがある。
　刹那の時を魔物退治で命を燃やしたい一部の戦闘狂でもなければ、社会的地位も高く、戦争でも起こらなければ集団での魔物討伐を年に数回こなすくらいでほとんど命の危険のない騎士への取り立てを喜ぶものがほとんどだ。


「いや～兄貴がここまでお強いとは思いもしませんでした」

　そう言って、揉み手を行う濃い茶髪の男が愛想笑いを浮かべる。
　どのようにしてこの場を誤魔化すか。
　男は普段大して使いもしない脳みそをフル回転させ、なんとかシンの機嫌を損ねないようにと考える。

　グリズリーウルフを一太刀で殺すような相手だ。
　機嫌を損ねれば命の保証はない。
　ましてや自分たちは助けを求めたにも関わらず、シンを生贄にしてでも生き残ろうとしたのだから。
　人目のない森で自分たちを殺害しても誰も咎める者はいないだろう。

「お世辞はいいからとりあえずお前ら名前とギルドカード見せろ」

　剣についた血を拭きながらシンは男たちに要求した。

　男たちはトマス、アクバ、オリバと三人順に名前を告げ、大人しくギルドカードを差し出す。

　トマスは揉み手をしている濃い茶髪で破損した槍を持った傷の多いレザーアーマーを着たヘラヘラした男。
　アクバは剣を腰にぶら下げた軽戦士といった装備をした赤みがかった髪の男。
　オリバは杖を持った顔色の悪い金髪のひょろりとした男だ。
　オリバは一番軽装の割には走って体力を消耗したためか、色白の顔を真っ青にしている。

「三人とも8級か」
「俺ら去年の不作時に親に口減らしで奴隷として売られそうだったんで、その前にさっさと村から抜け出して冒険者になったっすよ」

　トマスは悲惨な境遇を感じさせない口調でへらへらと揉み手をしながら、シンの機嫌を損ねないようにペコペコと頭を下げつつ説明を行う。
　アクバは顔色の悪いオリバの背中を擦りながら、不安げにシンの様子を窺っている。


「別にお前らが冒険者になった経緯とか正直興味がないけど、お前らなんか忘れてないか？」

　シンは三人に対して笑顔で尋ねる。

「いや、謝礼ならきちんと払いますって。ただ、槍も壊れちまったし、しばらくお時間を頂ければなあって、ははは……わっ、怒んないでくださいよ。逃げたりしませんから」

　トマスはシンに睨まれると地面に跪き拝むような姿勢で懇願する。

「金のことじゃねえよ！そうじゃねえだろ。感謝だよ、感謝！俺は命の恩人だぞ、金とか謝礼とか兄貴とか言う前にまずは言うことあんだろ」

『えーっと助けてくれてありがとうございます？』

「なんで疑問形なんだよ。命救ってやったのに何でまったく感謝の気持ちが篭ってねえんだよ。依頼で便所掃除してやっただけの老夫婦でもきちんと感謝してくれるのに、お前ら一体どういうことだよ」

　首をかしげながら尋ねるように感謝を述べる三人に対して、呆れたように愚痴るシン。

　とは言っても三人の冒険者が冒険者として非常識というわけではない。
　助けた礼として謝礼の話をまずは進めるのではなく、感謝しろと要求するシンは三人の、いや一般的な冒険者の常識から異なる。
　役にも立たないのに分け前を堂々と請求するような冒険者の方が彼らにとっては理解の範疇内の存在だ。

　冒険者にとって感謝や誠意を示すというのは金銭なり、コネの斡旋である。
　文字通り心からの感謝などを要求されることなどないのであるから、三人がシンに対して疑問形で感謝を述べてしまうのも止むを得ないことかもしれない。


「それで兄貴……こいつどうすんですか？」

　トマスは動かなくなったグリズリーウルフをじっと見つめる。

　先ほど助けてもらう直前にシンは魔力袋が一杯だと言ってた。
　グリズリーウルフの肉は臭みがありさほど市場受けしないが、それでも魔力が篭っているため味自体は悪くなく食肉になるし、皮や爪、牙といった素材もそれなりの値段で売れる。
　魔力袋に入らないのであればシンが一人でこれらの素材をすべて持ち運びするのは難しいので、せめて自分たちが運搬に協力するから少しでもお零れをもらえないかというのがトマスの希望だ。
　今日は槍を壊し、獲った獲物も逃げる時の餌にしたのだから少しでも収入を得たいと考えるのは冒険者として当然だった。
　もちろん、そんなことを口にすればグリズリーウルフのように首と胴が永遠に別れを告げることになるのもありえるわけだから、シンに対して口にしないが。

「もうあんまり入んねえからな」

　シンは自分の魔力袋を眺め、ひとしきり思案する。
　討伐証明になる右手と薬の材料としてよく使われる肝の部分以外はシンにとってはさほど必要ない。
　見通しの悪い森の中で解体するのは危険が生じるし、欲張って大荷物を抱えるのは危険だ。

「右手と肝以外はいらねえし、荷物になるから欲しけりゃくれてやるよ」

「いいんですか！？さすがは兄貴！」

　トマスは驚いたように声を上げる。アクバとオリバもシンの申し出に喜んでいる。

『ありがとうございます！』

　三人は気前よくグリズリーウルフの素材を譲ってくれるシンに対して深々と頭を下げ、お礼の言葉を述べた。

「うわ、さっき命を救ってもポイントつかなかったのになんで素材譲ったら50ポイントもつくんだよ。……こいつらだったらいけるか？」

　きちんと礼を述べた三人に対しシンはぶつぶつと呟いた。

「ただし」
「ただし？」
「毎日とは言わねえよ。毎週とかお前らに押し付けても仕方ねえ。ギルドとか街中で俺のことを見かけたら、時々でもいいから命救ってもらって素材まで譲ってもらえたんだなって気持ちを込めて俺に感謝しろよ」
「そりゃ命救ってもらって素材まで頂いたんだから兄貴を見かけたら感謝くらいはしますけど」

（さっきは命の恩人に対してまともに感謝してなかったのに現金な奴らだ）

　気持ちの入ってない感謝は必要ない。
　こいつらに対して目の前にすらいないシンに対して感謝するように強制してもほとんど意味を持たないだろう。
　それならシンを見かけたときだけでも感謝するように求めたほうがいい。

　シンは自分の必要な部分だけ切り取ると後は三人に譲った。



「兄貴のおかげで何とか武器の修繕もできて、飯のくいっぱぐれを防げます」

　シンの後をついてくるトマス達は素材を背負いニコニコとしている。

「兄貴、兄貴って言うな。ギルド内なんかで絶対兄貴呼ばわりすんなよ。周囲から笑われるだろ」
「えーっ？何でですか、俺らまだ15っすから、シンの兄貴の方が兄貴っすよ」
「兄貴ってのは俺らなりに目上の人に対する敬意を示してるんですよ」

　日焼けして肌の荒れた風貌から多少老けて見えるものの、トマス達はまだ15だった。
　農村の暮らしは厳しい。
　朝早くから畑仕事に精を出し、時間があれば森に狩りに出る。
　洗顔料や乳液もないこの世界で日焼けして肌の荒れた容姿であるトマスが、シンから見て老けているのは仕方のないことかもしれない。
　剣術や魔法を学んで冒険者になったような一部を除くと、冒険者になりに来る面子の中で狩猟経験のある農村の出身が特に冒険者に向いている。
　まだ15で冒険者になりたてにもかかわらず、武器が壊れるまでは6級のグリズリーウルフとそれなりに対峙できた三人はミスさえしなければ、冒険者としてそれなりに成功する可能性がある。

（こうして慕ってくれるなら少しは感謝にも期待できるかな）

　兄貴、兄貴と言われるのは少し照れくさいが、慕われること自体は悪い気がしない。
　運さえ悪くなければ、能力的には長生きできるかもしれない三人からは末永く感謝してもらいたいというのがシンの希望だ。

「でも、兄貴って正直変わったお人ですね」

　体力を回復したのか顔色から青白さの消えたオリバがシンに対して言った。

「命救って謝礼出せとか、子分になれって話ならよく聞きますけど、感謝の祈りを捧げろなんて話は初めて聞きました」

「今の俺には金よりも必要なものだからな」

　オリバの顔はシンの説明に納得したわけではなかったが、今日初めて会ったばかりの相手に深い事情を聴くのは好ましくないと判断したのかそれ以上は追及しなかった。

（お前らだって死後虫けらに生まれ変わるとかだったら、俺と同じように人からの感謝を求めるようになるんじゃないかな）

　後ろからついてくる三人の方をちらりと確認すると、シンは少しばかり歩くのを早めた。

（俺だってあんなこと告げられなけりゃ、人に感謝を求めるようなことなんかしないさ）

　シンはこの世界に来ることになった2年前のことを思い出した。「うう～大赤字なのです。契約違反なのですよ。うう、このままだと上司に怒られちゃいます～」

　真田慎一が意識を取り戻すと慎一の側でふわふわと浮いてる少女が冷や汗を垂らしながら、考え事をしていた。

「うわっ！なんだお前は？」

　宙をふわふわと浮いた少女に驚いた慎一は声を上げる。
　背中から可愛らしい真っ白な羽を生やし、手には大きな漆黒の鎌を持った少女は不機嫌そうにぷくーっと頬を膨らます。

「お前じゃないです。ジルです～ジルヴィアです～」

　お前扱いされたことが不満なのかジルはプンスカと慎一に怒る。
　頬をプクリと膨らませ鎌を持った右手をブンブン振るうが、慎一から見てジルの容姿が10歳前後であるため、さほど怖くない。

「なんだじゃないです。あわわ、契約違反です～酷い累積大赤字なのですよ、慎一さん」

　慎一にはジルが何を言ってるのかよくわからない。
　何が契約違反なのか、何が赤字なのか。
　そもそもまだ高校生になったばかりの慎一は誰かと契約らしい契約などしたことがないし、人から借金もない。
　何よりとふわふわと宙に浮かぶ羽の生えた少女などあまりにも非現実的すぎる。

　ああ、これは夢か。
　10歳程度の少女の夢を見るとか自分はロリコンじゃないはずなのになと口にし、再び慎一は横になり、眠りにつこうとした。

「ジルはロリじゃないですよ～立派なレディーなのですよ。これは夢じゃないです、無視しないでください」

　ジルは早く夢から戻ろうと横たわった慎一の顔を抓る。

「止めろよ。俺は羽の生えた少女の知り合いなんていないし、セールスの押し売りにもお断りできるNOと言える日本人だ。ジルと契約した覚えはないぞ」

「うう、でもでも契約したのですよ。すでに人間転生10回分で契約したのに功徳ポイントがほとんど貯まってないってどういうことなのですか？」

　転生？功徳ポイント？

　ジルに抓られた痛みから慎一はこれが夢とは限らないと思うようになった。
　これが強面の羽のついているおっさんだとかよくわからない怪物が目の前にいたのなら、慎一も慌てふためいたり、絶対にこれを現実だとは認めようとしなかったかもしれない。
　だが、目の前にいるのが10歳前後の姿をした、とぼけた少女であったので、少しばかり落ち着くことができた。

「転生？功徳ポイント？もう少し詳しく話をしてもらえないか？正直何の話なのか全然理解できないんだ」
「どうして覚えてないんですか～きちんと魂に刷り込んだはずなのに……ってあれ？」

　だらーっと額から汗を垂らし、ぐるぐると慎一の周りを回るジル。

「す、刷り込まれてないです……どうやら刷り込み失敗のまま送り出してしまったようです……うう、このままだと300年はもやし生活決定です」

　あわわわわと焦るジルを慎一は少し微笑ましげに眺める。

「ってことはよくわからんが、契約成立してなかったってことじゃない？話が済んだのなら俺を現実に送り返してよ」

　よくわからないまま契約を押し付けられるという事態は避けられそうだと判断した慎一はジルに自分を返すように頼む。
　300年のもやし生活がどうだとかは慎一にとっては関係のない話なので無視することに決めた。

「へっ？」

　ジルは不思議そうに慎一を見つめる。

「それは無理なのです。慎一さん、あなたすでに死んでいるのですよ」
「えっ？」

　ジルに指摘され、少しずつ記憶が戻る。
　中間テストのための追い込みで睡眠不足だった慎一は通勤途中の男性とぶつかり、駅の階段から転落して地面に頭をぶつけ、そのまま意識を失ったという記憶だ。

「あんなので死んだ？階段から転落くらいで死んだ？」
「はいです。打ち所が悪かったようです。幸い慎一さんがふらふらとしてたのを他の人が目撃してたので、ぶつかった男性はさほど咎められはしないようです」
「ちょっと待て！本当に俺はあんなので死んだのかよ！」

　いきなり自分の死を告げられ、その記憶を取り戻した慎一は慌ててジルに詰め寄る。

「ふぇええ、ジルに怒らないでくださいよ。怒りたいのはジルの方なのですよ」

　ジルは慎一に詰め寄られて、ふわふわと高く宙に浮かびあがり、慎一の手から逃れる。

「だって、あんなので……なあ、これってお前のミスじゃないのか」

　おとぼけ天使？死神？少女は先ほども魂の刷り込みに失敗したとか言ってるくらいだし、ひょっとして自分の死はジルのミスによるせいじゃないかと慎一は疑った。
　仮にジルのミスによるものなら精一杯ごねてやる。

「ジルは関係ないのですよ。慎一さんがどう考えているかはわかりませんが、生き物は世界に産み落とされた時点から独自の意思で運命を切り開いていくのです。たまに運命論者の方とか相手にすることもありますが、未来は決まらずどういう生き方をするかはそれぞれなのだからこそ生命は尊いのです」

　ジルの言葉からは一片の嘘も感じられない。
　この少女なら自分に非があれば、冷や汗を垂らすなり、ごまかそうと慌てるはずだ。

「つまり焦って夜更かしした俺の自業自得ってことか……」
「はいなのです、ジルとしては慎一さんにもっと頑張ってほしかったのですが」

　しょんぼりと肩を落とす慎一に対して、ジルは慎一の近くに降り立ち、優しく慰める。

「これから俺はどうなるんだ？」
「もうしばらくすれば慎一さんは輪廻転生の輪に加わるのです」

　幼い容姿ながらも慎一を慰めるジルからは清浄な雰囲気を感じさせる光が溢れ出る。

「そっか輪廻転生かあ。できればまた日本人で、親父やおふくろの近くで生まれたいなあ」

　ろくに感謝もできずに短い人生を終わらせてしまったのだ。
　両親の年齢からして新たな生命を宿すことは期待できなくても、彼らの近くで産まれていつかどこかで巡り会うことくらい望んでも罰は当たらないだろう。

「それは無理なのです」

　ジルは無慈悲にもきっぱりと断言した。
　慎一とて、それがどれほど天文学的な低い確率なのかは理解している。
　それなのにきっぱりとそれを否定する少女に腹が立った。

「可能性がほとんどないことくらい俺だってわかっている！でも、どんなに可能性が低くてもそれを夢見るくらいは許されるはずだ！」

「うう、ジルだってこれから輪廻転生の輪に加わる人にくらい夢見させてあげたいですよ～でもでも、それを慎一さんにするにはあまりにも残酷なのです」

　声を荒げた慎一に対し、あくまで自分の主張を貫くジル。

「なんでだよ……」
「だって、慎一さんの功徳ポイントは大赤字なのです」

　功徳ポイント

　先ほどもジルが口にしたものだ。

「なんだよ、それ功徳ポイントって……」

「功徳ポイントはその生きている間にどれほどの善行をし、周りから感謝されてきたかをポイント化したもので、天界での担当者のお給料になるものなのです！」

　えっへんと平らな胸を張り説明するジル。

「でも、慎一さんは10回も人間に転生したのに功徳ポイントがほとんど貯まってないです。人間として産まれそして生きたいと願った前世の慎一さんが10回分の人間転生のための功徳ポイントを借りてたので、大企業も真っ青の大赤字を出しちゃってるのです。そして慎一さんに功徳ポイントの前貸ししたのに大赤字だってことに加えて、魂への刷り込みに失敗しちゃったから罰として私もお給料引かれちゃいます。これから300年はもやし生活なのですよ、よよよ」

　そう言って、今後のもやし生活を思い浮かべたのか地面にのの字を書きながらジルは落ち込む。

　シュークリーム、肉まん、アイス、モンブラン、チョコレートケーキ

　だらーっと涎を垂らすジルの口からは慎一にも馴染みの深い食べ物の名前が吐き出される。
　ずいぶんとまあ俗っぽいことだ。

「そんなの魂に刷り込むのに失敗してたんだから、俺には関係ねえよ」

　10回分の人生を前借していたとはいえ、ジルのミスがある以上は自分に責任はないと思うのは慎一からすれば当然の主張だ。

「私にミスがあったから私も処罰されますが、それでも慎一さんの使い込んだポイントが慎一さんが使ったものなので残念ながらそういうわけにはいかないのです。慎一さんのポイントが大赤字なのでしばらくはその生涯を送るだけでポイントのつく人間よりも下のランク付けされてる生物へと転生が続くのです」

「下のランクの生物って次に俺はいったい何に生まれ変わるんだよ」

　ジルにミスがあったからジルも処罰される。
　そしてポイントを使い込んだのは俺なのだから、俺も下位の生物へと転生させられる。

　慎一は納得しきれないものの、次に自分が生まれ変わる生物について尋ねてみた。
　ごねたところでどうにもならないのなら、その生物次第ではある程度納得して転生の輪に加われるかもしれない。

　鳥になり、自由に空を生きるのもある意味では素敵だし、猫や犬に生まれても飼い主に恵まれれば、ストレスの少ない生涯を送ることができるかもしれない。

　ジルはどこから取り出したのか、分厚い手帳をめくり、そして呟いた。

「サナダ……さんです」
「ん？ジル、今俺の名前を呼んだのか？」


「違います～慎一さんの来世はサナダムシさんです」

　慎一は声にならない悲鳴を上げた。

「ふ、ふざけんなあ！！真田とサナダを掛けたいための冗談だろ。なあ、冗談だって言ってくれよ」
「慎一さん、大丈夫なのです。サナダムシさんに転生する際には人としての記憶を失っているので辛くはないのです。活き活き寄生虫ライフを楽しむといいのですよ」
「そういうのを今言うなよ、もっとオブラートに包みこんで来世への期待を持たせくれよ。サナダムシが来世とか絶望しかないじゃないか！」
「そんなこと言われてもジルが困ります。ジルは嘘をつけない子なのですよ」

　来世がサナダムシと告げられ、絶望のままジルに声を荒げる慎一に対して、ジルはポンと手を叩き、笑顔で提案した。

「本当に仕方のない人なのです。ジルじゃなければ、とっくに慎一さんのような方は有無を言わさず、輪廻転生の輪に蹴り込んでいたのです。ジルの慈愛の深さに感謝してくれていいですよ」
「マジかよ」
「マジなのです、そんな我儘な慎一さんに希望を持たせれるようにジルが特別出血大サービスなのです」

　少なくとも来世は活き活き寄生虫ライフを送らずに済みそうなジルの笑顔を見て、慎一はほっと溜息をついた。

「慎一さんの要望にある程度沿った来世を送らせてあげるのです」
「ありがとう、ジルはマジで女神様みたいだわ」
「ふふ、褒めてもこれ以上はジルもサービスしてあげれませんよ」

「特別に……」
「特別に？」

　ジルは答えるのを焦らす。
　ジャジャジャジャーン、どこからともなくベートーヴェンの交響曲「運命」の冒頭のフレーズが流れ出す。

「慎一さんを慎一さんのお父さんのサナダムシにしてあげるのですよ」

　親父のサナダムシ？
　慎一の頭の中は真っ白になった。「どうやら感動のあまり声も出ないようなのですね」

　ジルは絶句した慎一が感動していると勘違いしたまま、嬉しそうに慎一に説明する。

「本当なら転生先を指定するって行為もあまり好ましくないものなのですよ。でも、ジルはご両親のことを思う慎一さんに感動したので特別に、特別にサービスなのです」

　自分の提案に自信を持ったジルはえくぼを作り、えへへと照れる。

「確かに転生したのなら通常は記憶を消去されるのですけど、今回は大サービスです。記憶を残したままお父さんのサナダムシになり、他の悪性の寄生虫からお父さんを守ってあげれるようにしてあげます。ファイトなのです、慎一さんならきっと活き活き寄生虫ライフの頂点に君臨できるのですよ」

　トップを狙うのです、エイエイオーなのですと言わんばかりジルはコブシを突き上げる。

　記憶を残したままサナダムシ
　恐ろしい言葉が慎一を現実に引き戻した。

「ど、どんな拷問だ！せめて記憶くらいは消せよ」

　怒りで顔を真っ赤にする慎一を見てジルはきょとんと首をかしげる。

「ちゃんと今の慎一さんの条件から慎一さんの希望に沿った転生プランのお勧めなのです。慎一さんのご両親の側に生まれ変わりたいというご要望を満たしたナイスアイディアなのです」
「両親の側じゃなくて親父の体内だろが！」
「サナダシンイチからサナダムシに変わるだけなのです。大丈夫なのです。ちなみにそのまた来世はお母さんのサナダムシになるのですよ」
「上手いこと言ったつもりかよ。なんで2回連続サナダムシなんだよ、寄生虫から離れろよ！」

　自分の考えたプランを否定する慎一の態度が気に入らないらしく、ムスッとした表情でジルは説明した。

「先ほども説明したように慎一さんは大赤字なのです。大赤字を解消するまでは下位の生物への転生でその赤字分を解消する必要があるのです」
「虫けらに転生しても善行なんてできないだろ」
「甘いのです。一寸の虫にも五分の魂なのです。虫や微生物といった不遇の来世を送る場合にはそれだけで魂が輝き、功徳ポイントうはうはのガッポガッポなのです。生きるだけで功徳ポイントを積める低功徳者向けのお勧めコースなのです」
「低所得者向けのお勧めプランみたいな説明すんな」

　慎一はジルの一押し寄生虫ライフに突っ込みを入れた後、恐ろしいことに気づいた。

「なあ、大赤字を解消するまで下位の生物への転生ってことは俺は何回寄生虫とかに転生することになるんだよ？」

　身に覚えのない話だが、慎一には功徳ポイントの大きな借金があるらしい。
　例え記憶が残らなくても、何回も寄生虫に転生させられるのは勘弁してもらいたい。

「えーっと慎一さんの借入ポイントは……人に転生10回分なので10万ポイントが10回で100万の借金なのです。サナダムシはその生涯を送るだけで10万ポイントがつく、天界おすすめ転生プランでジルの一押しなのです」

　10回もサナダムシ……
　正直気が遠くなるような話だ。
　最低でも10回サナダムシライフを送らないとかいけないのかと肩を落とす。
　苦しむのは記憶がある今だけかもしれないが、それでもこれまで人として人生を送ってきた慎一には、寄生虫に生まれ変わらされることを想像するだけで身震いしてしまう。

「とりあえずお父さんとお母さんのサナダムシになってもらった後は身近な人のサナダムシライフを送れるようにジルがしてあげるのです。そしてサナダムシの人生は3年弱なので10回ほどサナダムシになってもらった後は南アフリカに住むゴリラさんのギョウチュウライフを満喫してもらうのです。ジルが特別に美人の牝ゴリ子さんを選んであげるです」

「ちょっと待ってよ！10回サナダムシになったら赤字解消してんだからもうちょっとまともな動物にでも生まれ変わらせろよ。なんでその後ゴリラのケツの中で生活しないといけないんだよ」

　慎一はジルの計算間違いを指摘した。
　おとぼけなところのあるジルなら計算間違いしている恐れがある。
　サナダムシも嫌だが、ギョウチュウはもっと嫌だ。
　何が悲しくてよりにもよってゴリラのケツで生活しなければならないのだ。
　そしてゴリラの美醜については慎一にはわからないのに、美人の牝ゴリラを選んでくれるその気遣いに腹が立つ。

　ジルは懐から縁（ふち）の大きな真っ黒のサングラスをかけると人差し指を左右に振った。

「ちっちっち、甘いのです。ジルが先週食べたシュークリームのカスタードよりも甘いのです！慎一さん、世の中には利子ってものがあるのですよ。まさか天界が我儘な魂に対していちいち功徳ポイントを無償で貸し出すのとか正直ありえないのです。それにジルたちのお給料のことも忘れてるのですよ」

　借りた覚えのない借金にいつの間にか高額の利子がついているみたいなものだ。
　慎一はこの場で絶叫したくなった。

「いくらだよ？その利子の総額っていくらだよ！」
「えーっと借入が100万ポイントで10回分の転生期間なので1000万ポイントなのです。大丈夫です。寄生虫の寿命はそれほど長くないのでジルの300年のもやし生活が終わるころには慎一さんも寄生虫ライフで借金も綺麗に完済なのです」

　300年の寄生虫生活、いくらなんでも酷過ぎる。
　もっともゴネるだけでは先ほどのジルの主張を聞く限りどうにもならないだろう。
　ジルが神様なのか神様の使いなのかはよくわからないが、本来いちいち慎一に対してこれほど事細かな説明をせずに輪廻転生の輪に入らせることもできたのだろうから。
　そういう意味ではジルは善良な担当者とも言える。

　慎一が300年の寄生虫生活を想像する一方で、ジルは今後300年に渡るだろうもやし生活を思い浮かべて落ち込む。

（こんなに食い意地張ってんだし、この方法ならちょっとは説得できるか？）

　慎一はもやし生活を嫌がるジルを見て、ジルに交渉を持ちかけてみようと決心した。

「なあジル、もしも俺がジルのことを処罰されないように嘆願書とかを書けば処罰されなくなったりするのか？」
「慎一さん！ジルが悪くないって嘆願書を書いてくれるですか？慎一さんの嘆願書があれば、月に一度はお菓子を買えるのです」

　慎一の申し出にジルは食いつく。

　それと同時に慎一はジルの発言を聞き、ジルの評価を下方修正した。
　自分が嘆願書を書いても、月に一度しか好きなものを食べられない。
　ジルのミスは慎一だけでなく、他の転生予定者に対しても行われてきたものだと予想できた。
　だが慎一にとってそれはジルを説得する上では好材料だ。

　慎一が何とかなるかもしれないと思い、口元をにやつかせるとジルは青ざめ、凹凸のない胸をかばい出した。

「慎一さん！あなた、何が目的なのですか？まさかジルのナイスバデーな身体を目当てに」
「ちがーう！勝手に人をロリコン扱いするな！！」
「ジルはロリじゃないです～将来美人確定のお姉さんなのです～」

　慎一の笑みを何やら勘違いしたジルだったが、ジルの身体目当てでないことが分かり、ほっと一息つく。
　そしてジルは慎一の少し狡賢そうな笑みを見て、慎一の狙いに気づく。

「慎一さん、まさかあなた……また功徳ポイント借りようとしています？ダメです、ダメなのです。慎一さんはすでにブラックリスト入りの転生破綻者なのです！今の状態じゃお貸しできません」
「なあ、ジル。頼むよ、一回分。一回分でいいからさ。そうすりゃジルの嘆願書でも何でも書くよ。魂への刷り込みに失敗してたんだから、もう一度だけチャンスくれよ」

　幼女（ジル）に対して土下座して借金を申し込む少年（シンイチ）。

　慎一にとって、これは一時の恥。
　認めてもらえなければ300年の寄生虫人生なのだ。
　必死になるのも無理はない。

「無理です～それを許せばジルが怒られるのです」

　月に1度大好物のシュークリームを食べれることと上司に怒られることを天秤にかけ、揺れる心を精いっぱいに抑えようとするジル。

　ジルの食い意地の張ったところにこそ、交渉の余地があると慎一は判断した。

「ジル、さっき功徳ポイントって担当者の給料になるって言ったよな。担当者ってどのくらい功徳ポイントもらってんだ？」
「はいです。担当者は転生者さんの生涯の功徳ポイントから1割をもらっているです。さらに1割は天界の維持費として徴収されているのです」

　2割か。思ってたよりも良心的な徴収だ。
　もしも半分以上持って行かれてたのなら慎一は交渉を続けることすらできなかったかもしれない。

「ジル、毎日シュークリーム食べたくないか？」
「はう？そんな方法があるのですか。ジルは担当が少ない上に減給処分を何度も食らってるから安月給なのです。そんな方法があれば教えてほしいのですよ」
「3割。今後俺の転生する際にはジルが担当ならずっと3割取っていい」

　ジルが担当の間はずっと3割。
　それがどのくらいの負担になるのかは慎一には正直計算できない。
　ジルが渋るならもう1割加えることも覚悟している。

「さ、3割ですか！慎一さん太っ腹です！でもジルには判断できないのです。赤字転生者への貸し出しには上司の許可がいるのですよ」

　そう言うとジルはうんしょと掛け声を出し、スカートのポケットから携帯電話らしきものを取り出す。

「最近の人間が考える道具は便利です。以前なら鳩便で上司にお手紙出してたのですが……」

　ジルはキーを押し、上司に電話をかける。

「あっ、もしもしジルなのです。はい、実はですね、そのまたやってしまいまして……」

　通話口から内容ははっきり聞き取れないがジルを叱責する声が慎一の耳にも届いた。

「はい、でもでも慎一さんは嘆願書を書いてくれるらしいのです。それでですね、あの～」

　不安げに慎一の提案内容をジルは上司に説明する。

（あっ、これはダメな流れだ）

　慎一は自分の提案内容の浅はかさに気づき、顔を歪めた。
　慎一の提案は天界や上司にとっては何の利益もない。
　ジルにとっての利益にはなるが、それだけでは上司も納得しないだろう。
　ジルが上司に報告した上でそれが却下された場合、慎一にはこの状況をなんとかする術は思いつかない。
　何よりジルには権限がないのだから、ジルにどんな交渉材料を持ちかけようと無駄だ。

（万事休すか）
　慎一は俯き、歯を食いしばる。

「あの～慎一さん、上司が慎一さんとお話あるからこちらに来るらしいのです……」

　そう言って、ジルは上空を指さした。
　慎一がジルの指さす方向に視線を向けると、こちらの方に飛んでくる大きな鳥の姿が見えた。　慎一とジルの前に着地した大きな鳥の背中から、胸元の大きく開いた真っ白なドレスを身に纏った金髪の女性が降りてくる。

「セシリア姉さま、わざわざご足労ありがとうなのですよ」

　セシリアと呼ばれた女性がリンゴのような赤い唇を妖艶に弧を描かせ、ジルに対して微笑みかける。

「ジル、あの人ってジルのお姉さんなのか？」

　幼い容姿のジルと似ても似つかぬセシリアを見て、慎一はジルに尋ねた。
　慎一にはジルの年齢がわからない。
　それでもセシリアとジルの間の年齢が遠く離れていることと、二人の容姿には金髪くらいの接点しかないことくらいはわかる。

「違うのです」

　ジルは慎一に対してセシリアとの家族関係を否定する。
　それなら姉さまというのは年長者に対する敬称と言ったところか。

（子どもみたいなジルが300年のもやし生活は嫌だとか口にするくらいなんだから、俺らなんかとは生きる時の流れが違う相手。いったい何千、いや何万歳なんだろ）

　見かけどおりではない年齢であるセシリアだが、その容姿は美しく、開いた胸元からこぼれんばかりの胸は豊満で、まだ15歳の慎一の目は釘付けになるのも無理はない。

（とりあえず拝んどくか。何歳だろうが素晴らしいものは素晴らしいからな）

　セシリアは慎一を一瞥することもなく、ジルの側に駆け寄り頭を撫でる。

「ジル、偉いわね。今日はちゃんと私に連絡できたのね」

　先ほど電話でジルを叱責していたとは思えないような優しい声色でジルを抱き上げ、頭を撫でる。

「えへへ、ジルもやればできる子なのですよ」

　セシリアから褒められているジルも満更ではなさそうだ。

「さてとジル、お姉さまは少しあの男と話があるから、ジルはちょっと席を外しなさい。大丈夫、ジルの悪いようにはしないわよ」

　ジルの頭を撫で終えたセシリアは、ジルの身体から名残惜しそうに手を離し、ジルに対して指示を出した。

「あの、あの慎一さんをあまり怒っちゃやなのですよ」
「大丈夫よ、ちょっと契約内容について話をするだけだから。ジルが心配するようなことは何もないわ。ローゼ」

　セシリアが地に伏していた大きな鳥の名を呼ぶとローゼは嘴でジルを抱え、バサバサと上空に飛翔した。

「ぜ、絶対なのですよ～」

　心配するジルの姿が猛スピードで慎一の視界からは遠ざかる。
　慎一はセシリアが契約内容について話をするという言葉を聞き、まだ交渉の余地は残されていると気を引き締めた。

　セシリアは遠く離れていくジルに対して手を振り終わると、慎一の方を初めて見た。
　ジルに対する視線とは違い、凍りつくような冷たい見下した目線。
　慎一とセシリアとの間にはある程度の距離があったはずだが、慎一が気づいた時にはセシリアとの距離は目と鼻の先だった。

「ブラックリストが調子こいてんじゃねえわよ！」

　セシリアは大きく振りかぶり、慎一の鳩尾に拳を突き放つ。
　心の臓を震わせるような深い痛みが慎一に走った。
　口から唾液や胃液は出ない。
　ジルの説明ではすでに慎一は魂の存在になっているのだから。
　代わりに直接魂を削られたような気すらする。

「ふん、ジルに免じて一発だけで勘弁してあげるわ」
「そ、それはどうもありがとうございます」

　慎一はセシリアには絶対逆らってはならない。頭ではなく心でそう理解した。

「さてとそれじゃあ話を契約内容の話に移るわね。一応ジルに被害が及ばないように嘆願書を思いついたことだけは褒めてあげるわ。それでね、あなた今回ジルに与えた損害についてちゃんと理解してるのかしら」
「損害？」

　慎一とて、ジルが自分に功徳ポイントを貸し出し、それが回収できない以上はジルも叱責されることくらいは理解している。
　それでも損害について理解しているのかと言われると、どういった損害がジルに発生しているのかまでは理解できていない。

「わかってないようね、ジルが転生者から1割のポイントを給料として受け取るのと同様に貸し出した損害の一割がジルの借金になるのよ」

　慎一の出した赤字はおおよそ1000万ポイント。
　そうなると当然ジルにも100万ポイントの借金が発生している。
　ジルを可愛がっていることが傍目にもわかるセシリアが慎一に対して怒りを持つのも仕方がない。

（でも、魂への刷り込みが失敗してなかったらきっと俺だって日頃から）

　慎一の考えを読んだかのようにセシリアは慎一を諭す。

「確かにジルにもミスした責任がないわけじゃないわ。でも10回も人として生きるチャンスをもらえてたのよ。あなたが覚えてなくとも10回の転生のためのポイントを前借りし、それに利子がつくのもあなた自身が納得したもの。10回もチャンスがあったのだからそのうちの一度でも多くの人から日頃から感謝されるような人間になっていれば、ここまでの赤字は出なかったはずよ」

　10回の人生で一度も自分が多くの人から感謝されるような人物にはなれなかったと指摘され、慎一は黙り込んだ。

「そしてあなたはもう一度チャンスを求めているようだけど、あなたが今度も失敗すればまたジルの借金が増えるだけだわ。……まあ、あなた程度の赤字なら私にとっては痛手じゃないのに、ジルったらこればっかりは『自立した大人の女性は人に頼らないのです』って言って私の援助を受けないし」

　1000万ポイントの借金もセシリアにとっては端金に過ぎない。
　本来なら慎一のような人間をセシリアが相手をすることはないのだが、セシリアが可愛がっているジルに関わるとなると話は別だ。

「とは言っても担当相手の少ないジルをこのままにしておけば、私もジルを見ていて辛いわ。そこであなたに選択肢をあげる。素直に輪廻転生の輪に加わるか、ジルの取り分を5割にするか」

　5割。天界の取り分を入れると6割。
　正直厳しい条件だがそれに縋るしか慎一には術がない。

「あら、勘違いしてるようね。ジルには5割だけど、天界に2割、あなたの今回の借金を今回肩代わりする私に1割よ。天界もブラックリスト入りしてる者に貸し出すんだから1割で済むはずないじゃない。そしてジルの立場は今回については私から委託を受けた担当者って形ね。もちろん完済できれば、来来世からは私は取らないし、天界の取り分も1割に戻るわ。ジルの取り分もあなたがジルに持ち出した3割で構わないわ」

　セシリアとしてはこれ以上ジルの借金を増やさないようにするために考えた提案だ。
　天界にも後で慎一にチャンスを与えたことを責められないようにするための条件であり、決して悪辣なものではない。
　セシリアが貸し出す以上、セシリアが一割を受け取るのも規定通りに過ぎない。


　合計8割が差っ引かれる。
　2割で1000万ポイントを稼ぐ必要があるから、最低でも5000万ポイントを稼ぐ必要がある。

（どんな聖人にでもなれば、それだけのポイント稼げんだよ）

　それでもセシリアの提案を蹴れば300年は寄生虫生活。
　慎一が受け入れれば、もう一度人としての人生を送ることができる。
　まだまだやりたいことのあった慎一はセシリアの提案を受けることにした。
　続きを読みたい漫画やゲームもたくさんある。
　恋愛だってしてみたい。
　条件がきつくともやってみるだけの価値がある。
　資産家になって寄付とか発展途上国の発展に寄与できれば、うまくポイントを稼げるかもしれない。

「その条件でお願いします」

　慎一がセシリアの提案に頷くと上空に向けたセシリアの手のひらから神々しい光が放たれる。
　豆粒レベルだった鳥の姿がどんどんと近づいてくる。

「あわ～怖いのです！高いところは怖いのです」

　ジルの悲鳴が慎一にも届く。

「自分でも飛べるのに高いところを怖がるジルって本当に可愛いわあ」

　セシリアはうっとりとジルの悲鳴を楽しんでいる。
　セシリアにとって、泣いているジルも喜んでいるジルも笑っているジルもすべてが愛おしいのだ。

「あう、地面です。母なる大地にジルはたどり着いたのです！」

　地面にようやく到着したジルはその小さな足で大地を踏みしめ喜びの声をあげる。
　セシリアはそのジルの雄姿を携帯の動画機能を使い、鼻から情熱を垂らしながら撮影している。

「ジル、この男と話が済んだわよ。やったわね、ジルの取り分は5割になったわよ」
「お～凄いのです。これでお菓子買えます？」
「ジルがたくさんお菓子を買えるようにこの男にも頑張ってもらわなくちゃね」

　5割ということで興奮するジルの頭を撫でながら、慎一との契約内容をセシリアは説明する。
　自分の取り分が5割と言うことに興奮していたジルだったが、今回における慎一の取り分がたった2割に過ぎないことに気づくと顔を少し青ざめさせた。

「セシリア姉さま、それじゃあ慎一さんがあまりにも可哀想なのです」

（ジル大好きセシリアなら、ジルを味方につければ少しは条件が改善されるかも）

　慎一がそう思い、ジルを何とか説得できないかについて思案してみたが、それはすぐに諦めた。

「大丈夫よ、ジル」
「大丈夫なのですか？」
「ええ、大切なのは相手を信じてあげる心なのよ。ジルが慎一を信じてあげるだけできっと慎一は頑張れるはずよ」
「おお～なんかカッコいいです。さすがはセシリア姉さまなのです」

　慎一ですらチョロいと思ったジルを説得するなどセシリアにとってはお手の物だった。

「あの、せめてできれば、日本のちゃんとした教育の受けれる家庭に転生させてもらえませんか」

　慎一は日本に転生できることを願った。
　英語はそれほど得意でもないし、貧困の厳しい国の家庭に生まれ変わる場合、それだけ1000万ポイントの完済が難しくなる。

「それは無理よ」
「じゃあ、どこの家庭に生まれ変わるんですか？イギリス、アメリカ、フランス？まさか人口の最多な中国？」
「地球じゃないわよ、地球じゃ人型転生が大人気過ぎて今はブラックリスト入りしてる転生者に使う枠なんてないの」

（地球じゃない？それじゃあ俺は宇宙人にでも転生するのか）

　頭のでかい火星人なんかの姿を思い浮かべ、慎一の頭はくらくらした。
　そんな慎一を見て、セシリアはにっこりと笑い、転生先の名前を告げた。

「安心しなさい、そんなんじゃないわよ。あなたたち日本人が大好きな剣と魔法の世界、ジルドガルドよ」「わあ～ジルドガルドならジルも管轄してるです」
「そうね、ジルの名前に良く似たぴったりの世界ね」

　ジルドガルドが転生先であることを無邪気に喜ぶジル。
　セシリアがジルの名前に似たと言ってるが、それもそのはず。
　セシリアがジルと出会えた奇跡に感謝して、名前をつけた世界だからだ。

　地球とは全く異なる異世界、それも剣と魔法の国。
　もしも何の契約もなければ、慎一もその転生先を歓迎したかもしれない。
　彼だって日本のサブカルチャーを楽しんだ少年だ。
　もっとも1000万の功徳ポイントを厳しい条件で完済しなければならない以上、いきなり剣と魔法の国に転生とか言われても喜ぶことはできない。
　自分が生き残れるかどうかすらわからないのに、人から感謝されるような者になれるのか。

「王族とかに転生させてもらえるんでしょうか？いや、王族じゃなくて普通に貴族の子どもや豪商の子どもとかでも」

　善政を敷けば国民や領民から感謝してもらいやすい王族や貴族。
　慈善事業に手を出せる豪商。
　その子どもであるならポイントも貯められそうだという期待から、慎一はセシリアに尋ねた。

「それは無理」

　慎一の要望をセシリアは鼻で笑った。

「あなたのいう希望って、ジルドガルドでも希望者の多い転生先なの。そんな枠をあなたに渡せるはずがないじゃない」
「じゃあ、一般市民とか農民の子どもですか？」

　本当に何の有利な条件もないままデメリットだけ多くして途方もない功徳ポイントを貯めなければならないのか。
　せめて少しでも有利な条件で生まれ変われることを慎一は願う。

「まあ、農民の子どもとかなら枠は空いてなくもないんだけど、たぶんあなた成人できずに死ぬわね。農民の子どもで成人できる子って病気や飢餓、口減らしもあるから半分くらいしかいないのよね」

　成人できる可能性でたったの5割。
　無事出産されれば、重い障害でもない限り、成人できる現代日本の常識は通じない世界。
　命が軽い世界だと慎一にもはっきりわかった。

「どうしろって言うんだよ……」

　成人できずに食うや食わずの生活を強いられる。
　そして運良く成人できたとしても、コネなし金なしで莫大なポイントを貯めなければならない。

　慎一の諦念の混じった呟きを聞いたセシリアはクスリと笑う。

「もっとも、あなたにはジルのお小遣いを稼いでもらわなくちゃならないし、そう簡単に死なれるのも私にとって不本意なのよね。だから成長した姿でそのまま送り込んじゃいましょ。と言ってもあなたの身体はすでに火葬されてるのよね。そこでジル、これで作っていいわよ」

　そう言って、セシリアはジルに粘土を渡す。
　ジルはその粘土を見て目を輝かせ、うずうずとし始めた。

「セシリア姉さま、本当にジルが作っていいのですか？ジルは作るの初めてです」
「いいのよ、ジル。ジルの初めてをお姉さまがちゃんとサポートしてあげるから。うふふふふ」

　セシリアの許可を得たジルは粘土をこねくり回し、セシリアはジルの側でほのかに青白い優しげな光を照らす。
　何をしているのか理解できない慎一はそれを黙って眺めることしかできない。
　何より、機嫌よくジルのサポートをしているセシリアの怒りを買うことが恐ろしい。

「こねるです。こねるです。粘土をこねるです」
「ジル～上手よ。その調子！」

　しばらく粘土をこねくり回し、柔らかくなった粘土でジルは不恰好な人形を完成させた。

「ふう、完成したのです」
「ジルってば上手にできたわね。とても初めてとは思えない出来よ」

　一仕事したと言わんばかりに汗を拭うジルをセシリアは拍手で称えた。

「じゃあ、慎一さん。これをどうぞなのです」

　そう言って、ジルはかろうじて人の形をした小さな人形を指さす。

（どうぞって、こんなものをどうしろって言うんだよ）

　ジルの作り上げた人形を怪訝な顔で眺めていた慎一は後ろから強い力で突き飛ばされ、頭からその人形にぶち当たった。

「いってー」

　地面に転がった慎一が起き上がるとそこには先ほどまであった人形の姿がない。

「やったです！成功したのですよ！」

　慎一がキョロキョロと周りを見渡すとジルは飛び跳ねて喜び、セシリアとハイタッチを交わしている。
　慎一が説明を求めようと思ったところ、自分の身体の中から今まで感じたことのない力の躍動を感じた。

「わかる？それが魔力よ。あなたたち地球の住人にはないものだからね。あなたの今のその身体はさっきジルが作った人形よ」

　そう言って、セシリアは慎一の身体を満足げに見つめる。

「さてとそろそろあまり時間が無くなったことだし、ジル。分霊作っちゃいなさい。この駄目男の尻を叩くサポート役にしていいわよ」
「セシリア姉さま。私、下界に降りるの初めてなのです」

　ジルは自分の少しウェーブの入った金髪を数本プチプチと抜き、ふっと息を吹きかけると50㎝弱のミニサイズのジルがそこに現れた。

「ジルが初めて作った身体に、分霊とは言え、初めての下界行きの従者……本当に、本当に妬ましいわ」

　いつのまにやら慎一がジルの下界行きの従者扱いされている。

　ミニサイズのジルを抱っこしたセシリアが唇を強く噛みしめ慎一を睨み付ける。

　セシリアの鋭い視線から目を逸らした慎一は遠くの方から暗い影がゆっくりと迫ってくるのに気づいた。

「本当にもう時間がないから簡単に説明するわよ、真剣に聞きなさい。ジルドガルド世界のルールはあなたが住んでいた地球のルールよりもシンプルだけど、もしもわからないことがあれば、後でその可愛らしいサイズのジルから聞きなさい」

「はいなのです」と言わんばかりにジルとミニサイズのジル、略してミニジルは挙手する。

「まず、あなたのその身体、ジルが丹精込めただけじゃなく私がサポートしてあげたからジルドガルドの住人よりちょっぴり高性能だわ。家庭を持ち、子どもを作ることだっても可能だし、文字や言葉も理解できるようにしているわ」

　どの程度かはわからないが高性能であるに越したことはない。
　それに子どもや家庭を持てるというのは慎一にとってもありがたいし、文字や言葉を理解できるというのはある意味で最高のサポートだ。

「次に功徳ポイントの説明よ。これは同族、あなたなら人族ね。善行をして相手からの感謝が大きければ大きいほどポイントが高くなるわ。せいぜい人から感謝される人生を送りなさい。それと同じ人からの感謝は週に1度しかポイント化されないから、日頃から多くの人から感謝されるような人物になることね」

　人に落し物を届けてあげた感謝と人の命を救った感謝とではポイントの大小が違うのも当然だ。
　そして同じ人からは週に1度だけ、慎一にとっても重要な法則だ。
　慎一はこくんと大きく頷いた。

「逆に人から恨まれるようなことがあれば、ポイントは減点されることもある。逆恨みなんかだと当然引かれないわ。罪もない人を殺せば、当然大きく減点される。もっとも重犯罪者なんかを殺そうが、戦争で殺し合いをしている相手を殺してもポイントは減点されない。まあ、そうじゃなければあちらの世界の英雄なんて皆ポイント低くなるから当然ね」

　平然と殺し、殺されるの話を行うセシリア。
　そしてミニジルを抱き上げ、説明を続ける。

「この子はあなたが今回ジルドガルドで生きるうえでサポート役をしてくれるわ。そして月に1度、その月に得たポイントから8割を回収して天界の方へと送還する。自分の持ち分であるポイントをこの子に捧げれば、あなたの身体を作った繋がりから力を増幅してくれることも可能よ。せいぜいこの子達に貢ぎなさい」

　ミニジルは力を貸してくれることがある債権者と言ったところか。
　ジルドガルドについての知識がない以上、その世界も管轄していたジルならある程度の情報を持っているはずだ。
　剣と魔法の世界ってことからモンスターとかもいそうだし、力を捧げれば増幅してくれるのも慎一にとって大きなメリットとなる。
　なんだかんだ言っても、きちんとしたサポート体制をセシリアは作り出してくれた。

「セシリアさん、本当にありがとうございます」

　深々と頭を下げ礼を言う慎一の肩をポンと叩き、セシリアは声を低くして慎一に語りかける。

「せいぜいジルに貢ぐことね。それと……この子にいかがわしいことなんかしたら、その時点で魂から消滅させてやるから覚悟しなさい」

「こんなサイズの子に俺が何をするって言うんだ！」

　慎一はあらぬ疑いをかけられ、即座にそれを否定した。
　50㎝サイズの少女姿のミニジルに、いかがわしいことするような変態扱いするのはやめてもらいたい。
　少し大きめのお人形サイズの少女に欲情するなんてどんな変態だ。

　だが、現代日本における闇すらも熟知したセシリアだったため、一応忠告と言う名の脅迫を行っておいたのだ。

　もう慎一の目前まで暗い影が近づいている。

「それでは行くのです。ジルドガルドに向かってレッツゴーなのです」

　セシリアの手から離れ、ふわふわと浮いていたミニジルがしっかり慎一のシャツを掴み、暗い影へと飛んでいく。

「は、離せ。あそこに入ればいいんだったら、一人でもちゃんと飛び込める」

　じたばた手足をばたつかせる慎一だったが、ミニジルはそれを無視して飛んでいく。
　ジルは自分の分霊と慎一との別れを惜しむかのように両目に涙を浮かべ、二人へ向かって大きく手を振った。

「頑張るのですよ～！いっぱい、いっぱい稼ぐのですよ～！」

　慎一とミニジルはそのまま暗い影に飲み込まれ、ジルとセシリアの前から姿を消した。　ジルの作った人形に転生した慎一はジルドガルドへ転移し、慎一という名をジルドガルドでも一般的な名前であるシンに変え、2年間冒険者として生きてきた。

（どうせなら命の危険が低い商人にでもなりたかったんだがな）

　ほんの二年前まで、まさか異世界で冒険者になることなど予想すらしてなかったシンは溜め息をつく。

「溜め息ばかりついてると幸せが逃げていくのですよ～」

　ぱたぱたと羽を動かし、シンの周りを飛び回るジル。
　可愛らしい容姿でたまに吐く毒舌がシンの心を抉る相棒だ。


「金なしコネなし家族なし。シンさんを雇ってくれる人なんてボルディアナにはいないのです。職歴学歴住所不問の冒険者くらいしかシンさんに残された選択肢はないのです」

　ジルドガルドに転移した当初にジルがシンに指摘した言葉だ。
　仮にボルディアナにつくまでに、ジルの「これは食べれるのです」というアドバイスに従い、街に持って行った果実を持っていかなければ、シンはボルディアナの城門を通ることすらできなかったはずだ。

「こっちの方が近道ですよ」　と言うジルの案内に従った結果、ボルディアナに向かったところ入りくんだ森に迷い込んでしまった。
　そのため着ていた衣服がボロボロになったが、そうでもなければ農民出身で金も持たずにボルディアナにやってきたため、通行料が払えないという言い訳も通らなかっただろう。

「け、計算通りなのですよ」

　そう言ってシンと目線を合わせようとしないジルだったが、ボルディアナに到着後、シンは結果オーライと判断したためジルをあまり責めなかった。



　後ろからついてくるトマス達と共にボルディアナに戻る途中であったが、すでに森を抜け、シンの周辺に危険がないことを確認したミニジルはやかましかった。

　シャリシャリシャリ
　モグモグモグ

　森を抜ける際にどこからか見つけてきたジルにとっては大きすぎるサイズの果物を食い散らし、シンの目の前でしゃべる。

「むむむ、これはなかなか甘味なのです。シンさん、今度はあの森にこれを大量に採りに行くのですよ」
「せめて宿まで大人しくしとけ、と言うか顔に食べかすをつけるな」

　イラッとしてジルを叱るシンを見て、トマス達は怪訝な顔で尋ねた。

「兄貴、今何か言いました？」

　トマス達にはジルの姿が見えない。
　ジルの説明によるとシンの守護精霊のようなものらしく、精霊魔法を使用できる種族でも特に優れた才能を持った者でもなければ、ジルの存在を知覚できない。
　一時期だけボルディアナに滞在した精霊使いである上位階級の冒険者がジルの声を聞きとれたことくらいで、この2年間の間にジルの姿をきっちり認識できたものをシンは知らない。

「シンさん、しゃべらなくてもジルに伝わりますよ～ジルにしゃべりかけると独り言してる変な人に思われるのです」

　そう言って、綺麗に食べ終えた果実をジルは草むらの中にポイッと捨てる。


　シンの身体を作ったのは天界にいるジルなので、その分霊であるジルドガルドにシンのサポート役についてきたジルもシンの考えていることを読み取ることができる。
　おかげで日頃からシンはジルから著しいプライバシー侵害を受けている。

　特に討伐後などに少しムラムラとしているシンに対して「ジルはこれから少し散歩に出かけてくるのですよ～窓は開けていくのですよ～」　などと言ってシンを気遣う配慮は、ありがたい気持ちを通り越して情けなさで一杯になる。


　ボルディアナの城門をくぐり抜け、冒険者ギルドに到着する。
　その間に何度もジルが屋台での買い食いをシンに求めて引きずって行こうとするのはいつものことだ。
　いったいこの小さな身体にどれだけ入るのかとシンは疑問に思う。

　日頃よく見かけるギルド職員に頭を下げ、シンは素材鑑定所に向かう。
　今日の獲物はグレイウルフ5頭とグレイトホーンブル1頭、そして素材の大半をトマス達に譲ったグリズリーウルフ1頭だ。

　討伐証明部位を提出し、ギルドカードに討伐ポイントが記録される。
　シンは討伐した魔物の素材を鑑定所に設置されたタイルの上に置いていった。
　このタイルも魔道具の一種であり、素材の重さを量るとともにタイルに素材の汚れを付着させない効果を有する。

「今日はどういった風に換金されますか？」

　すっかり馴染みとなったギルド職員が笑顔でシンに尋ねる。
　グレイトホーンブルを見て、何やら他の職員に指示を出している。
　おそらくシンの換金後に競売にかけられることになるのだろう。
　競売で高額な落札価格がついてもシンには定額しか入ってこず、余剰分はギルドの運営費用に充てられる。
　当初はシンも不満だったが今では納得している。
　ギルドの運営費用が国や領地を統治する貴族から出される場合、ギルドはその国や貴族の下部組織扱いされる。
　そうなれば戦争などで冒険者ギルドに登録している冒険者の招集を義務付けられたりする恐れがある。

「グレイウルフの素材はすべて換金、グレイトホーンブルの肉10㎏とグリズリーウルフの肝は持って帰ります。あとグレイトホーンブルの肉5㎏はギルド職員の皆さんで召し上がってください。それとグリズリーウルフの素材は持ちきれなかったので、後ろのトマスっていう冒険者達に譲ったのでそういうことでよろしくお願いします」

　シンはそう言ってトマス達の方を指さし、ギルド職員の了解を得た。

　シンは時折ギルド職員に対して差し入れをする。
　ギルド職員との円満な関係を築くことはシンにとって有意義なことだからだ。
　シンが望む、村に魔物が住み着いた依頼などをシンに伝えてくれるし、差し入れの行為に感謝してくれるからだ。
　毎回差し入れをすることはありがたみがなくなりそうなのでその頻度は多くないが、シンにとってギルド職員からの感謝で得られる功徳ポイントは決して少なくない。
　それに冒険者同士のトラブルには介入しないというのがギルドの方針ではあるが、ギルド職員も人間だ。
　何か冒険者同士でトラブルになっても、ギルド職員と関係が良ければ、それだけ有利に働く可能性がある。

　シンは換金した金のうち、自分が一週間生活するには十分な金額と明日孤児院に持っていく金額を除いてギルド内にあるシン名義の貸し金庫に預けた。
　そして帰り際にトマス達に自分への感謝の気持ちを忘れないように念を押し、宿に戻った。

　宿に戻り、お湯で身体を拭いた後、魔物の返り血を浴びた鎧を綺麗に磨く。
　白銀の剣は数日は使わないだろうから、明日砥ぎに出す予定だ。

　一通り装備を磨いたり、持ち物をチェックした後はジルの待ちに待った夕食だ。

　シンがここ2年定宿にしている〈火の鳥の止まり木〉はボリュームのある美味い鳥料理を出す宿として冒険者や肉体労働者たちに人気がある。
　シンが宿に隣接する酒場兼食堂に向かうとすでにそこは多くの人で賑わっていた。
　シンはいつも通り2人前の夜の部の定食を頼む。
　1人前はもちろんジルの分だ。
　シンの3分の1にも満たない小さな身体であるにもかかわらず、シンと同じだけ、いや間食を入れるとシン以上によく食べる。
　ジルは他の人には見えないため、シンはこの食堂のウェイトレスからはよく食べる冒険者として認識されている。
　今日のメインディッシュは鶏肉のオピタス煮込み。
　オピタスは地球で言うトマトに似た野菜であり、シンもジルも好物な一品だ。

「むむ、今日のオピタス煮込みも絶品なのです。また店長さん腕を上げたのですね。店長さんが死んだら、ジルが店長さんの担当者になってやるのです」

　オピタスですっかり口の周りを赤く汚したジルは鼻息を荒くして店長を褒め称える。

（店長も可哀想に）

　いくら店長を気にいってるとは言え、ミスの多いジルが担当者になるのは店長にとって、幸か不幸か。
　シンはそれを不幸だと判断して、店長の来世が幸多からんことを祈った。
　食べるのに夢中になってるジルは慎一の考えていることも読まずに一人前を完食し満足げに大きなゲップをするのだった。

　二人は食事を終え、自分の部屋に戻る。
　今日は月に1度の功徳ポイントの徴収日だ。

　夕食に満足したジルはベッドの上で飛び跳ねながらシンに告げる。

「今日はシンさんから功徳ポイントを徴収する日なのですよ～」

　ジルは眼鏡にスーツと言う女教師スタイルで、いつものことながらどこからか取り出した指差し棒でホワイトボードをペチぺチと叩く。

「それでは発表するのですよ。今月シンさんが獲得した功徳ポイントは……」

　だだだだだだー

　ジルは自分の口で効果音を上げる。

「じゃじゃーん、1万5000ポイントなのですよ！やりましたね、シンさん。これまでで最高ポイントなのですよ！」

　1万5000ポイント。
　シンの取り分は2割であるのでたったの3000ポイントだ。
　今月は二度、ボルディアナ近隣の村の魔物の巣を駆逐したため、これまでよりも大きなポイントだった。
　ただ、シンの借金は1000万ポイントであるため、最高ポイントと言っても焼け石に水のようなものだ。
　これまでに貯めたシンの功徳ポイントは1万7000ポイントなので、現在の功徳ポイントは2万。

「ジル……俺、ちゃんと完済できんのかな。2年ちょっとかけてたったの2万しか貯まってないんだぜ」

　こちらに来てから普段泣き言を言わないシンでも今日ばかりは泣き言を言いたくなった。
　ジルはそんなシンの頭をよしよしと優しく撫でる。

「大丈夫なのです。少しずつシンさんの月々に稼ぐポイントは多くなっているのですよ。このジルがついているのですよ！明日に向かってファイトなのです！」

　普段はちょっと我儘を言ったり頼りにならないこともあるジルだが、2年間ずっと傍でシンを応援してくれるジルはシンにとってかけがえのない相棒になっていた。


〈現在のシンの功徳ポイント　2万〉
〈目標達成まで　　　残り　998万〉　窓の外から朝のやわらかい日差しがベッドに差し込み、ボルディアナの一日の始まりを告げる。

「朝なのですよ。一日の活力を得る朝食の時間なのですよ～」

　ジルはシンの枕もとを飛び跳ね、ぺちぺちとシンの頭を叩く。
　街に時計がなく、太陽や星の位置からおおよその時間を計り、鐘の音で時刻を告げるボルディアナにおいて最も正確なのはジルの腹時計だ。

　ジルが騒ぎ出すと三の刻を知らす鐘の音が三度シンの耳にも届く。
　ボルディアナでは一日12回鐘の音で時刻を告げる。
　まだ太陽が昇らない二の刻を告げる鐘の音で起き薄暗い中仕事を始める者もいるが、多くの者は三の刻から活動を始める。

　朝食を摂ると今日は冒険者ギルドに向かわず、昨日の帰りにグリズリーウルフの肝を持ち込んだ薬師の元へと向かう。

　カラン、カラン

　シンが店の扉を開けると扉に備え付けられた鈴から店主に来客を告げる音が店に広がる。

　スラムの近くにあるその薬師の店は魔物の頭蓋骨などが店の中に展示されており、シンには薬師と言うよりも魔女の住家のように感じられる。

「イーッヒッヒ」

　店の奥から老婆の笑い声が聞こえる。
　日頃から真っ黒いローブを身に着け、顔のほとんどを隠して過ごすその老婆はシンの知る物語の魔女によく似た存在だ。

「婆さん。来たぞ、婆さん」

　笑い声を上げている老婆はシンの呼び声にも気づこうとはしない。

　ジルは老婆の笑い声が以前より気にいってるらしく

「イーッヒッヒ、イーッヒッヒ～なのですよ。なかなかイーヒッヒーの道も奥が深いのです」

　と老婆の物まねを行い、今日の出来を自分でチェックしている。

「婆さん、婆さん！」

　シンが先ほどよりも大きな声を出しても、老婆は気づかず、店の奥で薬の調合に勤しんでいる。

「婆さん！！……ちょっとそこのお姉さん」

「ん？誰がナイスバディーな大人の綺麗なお姉さんだって？」

　シンが婆さんから呼び名をお姉さんに変えると老婆はすぐにシンの元へとやってきた。
　お姉さんの前に大層厚かましい形容詞がついているのはいつものことだ。

「シン坊、来たんだったらちゃんと声をかけな」
「ちゃんと声をかけただろ。不用心すぎるぞ、婆さん」

　店の奥で老婆一人しかいないこの店は傍から見て不用心だ。
　店に展示されているものを盗まれたり、売り上げを狙った強盗が店に入って来ないとは限らない。
　もっとも以前店に入った盗人が、店の前で緑色の顔をして倒れ込んでるのを街を警邏中の兵士が発見したこともあることから、この店を狙うような犯罪者は少ないとも考えられるが。

「今日も確か2本分だったね」

　そう言って老婆は店の奥から赤い液体の入った瓶を2本持ってくる。
　グリズリーウルフの肝を調合した魔素欠乏症の薬だ。

「残りは本当にいいんだね？」
「ああ、他の材料も入ってんだし、残りは婆さんの手間賃でいいよ」

　グリズリーウルフの肝からおよそ10本分の薬が作れるが、シンは自分に必要のない分は老婆に譲り渡している。

「相変わらず未亡人に貢いでるとか健気だね。子どもの前で腰を振ったりするんじゃないよ」

　子どもには聞かせられない、とても下品な言葉をシンに投げつける老婆だが、ジルのサポートの元、ポイントを稼いでるシンは日頃から老婆が自分に感謝してくれてることを知っていた。
　この老婆がスラムの近くに店を構える理由は原価ギリギリで薬を病人に分け与えたり、事実上無期限の返済期限を設けて、スラムの住人を助けている。

　口は悪いが情が深い老婆なのだ。
　そのことを知ったシンが老婆のことを優しい婆さんだと以前褒めたところ、その機嫌を大きく損ねたため、それ以降はシンも罵倒の応酬を楽しむようにしているが。

「下世話だな。すでに女としての寿命はとっくにお迎えを告げたくせにまだそういったことに興味あるのかよ」
「ふん、脳みそと下半身が直結しているような馬鹿がせっかく慕ってくれてる子どもから嫌われたりしないように忠告してやってるだけだよ」

　老婆もシンがそんな真似をしないことはよく知っているが、自分の口悪さを嫌ってないシンを相手にしていると、どうしても次から次へと悪態をついてしまうのだった。


　ゴミの多く散らばった小汚い小道をシンは進む。
　マックスとリリサの住む小さなボロ屋が目的地だ。
　マックスはまだ7歳の短い淡い緑色の髪の少年であり、リリサはその母親だ。
　16でマックスを生んだらしく、現在23歳でシンにとってはお母さんと言うよりお姉さんのようにしか見えない若い母親だ。

　シンがマックスと出会ったのは半年前。

　シンがスラムの路地を歩き、善意を押し付けられる相手を探していたところ、シンの革袋を盗もうとしたのがマックスだ。
　スリとは言ってもまだ子どもなので、ちょっとお灸を据えるだけで勘弁してやろうと拳骨をお見舞いした後も、気丈にシンを睨み付ける態度を取る子どもをなぜかシンは気に入った。

　飯でも奢ってやろうと思い立ち、マックスを誘うと

「飯を奢ってくれんなら薬を買ってくれよ」

　マックスは両目に涙を浮かべてシンに頼んだ。
　そして、シンがマックスに手を引かれて向かった先が薬師の老婆の店だった。

「今、材料を切らしてんだよ」

　薬を求めたマックスを老婆はそう言って追い払った。
　老婆がマックスを追い払った言葉は事実だったが、マックスは自分の持っている金じゃ薬が買えないと思い込み、お金を得るためにシンの革袋を盗もうとしたのだ。

　老婆はシンに足りない材料はグリズリーウルフの新鮮な肝だと伝えた。
　シンにとって子どもは多くのポイントを得やすい相手だ。
　シンはその後すぐ、森の中に入り、グリズリーウルフの肝を獲って、その肝を調合してもらい、マックスと共にリリサの元へと訪れた。
　それ以降、マックス、リリサとの関係は続いている。

　野菜を煮炊きする臭いにシンは鼻をひくつかせた。
　棒のように痩せ、修道服を着た男が炊き出しを行っていた。

「おや、これはシン殿。これからどこに行かれるのですか？」
「これはこれはクロード助祭。ちょっと知り合いに頼まれていた薬を届けるだけですよ。まさか、知り合いに薬を届けるのも神殿の職分を害するとか言いませんよね」

　男の名はクロード。
　ボルディアナの街にある豊穣の神エルドナを奉る神殿の助祭の一人だ。
　シンが数回スラムで炊き出しを行ったところ、クレームをつけてきた男でもある。

「もちろん、そのようなことは申しません。シン殿の善意に満ちた行動をエルドナ様も見守っておられるでしょう。それよりも今度また炊き出しを手伝っては頂けませんか」

　そう言ってシンに対し微笑みかける。

「いずれ時間の都合が取れれば、またということで」

　シンはクロードにそう答えた。

　シンは宗教家が好きではない。
　たとえシンが良い行いをしても、彼らと共にいると感謝はエルドナへ求めるからだ。
　スラムでの炊き出しが神殿の職分を侵すというので、自ら行うのではなく神殿の炊き出しをサポートする形で参加したところ

「私たちではなく、エルドナ様に感謝をしなさい」

　彼らはそう言うのだ。
　神殿の炊き出しに半日協力しても、シンが得られたポイントは0だった。
　スラムの住人だけでなく、神殿の連中もシンに感謝をしない。
　シンが協力するのはエルドナへの信仰心であり、シンの協力を得られたことをエルドナへ感謝するからだ。
　シンが以前神殿に寄付をした時もエルドナ様の加護があるようにと述べただけで、シンではなくエルドナへ寄付が得られたことへの感謝の祈りを捧げていた。

「ジルはエルドナなんて神様知らないのですよ～」

　シンに対しクロードがエルドナの教えを説法したとき、ジルはパタパタと飛びながらシンに対してそう伝えた。
　このエルドナはどうやら神殿勢力が人々から信仰を集めるために創作した神様らしい。

（そんなものに祈りを捧げるくらいなら、一割でもいいから俺に感謝しろ。誰が救おうと救われた側にとっちゃありがたいんだ。神殿の職分がどうのとかぬかすなら、すべてのスラムの住人を救ってからほざけよ）

　それがシンの言い分だった。
　そのため、シンは表立っては神殿の連中を嫌ったそぶりは見せないものの、必要以上に関わりたくないというのが本音だ。

　もっとも宗教と権力とのつながりは馬鹿に出来ないため、シンは時折り神殿にも寄付を行い、それなりの付き合いをしているが。

　シンはクロードと出会ったため、今日はついてないと思いながら、マックスとリリサの家へと向かう歩みを速めた。                        　シンはマックスとリリサの家の扉を叩く。

　トタトタトタと中で扉に近づく小さな足音と共に幼い声で返事がした。

「合言葉」
「グレイトホーンブルのお肉はとってもジューシー」

　シンがマックスと決めた合言葉、次来るときにはグレイトホーンブルの肉を持ってくる約束と共に決めた合言葉だ。
　スラムの治安はあまりよくない。
　母親と幼い少年二人で暮らすには少なくとも扉だけでも頑丈にし、不用心に扉を開けることは控えなければならない。

　扉が開けられマックスがシンに飛びつく。

「シン兄、また来てくれたんだな」

　シンは嬉しそうに飛びついてきたマックスの頭を撫で、家の中に入った。
　外からはボロい外観が目立つが、家の中は意外に掃除がされている。
　マックスがリリサの体調が少しでも良くなるよう、小まめに掃除をしているからだ。

　初めてシンと会った時、魔素欠乏症で体内の魔力が著しく欠乏し、髪や肌がボロボロだったリリサだが、老婆の作った薬を飲むようになってからは体調も改善し、7歳の子供がいる母親とは思えない元の若々しさを取り戻しつつある。
　あと3か月ほど薬を飲み続ければ、魔素欠乏症は完治すると言うのが老婆の見込みだ。

　今日は特に体調がいいらしく、リリサは椅子に座って縫物の内職を行っていた。
　マックスとよく似た淡い緑色の髪が窓から差し込んだ日差しでキラキラと輝いている。

「シンさん、またいらっしゃってくれたんですね。あら、やだ。私ったら、はしたない格好ですね」

　外から差し込む日差しで今日は暖かいせいか、リリサは少しばかり薄着で身体のラインがわかる服装だった。
　リリサは少し恥ずかしそうにし、一枚上に羽織る。


　リリサは芯の強い女性だ。
　行商人だった夫をマックスの出産したすぐ後に亡くしたものの、女手一つでマックスを育ててきた。
　早くに夫を亡くし、絶世の美女と言うほどではないものの優しげな雰囲気とそれなりの美貌を兼ね備えたリリサを彼女の家族はとある商人の後妻に押し付けようとした。
　それもマックスと引き離して。

　マックスと引き離されるのを嫌ったリリサはまだ乳飲み子くらいだったマックスを連れ、スラムで子育てを始めた。
　その暮らしは貧しく、それが幸せかどうかは見る人によって意見が異なるかもしれないが、少なくとも母の愛を一身に受け、すくすくと育ったマックスを見る限り、二人にとって最善の選択だったとシンは思う。

　シンが魔素欠乏症の薬と共に金銭的な援助をしたいと申し出たとき、

「あの子が大きくなるまで一緒にいてあげられるように、薬は感謝していただきます」
　と感謝の言葉を述べたものの、いずれ薬代は何年かけてでもお返しすると言い、金銭的な援助については断った。

　スラムでの暮らしで衰えたとはいえ、少しは自分の容姿に自信を持っていたリリサは、病気が治れば、シンが自分やマックスによからぬことを思い浮かべないという保証はないと考えたからだ。

「お金なんていりません。あなた達に危害を加えるようなことはしません。ただ、俺に感謝をしてください」

　薬をリリサ達に渡し、その命を救った恩人であるのに頭を下げ、感謝してくださいと言うシンを見て、リリサは不謹慎ながら噴きだしてしまった。
　そして、シンをよく見ると歳は15を超え、ジルドガルドの成人年齢に達しているにもかかわらず、まるで親元から離され、行き場を失い救いを求める幼子のようにも見えた。
　リリサにはそんなシンを不埒なことを考えるような者ではないと理解できた。


「ありがとうございます。あなたの申し出をありがたく受け取らせていただきます」

　そう言って、マックスと二人で食べる最低限の金銭だけはありがたく受け取ることにしたのだった。



　シンから魔素欠乏症の薬を受け取ったリリサはいつものように感謝を口にする。

「シンさん、いつもありがとう。これはいいお薬ですね」

　綺麗なお姉さんからの気持ちのこもった感謝の言葉にシンは少しばかり照れる。

「いえ、別にそんな。それとこれ、マックスと一緒に召し上がってください。リリサさんも滋養の良いものをしっかり食べないと」

　赤くなった顔を見られるのが恥ずかしかったシンは魔力袋からグレイトホーンブルの肉を一塊取り出し、台所の上に置いた。
　その横にマックスとリリサに渡す金袋も一緒に置く。

「おっぱいですね、おっぱいの大きな女性がシンさんは好きなのですね」
（ジルは黙れ）

　先ほどリリサが薄着だったため、その膨らみに意識をしてしまったシンは、黙ってジルの頭を小突く。

「先週おっしゃってたグレイトホーンブルですか？私も食べるのは久しぶりですね、マックスは初めてだったかしら？」
「そうだぞ母ちゃん、俺は初めて食うぞ。そうだ、兄ちゃんもお昼一緒に食べてけよ」
「そうね、良かったらシンさんもお昼一緒にどうですか？」

　そろそろ6の刻の鐘が鳴ってもおかしくない。
　ジルの正確な腹時計がまだ鳴らないところを見るともう少しは時間があるだろうが。
　シンは小突かれ、痛そうに頭を抱えたジルをちらりと見る。

「なんですか？なんなのですか？」

　頭を押さえたジルはシンの視線に気づき首を傾げる。

（俺が一緒に食べるってことはジルも一緒に食べるんだよなあ……どうするかな。以前誘われた時も断っちまったけど……リリサさんの手料理一度くらいは食べてみたいよな）

　ジルと一緒に食べるってことは2人前以上食べるということだ。
　しかも、ジルを見えない者からすれば、気づけば目の前から料理が次々に消えていくことになる。

「ジルがお邪魔虫と言うことなのですね。仕方がないです。シンさん、大銅貨5枚ほど頂いていくのですよ」

　ジルはシンの腰につけた袋の中をごそごそと漁る。

（ちょっといきなり何すんだ？）
「ジルに気を遣ってくれてるようなので、ジルはお外で食べてくるのですよ。大銅貨5枚もあれば、ジルもお腹いっぱいになるのです。ジルは泥棒しない子なのです」

　大銅貨1枚で一般的な屋台の大串の焼肉が2本買える。
　大人でも3本食べれば腹が膨れるボリュームだ。
　ジルは時々シンからお小遣いをもらい、屋台での買い食いを楽しんでいる。
　お金は置かれているが、いつのまにやら品物が消えているということで屋台の連中は面白がって、うちの味は精霊がこっそり買い食いにくる美味さだと客に自慢しているが、なかなかに鋭い意見だ。

「孤児院でのバーベキューではジルがシンさんの分までいただくので覚悟するといいですよ」

　そう言ってジルは窓から外へと飛び出していく。

「忘れちゃ嫌なのですよ。約束なのですよ」

　ジルはシンの方を振り向き、手を振るとパタパタと市場の方へと飛んで行った。

「せっかくなので頂いていきます。それじゃあ肉の塊って切るのに力いるし、良かったら俺が切りますよ」

　シンはリリサ達との昼食を楽しむことに決めた。
　リリサはシンに対して、肉の塊を半分に切り、それをさらに三枚に薄く切った後に軽く叩いて肉を引き延ばすように頼んだ。

　力のいる作業以外はリリサ自身が行う。
　昨日から作っておいた屑野菜をたっぷり煮込んだスープにもう一度火をかける。
グレイトホーンブルの肉はシンプルに調味料をさっと振り、強火で肉の表面を炒め、肉の風味を高めた後、弱火でじっくりと焼き上げたステーキにする。
　付け合せはマックスが朝早くから銅貨を握りしめ、市場で購入したライ麦パンだ。

　マックスはリリサの周りをうろうろとして、肉が焼き上がるのを楽しみにしている。
　シンはその光景を見て、幼いころに母の周りで料理が出来上がるのを楽しみにしていた自分の姿を思い出した。

　日頃から安い食材でもマックスに栄養と味を楽しんでもらおうと心がけていたリリサの料理だけあって、そのスープはじっくりと野菜のエキスをしみこませた優しい味がし、焼き上がったステーキも非常に美味かった。　マックス、リリサとの食事を終え、また来週中に訪れると約束を交わしたシンは市場で何本もの肉の串焼きを手にしたジルを捕まえた。
　ジルの所持しているものは他の人からは見えないため、シンからは空中に肉の串焼きが浮いてるように見えるものの、騒ぎにはなっていない。

「シンさん、あそこのはなかなか上品なタレを使っているのです」

　シンに捕まえられたジルは空になった串で頭をつるつるに磨き上げたハゲ親父の屋台を指さす。

「料理に髪の毛が入らないようにしているのですね。なかなかプロ意識の高い店主なのです」
「あのオッサンが禿てるのは剃ってるんじゃなくて、純粋に禿てるからだと思うぞ」

　シンはそう言ってタレでベタベタに汚れたジルの口元をハンカチで拭う。

「今日はうちの店に精霊が現れたぞ～！」
「うちにもだ！」
「俺の店にもだ！」

　シンの後ろの方向から興奮気味の親父共の声が聞こえる。
　大銅貨5枚をゲットしたジルが素敵な買い食い巡りをしたためだろう。

「ジル、お釣りは？」
「えっ？ジルは宵越しのお金は持たない子なのですよ。そんなことよりデザートなのですよ」

　ジルは笑顔で親指を立てる。

「ジル、いくらなんでも食い過ぎだぞ」

　大銅貨5枚分の串焼きを満喫したのに、さらにデザートまで要求するジルにシンも呆れ返る。

「ん～、じゃあやめとくのです。ジルは控えめな子なので孤児院でのバーベキューまで我慢できるのです」

　まだ昼食も終えたばかりなのに夕方にシンが孤児院で開こうと考えてるバーベキューにジルは思いを馳せる。

「まあ、いいか。孤児院に持っていく野菜を買った後はお菓子類も用意するつもりだから、ちょっとだけなら摘まんでていいぞ。ジルのお勧めの店を案内してくれ」

　シンよりもジルの方がこの市場の屋台や店に詳しい。
　シンからお小遣いをゲットした場合にパタパタと市場に直行するジルにとっては、この中央市場は庭のようなものなのだ。

「お～！いいのですか？今日のシンさんは太っ腹なのです。リリサさんからお昼のおかずをもらっただけじゃなく、晩のおか、痛ッ」

　シンの拳骨がジルの頭に直撃し、ジルは顔をしかめたものの、手にしっかりと握りしめた串焼きだけは地面に落とさないように死守した。

　ボルディアナを散策するようになってからのジルはどこで聞いたり見たりしたのか、下ネタでシンをからかうことが増えた。
　ボルディアナには冒険者が多く住む街だけあって、娼館などのある歓楽エリアが街の中心部から外れた場所にあるので、街中をパタパタと飛び回るジルも不要な知識をどんどんと身につけてしまったのだろう。

「ジルのお勧めはこっちなのですよ～」

　シンの野菜購入後、串焼きを綺麗に平らげたジルは市場内に設置された空串入れに串を入れ、シンの服を引っ張る。
　ジルのお勧めするのは小麦粉にバターと卵を加えて練り上げ油で揚げたドーナツに砂糖やシナモンではなく、たっぷりと10級の魔物であるパラライズビーの集めた蜂蜜をかけたハニードーナツの屋台だ。

　大銅貨10枚分のハニードーナツを頼むと、ふっくらとした屋台の中年女性が笑顔でアイヨと答える。

「兄さん、えらく大量に買い込むんだね。ちょっとだけおまけしとくよ」

　そう言って、大きめの袋にドーナツを手際よく詰め込んでいく。
　大銅貨1枚で4個と看板に書かれていたが、その女性は50個近いドーナツを袋に入れ、蜂蜜を入れた瓶をシンに寄こす。

「あと大銅貨1枚分をこの場で食べるから用意してくれ」

　シンはもう一枚大銅貨を渡すとその女性は小さめの袋にドーナツを入れ、たっぷりと蜂蜜をかけた。


「これ、なかなか美味いな」

　シンは手が汚れないようにハニードーナツを太めの串で突き、一つだけ取ると残り3つが入った袋をジルに手渡した。

「お日様の光を一身に浴びた可憐な花たちとカリッと揚がったドーナツが奏でるハーモニー……うーまーいーのーでーすーよ！」

　食い意地の張ったジルは袋の中に顔を突っ込み、ハニードーナツを堪能する。
　袋の中にまで顔を突っ込めば、食べ散らかさず、ひとかけらも地面に落とすことなくお菓子を平らげれるというジルの鋭い発想から得られた食べ方である。

「ふふーこれでようやく腹八分と言ったところなのですよ。これでバーベキューまでジルなら我慢できるのです」


　ボルディアナにある孤児院は一つしかない。
　ジルドガルドにおいては、親を失った子供を社会が育てるという発想はない。
　シンの訪れる孤児院も、エルドナ神殿の司祭だったロベルドが自費で開いた、ボルディアナの中心部からは大きく外れた孤児院だ。
　ロベルドは神殿内部での権力争いに嫌気がさすと共に、神殿に所属しているのでは救えない人も救いたいと考えた。
　そしてロベルドは司祭を辞め、親を亡くした子どもを一人でも健やかに育てられるようにとそれなりに裕福だったロベルドの私財を使って、孤児院を設置した。
　ロベルドの私財だけでは運営が困難なため、ロベルドが神殿に寄付に来ていた商人たちに頼み込んで得た寄付なども用いられ運営されてきている。

　ところが、最近ではその寄付をしてくれていた商人たちもあまり孤児院に寄付をしてくれなくなった。
　すでに司祭の地位を捨て10年以上経つロベルドでは、すでに教会との伝手をほとんど失ったと見て寄付の金額が少なくなったり、寄付を取りやめる出資者が増えたことから孤児院の運営状況は切迫してきたことをシンが知り、寄付を行うことになった。


　孤児院の敷地前に立つシンに気づいた子どもたちが、シンの近くに詰め寄る。

「シン兄ちゃん、遊んでくれるの？」
「シン兄、お土産ある？」
「後でシン兄ちゃんが教えてくれた鬼ごっこしようぜ。シン兄ちゃんが今日は鬼な」

　普段から孤児院に来て、遊んでくれたり、お土産を持ってきてくれているシンをほとんどの子どもが慕っている。

（いやーやっぱり子どもは最高だよな）

　シンがやってきただけでまだ遊んでもお土産を渡したわけでもないのに、功徳ポイントが次々に得られる状況に、シンの口元はにやける。
　シンが子ども達にお土産を渡し、一緒に遊んだり、運営のための寄付を行う。
　そして子どもたちやロベルドがシンに感謝の気持ちを抱く。

　他の冒険者からは一方的にシンが支援をしているように見えるが、シンにとってはまさにwinwin。
　イーブンで良好な関係を築いているのだ。

「ぐふふふ、やっぱり子どもは最高だよな～、です。間違いなく以前シンさんがいた日本なら一発でアウトな発言です。変質者として逮捕されているところです」

（ぐふふふ、なんて言ってないだろ！勝手に俺をロリコンの変質者扱いするな）

　どうしてこんな子に育ってしまったんだと言わんばかりに、シンは軽くこめかみを押さえて、ジルを睨み付ける。

「冗談です、冗談なのです。ジルはちゃんとシンさんのことを理解しているのです」

　さすがにこれ以上ふざけるとシンから仕返しされると感じたジルは慌てて謝る。

　シンは近くに詰め寄ってきた子ども達の頭を少しだけ撫でると

「後でいっぱい遊んでやるから。とりあえず俺はロベルド先生に挨拶してくるから、これをちゃんと仲良く分けて食べろよ」

　そう言って、ドーナツが入った袋と瓶詰された蜂蜜を子どもたちの中で年長者に渡すと、シンはロベルドが普段いる書斎を訪ねた。

「ロベルド先生、シンです。入りますよ」

　シンが扉をノックし、書斎に入ると真っ白な長い髪をした老紳士が眼鏡をかけ、机に向かって羽ペンを走らせている。
　日頃からロベルドは昼食後に書斎に篭り、代筆業を行っている。
　少しでも運営費用を稼ぎだし、なるべく多くの親を失った子どもたちの面倒を見るためだ。
　シンが寄付するようになってから、ある程度運営費用は安定しているが、それでもロベルドは「シン君に頼りきりになるのはよくありません」と言って、代筆業を行っている。
　そして時間が取れれば、自らスラムに足を運び、神殿には内緒で治癒魔法で怪我の治療などをしている。

「おや、シン君。そう言えば、今日はシン君がいらっしゃる風の曜日でしたね」

　ジルドガルドは地球と同じく1週間を７日としているが、風、土、火、水、氷、雷、日の曜日で１週間としている。
　シンが孤児院に訪れるのは決まって風の曜日だった。

　ロベルドは椅子から立ち上がり、肩と首をコキコキと回すとシンに握手を求めた。

「今日もよくいらっしゃいました。エル……失礼、あなたの慈悲に感謝を。ははは、司祭を辞めて10年も経つというのに、ついついやってしまいそうになる。まったく年を取っても、一度身体に染みついた癖は抜けませんな」

　ロベルドはそう言って目じりを下げ朗らかに笑う。

　シンには人からの感謝の度合いがわかる。
　ロベルドからの感謝は常に深く、そして重い。
　それだけ孤児院にいる子どもたちのことを考えているからだ。
　シンの知る限り、ロベルドはこの街で最も誠実な人だと言える。
　自らの私腹を肥やすような人であれば、シンはそれを見抜くことができる。

　だからこそ、シンも孤児院の子どもたちと同じくこの老人を先生と呼び、そして慕った。　孤児院の敷地内でジュージューと肉の焼ける音と香ばしい匂いがし、帰路に着く人の食欲を掻き立てる。

　子どもたちとの鬼ごっこでヘトヘトになったシンだが少し休憩した後、子どもたちと一緒にグレイトホーンブルの肉と野菜をほど良いサイズに切り分けた。
　そして日も沈みつつある6の刻を告げる鐘が鳴る前に、ようやくバーベキューを開始できたところだ。

「今日はお庭で夕飯食べるの？」

　普段と違う夕飯が楽しみなのか、鬼ごっこで遊び疲れたにもかかわらず率先してシンの手伝いをする子どもたち。
　ロベルドもその子どもたちの様子を眺めつつ、怪我をしないように注意を払う。
　少しくらい手を切るような怪我であれば、ロベルドがすぐに治せるのであまり口やかましくは言わない。
　悪ふざけをして包丁を振り回すような行為をすれば、大きな雷を落とされることになるだろうが。

　第一陣が焼き上がり、子どもたちの皿に肉や野菜が盛りつけられる。
　早く食べたいという気持ちからうずうずとしている子どもが何人も見受けられる。

「それじゃあ、みなさん。シン君にお礼を言ってから頂くことにしましょうか」

　ロベルドが孤児院の子ども達に合図を送る。

『せーの、シン兄ちゃん。いつもありがとう』

　子どもたちは声を揃えて、シンにお礼の言葉を述べた。

（今日の孤児院だけで1000ポイントゲットか。本当に孤児院は効率よく稼げるところだな）

　シンは今日一日の成果に心の中でガッツポーズを行い、笑顔で子ども達に述べる。

「いいから、冷めないうちにお前ら食えよ。後、皿に載ってるのを食べたら次からは自分たちで焼いてどんどん食っていけ。お兄ちゃん連中は自分よりも年下のやつにも焼いてやるんだぞ」

『はーい』

　元気のよい返事が返ってきた。


「これはいけませんね。こういう上等なお肉を食べると普段の食事にがっかりしてしまいそうです」

　シンと話をしながら食事をするロベルドはそう言いながらも頬を緩ませる。

「まあ、たまに御馳走食べるくらいなら子どもたちもそこまで贅沢覚えないでしょ。それに先生の教育の賜物でしょうか。年上連中がきちんと年少者の面倒を見ていますし、この子たちなら大丈夫でしょう」

　シンはまだ10歳にも満たないのにきちんと年下の子どものために肉や野菜を焼いてあげている少年少女たちの姿を見て微笑む。

「おや、シン君のお墨付きを頂けますか。それなら安心ですね」
「俺なんてそんな大層なもんじゃありませんよ」
「シン君、あまり自分を卑下するものじゃありません。ふふ、シン君にもシン君なりの理由があることくらいはわかります。それでも、シン君の行為は私たちにはありがたく、何よりあの子たちがこれだけあなたを慕っているのです。誇れることだと私は思いますよ」

　ロベルドはシンの言葉をやんわりと否定する。
　シンはロベルドから褒められて、少し照れくさくなり

「俺もガキたちに焼いてきます」

　そう言ってロベルドに一礼すると、楽しそうな声をあげている子どもたちの方へと向かった。

（シン君に頼めば、私が亡くなった後、この孤児院を継いでくれるのでしょうか……いえ、いけませんね。シン君にはどうやらやるべきことがあるのに、私の望みを押し付けることはできません。まだまだ私も頑張らないと）

　自分がすでに老人と呼ばれる年齢に差し掛かったと自覚するロベルドは軽く首を振り、その思いをかき消した。


「もっと焼くのですよ。早く焼くのですよ」

　ジルは鉄板で肉や野菜を焼いている子どもたちの周りを飛び回り、こっそりと摘まみ食いしている。
　大量に焼いているせいでなかなか気づかれないものの、先ほどまで焼いていたのがいつの間にかなくなっているということで、首を傾げる子どももいる。

「あれ？焼いてたはずなのに」
「誰かが食べたんじゃない？」

　子どもたちの呟きを耳にしたシンは、つかつかとジルに近づいていき、首をがっしり掴む。

（子どもから奪って、つまみ食いしてんじゃねえ！）

「あわわわ、仕方ないのですよ。ジルには上手く焼けないのだから、他の人から頂くしかなかったのですよ」

　ジルはシンに対して反論する。

「それよりシンさん、約束破っちゃ嫌なのですよ。ジル専用の焼き係としてシンさんの分までジルに食べさせてくれるという約束だったのですよ」

　ジルの中ではいつのまにやらシンはジル専用の焼き係らしい。
　シンはもちろんそんな約束をした覚えはない。

（はいはい、とりあえず俺の皿に入っているやつを食べろよ。普段から食べる機会あるんだから、子どもが焼いてる分まで取ってんじゃねえよ）

「はいなのです！」

　手をシュバッと上げたジルはシンの皿からどんどんと食べていく。
　シンもどんどん肉や野菜を焼き上げると、シンの皿や空になった子どもの皿へと放り込んでいく。

「シン兄ちゃん、これすっげー美味いな」

　ちょっと癖のある短い金髪の少年が肉を咀嚼しながらシンにしゃべりかける。
　アルバート。
　12歳になる孤児院の最年長者だ。
　日頃から年下の子どもの面倒をよく見るとともに、シンから冒険者としての話を聞きたがる少年だ。

「まあ、上等な肉だからな。普段から食べてると舌が肥えるから悲惨なことになりそうだけど、たまには上等な肉もいいだろ」
「グレイトホーンブルだっけ？俺も15になったら冒険者になって、あいつらに食わせてやるんだ。だからシン兄ちゃん、今度また冒険者の話をしてくれよ」

　孤児院出身とはいえ、ロベルドのコネがあれば、冒険者以外の仕事にでもつけそうだが、アルバートは冒険者志望だ。
　うまくやれれば、他の職業に就くより稼げるからだ。

「冒険者になるのはいいけど……アル、死ぬんじゃないぞ」

　そう言ってシンはアルバートの頭を撫でる。
　シンにとってアルバートは眩しかった。
　同じ孤児院の仲間、兄弟とはいえ、その子たちのために打算もなく、冒険者になって稼ぎ、美味いものをたくさん食わせてやるとはっきり口にするアルバートが。

（仮に功徳ポイントの借金を抱えずにこっちに来ていたら……俺はどうだったのかな）

　孤児院に寄付しただろうか。
　マックスやリリサを救おうとしたか。
　冒険者として稼ぎ出した金のほとんどを自分のためだけに使い、酒や女遊びを覚えるようになっていたかもしれない。

　アルバートは孤児院の中でも年長であるため、頭を撫でられる機会がほとんどない。
　自分自身が下の子たちの頭を撫でる立場で、たまにロベルドから褒められた際に撫でられるくらいだ。
　アルバートは照れくさそうに笑う。

「俺は死なねえよ。だって俺の後ろにはこいつらがいるんだぜ」

　そう言ってアルバートは美味しそうにバーベキューを楽しんでいる子どもたちを指さす。

「シン兄ちゃんの方こそ死んじゃやだぜ。あっ、そうだ。あれができてたんだ。シャナル！！あれだよ、あれ。シン兄ちゃんにあれを渡すぞ」

　アルバートにシャナルと呼ばれた少年がポケットの中をごそごそと探りながら、シンの方へと近づいてきた。

「シン兄ちゃん、これ。いつもありがとう」

　シャナルがシンに手渡したのは木製の手彫りのペンダントだ。
　アルバートは笑顔でシンに説明する。

「かっけーだろ。みんなでこれを作ったんだぜ。もしもシン兄ちゃんが危ない目に遭いそうだったら助けてくれってエルドナ様に祈りながら」

　子どもが作っただけあってペンダントの丸みも不恰好で、ペンダントに刻まれた紋章のようなものも下手くそだ。

「ペンダントのチェーンは手作りじゃないけど、俺たちみんなでロベルド先生のお手伝いをして買ってもらったもんなんだよ」

　シャナルもアルバートに続いて説明を行う。

　木製のペンダントなんてシンにとっては価値のないもののはずだ。
　エルドナなんて、宗教家たちが創作しただけで人々に加護など与えない、存在しない神の名だ。
　それなのに、このペンダントはシンにとっては重い。
　今日孤児院の子どもたちから受け取った功徳ポイントよりも重みを感じた。

　シンの両目からポロポロと涙がこぼれる。

「シ、シン兄ちゃん！なんで泣いてんだよ。どっか痛むのか」

　シンは声も出さずに首だけ振り、何とか微笑んでそれを否定する。

「シンさんは間違ってないんですよ。シンさんにとって、そのペンダントは功徳ポイントよりもずっとずっと大切なものなのですよ」

　シンを見つめるジルの目はいつもよりも暖かかった。　冒険者ギルドで受けた便所掃除を終わらせ、一度宿に剣を取りに戻るとシンはギルドの敷地内にある訓練場で剣を振るっていた。

　呼吸を整え、繰り返し何度も剣筋を確認する。
　功徳ポイントを使えば、6級上位のグレイトホーンブルでも一太刀で狩れるシンだが、使わない場合はひと月ほど前になって、ようやく7級のグレイウルフを一対一なら多少余裕を持って狩れるようになったレベルだ。
　少しでも功徳ポイントを貯めるにはなるべく使わない方がいい。

　だからシンは必要以上には狩りに出ず、少しずつ自分の地力を上げていっている。

　剣筋を確認した後は剣に魔力を流す。

　剣に魔力を流すことで切れ味や頑丈さが増す。
　武器に魔力を流すにはその武器との親和性が重要となる。
　シンにとっては槍や斧などに比べて、剣の方が魔力を流しやすい。
　以前に愛読していた漫画に魔法剣なんかが登場していたためシンにとっては槍や斧に魔力を通すより、武器に魔力を通すなら剣というイメージが強かったからかもしれない。
　斧の方には多少魔力を通せたものの、槍の方には親和性がなかったため、ほとんど通すことができなかった。

　ジルドガルドに来て、最初は剣と魔法の世界と言うことで魔法を使うのを楽しみにしていたシンだが、魔力量の多い身体を持ちながらも、魔法を使う才能には恵まれなかった。

「精霊さんなのです。精霊さんに上手くお願いしてズバババーンとやるのですよ」

　ジルの抽象的なアドバイスは置いとくが、ジルドガルドの魔法とは基本的に火、水、風、地の四大精霊に祈りを捧げるとともに魔力を渡し、精霊から引き出した力を術者が上手くコントロールし、現象を作り出すものだ。
　そして譲り渡す魔力量が多ければ多いほど、精霊からの力は引き出しやすくなる。

　シンには精霊から引き出した力を上手くコントロールする能力が欠落していた。
　少しだけ魔力を渡し精霊から少し力を受け取って行使するのがせいぜいで、魔物を討伐するのに有用な魔法はいまだにほとんど使えない。
　シンが使える魔法とはせいぜい野営の時に使える種火や少しばかりの飲み水が出せるといったくらいだ。
　ポイントを捧げれば、一時的に制御能力を高めることもできるのだが、鍛錬の度に無駄に消費することもできないため、シンにとっての魔法とはせいぜい冒険者をやる上で少し役に立つものといったところだ。

　一方で武器に魔力を通す才能には恵まれた。
　魔力の込められた剣から放たれる斬撃はシンから離れた距離であっても鋭い衝撃波となり届く。
　ボルディアナの冒険者の中でも、斬撃で衝撃波を放つことができるのは両手両足で足りる程度だ。
　そして身体に魔力を張り巡らし、身体能力を向上させる技術についてもシンは最近著しく向上していっている。

「精が出るな」

　そう言ってシンに声をかけたのは少し左足を庇うような歩き方をするギルドの指導員だ。
　40過ぎた壮年の男で、冒険者に成り立てだったシンに基本的な剣の扱い方を指導してくれた男性である。

　斬撃のガルダ。
　現役の頃は5級冒険者であり、面倒見の良さから今でも多くの冒険者に慕われているギルドの指導員だ。
　魔物討伐の際に負った怪我が治癒魔法をかけても完全には治り切らず、冒険者を引退するときにギルドの方から請われて指導員になった。

　冒険者ギルドとしても冒険者に簡単に死なれるようではその運営費を稼げなくなる。
　そのため十数年前から引退した冒険者を、新人冒険者に基本的な武器の扱い方や魔物討伐での心構えや森での注意事項などについて指導する指導員として雇うようにしていた。
　ガルダはその初期の頃から指導員を務めている。

「剣に魔力を流す技術はすっかり一人前だな。シンに斬撃の名をつけられる日も近いかもな」

　ガルダはいずれ自分の渾名だった斬撃の名がシンのものになると思っている。
　シンが剣に魔力を通す才能に恵まれていることに気づいたガルダがシンに斬撃から衝撃波を繰り出す術を教えたのだから、ガルダにとってシンは自分の弟子のようなものだ。

「ガルダさん」

　ガルダに気づいたシンが剣を置き、ガルダに近づいて挨拶を行おうとするとガルダは手を横に振ってシンに言った。

「いらん、いらん。声をかけたが、俺には気にせず続けろ」

　黙々と剣を振るうシンをガルダはじっと見つめる。

「剣を繰り出すときにも魔力の流れを途切れさせるな」
「鍛錬と言えども、ただ剣筋を確認するために剣を振るうのではなく、魔物のどの部分を切り落とそうとしているのか、もっと意識して振るえ」

　ガルダは何点かシンに指導すると、他の若手冒険者の方へと向かう。
　ガルダとすれ違う形で槍を持った男がシンに近づいてくる。
　先日グリズリーウルフからシンが命を救ったトマスだ。

「兄貴、兄貴じゃないっすか！こいつを見てくださいよ、兄貴のおかげで新しいの買えたんすよ！あん時は本当にありがとうございました！」

　グリズリーウルフの素材はトマス達が思っていたよりも幾分良い値がついた。
　他の二人がトマスの槍が新調できるようにトマスに多めに代金を分配したため、購入することができた槍をトマスは自慢げに指さし、シンに大声で挨拶をする。

「声を落とせ。他の人の鍛錬の邪魔になるようなことをしていると、指導員から後で雷落とされるぞ」

　これは大きい声で叱られるのではなく、文字通り雷を落とされる。
　魔法使いの指導を行うラズウェル老指導員が訓練の邪魔をする冒険者などには水と風の精霊の力を複合させた電撃を飛ばしてくるからだ。

　怪我を負うような威力ではないものの、少し茶目っ気のあるラズウェル老が放つ電撃のせいで悲惨な髪形にされた冒険者の数は決して少なくない。
　シンの世界では俗に言う、雷さまの髪形。
　そう、アフロな髪形にされるのだ。

　トマスは片手で自分の髪をかばい、慌てて声を落とす。

「兄貴、兄貴」
「なんだよ」
「この槍、かっこよくないっすか？」

　トマスは槍をシンに褒めてもらいたいらしい。

（子どもか！）

　シンは少しイラッとしたものの、トマスがまだ15歳に過ぎないことを思い出すと仕方ないなとも思った。

「ああ、良い槍じゃないか。前の槍より頑丈そうだし、なかなかに強そうだ」
「でしょ、でしょ。こいつなら前よりも稼げそうだって思ってんすよ。大物でも狩れたら、今度は兄貴に酒でも御馳走しますよ」

　ジルドガルドでは15歳で成人になるので、トマスもこの街で冒険者になって今年に入ってようやく酒の味を覚えた。
　シンもこの世界に来てから酒の味を覚えたが、飲み過ぎると翌日に残るし、酔ってベッドで嘔吐したことがあるため、普段は酒を飲まないようにしている。

「酒なんて奢らなくていいから。その分、俺に感謝してくれよ」
「へへへ、兄貴はそればっかりっすね。酒奢るのと感謝するのはまた別口ですよ」

　トマスは軽口を叩きながら、シンの隣で槍を振るい、突く。
　シンが思っていたよりもなかなかの槍捌きだ。
　特に突きはトマスの思い切りの良さを表すかのように鋭い。

　汗びっしょりになったシンはシャツを脱ぎ、水を搾ったタオルで汗を拭く。
　訓練場には女の冒険者もいるが、下半身ならともかく、上半身が裸になったくらいで咎めるような者は冒険者にいない。
　さすがに脱ぐような女の冒険者はいないが、鍛錬後には男の冒険者は上半身裸で汗を拭ったり、涼んでいるのはよくあることだ。

　トマスはシンの首に不恰好な木のペンダントがつけられていることに気づいた。

「兄貴。なんですか、それ？」

　シンが孤児院でもらったペンダントだ。
　シンはあの日から普段便所掃除の時以外はお守りとしてこれを身に着けている。

「へへ、かっこいいだろ。俺の宝物だ」

　シンの言い方がおかしかったのか、トマスは急に笑い出し、シンの意見を肯定した。　ジルドガルドは地球と同じく12か月で一年としている。
　1月（雪花の月）、2月（深雪の月）、3月（新芽の月）、4月（花薫（かくん）の月）、5月（若葉の月）、6月（長雨の月）、7月（向暑の月）、8月（向秋の月）、9月（涼風の月）、10月（夜長の月）、11月（向寒の月）、12月（初雪の月）。

　雪花や深雪といった表記は宗教行事や公文書などで使われている。

　ボルディアナの位置するラドソル王国シルトバニア領では4月（花薫の月）、7月（向暑の月）、10月（夜長の月）になるとシルトバニア辺境伯の抱える騎士団総出で魔物退治を行う。
　シルトバニア領の税率は低くはないものの、定期的に魔物退治を行うため、領民からの評価はそれほど悪くはない。

　もっともシルトバニア辺境伯が騎士団総出で魔物退治を行うのは何も領民のことを思ってだけのことではない。
　ラドソル王国の中でも武の一門として誉れ高きことを自認するからであり、近年大きな戦争はないものの、いざ隣国との戦争ともなれば、自らが抱える騎士団でさらなる栄誉と利益を得らんがための演習目的でもある。

　今現在、4月である花薫の月。
　寒い冬も明け、木々が青々と茂り、草花が一斉に目を覚まし花開く季節である。
　そしてボルディアナの冒険者ギルドからは7級以上の冒険者の姿が激減していた。
　騎士団の魔物退治に同行しているからだ。
　とは言っても、冒険者ギルドは国営や貴族からの出資で運営されているわけではないため、冒険者ギルドが騎士団の魔物退治のために冒険者を貸し出しているというわけではない。
　れっきとした騎士団からの依頼である。

　対人戦闘を日々磨く騎士団の武は魔物に対しても通じるが、日々魔物討伐に精を出す冒険者と比べると魔物の生態、習性、弱点などについての知識は乏しい。
　また森の中で魔物に警戒する、魔物を見つけ出すという技量においては経験豊かな冒険者と比べると騎士団の者は劣るため、冒険者を魔物退治での斥候役にするために依頼を出している。

〔7級以上の冒険者に対して魔物退治での斥候役として協力を求める〕

　ボルディアナの冒険者ギルドの掲示板にも大きな文字で騎士団からの依頼が張り出されていた。
　冒険者ギルドも純粋な依頼であり、強制性がないのであるなら騎士団からの依頼を拒む理由は何一つない。
　そして冒険者たちにとっても、騎士団からの魔物退治の協力依頼は望ましいものであった。
　基本報酬自体はそれほど高くないものの、成果に応じて報酬は上がり、何より騎士団や貴族の目に留まり、コネができたり、騎士などに取り立ててもらえる可能性があるからだ。

　特にシルトバニア辺境伯は武を尊ぶ。
　冒険者は彼から見て賤しい食い詰め者が成る職業であったが、有能な冒険者に対しては敬意を表す。
　他のラドソル王国の貴族と比べても冒険者を取り立てることが多いのだ。
　そのため、彼の領地内の街であるボルディアナには一攫千金を夢見、そしてあわよくば立身出世を為したい若者が集まってきている。


　シンは7級の冒険者であり騎士団からの依頼を受けることもできたが、魔物退治には同行していなかった。
　シンにとっては騎士団からの依頼は魅力を感じないからだ。

　7級以上の冒険者に参加資格があると言っても参加者には4、5級の冒険者もいる。そんな中、ギルドで一人前とようやく見なされたばかりの7級冒険者は軽んじられるため、無茶な斥候を強制させられるリスクがある。
　事実、毎回のように騎士団に斥候役として命じられた冒険者のうち数人が騎士団からの依頼中に命を落としている。

　それに加えて、この魔物退治で領民から感謝、称賛されるのは騎士団を出しているシルトバニア辺境伯と騎士団の主要なメンバーだ。
　シンにとっては何日も騎士団の依頼で同行していても、ほとんど功徳ポイントを稼ぐチャンスがないので割に合わない依頼となる。

　そういった理由から、シンは騎士団からの依頼は受けずにいつものように便所掃除を行うとともに、ボルディアナ近隣の村などから依頼される魔物討伐を待っていた。

「なんかいい依頼はないかな」

　シンは掲示板に目を通し、少しでも自分の利になりそうな依頼を探す。
　騎士団の魔物討伐中であるため村から魔物討伐の依頼が出されることは少ないものの、騎士団の演習先から離れた距離にある村からは緊急依頼を出されることがある。

　朝からシンは魔物討伐の依頼を探していたものの結局見つからず、便所掃除の依頼でも受けようと思った時、ギルド職員は少し慌てた感じでギルドの受付に入ってきた。

「この中に5級以上の冒険者の方はいませんか！5級以上の方はいませんか！」

　ギルド職員の近くにいた冒険者が何事かと問いただす。

「マンイーターが出ました！この街から20㎞離れたダラスの村にマンイーターが出ました。すでに犠牲者、連れ去らわれた村人が出ているようです」

　マンイーター

　5級の食人鬼の魔物だ。身の丈は4mを超え、人の肉を好んで食べるというオーガの一種。
　連れ去る人の足の骨を砕き身動きを取れなくした後に自分の住処に持ち帰り、邪魔をされずに食事をするという習性を持った知能のある魔物だ。
　冒険者でも6級と5級の間には一つの壁があると言われるように魔物の階級も6級と5級の間にはその脅威に大きな隔たりがある。

　ギルド職員が慌てたのも当然だ。
　それでなくとも脅威度の高いマンイーターの討伐依頼であるのに、今は間の悪いことに多くの冒険者が出払っている騎士団の魔物退治の時期だ。
　5級以上の冒険者で残っているものは少ない。
　それに彼らの多くは朝からギルドに来ることなく、直接魔物討伐に赴き、それを終えた夕方ころにポイントの加算や素材の換金目的でギルドに来ることが多いのだから、ギルド職員が慌てるのも無理はない。

　5級以上の冒険者だと名乗り出る者はいなかった。
　シンは周囲を見渡し知っている顔を探すが、7級ですら数が少なく、5級以上の者どころか6級の冒険者ですら今探した限り一人もいない。

　ギルド職員の顔は絶望で青ざめる。
　5級の魔物の討伐依頼の受注は5級以上の冒険者が受けるのが基本だ。
　一つ階級が低くてもギルドから認められた場合には受けられることもあるが、あくまでそれは緊急時の特例措置である。

（ポイントを大量に使えばなんとかなりそうな気もするけど、ギルドの規則からいっても俺が依頼を受けるのはちょっと無理があるよな）

　6級になっていたのなら特例措置の形で認めてもらえるように声をかけたかもしれない。
　だが、シンはまだ7級の冒険者に過ぎない。

　一人年かさのいったギルド職員が部屋の中に入ってきた。
　ギルド内で実務を担当する副ギルド長だ。

「これはダラスの村からではなく、ギルドの方からの依頼じゃ。この場にいる7級以上の冒険者にマンイーターの討伐ではなく、村での足止めを求める。討伐ではなく足止めじゃ、連れ去られた者の救援も求めん。我々もなるべく早くに5級や4級の冒険者と連絡を取り、救援を向かわせるようにする。おそらく彼らを捕まえられるのは夕方や夜になるじゃろうから救援は明日の朝か、運が良くて今日の夜になるじゃろうが……誰か受けてくれるものはおらんか？」

　そう言って、副ギルド長は冒険者に対して滅多に下げない頭を下げた。
　それもそのはずだ。
　この場には6級の冒険者すらいないことを副ギルド長は理解しているからだ。
　7級の冒険者に少なくとも半日以上5級のマンイーターの足止めを求める。かなりの確率で死亡するだろう。
　そういう依頼をギルドが冒険者に出さざるを得ないのだ。
　そして、ギルドの方としても冒険者に依頼を強制することはできない。
　だからこそ頭を下げ、普段の相場以上の報酬を約束する。

　室内に沈黙が続く。
　数の少ない7級の冒険者もマンイーターの足止めのリスクとその報酬とを比べ、危険を冒すのを避けた形だ。
　すでに連れ去られたものがいるなら、運が良ければ5級、4級の冒険者の救援までにマンイーターが再び村を襲ってこない可能性もある。
　だが、襲ってくるまでに救援が必ず来るという保証はどこにもない。


（やれるよな？6級上位のグレイトホーンブルでも100もポイント捧げればやれるんだから、マンイーターでもきっとやれる）

　シンは徐（おもむろ）に手を挙げた。シン以外にこの依頼を受ける者はいないようだ。

「7級のシンです。その依頼を受けます」
「シンか、そうかやってくれるか。すまない」

　副ギルド長も時折ギルドに差し入れをするシンを知ってはいた。
　グレイトホーンブルでも易々と狩ってくるシンならば、マンイーターの足止めもできるかもしれないとも思えた。

　便所掃除の依頼をよく受けるシンのことを知っている冒険者の口から「お花摘みかよ、あいつにマンイーターの足止めなんてできるのかよ」との呟きがシンの耳にも入る。

　少しばかりカチンときたシンは、副ギルド長だけでなく、あえて他の冒険者にも聞こえる大きな声で尋ねてみた。

「別に足止めじゃなくて倒してもいいんですよね？その場合って村からの討伐依頼の報酬ももらえるんですか？」

　シンの陰口を叩いていた冒険者の口がポカーンと開く。
　副ギルド長は大口を叩くシンに目を丸くしたものの、すぐに表情を整え、シンの質問に答えた。

「倒せたのならば、それを認めよう。他の5級、4級がその依頼を受けた場合であっても、おぬしに報酬が支払われることを約束しよう。じゃが、功を焦るなよ。おぬしの役目はあくまで少しでもダラスの村の犠牲を減らすことじゃ」
「わかりました」

　シンは副ギルド長の言葉に大きく頷くと、依頼を受けると装備を取りに宿へと向かった。　シンは宿屋に戻って魔物討伐の準備を整える。
　朝からのんびり惰眠を貪っていたジルだが、部屋の中で準備を整えるシンの気配を気づいて目を覚ました。

「むむ～シンさん、今日は便所掃除の日じゃなかったのですか？」

　ジルは目をこすりながら、遠出の準備を行うシンを見て尋ねた。

　シンが朝から魔物討伐に出る日以外は枕でゆっくりと惰眠を貪るのがジルの中での正義だ。

　特に最近暖かくなったため、

「春眠暁を覚えずなのですよ」

　とシンと共に朝食を済ませた後は二度寝するのがジルの習慣となっている。
　冬なら冬で寒さのため布団から出るのを嫌がり、なかなか出てこようとはしないが。

　食っちゃ寝、食っちゃ寝のジルに対してシンは一度だけだが、

「働きもしないで食べて寝てばかりいると太るぞ」

　と皮肉を言ったところ、ジルはその凹凸のない胸を張り、

「ジルのパーフェクトボディーなら食べた栄養は全部胸に行くから問題ないのですよ」

　と自信たっぷりに反論した。
　栄養が全部胸に行くのなら、余分な栄養など何一つも出ていない燃費の異常に悪い欠陥ボディーだろうとシンは突っ込みを入れたくなったが、それを口にするとジルが泣き喚きそうなのでシンは決して口にしない。
　日本人特有の武士の情けの精神である。

　以前はシンと共に便所掃除の依頼に出かけることもあったが、涙目になりながら

「臭いのです！臭いのですよ！」
　と喚くジルを見て、シンは便所掃除の依頼をこなす場合にはジルを放置して依頼をこなすことにしている。部屋の机の上にジルの昼飯代となる幾ばくかの金銭を置いた上で。


「ジル、これから緊急依頼だ。村が魔物に襲われているからついてきてくれ」
「はいなのです！」

　ジルはシンの言葉に勢いよく頷いた。


　ダラスの村までボルディアナからは20km。
　一般的な冒険者や騎士などであれば、徒歩ではなく何らかの移動手段を用いる。
　代表的なのは馬だ。
　金銭的な余裕のある騎士ともなれば、単なる馬ではなく、レッドホースと呼ばれる燃えるような真っ赤な鬣（たてがみ）をした馬の魔物を子どものうちから飼いならし、それを愛馬としている者もいる。
　馬を常から維持する手間と費用を嫌う冒険者の場合は乗合馬車などで村から村へと移動したり、急ぐ場合には保証金を払って馬を借りるのが一般的である。

　この世界においては魔力で身体能力を強化することができるため、瞬間的な速度は馬に勝るとも劣らない冒険者や騎士がいるが、魔力で身体能力を長時間強化し続けるのはよほどの魔力がない限り不可能だ。
　仮に魔力が多く目的地まで身体能力を強化できたとしても魔力が尽きてしまえば元も子もない。
　身体能力が人間よりはるかに高い魔物を討伐する際に魔力切れを起こせば、間違いなく餌食になるだけだ。

　シンは馬に乗れない。
　これまで一度も乗馬の練習をしたことがないのだから当然だろう。
　ただし、シンは有り余る魔力をその身に有している。
　シンであれば20㎞程度の距離であるなら、身体能力を強化し続けても魔力切れや魔力不足を起こす心配はない。

　鞣（なめ）したグレイトホーンブルの革で鎧鍛冶師に作ってもらったレザーアーマーを身に着け、腰には愛用の剣をぶら下げ、しっかりと魔物討伐の準備を整えたシンはジルを肩に載せて走る。
　シンがのんびりと歩いている時などは羽をパタパタとさせながら間食できるものを探したり、物を食べながらシンについてくるジルもシンに振り落とされないようにしっかりと掴（つか）まっている。

　ダラスの村で最初の犠牲者が出たのがいつ頃なのか正確な時刻はシンにはわからない。
　ただ、犠牲者が出た後すぐにボルディアナの冒険者ギルドへ緊急依頼を出したのであるなら、まだ次の犠牲者は出てない可能性が高い。

（最初の犠牲者には悪いが）

　シンは村に到着したとしても、マンイーターの住処までは行かないつもりだ。
　マンイーターが再びダラスの村を狙ってきたときに討伐する予定だ。

　食人鬼であるマンイーターの住処と言っても実際に家があるわけではない。
　大きめの洞穴を自らが入れる大きさにまで上手く広げ、その洞穴が崩れないように接着性を持った樹の樹液で固めた寝床だ。
　マンイーターはその中に足を潰して身動きが取れなくなった人間を放り込み、腹が減ったらそれを食べ、再び人間を狩るため、餌場に舞い戻るのだ。

　シンの身体能力を強化した身体で急いでも20km離れたダラスの街へは1時間以上は優にかかる。
　街から街へとつながる街道ならともかく、それほど人口の多いわけではない村への道はほとんど整備されていないからだ。
　せいぜい荷馬車を走らせるために大きめの石は意識して除けられているといった程度だ。
　村からの冒険者ギルドへの依頼までの時間と冒険者ギルドから依頼を受けた後のシンの準備なども合わせると、シンが村に到着する頃には少なくとも最初の犠牲者が出てから4時間以上経過しているだろう。
　それだけの時間が経っているのなら、すでにマンイーターの腹の中に納まっているはずだ。

　一刻も早い村人の救出の必要性がないのなら、わざわざマンイーターの住処の近くで他の魔物も警戒してまだ戦ったことのない強敵と戦うよりは村の近くの見通しのいい場所などで戦う方が望ましい。

（まあ、そういう戦いやすさって利点だけじゃないけどな）

　村の近くの見通しのいい場所などで戦う理由は、村人にその姿を見てもらうためでもある。
　マンイーターの住処の近く、誰もいない場所で危険を冒して討伐するよりもマンイーターが村に再び現れたときにマンイーターを倒した方が村人から感謝を集めやすいとシンは考えるからだ。
　村を襲った大きな岩のような巨体のマンイーターを一人で退治する若き冒険者の姿は村人の目に焼き付き、そして記憶に残るだろう。そうすればシンに多くの功徳ポイントが獲得できる可能性が高い。

（どうせやることは同じなんだし、それなら少しくらい俺の都合のいいようなやり方でも問題ないよな？）

　シンはこれから獲得できるはずの功徳ポイントに期待を寄せ、それまで以上の速度でダラスの村へと駆け出した。


　ダラスの村はシンが予想していたマンイーターからの襲撃に怯えてひっそりとする姿からはほど遠かった。
　まだ年若い男性や壮年の男性がそれぞれの手に槍や弓、また一部の武器を有しない村人は手に鍬を持ち、物々しく集まっていたからだ。

（なんかあったのか？）

　シンはそう思いながらも、丁寧にリーダー格と見られる男に声をかけた。

「ボルディアナの街から来ました。冒険者のシンです」

　その男はシンを見ると何やら疑わしそうな視線を向け、周囲にいた年下の者に指示を出す。

「おい、こいつを村長のところへと案内しろ」

　案内を指示された男がシンに頭を下げ小声で謝る。

「すまんな。今、みんな気が立ってるんだ」

　シンは男と共に村の中で一番大きな家へと向かった。


　村長の家では多くの村人がごった返していた。
　マンイーターに襲われたために村人が避難してきたのだろう。

「村長、ボルディアナから冒険者が来てくれたぞ」

　シンを案内した男が心労で顔色の悪くなった高齢の男性に声をかける。

「そうか、来てくれたか。それで他の方々は？」

　村長はシンに対して軽く会釈をするとシンに尋ねた。

「ボルディアナから来た冒険者のシンです。残念ながら今は騎士団の魔物退治に多くの冒険者が同行しているため、ここに来たのは俺一人です。明日になれば他の冒険者も救援にやって来るでしょうが」

　シンは村長の問いに答える。

　村長はシンの答えに肩を落とし再度シンに尋ねた。

「そうですか……随分とお若いですな。ギルドの階級はお幾つですか？」
「7級です。今朝、この村から緊急の連絡が入った時に対応できる5級以上の冒険者はおらず、6級の冒険者もいなかったので私が来ることになりました。先ほども述べたように明日になれば5級や4級の冒険者の救援も見込めますが」
「7級……」

　シンがギルドカードを提示すると村長は深くため息をつき、首をがっくりと項垂れた。

　シンはようやく村長やリーダー格の男性の反応の理由に気づいた。
　シンの年齢からして、リーダー格の男はシンの階級が少なくとも5級には届いてないと予想できたのだろう。
　そして、5級のマンイーターから自分たちを守ってくれる冒険者が7級なのだ、村長も溜め息の一つもつきたくなるだろう。

　シンは村長の不安をかき消すように明るい口調で説明した。

「俺がこの村にやってきたのはこの村からの依頼と言うより、ギルドからの依頼が理由です。ギルドに他の4級5級の冒険者が来るまでの村の防衛を主目的として依頼をされました。俺はまだ7級ですが、普段から6級上位のグレイトホーンブルも狩っているので、足止めくらいなら十分にできる自信があります」

　村長はシンの説明に少し安心したのか、血色の悪かった顔から希望を持ったように顔に血の気を取り戻す。
　6級の魔物と5級の魔物の間には脅威度に隔たりがあると言っても、一人でやすやすとグレイトホーンブルを狩れるだけの実力を持った冒険者であるのなら7級の冒険者であっても多少は期待できると判断できたためだろう。

「そうですか、よろしくお願いします。再びマンイーターが襲ってくるまでにはまだ時間があるでしょうし、マンイーターを追い返すには力不足ですが我々でも警戒くらいはできるでしょう。しばらくはここに来るまでに急いで来られてお疲れでしょうし、何のおもてなしもできませんが身体を休めてください」

　村長はシンを見直したのかシンに村を守ってくれるように頼みこむ。

（マンイーターが襲ってくるまでに時間がある？）

　シンが村長の言葉に対して疑問を持つ。

　最初の犠牲者が出てから4時間以上は経過していることを考えるともうしばらくすればマンイーターが現れてもおかしくないはずである。

「通せよ！そこを通してよ！」

　幼い声を張り上げ、村長の家に集まった村人の人混みをかき分けようとする少年の姿がシンの目に留まる。
　まだ7歳か8歳程度に見える小柄な少年だ。

「ロコやめなさい！」

　ロコと呼ばれた少年を叱り、シンの前に行こうとするのを押さえつける少女の姿も目に留まる。

「なんでだよ！冒険者が来たんだろ？父ちゃんと母ちゃんを助けてもらうんだよ！」

　ロコの悲痛な叫び声にシンは村長がなぜマンイーターが襲ってくるまでに時間があると述べたか理解した。
　すでに二度目のマンイーターの襲撃があったのだと。「姉ちゃんも父ちゃんと母ちゃん助けてほしいって言ってたじゃないか！」

　ロコは自分を押さえつける少女の行動に怒りをむき出しにする。
　それでも姉と呼ばれた少女はロコから手を放そうとはしない。

「ロコ！ターニャ！部屋から出るなとあれほど言うたじゃろう！」

　先ほどまでシンに穏やかに村の防衛を頼んでいた村長が怒鳴った。

「なんでだよ、爺ちゃん。父ちゃんと母ちゃんが食べられてもいいって言うのかよ」

　村長の怒鳴り声にも怯まず、ロコは村長を爺ちゃんと呼び、自分の主張を曲げようとはしない。

「ええーい、黙らんと縄で縛って部屋に閉じ込めるぞ！」

　先ほどよりも村長の声は大きくなり、もの凄い剣幕でロコを睨み付けた。

「お恥ずかしいところをお見せしました」

　村長はシンに謝罪を行う。
　ロコは黙ったものの、いまだに納得していないといった表情を見せている。

「最初の犠牲になられた方はあの子たちのご両親ですか？」

　シンは村長に対して確認の意味で尋ねた。

「いや最初の犠牲になったのはこの村の端っこの方に住んでおった老夫婦じゃ。儂と同年代で友人でもあった。あの子らの両親がマンイーターに連れ去られてからまだ1時間も経ってはおらん」

（1時間も経っていない……）

　シンが村で見かけた槍や弓を手にした物々しい村人の集団はマンイーターが再び村を襲ったことが原因だった。

「早朝から夫婦そろって薬の材料になる野草を摘みに行っておってな。運の悪いことにマンイーターが村を襲ったことも知らずに村に帰ってきたところをマンイーターに攫われおった」

　一度村を襲ってから、それほど時間をかけずに再度村を襲う。
　マンイーターにとって老夫婦は食いでが足りなかったのだろう。

「だから、まだ1時間も経ってないなら父ちゃんも母ちゃんもきっと」
「黙れと言うとるじゃろ！おぬしらの父も母もすでに死んだものと思えと儂は言うたじゃろうが」

　ロコが再び口をはさむと村長はロコを怒鳴りつける。

　シンは村長の態度に唖然とした。
　村長が自分の孫に対し、まだ生きているだろう自分の子でもある孫の両親をすでに死んだものと思えと言っているからだ。
　ターニャと呼ばれた少女の顔を見ると目から頬にかけ、涙の跡がまだ残っている。
　ロコと共にすでに散々泣いたのだろう。
　今は姉として、村長の孫娘として気丈に振る舞っている。

　村長はシンが唖然としていることに気づいて、もう一度謝罪をする。

「すみませんな、そのような顔をせんで今聞いた話は忘れてくだされ。シン殿のお役目はこの村の防衛ですじゃ。そして儂もこの村の村長である以上、まず考えるべきは村の安全。今しばらく、ここで英気を養い、マンイーターが再び来るまで備えてくだされ」

　村長もシンが4級の冒険者などであれば、頭を地に伏してでも、息子夫婦の救出を願ったかもしれない。
　だがシンはあくまで7級の冒険者。
　6級上位のグレイトホーンを一人で狩れるということは少なくとも6級の実力があるだろうが、5級のマンイーターを余裕を持って討伐できるほどの実力はないと村長は判断していた。
　それだけ6級と5級の間には脅威の隔たりがあるのだから。

（それが賢い選択だよな……わざわざマンイーターのテリトリー内で戦う必要もない。俺が今から行ってもとっくにマンイーターの胃袋の中って可能性もある）

　村長の言葉はシンにとっては渡りに船だ。
　シンとしてもマンイーターの住処の近くで戦うリスクは正直避けたい。
　それにマンイーターを討伐するなら、多くの村人が見ている前で討伐したい。

（親を失えば成人するまでは村長に子どもを管理監督する権限が生まれるから、運が悪けりゃ不作の時とか奴隷として売られるけど、あの子たちは村長の孫だし、そんな不幸にはならないはずだ）

　ジルドガルドでは成人までは子どもに権利がほとんど認められず、子どもは親の所有物であるといった認識があるため、口減らしで奴隷にされることも時折ある。
　そして親を失った子供は村長にその管理監督の権限が預けられるため、不作などの時に真っ先に売られるのは村長預かりの親を失った子供だ。

（あのロコって子どもはマックスと同じくらいか。アル、シャナル、みんな……ああ、もうくそくそくそ！）

　シンは自分の頭を掻き毟った。
　そして、気持ちが落ち着くと村長に提案した。

「そうですね、俺もマンイーターの住処付近で戦うのは正直避けたいです」

　シンの言葉に納得する村長は大きく頷く。

「ですが、この村でマンイーターが再び来るのを待つというのは好ましいとは思いません。巨体のマンイーターなら村で暴れるだけで大きな被害が出るでしょう」
「シン殿……」
「俺はマンイーターの住処に一度偵察に行きたいと思ってます。時期から見てもマンイーターは番（つがい）ではなく一体だけでしょう。足跡なんかを探って慎重に行けばすれ違いになるのを防げますし、マンイーターが村にやってくるのも事前に察知できれば、防衛もしやすい」
「それはならん」
「なぜ！」
「儂らとシン殿は初対面じゃ」

　村長はシンの提案に首を振る。
　シンの提案は村の防衛を考えるのなら利がないわけではない。
　村長としても村の被害が大きくなるよりは、ある程度村から離れた場所で戦ってもらった方が好ましい。
　だが、今一つシンを信用しきれないのだ。

　シンにも村長がはっきりとは口にしないもののシンを信用しきれていないのがわかった。

　7級は冒険者ギルドでは一人前と見なされるが、社会的な信用度はあまり高くない。
　村の防衛や魔物討伐を任された冒険者がいざ魔物がやって来た時に逃げ出したり、村まで来たものの結局物怖じしてしまい、偵察に行くと言って村から出ていき、そのまま逃げるといったケースが多くはないものの実際に存在する。
　もちろん、それを行った冒険者は冒険者ギルドだけではなく、国や貴族からも報復に命を狙われることになるが。


「これを」

　シンは村長に魔力袋を手渡す。

「これは？」
「魔力袋です。この村がギルドに依頼した依頼料よりはおそらく高額な代物だと思います」
「ほう、これがあの」

　信用がないなら何かで信用を担保するしかない。

「仮に俺が逃げたり、この村に被害が及んだ時はこれを譲ります。少しは村の再建費用になるでしょう？」

　村長は魔力袋を繁々と見つめる。
　魔力袋は相場でもシンの言うように自分たちの依頼料よりも高額な魔道具だ。

　シンは袋には何も入ってないのを見せた後、その袋から物をいくつか取り出す。
　シンが取り出したのは体臭を消す草花だ。
　森に入る時などは普段からシンはこれを鎧と首筋や顔、腕といった肌の露出した部分に塗りたくるようにしている。

「わかりました。シン殿を信用します。ですが、偵察だけですぞ。情にほだされ、愚かな判断をせんでくだされ」

　村長は魔力袋を預かり、シンに偵察の許可を行った。


　体臭を消す草花を塗りたくった後、シンはマンイーターの足跡を大急ぎで辿っていた。
　数日前の雨で多少地面がやわらかくなっていたこともあり、巨体のマンイーターの足跡はくっきりと残り、住処を探すのは非常に楽だ。

「ほだされたのか！？くそくそくそ！俺はマジで馬鹿だろ！」

　シンは自分のことを罵倒する。
　魔力袋を担保にしてまでメリットの少ない行為を行う自分に腹が立った。

　シンは初対面に過ぎないロコにほだされたわけではない。
　シンが村長に自分に利のない提案を行ったのはロコを見て、マックスや孤児院の子どもたちを思い出してしまったからだ。

（見捨てるのは簡単。村長もそれでいいって言ってる。あのロコやターニャって子どもも親を失ったことを除けば不幸にはならないはずだ）

　それでも何もせずに二人の両親を見捨ててしまえば、シンは次にマックスや孤児院の子どもと会った時に後ろめたさを感じるようになるのではないかとシンは恐れた。

「死んでたらすぐに帰る。遺体が食べられようと俺の知ったこっちゃない」

　マンイーターの住処で生存を確認した後、すでに連れ去られた者たちが死亡している、食べられているなら、シンはすぐに村へと戻りマンイーターの襲来に備えるつもりだ。
　シンは自分に言い訳をする。

　岩山がシンの視界に入るとシンはマンイーターの足跡から少し逸れたルートでそこにゆっくりと近づく。
　マンイーターの姿が見えた。
　シンのいる方向とは違う方向を見ており、体臭を消しているためかシンに気づいた様子はない。
　マンイーターの背中には洞穴がある。
　まだこちらに住み着いて時間が経たないためか、マンイーターの寝床にするには少々狭そうな洞穴だが。

「ジル、あの洞穴に生きてる人がいないか確認してきてくれるか？」

　シンは黙ってシンにしがみついていたジルに偵察を頼む。
　ジルはシン以外の者には見えない。
　仮に魔物の中に精霊の気配を察知できるものがいたとしても、ジルが触れようと思ったもの以外は触れられないのだから、これ以上の偵察役はいない。

「シンさん……あの……」
「なんだよ、食いもんなら今魔力袋も置いてきてるし、持ってないぞ」


　ジルは偵察役をする時はシンから報酬としてお菓子を要求するのはいつものことだ。

「ぬふふ、シンさん。ジルはお高いのですよ」

　と言って、もらったお菓子を頬張りながら偵察を行っている。


「ジルだって、そんなことわかってるのです。ただ、シンさん少し変わったかなって」
「自分でも馬鹿だとは思っているよ」
「そ、そんなことないのですよ。それじゃあジルはちゃっちゃっとあの中を覗いてくるのですよ。そこで気づかれないように待っているのですよ～」

　ジルは羽をパタパタとさせ、マンイーターと洞穴の間の隙間から中へと侵入する。
　それから数十秒でジルは洞穴から外へと出てくると、シンに近づいてきた。

「シンさん、村長の言ってた老夫婦らしき人たちはすでにいないのですよ。でも、あの子たちの両親と思われる方たちは、足の骨は折られて他にもいくつか骨折してそうだけど、まだ無事なのです」

　シンは天を仰ぐ。
　ここでやるしかない。
　死んでいれば自分を納得させ、後ろめたさを感じるようなことはなかった。
　だが、生きていることを知ってしまった。
　もう引くわけにはいかない。

　シンは腰にぶらさげていた剣を両手に持ち、大きく上段の構えを取った。　剣を大きく上段に構えたシンは深く呼吸を吸い、丹田に力を入れ、剣に魔力を注ぎ込む。
　同時に身体の方も魔力を使い、身体能力を高めていく。

　ジルは少し心配そうにシンに声をかけた。

「シンさん、まだポイントは使わなくてもいいのですか？」
「いいんだよ、今からジルはしばらく黙ってろ。あいつに集中したいから、周りを警戒しといてくれ」

　シンはジルの質問に答え、さらに意識を研ぎ澄まし、丁寧に剣に魔力を注いでいく。

　マンイーターの強さがわからない以上、とりあえずは自分の持てる最高の技でその実力差を計るつもりだ。
　シンの功徳ポイントの取り分は2割に過ぎないため、100ポイントを捧げるためには実質500ポイントを稼ぎ出す必要がある。
　少しでも無駄なポイント消費を抑えたいのがシンの本音だ。
　それに一度捧げても、力が増幅される時間はシンのこれまでの体感では1分程度に過ぎず、その1分間は再度ポイント捧げられない。
　最初にどれくらいのポイントで倒せるのかを把握するのはシンにとっては重要な事だ。

　丁寧に魔力を注ぎ込まれた剣の刃から光がこぼれだす。

（まだだ、もうちょっと）

　シンは粘り強く魔力を注ぎ込むと剣の刃からこぼれだす光がさらに大きくなってくる。
　マンイーターもその光が視界の隅に入ったのだろう。
　シンのいる方向に振り向き、新たな獲物が自ら自分の前に現れたことを喜ぶかのようにガガガと薄気味悪い笑い声を口からこぼす。

（気づかれた）

　シンはマンイーターに向けて剣を振り下ろす。
　シンの振り下ろした剣の刃から衝撃波が勢いよくマンイーターに向かって飛び放たれた。

（よし！）

　シンとしてはこれまででも最高の出来だ。
　この衝撃波であれば、例えポイントを使わずともグレイトホーンブルにそれなりの深手を負わせることができる。

　シンの繰り出した衝撃波がマンイーターの露出した胸部にぶち当たる。

　グ、グガーー！！

　薄気味悪い笑い声を出していたマンイーターから怒りの声が上がった。
　厚い筋肉で覆われたマンイーターの胸部にはうっすらと長い一筋の傷が刻み込まれ、少しばかり血が滲み出ている。

（嘘だろ、ほとんど効いてない？こんなのとガルダさん達はやりあってたのか）

　最高の剣技を繰り出したにもかかわらず、ほとんど痛手を負わせられなかったため、シンには自分とマンイーターの実力差がわからなかった。
　5級と6級の差だけを初めて感じ取った。

　痛手を負わされなかったにしても、痛みは感じるのだろう。
　怒り狂ったマンイーターは地に落ちていたシンの頭よりも何倍も大きな石を手に持つと、シンに向かって勢いよく投げつけた。

　シンはその石を慌てて避ける。
　シンの真横を通り過ぎた大きな石が大木にぶち当たると、大木が悲鳴を上げるかのように激しく枝を揺らした。

（あんなのをぶち当てられたら正直ひとたまりもない）

　シンはその様子を見て青ざめたが、すぐにマンイーターの方向を向き直る。
　石を投げたマンイーターはその巨体からは想像できない速度でシンに近づいてくる。

（やばい、何ポイントだ？何ポイント捧げればいいんだよ？）

　決断しきれないシンのすぐ傍までマンイーターが近づいてくる。

（でかい。4mどころじゃないぞ）

　マンイーターは4mを超えると一般的に言われているが個体差がある。
　ほとんどの個体は5mを超えることはないが、シンと今対峙しているマンイーターは5mを確実に超す巨体だった。

　マンイーターの大きさを目の当たりにしたシンは驚き、さらに判断を鈍らせる。

　マンイーターの巨大な拳がシンに向かって真っ直ぐに打ち抜かれる。
　シンは剣の刃を横にし、身体をかばいつつ、少しでも衝撃を減らそうと後ろに飛んだ。
　巨大な拳はシンにぶつかるとシンの身体は重力を感じさせないように後ろへ飛んでいき、先ほど石がぶちあてられた大木までシンを弾き飛ばす。

　ドゴン！

　シンをぶち当てられた大木は先ほどと同様に大きく枝を揺らす。

　ガハッ

　シンは口から血を吐きだした。
　魔力で身体能力を高めていたにもかかわらず、その強い衝撃はどこか内臓でも損傷させたのだろう。
　鉄の味とでも言うべき苦い味が口いっぱいに広がった。

「化け物め」

　シンは少しばかり村の連中を恨んだ。
　なぜこれだけの巨体を持つマンイーターであることを説明しなかった。
　村を襲い、姿かたちを見たのであれば、少なくとも並みのマンイーターではないことくらいわかったはずだ。

「シンさん！早くポイントを使うのですよ！」

　吹っ飛ばされ、口から血を垂れ流すシンを見て、ジルは真っ青な顔で叫んだ。

（100や200じゃ到底足りそうにない。ジル、500だ。500を使う）
「はいなのです！シンさん、何とかこれで倒しきるのですよ」

　シンは500の功徳ポイントをジルへと捧げた。これまで200を捧げたことはあったが、500ものポイントを捧げるのはシンにとっても初めてだった。
　シンは今までにも感じたことのない強い力と魔力が体中にみなぎるのを感じた。
大木に打ちつけられた負傷の痛みもほとんど感じない。

（これならいける）

　シンが吹き飛ばされ、血を吐きだし苦しんでいるのを見たマンイーターはグガガと満足そうに笑って近づいてくる。
　シンは再び剣を上段に構えると再び衝撃波を飛ばす。

　先ほどとは異なり、シンの繰り出した衝撃波はマンイーターの胸部に大きな傷をつけ、勢いよく血を噴きださせる。
　マンイーターから一切の笑みが消えた。
　痛みで怒り狂い叫ぶこともない。
　単なる餌だと思っていたシンが自分を殺しかねない強敵と認識したからだ。
　マンイーターは胸部から噴きだす血や痛みを気にすることなく、シンに向かって走り出した。

（500も捧げたんだからここで倒しきる。絶対に逃がさないぞ）

　物を投げつける以外に遠距離攻撃の手段を持たないマンイーターだ。
　ある程度距離を保ちつつ、衝撃波でより深手を負わせて倒すというのがこの場合の最適解だったかもしれない。
　マンイーターはすでに大量の出血をしている。
　いくら生命力の強い魔物と言えども、もう数回衝撃波を放ちより出血を酷くし時間さえ稼げば、それだけでマンイーターは失血死するだろう。
　だが、500もポイントを捧げたことによりみなぎる力とその自信、そして再びポイントを使いたくないという気持ちがシンの判断を誤らせた。
　真っ向からマンイーターに立ち向かうという過ちをシンは犯した。

「そうじゃないのです～！遠くから攻撃してその後は逃げるのです～！」

　一方ジルはシンに的確なアドバイスを行う。
　だが、シンはそれを無視した。

（いける、今の俺ならいける）

　シンは全能感を感じていた。
　今の自分なら5級のマンイーターどころか、4級クラスの魔物であっても立ち向かえるという根拠のない自信。

　シンはマンイーターの自分に向かって伸びてくる手をするりとかわすと、足元を駆け抜けふくらはぎを狙って剣を薙ぎ払った。
　片足を切りつけられ、バランスを崩したマンイーターは両膝を地面につけた。

　今のシンの身体能力であれば、マンイーターの首をはねる高さまで跳躍を行える。

（もらった！）

　シンが後ろからマンイーターへと走って近づき飛び上がろうとしたその時、マンイーターは無事な方の片足を立たせると力を入れ、膝で円を描くように、ぐるりとシンの方向へと振り向き、両手でシンの身体を掴んだ。

「しまっ、あああああ！！」

　シンの身体をマンイーターは強く握りしめる。
　ミシミシという嫌な音と共に身体をすり潰されそうな圧力がシンにかかる。
　シンは耐えかね、大きな悲鳴を上げた。
　剣を振ろうにも腕だけの力ではマンイーターに十分な傷は与えられそうにない。
　激しい痛みの中では剣に十分な魔力を注ぐこともできない。

（こ、こんなところで死んでたまるか！）

　シンはそれでも必死になって剣に魔力を注ごうとする。
　マンイーターの後ろの方からジルの大きな声がシンの耳に届いた。

「目です、目を狙うのですよ！」

　全身が厚い筋肉に覆われているマンイーターと言えども目は無防備だ。
　不十分な魔力の衝撃波でも傷つけることが可能な唯一の場所と言える。

　シンは剣に魔力を注ぐと大きくシンを睨み付けるマンイーターの目に衝撃波を飛ばす。
　血しぶきがシンの顔に飛んだ。

　両目を衝撃波で傷つけられたマンイーターは反射的にシンから手を放し、両目を手で覆い、グオオオー！と叫び声をあげる。
　シンは残された力を振り絞り、剣に魔力を大急ぎで注ぎ込むと跳躍をして、マンイーターの首を狙って薙ぎ払った。

　切りつけられた首から血が勢いよく飛び出すと、マンイーターの首がごろりと地面に転がった。

（危なかった）

　シンは深く安堵の溜め息をつくと急に体中から力が抜けるのを感じた。
　それと共に極度の疲労感を覚える。
　ポイントを捧げて得た力が抜けた後、普段から疲労を感じるがここまでの疲労を覚えたことはなかった。

（なんだよ、これ）

　シンはそのまま地面にへたり込む。

「シンさん、大丈夫なのですか？」
「何とかな。ところでジル、どうしてだかいつも以上に疲れてるんだが」

　シンはパタパタと近づいてきたジルに尋ねる。

「反動なのですよ」
「反動？」
「一度に大量のポイントを捧げれば、それだけシンさんに負担がかかるのです」
「どうしてそういうことをちゃんと言わないんだ」

　シンは反動についての説明を行っていなかったジルを責める。

「何度かジルは言っているのですよ。一度に大量にポイントを捧げるとすごく疲れるって。それにジルはシンさんの限界を超えるポイントを捧げる場合は認めないのですよ。今回も500ポイントなら本来ここまでの疲労は感じなかったはずなのですが……」

（俺のミスでもあるか）

　シンは確かにこれまで何度かジルにポイントを大量に捧げることへの注意を聞いたことがある。
　まさかここまでのものだとは思ってなかったが、ジルは普段から説明があまり上手くないのをシンは知っている。
　もう少しちゃんと説明を頼むべきなのにその注意を軽く考え、流してしまっていた。
　ジルの言葉が事実ならおそらく500が今のシンの実力では一度に捧げられる限界。
　それなのに調子に乗って負わなくてもいい怪我まで負ってしまったため、ポイントを捧げた反動に耐えきれなかったのだろう。

（今回のことを教訓にしよう）

　ポイントを捧げたところであくまで借り物の力だ。
　自分の力でないのにそれを過信しすぎれば、その先に待つのは死だ。
　マンイーターの雄たけびや臭いを恐れてか、ここに他に魔物がいなさそうなのも幸いだった。
　しばらくすれば、マンイーターの遺体を求めて肉食の魔物が現れるかもしれないが。

　10分ほど身体を休めるとそれなりに歩けるレベルには疲労も回復していた。
　ゆっくりとゆっくりと歩いて、マンイーターの住処であった洞穴へと近づいていく。

　討伐証明部位であるマンイーターの耳を切り落としておきたいところだが、今は少しでも無駄な体力、魔力を使いたくない。
　洞穴にいる足の骨は折られているロコとターニャの両親も倒したことくらいは確認できるだろう。

「シンさん、これを噛むのですよ」

　ジルはゆっくりと歩くシンに対して、どこからか拾ってきた野草を渡す。

「痛み止めくらいにはなるのです」

　シンはそれを噛みながら洞穴の前へとようやくたどり着いた。　野草をひとしきり噛むとシンは唾を吐いて、野草を口から吐き出す。
　気休め程度だが、全身に感じていた痛みがマシになったような気がしないでもない。
　洞穴の入り口にはマンイーターが食べた老夫婦のものと思われる、大きさの違う、しわくちゃな手が二つ転がっていた。
　少しだけシンは吐き気がしたものの、グッとこらえ、もう一度軽く唾を吐きだした。

　老夫婦の遺体はそれ以上は見つからない。
　外でマンイーターが老夫婦を食べたときにでも残しておいたのか、食い散らかして捨てたものなのだろう。
　シンはその二つの手を古く汚い革袋に放り込む。
　魔力袋を購入できるようになるまで使っていた素材入れであり、いつ捨てても構わないと思っていた革袋の中に。

「汚い革袋だけど我慢してくれ。身体の一部だけだけど、ちゃんと村に連れて帰ってやるからよ」

　シンは小声で老夫婦に祈りを捧げた。

　マンイーターの住処には二人の男女が横たわっていた。
　まだ30になるかならない程度の年齢だろう。

「おい、待たせたな」

　シンは何とか力強い声を腹の底から捻り出す。
　大きな声を出すと口の中いっぱいに血の味が広がる。

「助けか？マンイーターは？」

　足が折られた痛みで苦痛に顔を歪ませてる男性がシンに尋ねる。
　ロコ達の父親だ。

「ああ、そうだ。マンイーターは俺が一人で倒した」
「あの化け物を一人でか」

　シンの返事に男は驚いて目を丸くした。ベテランが何人もいる冒険者パーティーのうちの一人だとでも思っていたのだろう。

「そうだ、いちいち聞くな。正直俺も今はボロボロの状態なんだ」

　今は疲労と痛みでいちいち聞かれるのすら正直シンには鬱陶しい。
　男もシンの様子があまりにもボロボロなのに気づき、それ以上細かいことを聞くのは避けた。

「帰るぞ」
「えっ？」

　母親と見られる女性が驚いたように声をあげた。

「だから帰るって言ってんだ」
「でも私たちはどちらも足を折られていて」

　帰ると言われても歩けない。
　何人もの冒険者が救出に来てくれたのなら、運び出すこともできるかもしれないが、シンは一人。
　それもボロボロな姿だ。
　とても二人を連れて帰れるようには見えない。

「知るか、引きずってでも二人とも連れて帰る」
「一度、村の方に戻り、他の者たちを呼んできては？」

　男はシンに提案する。今のシンの疲れきった姿では自分たち二人を連れて帰れるようには到底見えない。

「正直な、俺も一度はそう思ったんだよ。でもな、あんたらここにいて1時間後とかも無事か？少なくとも村の連中が来るまで一時間以上はかかるぞ。あんたら、まともに立ちあがることすらできねえのに。それに俺は一人で村に戻れば、疲労と安堵でそのまま寝ちまう自信があるぞ」

　ロコ達の両親は絶句した。
　すでにマンイーターは死んでいるのだ。
　マンイーターの遺体を求めて、肉食の魔物が集まってくる可能性もある。
　そうなれば当然のように二人も狙われることになる。

　マンイーターに攫われ、一度は生を諦めはしたもののマンイーターはすでに冒険者が倒した。
　助かるという希望が生きたいという希望に変わる。

「わかった、幸い俺は両腕が無事だ。這ってでもあんたの後ろをついていくことにする。だが、妻は無理だ。右腕も折られている。頼む、妻を背負ってくれないか」

　男はシンに頼み込む。

「駄目だ。……あんたが這う速度にいちいち合わせてられるか、引きずるって言ったのは嘘だ。二人とも抱えて帰る」

　男が這う速度に合わせれば、何時間かかるか予想もできない。
　すでに疲労がピークを超えているシンにそんなダラダラした余裕はない。
　酷く眠い。
　無意識的に目蓋を閉じようとしまうため、シンは目を見開き、その表情は険しい。

「臭いだろうが、我慢しろ」

　シンは二人の意見も聞かずに腋に肩を入れ、腕をもう片方の腋へと入れ、二人を抱えて洞穴から出る。
　二人はシンの顔や鎧から酷い血の匂いがするのに顔を歪めた。

「無茶だ、あんたが持たないぞ」
「あんたの意見は聞いてない」

　シンは残ってる魔力をフルに使って、少しでも身体能力をあげながら、力強い歩みを続ける。

「おい、あれを見とけ」

　シンはそう言って足を止め、マンイーターの首を刎ねられた遺体を見るように二人に指示する。

「討伐証明を切り取る余裕がないから、あんたらが証人になってくれ」

　二人はマンイーターの遺体を見て絶句しながらも、これだけのことができる冒険者なのだから、たとえボロボロであっても自分たちを村まで連れて帰れるかもしれないと思った。

　シンは二人が確認した後、またすぐに歩き出す。

（ジル、魔物を警戒してくれ。魔物が近づいてきたなら、すぐに俺に知らせろ）

　ジルは心配そうにシンを見つめるが、コクリと頷くと少し高い位置にまで飛び、周囲をグルグルと見回しながら、魔物が現れないかを警戒している。

「魔物が来たとき、俺は来たぞ、離せってあんたらに言うからあんたらも俺から手を放せ。この状態のままじゃ戦えない。三人とも死ぬだけだからな」

　シンは魔物が来た時のために二人に注意事項を話す。
　村への道をなるべく歩きやすそうなルートで歩く。
　魔力で大きく身体能力を底上げしているため、二人を抱えながらでも一般人の早歩き程度の速度にはなる。

「くっ」

　抱きかかえられて少しすると女性の方が痛みで声を漏らす。
　肋骨にヒビが入ってるのに無茶な姿勢で抱きかかえられているため、激しい痛みに耐えられなくなったのだろう。

「痛いなら別にかまわねえ。声を漏らそうが、悲鳴を上げようが。だけど我慢しろ。ロコ、ターニャ。あんたらの子どもだろ。子どものことでも考えて我慢しろ」

　1時間かけて半分程度の距離を稼げた。まだ幸いなことに魔物とは出くわさない。

（マンイーターの血の匂いが意外と魔物除けになってるのかもな）

　シンはさらさらと流れる小川と腐って根元から倒れたと思われる大木を見つけた。

「少し休憩する。このままだとさすがに持たない」

　シンはそう言って小川の前で二人から手を離す。
　そして、小川の水を一口飲んで確認する。疲れた体に沁みこむような美味い水だ。
　二度三度、水を飲みこむと満足したシンは二人にも勧める。

「あんたらも飲め。朝攫われてから何も飲み食いできてねえだろ」

　シンは二人が小川に口をつけたのを見届けると剣を抜いて、腐った大木の前まで行き、剣で木の皮を剥ぐ。
　木の皮を剥ぐと、木には白い虫の幼虫が大量についていた。

　シンはそれを口に放り込み、噛みしめる。
　甘い味が口に広がる。
　これまでにも食べたことがある虫であり、今のシンにとっては貴重な栄養源だ。
　4匹、5匹と口に放り込むと、10匹ほど捕まえて、二人の元へと戻る。

　ジルは黙ったまま、周囲を警戒し続けている。

「あんたらも食うか？」

　そう言って、シンは幼虫を差し出すと男は4匹摘まみ、女の方も3匹を口に放り込んだ。
　シンも残りの3匹を口に放り込むと、どしりと腰を地面に下ろす。

「なあ、あんた。どうしてここまでしてくれるんだ？」
「あんたじゃねえ、シンだ。冒険者のシンだ。お前らがこれから一生感謝することになる男の名だ」
「シンか。それでどうしてここまでしてくれるんだ？マンイーターを倒した後に村に戻ってもあんたを責めるような奴はほとんどいねえだろ。仮に俺たちがあそこで魔物に食われたとしてもな。うちのガキはまだ小せえから逆恨みするかもしれないが」

　男はあまりにも献身的なシンの行動に疑問を持ったのだろう。
　少なくとも彼が想像していた冒険者の姿とは大きく異なる。
　男は腰を下ろし休憩するシンに向かってそう尋ねた。

「せっかく助けてやったのに、お前らに死なれたら俺に取っちゃ大損よ」
「大損か？」
「ああ、お前らには一生感謝してもらわないと大損よ。お前らの家族、ガキ達からも感謝してもらわねえとな」
「一生か、重てえな」
「命の恩人だからな」
「くふ、くはははは」
「ふ、ふはははは」

　シンもその男も大声で笑い出した。女の方もその姿を見て、口元を押さえながら笑っている。

「さてと、そろそろ行くぞ。三人で生きて帰る」
「ああ、生きてえ。ロコにもターニャにももう一度会いてえ」
「お願いします、私たちを助けてください」

　シンは女の頼みに大きく頷く。

「ああ、助けてやるよ。だから、一生な」
「そうだな。一生だな」

　三人はまた笑い声をあげる。
　シンは再び二人を抱える。

　苦痛で声を漏らしていた女も少しでもシンの負担を減らそうと黙って我慢している。


（もうすぐだ、もうすぐ村が見えてくる）

　シンはそれから一時間ほど二人を抱えて歩く。
　内臓の損傷が激しくなったのか、また口から少し血が垂れ流される。
　すでにジルドガルドでは相当高いはずの魔力も底をつきそうだ。
　自分でも何が自分をここまで突き動かすのか、シンにもさっぱりわからない。
　二人を見捨てていれば、シンは今頃村でゆっくり眠れていたことだろう。

　なんとか森を抜け、遠くの方に薄らとダラスの村が見えた。

（あと少し。もう少しだ）

　すでに足はふらつき、疲れで何度も目蓋が閉じられそうになる。
　二人を抱える腕も震えている。

（こんなところでぶっ倒れていられるか）

　もしシンがここで倒れても、運が良ければ村人に発見してもらえる可能性がある。
　だが、気づいてもらえなければ、救助される前に野犬にでも襲われれば、命を落とす可能性がある。

「シン、無理するな。ここからなら何とか俺が這って村までたどり着ける」

　男はシンにそう提案するが、シンは首を振る。
　男は両手が無事だと言っていたが、シンはその嘘に気づいていた。
　おそらく左腕を骨折、いやヒビでも入っているのだろう。
　男が無意識に左腕を庇う姿にシンは気づいた。

「黙ってろ。もう少し、もう少しなんだ」

　シンはその時閃いた。

（ジル、500ポイント捧げるから力を寄こせ）

　500ポイントを捧げたときの全能感、痛みや疲れを忘れたあの時間を思い出し、シンはジルに要求した。

「駄目なのですよ～そんなことすれば持たないのです。もう無茶苦茶なのですよ～」

　ジルは涙目になりながら首を振る。
　ジルは何度も森の中で二人を置いて、シンだけでも村に帰るように勧めようとした。
　だが、シンの決意の深さがわかるために口には出せなかった。

（いいから、つべこべ言わずさっさと力を寄こせ）

　シンは涙目になっているジルに再度要求する。

「絶対、絶対死んじゃ駄目なのですよ。ジルと約束なのですよ」

（俺がこんなところで死ぬかよ）

　ジルは戸惑いながらもシンからポイントを受け取り、力を授ける。
　シンの身体から痛みは消え、身体中に力がみなぎる。

　シンはこれまでふらついていた足取りを確かなものとし、徒歩から駆け足に変えて、村へと近づいていく。
　シンも村にたどり着くまで持つとは思えない。
　だが、村の手前のすぐ近くまで行けば、マンイーターをまだ警戒しているだろう村人たちも気づいてくれるはずだ。

（もうすぐ、もうすぐだ）

　シンの目にも村人の姿がはっきり見えた。
　村人の一人がシンたちを指さしているようにも見える。

（これならきっと見つけてくれるはず）

　シンが安堵すると急に身体中から力が抜け、シンはそのまま意識を失った。「痛ッ、いててて」

　激しい脇腹の痛みを感じ、シンは目を覚ました。
　シンは薄暗い部屋で綺麗なシーツが敷かれたベッドに横たわっていた。
　上半身は裸で、素朴だが清潔そうな布が巻かれ、何か塗り薬の香りがする。

「シンさん、起きたのですね！」

　パタパタと言うよりダダーと言うのが正しいような勢いでジルはシンに向かって飛び込んでくる。

「俺に触るな、大きい声を出すな」

　ジルが負傷している上半身に飛び込んできたせいで鈍痛が酷くなり、シンは顔をしかめた。

「うう、起きるなり酷いのですよ。ジルは死んじゃうんじゃないかと心配したのですよ」

　シンの対応が気に入らないのかジルは頬っぺたをプクーッと膨らませてシンに抗議する。

「シン殿？起きられたのか？」

　シンはジルに気を取られるあまり、周囲への注意を怠っていた。
　ベッドで寝かされており、治療もされているため、危険がないと判断したからだが。
　シンが声のする方向を振り向くと、ベッドのすぐ傍で椅子に腰を掛けた村長がシンを眺めていた。

（ジル～！！お前、なんで村長いるのに飛び込んでくるんだよ。俺が独り言してる変な奴に思われるだろうが！）

「うう～あのお爺さんがまったく動かないせいでジルはすっかり忘れていたのですよ」

　相変わらず、うっかり者のジルの行動にシンは軽く頭が痛くなる。
　だが、すぐに頭を切り替えて、村長に返事を行う。

「ええ、起きました。俺はどのくらいの間寝ていましたか？」
「正確な時間はわからんが、4刻以上は寝ておるはずじゃ」

（8時間以上気を失っていたのか。しっかし、本当にあそこまでもってよかった。村人たちに発見されたのもな）

　シンはホッと溜め息をついた。

「俺と一緒にいた二人は無事ですか？」
「うむ、シン殿とは別の部屋で寝ておるが、何か所か折れてるものの命に別状とかはありはせん」
「そうですか、それは良かった」

　しばらくの間、村長とシンは黙り込む。
　ようやく言葉を発したのは村長の方だ。
　椅子から立ち上がると深々とシンにお辞儀をする。

「シン殿、息子夫婦を救い、マンイーターを討伐してくれたことを心より感謝する」

　シンはそのまま村長の言葉に耳を傾ける。

「シン殿を発見し、村人たちが三人を連れてきたとき、儂は意識を失ったシン殿に礼の一つもよう言えんかった。自分の息子夫婦が助かったことで喜びを表すこともできなんだ。他に犠牲者が出ている以上、儂の立場ではな。村長としては、偵察と約束したのにそれを破り、ボロボロになって帰ってきたシン殿を見ると、一歩間違えればシン殿は死に、怒り狂ったマンイーターがこの村を襲ったのではないかと思うとシン殿に礼すら言えなんだ。いや、それは言い訳に過ぎんな」

　村長は首を振り、それ以上はしゃべろうとはしなかった。

　村長の中でもまだ色々と整理しきれてない。
　前の村長だった父が亡くなったため、若いころから村長として何十年も生きてきた。
　公平であり、どの村人に対しても平等な対応を取り続けた。
　不作の時は自らの蓄えを一時的に貸し出すという、ジルドガルドの世界では珍しい行為を行う。
　いつからか、私人として態度を表には出さなくなった。
　村をまとめる者としてはその対応は正しいものだろう。
　だが、いつのまにやら、自分の息子夫婦が助かっても人前では喜べなくなってしまっていた。

　シンにも村長が親としては嬉しいが、村長としてはそれを喜んだり、偵察の約束を破ったシンに対しておおっぴらに感謝するのができなかったのだと言うことはわかった。
　シンと二人きりになり、ようやく村長としての立場ではなく、一人の息子やその妻を想う親として感謝できるようになったのだと。


　ググ～

　シンの腹から大きな音が鳴る。
　すでに真夜中だ。
　シンは朝食を取った後、幼虫を8匹ほど口に入れ、水を飲んだだけなので空腹だった。

「食事を取りに行きましょうか？余りものになって申し訳ないが、外で若い連中が宴をしておるから何かしらあるじゃろう。……まったく馬鹿息子が調子に乗りおって」
「宴？」
「うむ、シン殿はあいつらの騒いでる声に起きたのではないのか？もう助からないとばかり思ってた次男夫婦が生きて戻ってきたので、馬鹿な長男やその仲間たちが外で酒や食べ物を飲み食いしておる」

　シンが耳を澄ませると外から歌を歌う声が聞こえてくる。

「肉が食いたい。それも大量に。後は飲みやすいスープなんかも頂ければ」

　血を何度か吐きだしたために身体に血が足りない気がしたシンは、内臓を損傷しているため、好ましいことではないとは思いつつも肉を頼む。

「うむ、それではすぐにお持ちしよう。しばらくお待ちくだされ」

　村長は扉を開け、部屋から出ていく。
　シンはもう一度部屋の中を確認するとようやくジルに話しかけた。

「ジル、なんとかやれたな」
「そうじゃないですよ。危なすぎるのですよ」
「俺もさすがにコリゴリだ。今後はもっと上手くやれると思うし、なるべく無理はしたくないな」

　シンはジルに叱られ苦笑いを浮かべる。
　でも、苦労しただけの価値があった。
　この村に戻ってから4000ほど功徳ポイントを獲得しているようだ。
　シンは今回1000を使った。シンの取り分が2割なので実質5000の功徳ポイントを使ったのと変わらないため、今の段階では赤字だ。

　だが、これまでの経験からいって、しばらくの間はこの村の人たちから功徳ポイントが得られる見込みが高い。

　あの夫婦やその家族たちからはさらに長期に渡ってポイントを得られる。
　1か月もすれば、この村のために使用したポイントは回収できるだろう。
　それ以降はシンにとっては黒字となる。
　なるべく長く深い感謝が得られることをシンは望む。

「シンさん、ジルもジルもおなかペコペコなのですよ」
「お前、今まで我慢してたのか？てっきり村長が宴とか言ってたし、摘まみ食いしてるものとばかり」
「そ、そんなことないのですよ～」

　ジルはシンに尋ねられ、目線を逸らす。
　シンはジルのわかりやすい様子を見て摘まみ食いに行ってたと予想した。
　事実、ジルはほとんどシンにつきっきりであったものの、日が暮れてしばらく経ったころ、空腹に耐えきれず、一度だけ外で酒を飲んでる男たちの料理を摘まみ食いに行ったのだ。
　それ以降はシンから離れることもなく、軽く摘まみ食いしてからすでに数時間が立つ。
　ジルの胃袋はそろそろ悲鳴を上げそうになっていた。

　コンコンと扉を叩く音がした。

「シン殿、儂じゃ。村長じゃ。入りますぞ」

　村長はそう言って部屋に入ってきた。

「まだまだ肉などが残っておったわ。もうすぐ運ばれてくるじゃろ。しばし、お待ちくだされ。まったく、あやつら、酒ばっかり飲みおって……明日仕事をさぼるようなことがあれば、一喝せにゃならん」

　村長は呆れたようにぼやく。

「親父！親父！持ってきたぞ」

　そう言って顔を赤らめた大柄な男が皿に大量に肉を盛り付け、運んできた。
　シンがダラスの村へやって来た時に声をかけたリーダー格の男だ。
　その後ろには男より一回り小柄な男性が大きめの木の器にスープを入れて持ち運び、ベッドの傍のテーブルに器を置くとシンに会釈し、部屋から出ていく。

「なんじゃ、お前が来たのか」

　村長はテーブルの上に肉を盛り付けた皿を置いたまま、一人残った男に声をかける。

「起きたのなら、我らが英雄殿に礼を言おうと思ってな」
「俺は英雄なんかじゃねえよ、買いかぶり過ぎだ」

　英雄という言葉にシンは少しばかり嫌悪感が走る。
　自分はあくまでも打算を軸に考え、行動しているつもりだ。
　英雄扱いなんて正直ごめんだ、最終的に限界を超えて潰れていくのが目に見える。
　自分よりも他人を優先、誰にでも優しく、金や礼も求めない。善人どころか悪人すら改心させる。
　そして期待に応えられなければ、それだけ多くの者から失望される。
　そんな英雄に誰がなりたいと言うのか。

「弟夫婦を救ってくれて感謝する」

　男は佇まいを直し、深々と一礼すると急に笑い出した。

「くっくっく、あんな弟は初めて見たぞ。俺たちよりこの人を先に治療しろと顔色を変えて叫ぶ弟なんぞ。ふふふ、俺に一生感謝しろか。ぷっ、ははは、とんだ英雄殿もいたんだとあの時ばかりはこの俺も大声で笑ってしまったぞ」

　大きな声を出す男の吐く息からは大量にアルコールを飲んだ匂いがする。
　かなり酔っているようだ。

「だから、俺は英雄なんかじゃない！」

　英雄、英雄と自分を呼ぶ男にシンはいらだつ。

「お前がどう思おうと俺たちには関係ない。少なくとも村をマンイーターから守り、弟夫婦を決死で助けてくれたお前は少なくとも俺たち家族にとっては紛れもない英雄だ」

「これ！いい加減にせんか！シン殿が困っておるだろうが！」

　シンの様子を見て、村長が助け船を出し、男を叱りつける。

「それにお前というやつはこんな時に宴を開くなんぞ何を考えとるんだ！」
「めでたいからだ」

　男は村長に叱りつけられようが、まるで堪えた様子を見せない。

「何を馬鹿なことを言っとる。お前も可愛がってもらったことのある老夫婦が死んでおろうが！」
「親父こそ何を思い違いしている。本来なら遺体の一部すら見つからない可能性があった老夫婦の遺体が、一部でも村に戻ってきて、一組の夫婦が助けられたんだぞ。めでたいだろうが。事実、手だけでも村の墓に入れられると老夫婦の息子も感謝していた。ここで騒がねば、何時騒げと言うんだ」

　村長と息子の価値観の違い。
　息子である男の言い分も理屈が通っている。
　単に村長の息子だから、村の若い衆のリーダー格をしているのではなく、こういう男だからこそリーダーとして務まるのだ。

「ふん、さっさとお前らも宴は適当に切り上げ、明日に備えよ。今日は仕事にならんかったのだから、明日はいつもよりも忙しいぞ」
「はいはい、親父もいい加減に寝らんと身体が持たんぞ。いい年なんだから」

　村長の息子は軽くシンに会釈すると再び村の若者の宴へと戻る。

「シン殿、お一人で食べられますかな？」

　シンは慌てて頷く。もしも食べられないと言えば、最悪村長に食べさせてもらうことになるかもしれない。

（美少女や若くて美人な女性ならともかく、老人男性に食べさせられるとかどんな罰ゲームだ。いや、気にしてくれること自体はありがたいけど）

「それなら、儂は隣の部屋で領主さまに出す報告書を作成しておりますのでもしも何かあれば声をかけてくだされ」

　村長もシンに会釈し、部屋から出ていく。


「……ジル、食べようか」
「はいなのです、お爺さんがいなくなったおかげでジルも遠慮なく食べれるのですよ」
「俺も食うんだし、血が足りてないみたいだから多少遠慮しろ。帰ったら、好きなもんでも奢ってやるから」

　いつも通りのジルにシンは笑みをこぼす。
　何とかベッドから立ち上がり、食事を済ませるとシンはまたベッドに横になる。

「英雄か。ジル、英雄って何なんだろうな？」
「ジルはそんなこと知らないのですよ。シンさんが英雄でも何でもシンさんはシンさんなのです」

　ジルも多少満足したのか、シンの使っている枕にコテンと頭をつける。
　しばらくするとジルから寝息が聞こえる。

「むにゃむにゃ、ケーキなのですよ。ケーキなのですよ」

　ボルディアナに戻ってシンに奢ってもらう夢でも見ているのだろうか。
　ジルはケーキ、ケーキと口にする。
　シンは少しうるさいとは思いながら、目を閉じ、そのまま眠りについた。