チート薬師の異世界旅（旧題:神様？チート異世界転移で薬師旅）　体に小さな衝撃を感じた裕次郎は意識を取り戻し、目を開く。
　周りには日本では中々見られないようなだだっぴろい平原があり、電柱などは影も形もない。鳥の声がどこからか聞こえていて、草花の香りがする風が吹く。季節は春で、日差しはほどよく温かい。

「おーっ、ついにきたんだ！　なにがあるのか楽しみだ！」

　背中にはそこそこの重さが感じられ、荷物がある。
　下ろしてみると、数日前まではふらつく大きさのリュックで少しびびる。

「これだけの大きさのリュックを持って重いと感じられなかったってことは、本当に身体能力上がってるんだなぁ」

　すげえと感心しつつ、中身を確認していく。着替えや食料や水筒のほかに、薬作りの道具も揃っていて、それらをどう使うのか自然に理解できた。

「知識あるってこんな感じなんだなぁ」

　財布代わりの小袋の中身を確認し、頼んだ分のお金が入っていることも確認する。袋の中には金貨二種類と銀貨が入っている。
　四角の穴開き金貨が三枚、穴あき金貨が十枚、四角の穴開き銀貨が二十枚ある。角金貨一枚で一ヶ月分の生活費になる。
　硬貨にはほかに銀貨と二種類の銅貨がある。さらにもう一つ特別金貨があり、それは戦争で活躍したり、大きなことを成し遂げた者にのみ贈られる金貨で、一般人には見る機会もないものだ。
　それらをしまって浮き立つ心をそのままに、ここからどう行けば村に着くかなと思い、自然と村の方向が思いついた。
　歩きなれた場所を自然と思い描けるように、ここらの地図が頭の中に浮かんだ。

「さっきの道具知識もそうだけど、初めての場所なのにこう思い浮かぶのはちょっと違和感があるねー」

　けらけらと笑い、早速村に行こうと足を踏み出し、そういえば薬の材料を拾っていくんだっけと止まる。

「なにかあるかな」

　そういった視点で地面を見ていくと、生えている草を見るたびに、これはこういったもので、こんな風に加工すれば、こんな薬の材料になると次々頭に浮かんでいく。
　そういった薬の中に魔法薬に関連したものもあり、その響きにさらに気分が浮き立った。

「雑草という名の草はないって本当なんだな。どれもなにかしらの役に立つ。すげー」

　もう一度リュックを下ろして、組み立て式の小型籠を作り、草を抜いていく。
　まずは簡単な薬から作ろうと、難しい薬の材料は無視していった。
　三十分ほど草を抜いていき、ふと草が不自然に揺れるのが見えた。そちらを見ると、5メートル先の草の間に体長五十センチほどの丸々とした芋虫がいた。

「うおっ！？」

　思わずびっくりして数歩下がる。
　知識はあれがオドレキャタピラーという魔物だと示す。何でも食べる丈夫な顎を持ってるが、動きは遅く、普通に剣などの攻撃も通るので雑魚と認識されてる。蛹になり、羽化すると大毒蛾という魔物になり、皮膚を溶かす毒性の鱗粉を撒き散らすので見つけたら退治するのが常識だ。

「弱いってことだし、やってみるか」

　初戦闘だと腰のショートソードを抜く。格闘に才があるらしいが、あれに触りたくないので剣を抜いた。バスチーノが持たせたのは、鉄製の鋳造品で、ありふれたものだ。
　着ている服も旅用に丈夫なものだが、素材自体は平民が着るものだ。内ポケットの多いコート、長袖シャツ、茶のズボン、丈夫そうな膝下までのブーツといったいでたちだ。

「真横に回って、頭目掛けて剣を振り下ろす」

　行動を口に出すのは、雑魚といえども初戦闘に緊張しているせいか。
　慎重に芋虫の横に回り、剣を振り下ろす。雑魚というだけあって簡単に殺すことができた。頭と胴が千切れ、体液が流れ出す。その体液の臭いに裕次郎は顔を顰めた。

「この体液って魔物避けの材料になるのかぁ、集めていってもいいんだろうけど、グロさや臭いに慣れてからでもいいか」

　今は触りたくないと、剣についた体液を払ってから、草で拭い鞘に納める。
　村に向かおうと、リュックと籠を持って臭いから逃げるようにその場から離れていった。
　バスチーノが言ったように十五分ほどで、村が見えてきた。
　木の柵と小さな堀に囲まれた村で、入り口は東西に二つ。男爵の兵か自警団かわからないが、入り口に数人立っている。村の南と東には畑があり、何人もの農夫の姿が見える。
　裕次郎が近づくと入り口に立つ兵の一人が声をかけてくる。

「止まれ。初めて見る顔だが、お前さんは？」
「旅の薬師です。薬の材料を集めて作って、それを旅先で売り、旅費を稼いで、また旅を続けるという生活をしてます」

　兵の視線がちらりと籠に向けられた。そして納得したように小さく頷く。

「一人でか？」
「力にはそれなりに自信があるので。いざとなれば逃げればいいだけですし」
「それはそうだな。通ってもいいが、暴れたりしないようにな」
「ええ、それはわかってます。ああ、どこか安全な宿は知ってますか？」

　安宿は荷物が盗まれたりと安心して眠れないと与えられた知識が言っている。

「宿か？　うちにあるのは二件だな」

　その二箇所の場所を指差しながら教えていく。
　どちらの料理が美味しいかといったことを聞いた後、礼を言って裕次郎は宿に向かう。
　向かった先は村の西にある「二匹の狐」という二階建ての宿だ。食堂も兼任しているだけあって、料理もしっかりとしているらしい。
　立てられてそれなりの時間が過ぎているようで、あちこちと修理した跡が見える。
　ちらりと見えた裏庭には二十くらいの女と十才くらいの少女が井戸のそばで洗濯物を洗っていた。

「こんにちは」
「いらっしゃい」

　食堂の床を掃いている三十過ぎの女が振り向いた。明るい茶の長髪を赤いリボンで一まとめにしている。

「しばらく泊まりたいんですけど」
「はいはい、大丈夫ですよ。こちらへどうぞ」

　箒を持ったまま女はカウンターへと向かい、そこで帳簿を取り出す。

「個室と大部屋のどちらでしょう？　あと何日くらいのお泊りですか？」
「個室でお願いします。とりあえず五日で。それ以上泊まると思うんですけど」
「十日以上でしたら、少し割り引きますよ？」
「じゃあ十日でお願いします」
「ありがとうございます。一泊朝食付き千五百ミレ、十日分で一万三千ミレとなります」

　金貨一枚角銀貨三枚取り出し、カウンターに載せる。
　お金を手に取りつつ、女は名前を聞く。裕次郎は本名を名乗った。

「サアベ・ユージローですか？　ここらじゃ聞かない名前ですね」
「サアベじゃなくて、サワベですよ。こっちの大陸じゃなくてレフテント大陸出身ですから、少し名前に違いがあるんだと思います」

　レフテントは今いるラライドアの左にある。大陸はこの二つのみで、ラライドアの方が大きく、レフテントはラライドアの半分以下の広さだ。

「レフテントからですか。それはまた遠くからやってきましたね」

　そこまで遠くからの客は初めてで、感心したように裕次郎を見て、部屋の鍵を渡す。

「六号室は二階にあります。扉に大きく番号を書いているので、すぐにわかりますよ。トイレは二階にはありませんので、一階まで下りてきてください。風呂は外の銭湯へ、洗濯物は籠に入れてもらえればやっておきます。一つお聞きしたいのですが、その籠は？」
「薬作りのために取ってきた草が入ってます」
「薬師ですか？」
「ええ」
「でしたら一つ注意を。匂いの強いものは部屋に匂いが残るので、作らないでほしいのです。そういった匂いの強いものは庭でお願いします」
「わかりました。しばらくお世話になります」
「ごゆるりとどうぞ」

　二階に上がると、女の言っていたように扉に大きく番号が書かれていてわかりやすかった。
　部屋は六畳もないが、寝泊りするだけならこれで十分だろう。格子のはまった引き戸の窓を開けて、風と明かりを部屋に入れる。
　荷物と籠を床に置いてベッドに座る。

「ちょっと固いか？」

　ベッドの感触に首を傾げるが、現代日本とファンタジーの違いだろうと気にしないことにした。床で眠るよりは、はるかにましなのだ。

「早速薬作ってみようかな」

　まずはなにを作ろうかと、取ってきた草から簡単にできるものを選んでいく。

「傷用塗り薬と解熱剤と酔い覚ましくらいか。最初はよく洗って汚れを落とす、ということは井戸だな」

　洗うなら全部洗ってしまおうと、籠ごと持って鍵を閉めて一階に下りる。
　宿に入る前に見えた井戸に行くと、そこには少女のみが残って洗濯をしていた。

「こんにちは。井戸使ってもいい？」

　声をかけられて驚いたのか、少女はびくりと体を揺らし、裕次郎を見る。そしてこくりと頷くと、すぐに洗濯を再開する。
　少女は掃除をしていた女に似ていて、親子なのだろうと思えた。
　少女から目を離した裕次郎は、桶を井戸の底へと落とし、桶を上げる。

（井戸使うのは初めてだけど、この古さがいいね。異世界にきたって感じがする）

　水を籠に二度ざばりとかけて、最後は個別に草を桶の中の水につけて、汚れを落としていった。

（さて次は……水落としの魔法だな。初めての魔法だ！　上手くできるか？）

　草に付着する水を全て落とすために使うのだ。このまま部屋に持っていっては宿に迷惑だろう。
　生まれて初めての魔法に、緊張と興奮がごちゃ混ぜになる。心臓の音が聞こえるほどに緊張しつつ、短い詠唱を唱える。
　皿を洗ったり、服を洗ったりして乾燥させる時にも使われる簡単な魔法なので、失敗はしないだろう。
　魔法が発動し、草と籠についていた水がすべて地面に落ちる。

（おーっできた！）

　すげーっと草を手に取り、少しも濡れていないことに感心していると、少女がこちらを見ているのに気づく。

（はしゃぎすぎた？）
「なにか用事？」
「その草はなにに使うの？」

　少女にはただの雑草に見え、どうしてそんなものを洗っているのか気になったのだ。

「薬の材料になるんだよ。作ろうと思っているのは傷用の塗り薬と熱を下げる薬と二日酔いを治す薬」
「どれも同じに見えるよ」
「だろうね」

　裕次郎も薬知識がなければ雑草と言いきるものばかりだ。

「じゃ、部屋に戻るよ」
「ばいばい」

　少女に手を振り返し、部屋に戻って籠から今日使うものを取り出していく。
　次にリュックから道具を取り出す。

「すり鉢にすりこぎ、ナイフとまな板、鍋に木の深皿に小皿に小瓶、油に折りたたみ式台座っと。一番手間がかかるのは塗り薬か。それは後回しかな」

　理科の実験でも使う台座を見て、久しぶりに見たと感心している。
　その四脚に、鍋を載せて、魔法で水を入れ、鍋の下に魔法で蝋燭よりも大きな火を出現させる。

「アルコールランプがあればまんま理科の実験っぽいな、いや料理か？　お湯が沸く前に粉薬を作ろうかな。解熱剤と酔い覚まし用の草はこれとこれとこれか」

　四つの草をまな板に置き、草の中にある水分を飛ばす魔法を使う。
　一緒に薬となる成分を飛ばさないように考えられた魔法で、先人が創意工夫して作ってきた魔法だ。
　裕次郎が使える魔法は、こういった薬作りに役立つ魔法ばかりだ。攻撃治癒戦闘補助といった魔法はさっぱりで、覚えようと思えば誰かに教わるか、本を読むしかないが、裕次郎に似ている平原の民は四種族の中で一番魔力が低く、強力な魔法知識は少なく、習得するのは苦労するだろう。
　裕次郎の魔力は、四種族の中で一番魔力の高い森の民並だ。平原の民の六倍という魔力量なので、魔法を使うのに苦労はしないだろう。
　森の民が使う魔法も問題なく使えるだろうが、教わるのに苦労するだろう。それぞれの種族はそれぞれの魔法を他種族に教えたがらない。
　これは破壊地震のせいだ。千年ごとに種族絶滅に危機に襲われ、それを乗り越えるために各々の結束が高くなり、他所の種族との協調が後回しになっている。
　このせいでハーフに対する風当たりは強い。どちらの種族でもあるというどっちつかずな状態が嫌われるのだ。

「えっとまずは……これとこれの根を切りわける。んで、あとは葉と茎をわけてすり潰していくと」

　使わない部分を端に避けて、一種類ずつゴリゴリとすっていく。高くなった身体能力のおかげで、腕が疲れることなく全部を粉々にして、それぞれを小皿に載せていく。
　それらをスプーンで分量を計っていき、一つの小瓶に入れてコルクで蓋をしてよく混ぜた。与えられた技量のおかげで、それぞれの粉を量り混ぜる手並みに淀みはまったくなかった。仕上げに保存期間を延ばす魔法をかけて終わりだ。この魔法でこのままだと十日の使用期限が、三倍に伸びる。これは食材にも使える魔法で、旅をするのに重宝する魔法だ。
　小瓶が二つ。一回小さじ一杯で、二十回分の薬ができた。


「これで完成らしいけど、どれくらい効くのかわからないな。酒飲んで二日酔いになるか？　いやわざわざ辛い思いはしたくないなぁ」

　実験台になってくれそうな人に無料で渡してみようと決めて、次は塗り薬の製作に移る。
　頭の中に浮かぶ手順に従っていき、完成した頃には昼をとうにすぎていた。時計塔の針は午後二時半を指している。薬を作り始めて四時間以上が過ぎていた。

「集中してたら腹の減りも気にならなかったな」

　村の観光も兼ねて外でなにか食べてこようと、道具を片付けていく。洗うものは一まとめにして井戸で手早く洗っていく。
　水を落として部屋に置くと、宿の外に出る。
　主要道路は石畳で、ほかは土だ。馬車を引くのは馬のほかに見たことのない四足動物だったり、鎧姿で剣や槍を持った者が歩いていて、いかにもファンタジーといった感じで歩くだけでも飽きない。ここは平原の民中心の村なのか、他種族の姿はない。それが少し残念だ。

「まあ、あちこち行けばそのうちに見られるか」

　後のお楽しみだと頷き、喫茶店の看板が出ている店に入る。忙しい時間が過ぎているせいが、客はほとんどいない。

「いらっしゃい。文字は読めるかい？」
「ええ、大丈夫ですよ。サンドイッチとコーヒーで」
「あいよ」

　多く食べると夕飯に差し支えると軽めのものを頼む。
　ぼんやり店の外を見ていると、木皿の載せられたサンドイッチとコーヒーが運ばれてきた。　それを口に運び、日本で食っていたものの方が美味いなと思う。不味いというわけでもないので文句なく全部食べた。
　料金は百五十ミレで、銀貨で払う。おつりに八枚の大銅貨と五枚の銅貨をもらい、店を出た。

「腹ごなしに散歩の続きと行こうかな」

　そのまま歩き回り、武具店を目を輝かせて覗き込んだり、鍛冶屋から聞こえてくる作業音に聞き入ったり、男爵の屋敷を遠目に見たりしていった。
　印象に残ったのは教会と紹介屋だ。教会は神を象徴化した像はなく、絨毯のような分厚い織物に、よくわからない模様が描いたものを壁に飾っていた。
　平原の民が信仰する神は、法の神と自由の神だ。法の神は主に役人たちが信仰し、自由の神は商売人たちが信仰している。
　裕次郎が信仰するなら自由の神だろう。実在しているわけではないと知っているので、熱心に信仰することはないだろうが。
　自由といっても犯罪を推奨しているわけではなく、暴走する意思を律する心も持てと教典に載っている。
　森の民は大地の神と植物の神を信仰し、山の民は火の神と石の神を信仰し、海の民は水の神と魚の神を信仰している。
　紹介屋は、昔の日本にあった口入屋、ハローワークのようなものだ。長期仕事やちょっとした頼みごとを集めて、仕事を求める人に斡旋している。
　中規模の村に一つはある。世界規模で店舗を広げている店はなく、大きくても一国単位だ。なので自国で有名でも、隣国ならまだしも遠い他国ではその名声が使えないということがあったりする。
　紹介屋には薬作りの仕事があるかもと行ってみたのだ。残念ながら今はないようで、どういったところか見学するだけで終わった。
　依頼には荷馬車や畑の護衛、どこぞの魔物を倒してくれといったものから、畑の手入れを手伝ってくれ、堀掃除といったものまで大人から子供までできる仕事が色々とあった。

「あれだけあって薬作りがないってのもなぁ。専門的なことだから頼みづらい？」

　店に売りに行くといった営業努力をする必要があるのかもなと考える。薬作りで生活が上手くいかなくなったら、薬草を取ってきて売るかとほかの生活手段も考えておく。薬草集めはいくつか依頼が出ていたのだ。
　そんなことを考えつつ村を一通り見て回り、日が暮れる前に宿に戻る。
　夕飯食べる前に銭湯に行こうと、着替えなどを持ってまた宿を出た。

（銭湯って初めてなんだけど、入る前に体洗うのがマナーなんだっけ？）

　どこかで聞いたようなことを思い出しつつ、シャンプーや石鹸を探す。

「ない？」

　近くにないだけなのかと思って周囲を見ても、誰もが石鹸を使わずに体を布で擦っているだけだった。

「……石鹸かそれに近いものを作れば売れるかも？」

　いい収入のネタが手に入ったと、今日は皆と同じようにお湯のみで体を洗っていく。
　実家の風呂よりも広い風呂を堪能し、宿に戻った裕次郎は石鹸やそれに近いものを脳内知識から探して見つけ出したが、微妙なものだと気づく。泡立ち、綺麗に洗えるのだが、肌荒れを起こしやすいらしいのだ。毎日使うと確実に肌に悪い。

「どうにかして改良すれば売れるかもしれないか」

　すぐに収入に繋がるわけではないと判明したが、今はまだお金に余裕があるのでゆっくり考えることにした。
　寝るまで、材料のなにが悪いのか、作り方に問題があるのかと考え、その日は眠りについた。
　裕次郎は使えないが、体を綺麗にする魔法がある。それは貴族や王族が主に使っていて、平民はよほどの綺麗好きでないと使わない。ほかの理由としては魔力に余裕がないせいでもある。なので安全な石鹸ができれば売れる可能性はある。

「自然に六時過ぎに起きれたなー」

　いつもは時計ありで何とか七時に起きていた。テレビやネットといった誘惑がなく、早くに寝たおかげだろう。
　井戸で身支度を整えようと、そこに行くと顔色の悪い男がいた。

「おはようございます。顔色悪いですけど大丈夫ですか？」
「おはよう。いやあ、昨日飲みすぎてね。二日酔いなんだ。女房からは加減を覚えろとよく叱られてるよ」
「酔い覚ましの薬があるんですけど、飲みますか？　俺の自作なんですが」

　これはいいタイミングと勧めてみる。

「効くのか？」
「俺は酒は飲まないのでわからないんですよ。それに初めて作ったんで効果のほどもさっぱりです」
「ちいとばかし不安だな。だが薬切らしてたんだ。もらえるか？」
「ちょっと待っててください、部屋に取りに戻りますから」

　取ってきた小瓶と小さじを渡す。

「小さじで一杯飲めばいいですよ」
「おう」

　薬を口に含んで、井戸水で飲む。

「あとで効いたかとか、どれくらいで効果が出たとか聞かせてくださいね。そういえばおじさんも宿の客？」
「おじさんか……三十過ぎたからおじさんなんだな。俺は宿の女将の夫で、料理人をしているんだ」
「あ、そうだったんですか。じゃあ、朝ご飯の後にでも聞きに行けばいいですね」
「それくらいの時間帯だったら忙しくもないだろうから大丈夫だ」

　身支度を整えて、男と別れ部屋に戻る。
　今日はなにをしようかと考え、魔法薬を作ってみようと決めた。
　魔法薬と薬の違いは製作過程で魔力を注いでいるか、効果に即時性があるかだ。
　例えば、先ほどの酔い覚ましが飲んだその場で効果を出せば魔法薬とみられるだろう。

「なにを作るかなーってやっぱりあれだな。すぐに怪我が治る薬。地球ではありえない、摩訶不思議薬」

　作るならこれだろうと、材料などを探っていく。そうして治療する薬に二種類あることがわかった。
　一つは裕次郎がすぐに思いついた薬。もう一つは自然治癒促進薬。
　一般に多く広まっているのは後者だ。理由は作成技術難度や技術秘匿にある。
　効果の高い方が当然値段は高い。即時回復薬の作成法を受け継いだり、開発成功した者はその技術を秘匿していた。だから作ることができる者は限られ、数量の関係で値段が上がる。
　回復薬一個、最低でも金貨三枚、三万ミレという値段だ。効果は骨折、切り傷が瞬く間に治る程度だ。それ以上の効果の回復薬は今の世には開発されていない。もし千切れた腕などをくっつける回復薬があるのなら、最低でも角金貨三枚の値段がつく。
　効果の高い回復薬が開発されないのは、技術秘匿しているせいで研究の進みが悪いからだ。回復薬を作れる者同士で、交流を持てばすぐにでも一段上の薬は作られるだろう。回復薬と一口に言っても、使う材料や作り方には差異があるのだ。それらを参考にすれば研究は進む。
　そういった意味では、裕次郎は上位回復薬を作ることができる唯一の人間となる。古今東西の薬知識があるので、好きに組み合わせることができる。
　それ以前に破壊地震で失われた技術の中に、上位回復薬もあるのでそれを参考にすればいいだけなのだが。
　そして知識の組み合わせで回復薬だけではなく、様々な新薬を開発できる。
　知識を売りに行くだけでも一生暮らせるだけの収入を得るだろうが、当たり前のように必要な知識が探ることができるので、それに裕次郎は気づいていなかった。
　大金持ちになることが目的ではないので、気づいても売りに行くことはないのだろうが。

「最初は治癒促進の方かな。材料も揃いやすそうだし」

　予定を決めた裕次郎は貴重品や籠などを持って、食堂に向かう。朝食後に材料集めに行こうと準備を整えた。
　従業員たちが忙しく動くのを見つつ、カウンターに座る。

「なにを食べるか決まったかい？」

　昨日、掃除をしていた女が目の前にやってくる。

「Ｂセットで」
「あいよ。旦那が礼を言ってた、酔い覚ましがよく効いたってね」
「あの人の奥さんってことは、あなたが女将さんですか？」
「ああ、私がここの女将リンドさ。夫はバール」
「よろしくお願いします。薬はすぐに効いたんですか？」
「ああ、そう言っていた。飲んで十分もしたら痛みがピタッと止まったって嬉しそうだったよ。腕のいい薬師なんだね、あんた」
「まだまだ駆け出しですよ」

　本当のことだが、謙遜したのかと裕次郎の肩を叩いて、リンドは夫にメニューを伝えに行った。
　持ってこられたパンやスープやサラダは、ほかの客のものより明らかに多かった。薬の礼らしい。
　ありがたく思いつつも、食べきれるかどうか一抹の不安を抱き、食べ始めた。

「あ゛ーっ食べすぎだ」

　膨れた腹をさすり裕次郎は道を歩く。朝から二人前近い食事はいらないなと、胃腸薬を作っておこうかなと考えている。
　昼用のパンを買った後、村の外へと向かう。

「ん？　昨日の薬師か？　もう村を出るのか？」
「あ、昨日の人ですか」

　声をかけてきたのは村の出入り口に立っている兵だ。

「薬の材料を取りに行くだけで、まだ滞在しますよ」
「そうか。一人じゃ危ないし、近寄らない方がいい場所を教えておこうか？」
「そうですね、念のため教えてください」

　簡単な地形は頭の中に入っているが、現地の者の方が詳しいだろうと聞くことにした。

「南の丘にはビッグアントがいるな。この魔物は知っているか？」
「大きな蟻ってことくらいは予想つきますね」
「そのとおりだ。最大で体長一メートル。木の幹のように固い外殻に強靭な顎、集団で行動する習性。雑食で人間も襲う。特徴としてはこんなところだ。駆け出しの傭兵だと一対一なら多少の怪我で勝てるが、基本的に集団で向かってくるから駆け出しだと負ける相手だ」
「ほうほう。そこにはほかになにかいます？」
「ビッグアントの縄張りだからなぁ。素早い小動物以外はいないな。ほかの要注意場所だと、西の林に鎖雀がいる」

　それは想像できなかった裕次郎は首を傾げた。

「その様子だと知らないようだな。雀の三倍弱の大きさで、常に連携で動くんだ。連携の軌跡が一本の紐のように見える。だが受けるダメージは縄どころではないから、鎖と名がついた」
「なるほと。南と西には近寄らないようにします」
「それがいい。じゃあ気をつけてな」
「そっちもお仕事頑張ってくださいな」

　昨日の平原は北だったので、今日は東に行ってみようとそちらに足を向ける。
　東に二十分のんびり歩いたところに川がある。そこを目的地にして鼻歌を歌いつつ進む。
　川に着くとそこを中心に草を取っていく。

「おや？」

　草を取る時に、石を見てそれも材料になることに気づく。

「そういえば昔の人は水銀とかも薬にしたんだっけ。材料は草だけって思い込んでたな。思い出せば昨日の魔物も薬に材料になるってわかってたじゃん」

　失敗失敗と呟いて、視点を広げる。そこらにいる虫やトカゲなども材料になるとわかり、集めていくものが増える。
　作ろうと思っていた治癒促進薬のほかに、頭痛腹痛風邪薬や麻痺毒など各種毒消しといった薬の材料も集まっていく。さらに一時的に能力を上げる薬の材料もあった。

「大漁っ！」

　昼前までに多くの材料が集まり、裕次郎は上機嫌だ。
　それぞれの材料はよく洗い、水を飛ばし、保存処理してある。
　昼食を食べたら、すぐに帰って薬作りだと、ジャムが練りこまれたパンとチーズが入れられたパンを食べていく。
　顔なじみとなりつつある兵に挨拶して、宿に戻ると魔法薬を作るための準備を始める。
　作り方は普通の薬の作り方に、一手間加えるだけだ。
　裕次郎はリュックから三枚の布を取り出し床に広げる。その布にはどれも金糸で模様が描かれていた。これは属性布と呼ばれる、魔法薬用の魔法道具だ。薬を作り始める前に材料を布の上に置いて魔力を流し一時間ほど放置することで、材料に属性を与えるのだ。
　魔法薬だと、材料に属性を付与するといっても強力なものでなくていい。これが魔法道具や魔法武具だと、属性布では付与が弱すぎて使いものにならず、部屋の床に大きな紋様を刻む必要が出てくる。使う魔力も比例して多い。

「黄と青と緑……うん、間違いないね」

　布の紋様を見て、属性の確認をして、材料を置いていく。布に手を置き、体内の魔力を布に移動させていく。魔法を使えているので、魔力を移す作業を失敗するとも思わず行い、成功させた。

「一時間待つ間に、ほかの材料を加工しとこうか」

　しばらく部屋の中には、ごりごりと草などを潰す音とお湯の沸くこぽこぽという音が流れることになる。

「そろそろかな」

　体感で一時間ほど経ったと思い、裕次郎は黄の属性布に置いた草を一つ持ってみる。
　載せた時はなにも感じなかったが、今はほのかに暖かさを感じる。知識から成功したと判断し、治癒促進薬を作るための準備を始める。
　それぞれを粉にしていき、まずは一回分の分量を煮沸消毒し冷ました水に入れる。
　水は薄い乳白色に変わった。粉が水に混ざってゆっくりと色を変えたのではなく、いっきに乳白色に染まる。

「これは上等の部類だっけか」

　色の変化には六種類あり、下から朱色、黄色、緑色、白色、空色、紫色となる。
　これは月の色の変化と同じものだ。この世界の月は、地球の月と違って、満ち欠けも動きもない。常に満月で、南の空に浮かんでいる。かわりに一年で六色の変化があり、日数の数え方もそれにそったものになる。一年は朱月から始まり、紫月で終わる。今は日本風にいうと四月十日で、こちら風に言うと黄月の四十日となる。
　月の変化が地球と違うのは、こちらの月が岩の塊ではないからだ。こちらの月は魂の塊なのだ。生き物は死んで天に上がり、しばらくすると地上に下りて新たな生を受ける。これがこちらの輪廻だ。

「この色だと……骨折を約五日で治療かー。さすが魔法と名のつく薬だな」

　小瓶に入れた治癒促進薬を感心した目で見る。
　一番上等な紫色だと骨折を一日で、一番下の朱色でも十日で治療する。値段は一万から千ミレといった感じだ。
　毎日飲む必要はなく、一回飲めばその期間での回復速度になる。ただし怪我の具合が重かったり、あちこち怪我している場合は幾度か飲む必要がある。
　残りも水に溶かして、六回分の治癒促進薬を作る。これの使用期限は保存魔法を使ったうえで十五日くらいだ。

「自分で露店出す以外に、薬屋とか道具屋に持っていくと売れるんだっけ。ちょっと行ってみよう」

　六つの小瓶を袋に入れて宿を出た。　昨日歩き回り見かけた道具屋へと向かう。昨日は忙しそうだったので、中には入らず外から眺めただけだった。
　ボアート道具店と書かれた看板を見つけ、ドアベルを鳴らし中に入る。四列の棚が立ち、色々と品が置かれている。奥にカウンターがあり、さらに奥に貴重品らしい品物が置かれた棚がある。

「いらっしゃい」

　カウンターに座っていた、五十過ぎの男が声をかけてくる。白髪交じりの濃い茶髪で、メガネの奥の黒目で裕次郎を見ている。

「治癒促進薬を売りに来たんですけど、買取ってもらえますか？」
「まずは品物を見せとくれ」

　カウンターに持ってきた薬を置く。薬の色を見て、感心したような表情となる。

「ほう、白か！　これはお前さんが作ったのかね？　それとも別の奴かい？」
「俺ですよ」
「若いのにいい腕をしているのじゃな。効果はきちんとあるのかわかっているのか？」
「いえ、初めて作ったものでさっぱりです」
「それだとすぐに買取ってわけにはいかんな。一個試しに使って、きちんと効果がでるか試してからだな」
「それは仕方ないと思いますけど、誰に使うんですか？　俺は怪我してないし、店主さんも怪我してないですよ？」
「そこらを歩く傭兵にでも使ってもらえばいいさ」

　そう言うと店主は店の奥に声をかける。

「ベッセ、ベッセっちょいと出て来い」
「なんだよ爺ちゃん。気持ちよく寝てたのに」

　出てきたのは十五、六くらいの少年だ。店主と同じ目と髪の色を持っている。

「治癒促進薬の効果を試したいから、傭兵を連れてきてくれ」
「わかった。それは兄さんが作ったのかい？」

　ベッセがちょいちょいと薬を指差す。

「そうだよ」
「白を作れるなんて中々やるね。今度安く売ってくれよ」
「こりゃ、早く行かんか！」
「へいへい、んじゃひとっ走り行ってくらぁ」

　カウンターから出てきて、駆けて店を出て行く。

「あやつはほんとにっ……別に安く売らんでいいぞ。傭兵になんぞなりたいと言っておってな。しょっちゅう怪我するんで、薬をほしがるんじゃよ」
「はあ、ベッセって言いましたっけ？　強いんですか？」
「さてなぁ、母親は強い傭兵じゃったが、手ほどきを受けて良い評価はもらえてないようじゃよ」
「経験者がいるなら無茶はさせないんじゃないですかね？」
「それだといいが、若いと思いもよらぬ無茶するものじゃからな」
「そんなものですか？」

　ベッセと似た年齢の裕次郎には店主の言葉はいまいち理解できない。
　そんなものだと自身も経験があるのか、苦笑を浮かべた。
　五分ほどでベッセは怪我をしている傭兵を連れ戻り、薬を飲んでもらう。傭兵に明日にでも経過を聞かせてもらうように言い、帰ってもらう。

「結果は明日じゃな。今日のところはそれらを持って帰るといい」
「わかりました」
「またなー」

　手を振ってくるベッセに手を振り返し、店を出る。
　日が傾き始め、町は夕日色に染まり始めていた。宿の食堂も賑わい始めており、薬を部屋に置いた裕次郎も食堂で賑わいを耳にのんびりと夕食を食べていく。
　どこか遠くで強い魔物が暴れたとか、魔王退治に勇者が旅立ったとか、春野菜のできはどうだといった噂話に耳を立てた後は銭湯に行き、石鹸の開発改良を考え、部屋に戻ってそのまま考えつつベッドに入った。
　夜が明けて、朝食を食べても裕次郎は石鹸について考えていき、昼前に宿を出る。昼食を食べるついでにボアート道具店に行こうと思ったのだ。

「こんにちは」
「おー来たか。あの傭兵から結果は聞いておる。きちんと効果が出て、副作用も出なかったということじゃ。買取に問題はないぞ」
「じゃあ、お願いします」
「うむ」

　店主は一個一個念入りに見ていく。

「一つ四千五百ミレだ。二万二千五百ミレになるがいいかの？」
「はい、それで」

　交渉でもう少し値段を上げられるかもしれないが、元手はただなので十分だと考えた。
　金貨二枚と角銀貨二枚と銀貨五枚を受け取り、財布に入れる。

「薬を入れる小瓶を五つほしいんですが、あります？」
「あるぞ。そっちの棚から持ってくるといい」

　店主が指差した棚に、使っている小瓶と同じものがあった。
　それを取るついでに、店内を見ていく。

「なにかほかにほしい物があるかね？」
「いえ……ああ、石鹸って売れますかね？　これまでのではなく肌に優しく改良したものなんですが」
「そうじゃな、そんなものがあれば一々魔法使わんでよいから売れるかもしれんの。作ったのか？」
「作ってみようかなと思っているんですけど。石鹸のかわりになる魔法があるんですか？」

　店主の疑問に答え、疑問に思ったことを聞く。そんな魔法があるなら作らずともいいのではと思えた。

「知らんかったのか？　わりと一般的な魔法じゃと思ったのじゃが」
「俺が知ってるのは薬作りに役立つものばかりで」
「そうかい。それなら本屋にでも行って調べるといい」
「そうします」

　ここでの本屋は図書館に近い、ただし有料だが。本がまとめて置かれていて、貸し出しはしていないが書き写しは自由だ。
　紙がそれなりに高いので、本の値段も上がり、本を買うよりはそうやって利用したほうが安上がりなのだ。
　小瓶を買い、本屋の位置を聞いた裕次郎は店を出て、昼食後に本屋に入る。

「いらっしゃいませ。ご利用は五百ミレとなっております。写生用の紙は一枚百ミレです」
「紙を五枚ください」

　角銀貨を一枚出し、縦二十センチ横十五センチの紙をもらう。日本で使っていたものに少し劣るくらいの紙だ。指でなぞると、少しざらりとしていた。

「魔法に関しての本ってどこにあります？」
「入り口から右手方向です。棚に置かれている本の種類が書かれていますから、すぐに見つかりますよ」
「ありがとうございます」

　受付から聞いたように右に向かうと、棚に個人魔法用という文字が刻まれた二つの棚が見つかる。
　個人魔法はそのまま一人で使う魔法で、ほかに協力魔法というものがある。それは一般開放されていない。読みたい場合はきちんとした身元証明をしなけばならず、旅人の裕次郎には見ることは不可能だ。
　平原の民は魔力の低さを補うため多人数で一つの魔法を使い高い効果を出せる協力魔法を開発し、他種族に対抗してきた。ほかには魔法道具や魔法薬の開発にも力を入れている。
　平原の民としてこの世界に送られた裕次郎は問題なく図書館に入ることができたが、他種族だと技術を守るために入館を拒否される。変装して入ろうとしても判別の魔法が扉にかかっており、それに反応してすぐに警備員が集まってくるようになっている。
　平原の民にとっての協力魔法といった魔法の特色は他種族にもあり、森の民は水と植物と土の魔法を得意とし、海の民は変化の魔法を得意とする。山の民はミオギという格闘術を得意とし、それが魔法のようなものだ。
　平原の民はそれらを真似たが、魔力の関係もあり劣化魔法しか再現できていない。

「生活関連の魔法はっと……あった」

　生活魔法というそのものずばりなタイトルを見つけて手に取る。
　個別の机に座るとまずは内容を流し読んでいく。魔法は五十ほど載ってあり、長さを測るもの、重さを測るもの、方角を把握するもの、手を空気の膜で包み保護するものといった魔法があった。
　その中から目当ての汚れ落としの魔法を見つけ、紙に書き写そうと書くものを探す。
　机の隅に木製のコップがあり、そこに何本か布が巻かれた細い棒がある。
　それを手に取ってまじまじと見る。鉛筆の芯と同じ素材の太い棒に布を巻いてある。コップの中にはヤスリもあり、これで先を削れということなのだろう。

「うん、使える」

　試しに紙の端に丸を書いてみて、問題ないと確認した裕次郎は本の内容を書き写していく。
　書かれていた魔法は布に使い、それで拭いて体の汚れを落とすもので、肌質や髪質を保つといったことは考えられていないものだ。平民はこれで満足し、貴族は薬品を使って髪や肌を保つようにしている。

「質は落ちても安価な髪肌用の薬を作ったら女の人は食いつきそうだな」

　そんなことを考えた後、ほかの魔法も見ていき、便利だと思えるものを書き写していく。
　それらを写した後は、厨二病が刺激され攻撃魔法が書かれた本を手に取り読んでいく。そのほとんどが対個人用で、対複数用はダメージを与えるよりも足止め目的のものばかりだ。
　魔力の低さ故に、大人数にダメージを与えられる魔法は一人では使えないのだ。そういったものは協力魔法にある。
　治癒魔法も似た理由で、強力なものはない。大きすぎる斬り傷は平原の民には魔法では回復できない。
　炎の矢、投岩、氷の飛礫といった魔法を書き写し、閉館のベルが鳴る。治癒魔法は回復薬を作ればいいと写すことはなかった。

「おかえり、今日はどこに行ってたんだい？」

　日が暮れて戻ってきた裕次郎にリンドが声をかける。

「薬を売った後、図書館で魔法を書き写してました」
「魔法が得意なのかい？」
「いえ、知らないものがあったんで、それらを知るために」
「なるほどね」
「すぐにご飯食べようと思うんですけど、今日のお勧めはなんです？」
「煮込みハンバーグだね」
「じゃあそれを食べることにします」
「わかったよ。ほかには？」
「そうですね、ポテトサラダとパンで」

　先に注文を頼み、部屋に荷物を置いて、カウンターに戻る。
　すでに作っていたものばかりなので、すぐに運ばれてくる。食べようとフォークを手に取った裕次郎に、リンドが話しかけてくる。

「ちょいと頼みがあるんだけど、いいかい？」
「なんです？」

　答えつつ、つけあわせの人参にフォークを刺しソースをつける。

「この前、旦那が飲んだ酔い覚ましがあるだろう？　あれをもらえないかと思ってね」
「いいですよ。でもどうしてです？」
「またあの人が酒を飲むって言ってるから、準備しておいてやろうと思ってさ」
「食べ終わったら取ってきますよ」
「ありがとう。お金はいくら払えばいい？」

　手間がかかったわけではないので、ただでいいと答える。

「そのかわり効果の高さをお客さんにそれとなくでいいんで宣伝してください。評判が高まれば薬が売れるようになるし」

　宣伝費代わりになるだろうと提案し、リンドは頷いた。
　お勧めだけあって美味いハンバーグを堪能し、風呂に行くついでに薬を渡す。

「今日も風呂に行くのかい？　風呂好きなんだね」
「一日の疲れが取れる気がしますからね」

　日本にいる時から毎日風呂に入っていたのだ、こちらでもできるだけ入りたい。
　銭湯に入り、覚えたばかりの魔法を使う。布だけでは取りきれなかった汚れが、魔法をかけられた布で軽く拭くだけで取れていく。髪もそれで拭き、さっぱりした裕次郎はゆっくり湯に浸かってから宿に戻る。
　階下からの賑やかな声を聞きつつ、書き写した魔法を身につけていく。生活用の魔法はその場で試せたが、攻撃魔法は無理で明日材料集めのついでに、使ってみようと決め寝る。
　翌日、予定どおり村を出て、東に向かう。川辺に大きな岩があったことを覚えていて、そこに魔法をぶつけることにしたのだ。
　材料を集める前に、魔法を使うことにして岩から五メートルほど離れた位置に立つ。

「まずは炎の矢」

　魔法を使うにはイメージが大事だ。使いたい魔法をしっかりとイメージして、そのイメージに魔力を流し込む。魔力を使って想像を現実にするのだ。イメージを確固たるものにするため、魔法の名前を口に出す。魔法の名前は、その魔法がどのような効果を出すかわかりやすいものになっている。わかりにくいものは、イメージを阻害し効果を下げるからだ。

「炎の矢！」

　突き出した手から三十センチの炎の棒が飛び出し、岩に命中する。
　どのくらい威力があったか、近づいて確かめる。

「どれどれ……こんなもの？」

　岩には焦げ目と表面を薄く削った後がある。これなら金槌で思いっきり叩いた方がもっと大きな痕跡を残せるだろう。

「次は投岩！」

　土の中から飛んだソフトボール大の岩が、岩にぶつかり粉々になる。
　威力は炎の矢よりは大きいと思えるものだった。氷の飛礫の似たようなものだ。

「思ったより威力小さいね」

　拍子抜けと呟く。
　この三回で平原の民ならば魔力がほぼゼロになる。森の民ならば炎の矢は十八回は使え、山の民と海の民は八回が限度だろう。
　炎の矢の上位には炎の槍がある。これを使える平原の民は全人口の一パーセントもいない。だからか魔法の教本にも炎の槍のことは載っていない。

「これなら威力増幅の薬はいくつか作っておいた方がいいか」

　他の平原の民たちも魔法のみで魔物とは戦わない。魔法道具や魔法薬で威力の底上げをして使っている。
　質のいい炎の補強薬を使えば、先ほどの炎の矢も岩の表面を容易く砕くことができるようになる。

「一番簡単に作れる補強薬は……土？」

　知識の中から探し出した補強薬では、材料調達が容易なのは土の補強薬だった。

「土晶の混ざった石に木の皮、セドゥルス草とヤッパン草か」

　周囲を見渡しそれらを拾っていく。品質を気にしないならば、土晶の含有量や木の種類は気にしないでよかった。
　ほかに回復薬の材料も集めていき、それらを洗うなど処理をすませ今日は昼前に帰る。
　部屋に戻り、昼食を食べると、早速補強薬を作る準備を始める。回復薬は材料が足りないので後日だ。
　茶の属性布を出すと、その上に木の皮と草二つを置く。
　属性付与している間に、お湯を沸かし、石を粉々に砕く。石の方は属性付与しなくてもいい。土晶という小粒の水晶が始めから土の属性を帯びている。
　一時間かけて石を粉々にすると、次は木の皮とセドゥルス草の根をお湯に入れ、成分を抽出する。ヤッパハ草の方はすり潰す。
　抽出に三十分かけて、皮と根を出してまな板の上に置いておく。こちらはもう捨てていい。あとは砕いた石と潰した草を、お湯に入れてもう一度属性布の上に一晩置いて完成だ。
　液体の色は上から四番目の緑だ。材料を厳選しなかったわりにはよいできだろう。鍋に入っている分量は小瓶四つ分だ。保存魔法をかけると使用期限は三ヶ月に伸びる。内服するものではないため、治癒促進薬などより長持ちするのだ。
　翌日、今度は北の平原に行って、回復薬の材料を探しつつ補強薬の実験をする。
　使い方は魔法を使う前に、周囲に撒けばいいだけだ。

「投岩！」

　周囲に誰もいないことを確認してから、魔法を使う。
　昨日の投岩で飛んだ岩よりも明らかに大きな岩がより遠くにより速く飛んでいった。

「成功か、うんうん才能が怖いね」

　上手くいったことが嬉しく、笑みを浮かべた。
　調子にのっているように見えるが、調子にのれるだけのことをしている。
　裕次郎はほいほい簡単に薬を作っていっているが、実際はここまで簡単に作ることはできない。材料加工の微細な調整や材料の品質を見抜く眼力が必要とされる。裕次郎はそれらをバスチーノによって与えられ、薬師の修行を始めて五十年の者と同等の腕となっているのだ。また知識も脳内からすぐに見つけ出せることも大きい。経験と知識が合わさって、薬師歴十日未満の裕次郎も治癒促進薬や属性強化薬を作ることができているのだ。
　普通ならば薬師修行を始めて十日の時点だと、座学と道具の扱いを叩き込んでいる時期だ。薬師修行を始めて二年が経ちようやく魔法薬を作ることができ、品質も朱色ができれば大成功の部類だ。初めて作って白色など歴史上いない。
　ボアート道具店の店主やベッセは、裕次郎が薬師の修行を始めて五年以上経っていると思っている。

「効果は試したし、材料を集めるか」

　回復薬の材料を集めるついでに、ほかの魔法補強薬の材料も集めていき、日が傾くまで集めて帰る。
　次の日は薬作りに励む。風の補強薬の材料が集まったので、風の魔法は使えないが作り、ほかにリンドから頼まれた酔い覚ましの薬も作る。これはよく効くとバールから聞いた飲み仲間が、試しに使ってみようと注文してきたのだ。
　値段はそこらの薬と同じ五百ミレにしておいた。
　薬をリンドに渡し、宿を出た裕次郎はボアート道具店に向かう。

「こんにちはー」

　二つの返事が返ってくる。店主とベッセだ。店主はカウンターにいて、ベッセは小遣い稼ぎのため店内掃除をしている。

「今日はなんの用じゃ？」
「まずは薬を売りに。風の補強薬を作ったのですが、買取できますか？」

　カウンターに置かれた薬を店主は手に取る。

「緑か。効果はどうじゃ？」
「土の補強薬も作っていて、そちらは村の外で試したらきちんと効果でましたよ」
「土の補強薬を売らないのは理由あるのかの？」
「風の魔法を覚えてないので、こっちは必要なくて」
「なるほどの。いいじゃろ買い取ろう。一つ千二百でどうだ？」
「それでお願いします」

　四千八百ミレを受け取る。

「まずはと言っておったが、ほかになにかあるのか？」
「ユージリアって花がどこにあるか知っています？　麻酔の材料にしたいんですけど、北にも東にも生えてなくて」

　回復薬の材料にするとは言わない。秘匿されている技術を知っているとばれると厄介なことになる。与えられた知識によって、ばらしたら今後が大変だとわかっている。

「ユージリアか……たしか西の林に生えておったはずじゃ」
「西の林っていうと、鎖雀がいるって聞いてますが」
「間違いないな。ただその花は森の縁にも生えておるから、遭うことはないかもしれん」
「それなら一度行ってみようかな。なければ護衛雇えばいいんだし」
「そうじゃな。無理はせん方がよいの」
「俺が一緒に行こうか？」

　掃除する手を止めてベッセが話しかけてくる。

「鎖雀なら戦ったことあるし、遭っても平気だぞ？」
「戦ったことがあると言っても、勝ってはおらんじゃろ。一人で逃げるのが精一杯じゃなかったか？」
「逃げるなら一人も二人も一緒だろ」
「依頼人を置いて逃げたら傭兵としての名に傷がつく。一緒に行った場合は依頼人を先に逃がして、足止めをする必要がある。まともに勝ったことのないお前が足止めできるのか？」
「それは……」

　難しいとわかっているのだろう。反論できずに口を閉じる。
　無理を通そうとしないのは、母親からの教えを覚えているからだろう。

「情報料払うから鎖雀のこと教えてくれない？　逃げることができるなら、習性とか知ってるんだろ？」

　なにも知らずに林に行くのは避けたく、裕次郎は提案する。
　思わぬ収入のチャンスにベッセは顔を輝かせた。

「甘いのう。その情報なら図書館に行けば得られるぞ？」
「生の情報ってのも知りたいですから。そういや情報料ってどれくらい払えばいいんでしょう？」
「そうじゃな……鎖雀はそれほど珍しいものではないし、五百といったところじゃないかのう」
「じゃあ、はい」

　財布から銀貨五枚取り出して、ベッセに渡す。
　嬉しげにポケットに入れて話し始める。

「姿形は知っているか？」
「いやさっぱり。雀の三倍の大きさってことくらいかな」
「色は灰色と白だ。翼が灰で、胸が白。木の枝にとまって獲物がくるのを待っている。獲物がくると短く鳴き声をかけあうんだ。ヂヂヂって普通の雀よりも低めの声で鳴く。そして縦に一列で飛び、獲物の周りを動きながら攻撃してくる。攻撃方法は嘴や爪でのひっかき。これといった弱点はないけど、大きな音に驚く。鍋を木の棒なんかで強く叩くと、隊列を乱せる。乱れを直そうとするから、その間に逃げることができるんだ」
「強さ自体はどれくらい？」
「そこまで強いってことはないらしい、剣の一撃でも死に至る。ただしすばしっこいから攻撃を当てるのが大変なんだ」
「無理に戦わない方がいいか」
「だな。羽の買取はしてるけど、苦労に見合うかというとそうでもない。駆除依頼を受けたんじゃないなら、相手しないのが正解だと思う」
「ありがとう。助かったよ。これから行ってくる」
「気をつけてな」

　店主とベッセに見送られ、店を出た裕次郎は一度宿に戻り、籠や撃退用の鍋といったものを持って村を出る。
　林はのんびり歩いても徒歩一時間半。近くにはあまり人は来ないのか、道もなかった。
　森の縁に沿って歩き、ユージリアを探していく。縁にはなかったが、何メートルか入ったところに見えたので、そこで花を抜いていく。ほかにも川辺や平原にはない材料がみつかり、つい夢中になって鎖雀の連絡音を聞き逃す。気づいた時には木の枝に十羽の鎖雀がいて、裕次郎めがけて飛び出した。

「羽音？　って鎖雀か！？」

　さすがに羽ばたく音には気づき、急いで立ち上がる。
　鍋を取り出そうと籠を見ると、ユージリアなどに埋もれていた。

「あ、しまった」

　急いで取り出そうとしゃがむ前に、鎖雀の方が早く襲い掛かってくる。

「危ねっ」

　ひょいっと軽々と避ける。偶然ではなく、しっかりと動きを見て避けることでできたのだが、裕次郎はそれに気づく余裕を持っていない。何度か避けて、どうにか鍋を取り出すことができた裕次郎はすりこぎで鍋底を叩く。
　カンカンと大きな音が林に響き、鎖雀たちはベッセの言うとおり隊列を崩す。

「いまのうちに！」

　籠に鍋とすりこぎを放り込み、籠を掴んで林から駆け出る。
　百メートルを七秒という速度で走り、林から離れた。地球の知識でいうと、とてもつもなく速い。こちらでも速いのだが、こちらの人々は成人男性で百メートル平均十秒という速度なので、裕次郎の足は世界一速いわけではない。トップランクではあるが、世界中を探せば同じ速度で走る者は何人か見つかるだろう。
　どんどん強くなっていく魔物に対抗するために、人々は長い年月をかけて体を鍛えここまで能力を上げたのだ。上げないと今頃平原の民などは絶滅していた。

「あーびっくりしたぁ。次行くとしたら用心しないと」

　息を切らせた様子もなく、三百メートルほど先に見える林を振り返る。
　止まったついでにここで洗ってしまおうと籠を落ろし、魔法で水を呼び寄せて洗っていく。
　宿に戻り、回復薬を作る準備をする。治癒促進薬と基本的に手順は変わらない。属性布の上に置いた後、飲み薬用の作業を進めていくのだ。違いは種類の違う属性布を重ね、途中や仕上げにも属性布の上に置く必要があるということ。
　使用期限は保存の魔法を使っても十日と長くはないので、二回分のみ作っていく。
　完成は日が完全に暮れてからだった。色は下から二番目の黄色だ。これは裕次郎の腕が悪かったり、材料が悪かったわけではない。回復薬の最高品が緑色なのだ。それ以上の品は誰も作れていない。
　できあがった物を売るとすれば五万ミレ、金貨五枚が最低価格だ。

「これは迂闊に実験したり売ったりできないからなぁ。怪我してる動物とかいればいいんだけど」

　完成した回復薬を手の中で転がし、テーブルの上に置く。
　いつもより遅い夕食を食べた後、風呂に入りながら次の薬のことや、石鹸のことを考えていく。
　次の日から三日は魔法薬は作らず、普通の薬を作ることになる。リンドやバールのおかげでいい薬を作ると噂が広まり、一度買ってみようかと思った人たちから注文が入ったのだ。川辺や平原に材料を取りにいき、薬を作りを繰り返すことになった。頼られるのは嬉しいので、来る注文を全て受け忙しくなったのだ。
　そういった忙しさが引いて、魔法薬を作るための材料を取りに外に出て帰って来ると、ティークがなにかを抱いて泣きそうな顔で歩いていた。
　ティークとはリンドとバールの娘。井戸で洗濯をしていた女の子だ。肩を少し越す髪の毛先を白のラインの入った黒いリボンで結んでいる。

「ティークちゃん？」
「あ、お客様」
「抱いているのは子犬？」
「うん、怪我しててお母さんに治せないか聞いてみようと思って」

　抱かれている白地に黒斑点の子犬は太腿辺りを血で汚している。ほかの犬との喧嘩にでも負けたのだろうか。

「治癒促進薬があるから、それを飲ませようか？」
「いいの？」

　頷きを返すと嬉しそうに笑う。
　宿に戻り、井戸近くで待っててもらい、回復薬を取って戻る。効果を知るのにちょうどいい機会だと、子犬を見て思ったのだ。
　小皿に回復薬を入れて、子犬の目の前に持っていく。

「……飲まない。犬さん、飲まないと怪我治らないよ？　お願いだから飲んで？」

　ティークが悲しそうに頼むが、匂いが気に入らないのか顔をそむける。

「仕方ない。その子を押さえてて、小さじで口に入れるよ」
「うん」

　ティークは傷に触れないように子犬を抱えて、裕次郎は子犬の口を開いて回復薬を数度に分けて流し込む。

「これで大丈夫だと思うけど」
「どう？　犬さん」

　元気なく抱かれていた子犬はもぞもぞと動き出す。ティークがそっと地面に下ろすと、どこも痛くないと駆け出し始めた。
　それにティークが手を叩いて喜ぶ。
　裕次郎も回復薬は成功だと笑みを浮かべた。

「どうしたのさ、そんなはしゃいで」
「あ、お母さん！　お客様に犬さんを治してもらったの！」
「ちょっと服が血で汚れてるじゃない！　犬の心配したからなんだろうけど、仕方のない子だね。着替えておいで」
「はーい」
「ああ、ちょっと犬を連れて入っちゃ駄目よ！」

　ティークの後をついていく犬をリンドが抱き上げる。

「怪我していたのは足なのね。薬を使ったの？」
「はい、治癒促進薬を作ったばかりだったんで。怪我も治りかけか思ったほど小さかったかで、すぐに治りました」
「でも犬に魔法薬は贅沢な気もするわ」
「作った本人が勝手に使っただけですし、問題はなにもないと思いますよ」
「それでいいならいいんだけど。洗って血を落としてあげないとね」
「水を用意します」

　裕次郎は井戸から桶を引き上げ、リンドが地面に置いて押さえる子犬にかけていく。水を嫌い暴れるが、子犬の力では逃げられず、次第に大人しくなっていく。
　三度ほど水をかけると汚れは粗方落ちる。その様子を見つつ、汚れを落とす魔法を使えばもっと綺麗に落ちたのかなと思っていた。
　リンドが子犬に水落としの魔法を使い乾かすと、ティークが戻ってくる。子犬もティークに気づき、走りよっていく。
　ティークは子犬を抱き上げて母を見上げる。

「お母さん、この子飼ってもいい？」
「そう言うと思ってたわ。ちゃんと世話をする。店には入れない。この二つが守れるならね」
「うん、守る！」

　リンドがあっさりと許可を出したのは、自分にも覚えがあるからだ。リンドの時は捨て猫で、リンドの母親は二匹の狐。その狐がこの宿の名前の由来なのだ。
　子犬の名前をなににしようかと悩む娘の姿が懐かしく、リンドは微笑みを浮かべている。
　パクと名づけた犬と遊ぶティークを見て、裕次郎は犬の病気用の薬でも作っておこうと、脳内から知識を引っ張り出す。
　次の日から能力上昇の魔法薬材料を探すついでに、犬の薬の材料も探し、作ってティークに渡しておいた。「おはよう、お兄ちゃん！」

　能力上昇薬を作り終えて、紹介屋になにか仕事ができたか見に行ってみようと宿を出ると、玄関先でティークと出会う。
　犬の世話をしたことで、ティークと距離が縮まった。懐かれて悪い気はしないので、裕次郎もティークに親しく接するようになっている。

「おはよう、これから散歩？」
「うん」
「俺は紹介屋に行くんだ。途中まで一緒に行こうか」
「行こう！」

　笑顔で頷き、パクも同意だと元気よく吠えた。
　ティークが友達を遊んでいる時に起きたことを話し、裕次郎はそれに相槌を返していく。
　途中で自分はこっちだからと言うティークたちと別れ、裕次郎は紹介屋に向かう。
　紹介屋は二階建てで、一階が仕事の書かれた紙の張り出しや受付があり、二階が事務所となっている。広さはコンビニの二倍弱。お手伝い系と荒事系はきちんと分けられているので、人の種類も二つに分かれている。
　ゲームのように仕事のランク付けはされていない。創意工夫で誰でも仕事をこなせる可能性があるからだ。しかし仕事希望者があまりに頼りなさそうだと、職員が止めることや助力を他の人に頼むこともある。
　ここの利用は誰でもできる。入会費を払う必要もない。ただし仕事を依頼したり、受けたりする時に手数料を払う必要がある。仕事に失敗した時は罰金も発生する。
　利用の流れは、依頼の書かれた紙を受付に持って行き、料金を払って認めてもらう。その時に報告書をもらう。次に依頼者のところへ行って、仕事を始めることを告げ、仕事を終わらせる。最後に報告書を書いて、依頼者にサインをもらい、紹介屋に戻ってきて報告書と交換で報酬をもらって終わりとなる。
　これが基本的な流れだが、紹介屋を通さなかったり、依頼者の都合で変わることもある。
　報告書を作るのは、仕事の解決法を記録に残すためだ。稀にこれまで見つかっていない方法で解決する人がいて、仕事の効率化に助力することがあるのだ。

「ないなー」

　壁に貼られた紙から薬関連の依頼を探すが、これといった物はない。薬草集めというものはあるが、それをしなければ暮らしていけないというわけでもないので、やる気はでなかった。切羽詰ればやるのだろうが、余裕のある今は手が伸びない。

「おっユージローじゃないか！　こんなところで何してるんだ？」

　話しかけてきたのはバールの飲み仲間だ。金属製の鎧を来て、斧を背にかついている。遺跡探索や魔物討伐を中心とした冒険者をしていると聞いていた。酔い覚ましの注文をしていった者の一人だ。赤茶の髪を坊主にして、同色の目を持つ。名前はクゴット。

「ども、こんにちは。薬関連でなにかないかなと思って」
「薬か、薬はなー」
「見当たらない理由を知っているんですか？」
「そう難しい話じゃないんだ。この町にも薬師はいる。だから普通の薬がほしいなら、皆そっちに行く。依頼に出すほどの薬は作成が困難なもので、それほどの依頼はたまにしかでない。んで出ても誰も引き受けずに時間が流れて撤去される。見当たらない理由はそんな感じだな」

　何日か前にはあったが、裕次郎が村に来た時ちょうど撤去されたのだ。

「それは残念。ちなみにどんな薬を作れって依頼だったんです？」
「たしか……虫系の魔物避けを作ってくれって依頼だったか。南にビッグアントがいるのは知っているか？」

　聞いたことあると頷く。

「そこにある薬草を集めたいからって依頼が出たんだ」
「でも魔物避けってそこまで難しくないですよ？　薬師さんは作れなかったんですか？」
「別の依頼を受けて、それが忙しかったらしい。量もそれなりに準備してほしいって依頼だったから、引き受けると仕事がこなせなくなるって断ったんだとさ」
「そういうわけですか。納得だ」
「あれ？　クゴットさんにユージローなにしてんの？」

　二人に近づいてきたのはベッセだ。硬そうな黒の革鎧を着て、ショートスピアを背負っている。

「薬関連の仕事について話を聞いてたんだ。そっちは？」
「俺は仕事がないか探しにきたんだ。クゴットさん、なにか俺にできそうなのありました？」
「たしかあったぞ、あっちだ」

　二人で依頼紙を見に行くというので、裕次郎は別れを告げて宿に戻る。
　カウンターにいたリンドが帰ってきたことに気づき話しかけてくる。

「おかえり。あんたにお客がきていたよ」
「客ですか？　また薬の依頼かなにか？」
「いや違う。来てたのはこの村に以前からいた薬師のベセルセさん」
「薬師さん？　もしかして商売の邪魔したから、その文句でも言いに来た？」

　商売敵になるほど荒稼ぎしていないはずだと首を傾げる。裕次郎がこれまで稼いだのは生活費一ヶ月未満だ。

「それも違うと思うよ。機嫌悪かったってことはなかったし」
「住所教えてもらえますか？　暇なんで、こっちから行ってみます」

　べセルセの人相や年齢も教えてもらい、裕次郎は宿を出る。時刻は十一時前で、まだ昼食には早い。話の帰りにでも食べようと思いつつ、べセルセの家に到着する。屋敷とかではない、普通の一軒家だった。
　玄関をノックしても返事がないので、少し開けてべセルセの名前を呼ぶ。すぐに家の奥から足音が聞こえてきた。
　出てきたのはメガネをかけた十五ほどの真面目そうな少女で、聞いていたべセルセの人相とはまったく違う。そもそもべセルセは男で、五十手前だ。

「どちらさまでしょうか？」
「沢辺裕次郎と言いますが、二匹の狐という宿にべセルセさんが俺を訪ねてきたと聞きまして、なんの用事なのかとこちらから来てみました」
「サワベユージロー？　ああ、確かに先生がそんな名前を言ってました。少々お待ちください」

　先生に知らせてくると家の奥に戻っていく。その背には、青毛の三つ編みが揺れていた。
　三分ほどして戻ってきた少女に案内され、家に入る。
　客室らしき部屋に、リンドから聞いてた人相の男が座っている。裕次郎の姿を見ると少し驚き、立ち上がり頭を下げた。裕次郎が思ったよりも若かったため驚いたのだ。

「用事があるのはこちらなのに、来させる形となってしまい申し訳ありません」
「いえ、暇だったんでいいんですけど、用事ってなんですか？」
「薬作りのことでお話したくてですね」
「商売の邪魔でもしました？」

　リンドがないと言ってたが、一応聞いてみる。
　それにべセルセは笑って首を横に振る。

「違いますよ。失礼ながら村に来たばかりのあなたと、ずっとここで暮らしている私とでは信頼の深さが違います。多少客が減ったところで、薬の売れ行きが大きく下がるということはありません。話したかったのはそういったどろりとしたことではなくて、知識や技術的なことですよ」
「知識や技術ですか？」
「ええ、私は三十年以上薬師をしていますが、知らない薬というのはまだまだありまして、知っていても作り方を知らないということも。そういった薬を知り、作れるようになるため、話をしませんかと。もちろんこちらからも知識と技術の提供はしますよ」

　宿に来たのはそういった事情かと裕次郎は頷く。
　回復薬のように作成法を漏らしたくないといった者もいるので、ここで断ってもべセルセが怒ることはない。
　石鹸作りでなにかしらのヒントがもらえるかもしれないと、承諾の返事を返す。

「待ってください」

　椅子に座り、話を始めようかとした時、静かだった少女が口を開く。

「見たところ、私とそう年齢は変わりません。先生が学べるだけの知識を持っているのかは怪しいです。もしかしたら一方的にそちらが得をするのではないのでしょうか？」
「これっビアナ、失礼なことを言うでない。すまないね」

　べセルセが事前にけしかけたわけではなく、ビアナが同年代の薬師にちょっとしたライバル心を持っただけだ。

「……作った薬を見せれば納得してもらますかね？」
「いや、私は入ってきた君の評判から大丈夫だと思っているが」
「私は納得できません」

　べセルセは苦笑を浮かべで、視線で謝ってくる。それに裕次郎も苦笑を返し、出すものを考えていく。
　作った薬ですぐに浮かんだのは回復薬だが、これは駄目だ。作ったことを信じてもらえるかわからないし、製法を知っていると知られるのも面倒だ。
　治癒促進薬は宿に置いている。回復薬で事足りるので、持ち歩いていないのだ。酔い覚ましや頭痛薬も同じで、手持ちは鎮痛剤や血止めや土の補強薬だった。
　出せるものを全部出せばいいかと、ショルダーバックから薬を出していく。

「鎮痛剤に血止めの塗り薬、土の補強薬です。作ったことを納得できない場合は、ボアート道具店の店主に聞くといいよ。いくつか作って売ったから」

　使用期限の長さで作りたてを売ったと店主は知っていて、証言してくれるだろう。

「魔法薬も作れるのですか」

　ビアナは緑色の補強薬を手に取り、悔しげな様子で薬を見ている。
　ビアナも一応作ることはできるが、最近許可が出て、朱色のものを作るのがやっとなのだ。

「小さい頃から作っているのだろう。ビアナもあと何年かすれば同じものを作れるようになるさ」

　作り始めて一ヶ月も経っていないとはいえないので、裕次郎も頷いておいた。

「はい、精進します。サワベさんも失礼しました」

　頭を下げたビアナは二人の会話を聞き逃さないように、真剣な表情となり耳を傾ける。

「では話を進めましょうか。聞くのは私からでよろしいですかな？」
「どうぞ」
「血の流れをコントロールできる薬がほしいのだが、そういった薬は知らなくてね。知っていれば教えてもらいたいのですよ」
「ちょっと待ってくださいね、思い出してみますから」

　血圧関連の薬でいいはずだと知識を探っていく。すぐに血の流れを早くするもの遅くするものの二つが該当した。
　それを告げると、嬉しげにべセルセは頷く。

「紙に書いていくんで、紙と書くもの貸してもらえますか？」
「ああ、すぐに用意するよ」

　立とうとしたべセルセに、ビアナが持ってくると告げて部屋を出て行く。

「知っててくれて助かったよ。私もそれを必要としていてね、本を取り寄せたりしていたんだが、製法まではわからなくて困っていたんだ」
「紙が来るまでに、俺が聞きたいこと聞いても？」
「ああ、どんなことでも聞いてくれ」
「えっとですね、石鹸ってあるじゃないですか、あれは肌荒れがひどいことになるから使われていませんよね」
「確かに。水で薄めてもどうにもならないようだし、薄めすぎると石鹸としては意味がなくなるな」
「実はですね、あれの改良版を作ろうと思っているんですが、それについてなにか助言をもらえればと思っていまして」
「石鹸を改良か、そうなれば便利だろう。ある程度考えを進めているのかい？」

　頭の中でのみ進めている改良案を話していく。
　べセルセはそれに頷いたり、自身の考えを述べたりと、二人の石鹸についての話し合いはビアナが戻ってきても続く。知識が足りないが故の想像によるべセルセの意見で、知識があるが故に思いつかなかった方法を知れて、石鹸作りに進展があった。
　話し合いは昼を過ぎても続いたため、ビアナの作った昼食を食べることになる。

「いやはや熱中してしまいましたね」
「ご馳走になることになり申し訳ありません」

　昼食を待つ間に、裕次郎は血圧の薬を紙に書いていく。二種類とも湿布のようなもので、心臓の上に貼るものだ。

「できました。どうぞ」
「ありがとう。それなりに勉強してきたつもりだが、サワベ君の知識量には驚かされる」
「師匠が知識を優先する人だったんで」

　適当に言い訳していると、ビアナが焼き魚と朝の残りのパンとベーコン入り野菜スープを持ってくる。

「どうぞ」
「どうも」

　料理を受け取り、法と自由の神の祈りを捧げて食べ始める。
　食事の後は、紙に書いた薬について話し、村の周りで取れる薬草などの種類を聞き、家を出た。
　裕次郎とべセルセにとって互いに利益のある話し合いで、今日の出会いはいいものだった。
　帰ってきていたティークとパクに出迎えられ、部屋に戻る。
　すぐに話し合いで進展した石鹸について、紙に書いていく。バスチーノに入れられた知識は忘れないが、こちらに来て得た知識は忘れることがあり、重要なことは書き残しておく必要があるのだ。

　翌日から石鹸の作成に本格的に取り掛かる。
　まずは材料集めだと東の川を越えた平原に行った時、ビッグアントに囲まれた。逃げるに逃げられず、近寄ってきた一匹の頭を蹴飛ばしたのだが意外と脆く、頭が簡単にもげた。これならば大丈夫そうだと残り四匹も頭をもいで、材料集めを続けた。このことで裕次郎の中ではビッグアントは雑魚という認識になったが、これは強化された肉体のおかげで、普通は蹴りで頭はもげない。
　次の日は北の平原を越えた岩場に行っての材料集めだった。この時は見知らぬ魔物を遠目に見かけるだけで、戦うことはなかった。
　材料を集め終わった裕次郎は早速石鹸を作り始める。作るのは粉石鹸で、日本で見慣れた固形タイプではない。
　煮詰めて、乾燥させて、すり潰して、混ぜてと作業を進めて一応完成させた。裕次郎の目の前には三十回分ほど使える茶の粉石鹸がある。

「とりあえずできた。あとは自分で実験して効果を確かめるだけと。毎日手洗いしてみればいいかな」

　通常の石鹸は三日もすれば皮膚がぼろぼろになっていくので、念のため五日を目安に使っていく。
　その間は脳内知識を探ってどのような薬があるか調べてみたり、図書館に行って魔法や魔物について調べてみたり、ティークと遊んでみたりと過ごしていった。
　知識を探ったことで、とある一族の秘伝薬や森の民や山の民秘蔵の薬があるとわかったりして、使う場合は要注意と気をつける。作らなければいいだけだが、魔力回復や疲労回復疲労無視といった便利なもので、作らないという選択肢はなかった。材料が特殊なので簡単には作れないが。
　ほかには治療用には使わないだろうという薬もあった。毒ではなく、悪戯用とでもいうべきか。声を変える飴、動物の身体的特徴を体に出す薬、語尾をおかしくする薬、特定の言葉に反応しくしゃみするようになる薬。昔の薬師が暇潰しに作ったか、失敗したかといったものがあり、暇があれば作ってみたいなと思えた。
　そんな風に過ごし、四日目。

「手が赤くなってきた？」

　通常の赤みとは違った赤さが手全体に出てきた。
　べセルセのところに行って、見せてみると肌が荒れる前兆だとわかった。
　もう少し改良しなければならないと、べセルセと二人で話していく。
　そして二回目の作成に取り掛かろうとして、材料集めに村を出ようとした時、村の出入り口に人だかりを見つけた。武具を身につけた者の集まりで、どう見ても荒事に関係していそうだった。

「なんだろ？　あ、ベッセ発見」

　なにか事情を知っているかと近寄り話しかける。

「誰？　なんだユージローか」
「この人だかりってなに？」
「たくさんの魔物を見たって奴がいて、それが本当か確かめるために調査隊を結成するんだよ。そのための集まりなんだ」
「どんな魔物をどこで見たって？」
「ビッグアントを中心とした虫系の魔物で、南を中心にあちこちで発見の報告が上がっているらしい」
「ビッグアントか、そういや何日か前に東の川を越えた平原で見たっけ。あそこら辺は初めて行ったし、出てくるのが当然だと思ってたけど関係してるのか？」
「川向こうの平原かぁ、時々一匹で動くビッグアントを見たって報告はあったらしいけど」
「俺が見たのは五匹だったよ」
「今の話は本当か？」

　他の誰かと話していたクゴットが、聞こえてきた二人の会話に関心を惹かれ、話しかけてくる。
　本当だと裕次郎が頷くと、クゴットは顔を顰めた。

「五匹で動いていたっていう報告はないんだ。こりゃ危ないか？」
「材料を集めに行きたいんだけど、もしかして村から出られない？」
「南は止められるだろうな、北なら大丈夫だろう。そういやお前さん魔法薬も作れるんだって？　セドルフ爺さんに聞いたんだが」
「セドルフ？」

　その名に聞き覚えはなく、首を傾げた。
　それにベッセも不思議そうに首を傾げた。

「名前は言ってなかったっけ？　うちの爺さんだよ。セドルフ・ボアートって言うんだ」
「店主さんの名前か。あの人なら知ってて当然だね。確かに作れるよ、治癒促進薬とか補強薬とか売った」
「それなら材料採取に行ってもらった方がいいかもしれん。今後の状況によっては魔法薬が多く必要になるかもしれない。ちょっと待ってろ、薬作成を依頼として出すか聞いてくる」

　そう言うとクゴットはこの場の責任者らしき人物に近づき、話しかける。
　二分ほど話して、戻ってきた。

「依頼が出ることになった。材料集めに行くなら俺が護衛につくぞ？」
「護衛がついたら東とか西に行ける？　北だけだと材料は足りない」
「大丈夫だ」
「俺も行くよ」

　ベッセが手を上げる。それにクゴットは少し迷った様子を見せる。

「……リーネさんに許可をもらってこい。許可が出たら連れて行く」
「わかった。母さんのところに行ってくるからまだ出発しないでよ！」

　ベッセは走って家に戻る。もしかしたら置いていかれるかもと思ったのだ。

「ベッセの母親って元傭兵なんだっけ？」
「ああ、それなりに強いが、ベッセが生まれて引退したんだ。今は店を手伝いながら自警団の訓練指導している」
「父親は？　話に出てこないけど」
「ボレオって名前で、品物を仕入れに一年の半分以上村を出ている」
「今帰りで魔物に鉢合うってことは？」
「ないな。まだ向こうの街にいるだろう」
「それは安心だね」

　そういったことを話し、十分後息を切らしたベッセが戻ってくる。その背には籠があり、許可がでたのだろうとわかる。

「そこまで慌てなくていいだろうに。それでリーネさんはなんて言ってた？」
「クゴットさんの言うことをきちんと聞くなら行ってもいいって」
「じゃあ、連れて行くか。とりあえず息を整えろよ」

　わかったと頷き、その場にしゃがみこむ。

「ベッセが休んでいる間にルートを決めよう。最初はどこから行く？」
「そうだね……西に行って、北周りで東へ」

　西の鎖雀と戦うことになる場合、体調万全の方がいいだろうと考え、最初に西に行くことにした。
　五分して息を整えたベッセとクゴットを連れて、裕次郎は村を出る。その十分後に魔物避けの薬が届き調査隊も村を出た。
　西の林に着くと、早速材料を集めていく。魔法薬の材料を中心に集めていった方がいいかと聞く裕次郎に、クゴットが頷いたので鎮痛剤といった怪我に関連する薬以外は無視していった。
　林の奥には入らなかったため、鎖雀に襲われることなく、三人は北に向かう。

「以前は入り口でも襲われたんだけどね」

　同じ位置でまったく気配がなかったことに裕次郎は首を傾げた。

「ビッグアントどもの異変にここの魔物も気づいたのかもしれん。それで様子見のため、静かにしているんじゃないか？」
「ありえるんですか？」

　クゴットの言葉にベッセが疑問を抱く。

「強い魔物が近くにいれば、人間も動物も息を潜めるものだろう？　異変を感じ取った魔物が慎重になるのはありうるんじゃないかと思うぞ？」
「ま、そのおかげで採取が楽なんで今のところ文句はないけどね」

　手を止めずに裕次郎が言い、二人は同意するように頷く。
　思いのほか余裕があるので、粉石鹸の材料もついでに集めて、北へ移動する。そこは元から危険が少ないと思われてたとおり、遠くに魔物の姿が見えるだけでトラブルはなかった。

「ここで最後だな」
「ユージローはここで見たらしいし、注意しとかないと」

　ベッセは槍を手に注意深く周囲を警戒する。
　オドレキャピラーが何匹か出てきたが、それ以外にはハプニングはなく三十分ほど経った頃、クゴットが離れた位置に動く三つの塊を発見した。

「いたぞ、ビッグアントだ。まずは様子見だ。近づいてこないなら戦わずにすませるぞ」
「わかった」

　緊張した表情で頷くベッセに、そこまで緊張する相手かと裕次郎は首を傾げた。

「三匹だけなら倒しても問題ないんじゃ？」
「あの三匹だけなら俺が行って終わりだが、伏兵がいないともかぎらないからな。お前たち二人にビッグアントが向かったら厳しいと思うぞ？」
「伏兵三匹くらいなら大丈夫だよね？」
「いやお前さんを守りながらだとベッセには無理と思うが」

　クゴットはどうだと視線でベッセに問う。それにベッセは頷く。

「誰かを守らない状態で二匹とは戦えるけど、守りながら二匹は厳しい」
「でもあれって雑魚だよね？」
「雑魚か？　一匹でも駆け出しは楽には勝てない相手だが」

　動くビックアントから視線を外さず、クゴットは首を傾げた。

「弱点あるし、そこをつけば大丈夫だと思うんだけど」
「弱点なんかあったのか。どこだ？」
「首じゃないの？　蹴ったら簡単にもげたけど」
「蹴った？　前見たっていったが、その時戦ってたのか？」
「囲まれて逃げられなかったし、怯ませたらラッキーって感じで蹴ったんだよ。そしたら首が飛んでいった。弱点なんだなとほかのビッグアントも蹴ったら、同じようにもげた」
「……首が脆いって聞いたことないんだが、ベッセはリーネさんから聞いたことあるか？」

　記憶を探っても覚えがないので、ベッセに聞く。ベッセも覚えはなく首を横に振った。
　リーネも雑魚とは言っていたが、それはリーネが強く真正面から叩き潰せるからだ。弱点を突いたという話は聞いたことがなかった。

「ほんとに蹴って倒せたのか？」

　あっさりと頷きを返す裕次郎に嘘を言っている様子はなかった。

「ものは試しだ。あいつらと戦ってみるか。ユージローの言葉が本当なら伏兵がいても問題はないだろ」
「一人一体？」

　ベッセの確認にクゴットは頷いた。
　三人は周囲の警戒をしつつ、ビッグアントに近づく。ビッグアント側も三人に気づき、近寄ってくる。

「俺は真ん中だ。ベッセは右、ユージローは左に行け！」
「はいっ」

　クゴットに指示に従い、二人は動き出す。
　裕次郎は以前の経験を生かして、蟻の横に回り、二人の邪魔にならない方へと頭部を蹴り飛ばす。やはり簡単にもげて弱点ではないのかと思う。
　あっさりと終わったのは裕次郎とクゴットで、クゴットの倒した蟻は頭を叩き潰されていた。
　一方のベッセは近づき突いて、攻撃を避けて離れてのヒットアンドウェイで戦っていた。蟻は五箇所ほど刺し傷をつけているが、元気に動いている。それを見て裕次郎は雑魚じゃないのかと思えてきた。ただの獣ならば既に死ぬダメージを受けて、いまだ元気なのだから雑魚ではない。
　八度目の今まで一番強く鋭い突きで、側頭部を大きく削ったことが止めとなり、ベッセは勝った。
　最後に使ったのは魔術の一つで、豪閃突きと呼ばれるものだ。
　魔術というと地球では魔法と似たようなものだ。しかしこちらでは違う。
　魔物が強くなるにつれ、人々は更なる強さを求めて魔法を生み出していった。だが魔法に馴染めないものもいて、そういった人たちが魔力を使い、自分たちの戦いを強化できないかと思案し生み出したのが魔術。
　魔力を使った戦闘術、略して魔術。
　山の民が使うミオギという武術は、魔術をさらに発展させたものだ。その威力は熟練者であれば、熊を余裕をもって一撃で倒せるほどだ。

「蹴り倒したってのはほんとなんだなぁ。どれだけ蹴りが強いんだって話だよ」

　首のない蟻の死体を見て、クゴットは呆れたり感心したりといった表情を浮かべている。
　蹴りの魔術でも修めているのかと思ったが、蹴るところを見ていないので確信は持っていない。

「力が強いのは知ってたけど、ここまでとは俺自身も初めて知ったよ」

　ベッセの戦いを見て、自身の力に正しい認識ができる。人間も蹴り殺せそうなので、迂闊に蹴らないでおこうと心に決めた。

「思わぬところから戦力が出てきたな」
「戦力って言っても、戦い方なんか知らないけどね」

　格闘に才があると知っているが、薬作りの才と違い経験付与といった細工はされていないので、戦力として役立つかは疑問だ。

「薬師だしね」

　戦い方を知らないのは仕方ないとベッセは同意する。
　ビッグアントを倒した三人は採取と警戒に戻る。裕次郎が薬の材料を集めている間に、クゴットたちはビッグアントから外殻をはがしていた。それなりの値で鍛冶屋に売れるのだ。
　日が傾き始めたのを見て、クゴットが村に戻ることを提案し、三人は帰る。

「俺は調査隊が戻ってきているか聞きに行くが、ベッセとユージローはどうする？」
「魔法薬を作り始めるよ」
「俺も話を聞きに行く」
「わかった。じゃあな」

　二人は調査隊がいそうな酒場や紹介屋に向かい歩き出す。
　籠二つを持った裕次郎も宿へと戻る。

「おや、お帰り。どこに行ってたんだい？」
「おかえりー」

　宿前を掃いていた親子に出迎えられる。

「魔法薬の材料を集めるために外へ」
「魔物の動きがおかしいって話だけど、大丈夫だったのかい？」
「護衛がついていたんで」
「ああ、それなら外に行けるか」
「今日の夕食はなにがお勧めなんですか？」

　あちこちと動き回ったので、ほどよくお腹が空いていた。

「今日は山菜とベーコンのクリームパスタだね」

　それは楽しみだと言い、ティークも楽しみだと笑顔だ。そんなティークに和んだ裕次郎は部屋に戻る。夕食に行く前に材料を仕分けした後、属性布の上に置いていく。
　ティークと一緒にパスタを食べて、少し遊んだ後風呂に入り、魔法薬を作り始める。
　魔法の明かりの下、午後十一時過ぎまで作り、眠気を感じた裕次郎は作業を止めて、ベッドに入る。
　調査隊は午後九時前に村に戻ってきて、その報告を受けて話し合いが開かれていた。話し合いは裕次郎が寝た後も続き、終わったのは午前一時過ぎだ。　翌日は朝から薬作りを続けて、昼までに風の補強薬（緑）を八個、治癒促進薬（白）を五個作り上げる。
　材料の関係で風の補強薬はこれでおしまいだ。残りは治癒促進薬と土の補強薬の材料のみだ。能力上昇薬の材料もあるが、それは自身の分のみなので、後回しにしている。
　薬作りを一時中断し、食堂でティークと昼食を食べているとビアナがやってきた。

「ビアナさんも昼を食べにきた？」
「いえ、あなたを呼びにきました。先生に呼んできてくれと頼まれて、すみませんが来てもらえますか？」
「まあいいけど、食べ終わったらでいい？」
「はい」

　なんでろうねと首を傾げるティークに、同じように裕次郎もなんだろうと首を傾げた。
　食べ終わり、ビアナと共に宿を出る。

「ビアナさんは呼んだ理由を知ってる？」

　歩きながら理由を聞くと、詳しいことは知らないと首を横に振る。

「魔物の騒動に関連してるのではと思う。男爵家の医師も来ていて、そういったことを話してたし」
「争いが起こる前に薬を準備するための話し合いでいいのかな」
「たぶん」

　べセルセの家に入り、客間に通される。
　そこにはべセルセのほかに、三十ほどの女がいた。濃紫の長髪を流すままにした女だ。この女が男爵家付きの医者なのだろう。きりっとした美人で、白衣にタイトスカートがよく似合いそうだ。

「あなたが旅の薬師ね？　私はクーシ。男爵家で働いている医師で薬師よ。よろしく」
「よ、よろしくお願いします」

　大人の色気に少し緊張しつつ返す。その様子に小さく笑みをこぼし、座るように促す。裕次郎とビアナが座り、クーシは口を開く。

「今日来てもらったのは魔物の異変について私たちがすることを話し合うためよ。あなたは魔物の異変について話を聞いてる？」
「南にいるビッグアントを中心に虫系の魔物があちこちで見られてるってくらいは」
「それで十分よ。追加情報としては、南ではビッグアントの活動が活発になってるということね。調査隊はうじゃうじゃと動き回るビッグアントを見てきたそうよ」
「急に動き出した理由はなにかわかったんですか？」

　ビアナの問いに、おそらくだけどと前置きして答える。

「少し前に魔物避け作成依頼が出たそうね？」
「ええ、別の仕事があったんで、うちでは受けなかったんですが」

　覚えていますよとべセルセが答えた。

「その依頼主なんだけど、村の外から来た人間だって知っていた？」
「紹介屋から話は来たけど、詳しい話は聞かなかったんで知らなかったですね」
「そう、その人なんだけどただ南の丘に行ったにしては帰りに時間がかかったし、薄汚れていたという話なのよ。そして荷物をまとめると急いで村を出て行った。怪しいわよね？」

　確かに怪しいと三人は頷いた。

「朝から大人数で文献を漁って、これじゃないかって理由が書かれた文献を見つけたわ」
「それは？」

　こくりと息を飲み、ビアナが先を促す。

「その文献には次期女王の卵が盗まれて、それを探すためにビッグアントたちが行動範囲を広げたと書いてあったわ」
「その冒険者たちが卵を盗んだ？」

　裕次郎の言葉におそらくと頷く。既に冒険者はいないので、確かめようがない。どこに行ったかわからないので、取り返してビッグアントに返すわけにもいかない。付け加えるなら戦わずに返せるかどうかもわからない。
　村に迷惑がかかったのは事実なので、男爵代理から王都へと冒険者たちの人相書きを送ることになっている。

「今、名代たちはビッグアント殲滅の方向で話を進めているわ。このまま捜索範囲を広げると村とぶつかるからね。私たちにビッグアントの事情が関係ないのと同じように、ビッグアントも私たちの事情なんか関係なく村に侵入してくるでしょう」
「村が被害を受ける前に先手を打とうということですか」

　べセルセが言い、仕方ないと三人は考える。

「そう考えるってことは、村にそれだけの戦力があるってことですよね？　どうしてもっと早く殲滅しなかったんですか？」
「戦力に余裕があるわけじゃないのよ。でも今回は無理してもやらないと被害がくるし。あとは丘のさらに南にも魔物の領域があって、ビッグアントは壁になっていたのよ。だから南には触れないようにしていたわ」

　なので殲滅後新たな魔物の流入も考えねばならず、村の上位陣は頭を悩ませている。活動範囲を広げた蟻が南の魔物を刺激しているかもしれず、早急な対策が必要とされている。

「そういうことですか」
「納得したところで、本題に入りましょうか」
「あ、そういえば本題まだでしたね、理由とかを聞いて満足していました」

　ビアナがそう言う。裕次郎も内心これで話は終わりと思っていたので、同意するように頷いた。

「気持ちはわかるけどね。本題は殲滅で使う薬の作成。もちろん作った分の代金は人件費も上乗せして払うわ。協力してちょうだい」
「わかりました。故郷を守るためです、否とは言えませんよ」

　べセルセと同じ気持ちのビアナと頷く。
　視線が裕次郎に集まり、頷きを返す。それに三人はほっと安堵したように笑みを浮かべた。

「ありがとう。それで作る物なんだけど、治癒促進薬と補強薬と虫に効く駆除剤の三つになるわ」
「風の補強薬と治癒促進薬は作り始めてますよ。風は緑が八個、治癒は白が五個です。風は材料が足りずにもう作れません。あとは土の補強薬が十五個くらいで、治癒が二十以下ってところです」
「腕がいいとはべセルセさんから聞いてたけど、白まで作れるとはね。若いのにたいしたものだわ。駆除剤は作ったことある？」
「ないです。材料も……ないですね」

　手持ちの材料で作れるか考え、無理だと判断する。

「じゃあ、そのままその二つを作ってくれる？　そしてできあがったらべセルセさんに渡しておいて」
「わかりました」

　作れるだけ作っておこうと決めて頷く。
　その後の話し合いで、べセルセが駆除剤を作ることになり、材料は村から集められることになる。クーシは火や水といった裕次郎の作っていない補強薬を作ることになった。
　駆除剤の担当がべセルセになったのは、薬師としての腕がクーシよりも高いからだ。数の多そうなビッグアントを少しでも減らすには効果の高いものが必要となり、駆除剤を何度も作ったことのあるべセルセが担当した方がよいと判断した。
　兵たちが動くのは薬ができしだいなので、四人には素早い行動が求められ、話し合いの後四人はすぐに動き始める。

「おかえり」

　食堂の掃除をしているリンドが戻ってきた裕次郎に声をかける。

「ただいまです。今回の騒動に使う薬を作るんで、部屋に人を入れないようにしてもらえますか？」
「わかったよ。そういや今回のことで傭兵とかがどう動くか知ってるかい？」

　特に口止めされていないので、簡単になら事情を話しても大丈夫だろうと、ビッグアントの殲滅が行われることを話す。

「このままだと村に来るから先手を打つ、まあ仕方ないんだろうね」
「じゃあ、これから薬を作り始めるんで」
「夕食はどうする？　一食分とっておいた方がいい？」
「休憩を兼ねて下りてくると思うんで、大丈夫ですよ」

　そう言って裕次郎は二階に上がっていく。
　皆が寝静まった後も作業を続け、翌日の昼過ぎには材料を使いきり、予定していた個数は作り上げた。焦りがあったためか、品質は少し落ち治癒促進薬は緑色となった。それを見て慌てないよう気を引き締めたので、土の補強薬の品質が落ちることはなかった。
　できた薬を籠に入れて、べセルセの家に向かう。
　ノックをした後、返事がなかったので扉を開けると、魔物避けの独特な匂いが家から漏れ出した。この匂いを宿で漂わせると理由があっても苦情がでそうで、担当にならなくてよかったと思えた。
　この中での作業は大変そうだと思いつつ中に入り、いるであろう二人に声をかけて廊下を進む。
　入ったことのない部屋の扉が開いて、ビアナが出てきた。

「すみません、集中していて来ていることに気づくのが遅れました」
「気にしないでいいよ。薬持ってきたんだけど、どこに置けば？」
「こっちにきてください」

　ビアナの先導で、在庫置き場に案内される。

「この木箱に種類別に入れてもらえますか？　その間に私は治癒促進薬の材料を用意します」

　木箱には薬の名前が書かれており、それに従い三つの薬を入れていく。
　入れ終わった頃には、ビアナは材料を出し終えていた。ざっと四十近くはできそうな量だ。

「こちらの材料を使って、作ってもらえますか？」
「了～解」

　籠に入れながら、駆除剤の進展を聞く。

「四十ばかり用意できました。材料はまだあるんで、九十はできるんじゃないかと先生は言っています」
「こっちの薬が出来上がったら、材料加工でも手伝った方がいいかな？」
「そうですね、そうしてもらえると助かります」

　籠を背負いまたと声をかけて、ビアナに玄関まで送ってもらい家を出る。
　宿に戻って薬作りを再開し、翌日の昼前に完成させた。
　この二日でビッグアントは行動範囲を広げており、傭兵や冒険者たちが定期的に討伐に出ていた。
　治癒促進薬を持っていった裕次郎は、べセルセとビアナに驚かれた。魔力の関係で完成は早くとも明日だと考えていたのだ。魔法薬作りに使用する魔力はそう多くないとはいえ、まとめて作るとなるとそれなりに必要になるのだ。保有魔力の関係で、保存の魔法を使用しないで一日辺り三十個弱が平原の民の限界と言われている。それを超えてまだ余裕のありそうな裕次郎を見て、二人が驚くのも無理はない。
　生まれつき魔力が多めなのだと誤魔化して、駆除剤の手伝いを始める。もう終わりが見えていたので、手伝うことはそれほど多くはなかったが。

「これで終わりです。あとはクーシさんのところへ持っていくだけです。ビアナは家に帰っていいですよ。疲れているだろう？　私一人で持っていけるから」
「……ありがとうございます。では失礼します」

　ありがたそうにべセルセに頭を下げて、部屋を出て行く。

「サワベさんもお疲れ様でした」
「俺はもう少し手伝いますよ。疲れているのはべセルセさんも同じでしょ？　俺はまだ余裕ありますし」
「そうですか？　ではお願いするとしましょう。若いとはいいですな、私も昔は体力があったんですが、近頃は疲れやすくなって」
「俺もいずれそうなるんでしょうね」
「皆、老いからは逃げられませんからねぇ」

　二人は話しながら在庫置き場にいき、薬の入った箱を裏手に置いてある台車に載せる。
　それだけでふらふらとしているべセルセに見張りを頼み、裕次郎が残りを運び出した。

「お借りした鍵です」
「はい。すみませんね、ほとんど運ばせたうえに戸締りまで」
「これくらいはどうってことないですよ。俺が台車を運ぶんで、道案内頼みます」
「わかりました」

　自身が手伝っても邪魔にしかならないだろうと判断し、べセルセは頷く。
　目的地は男爵家だ。以前は遠目に見るだけだった屋敷に、べセルセの顔パスのおかげで入ることができた。
　本宅には向かわずに離れに向かう。何度も通っているのだろう、べセルセは真っ直ぐにそちらへ歩いていく。
　扉をノックすると、クーシが出てくる。

「頼まれた薬を持ってきましたよ。駆除剤九十、治癒促進薬六十、風の補強薬八、土の補強薬十五です」
「ありがとう。そしてお疲れ様、少し中で待っていてもらえる？　名代に完成を伝えてくるから」

　置かれているソファーを勧められ、のんびりと待つ。ここもべセルセの家と同じように薬の匂いが漂っている。
　十分ほど待っていると、クーシと一緒に四十過ぎの男がやってきた。べセルセが立ち上がり頭を下げたので、裕次郎も慌てて真似た。

「そちらの薬師殿には初めて会うので、自己紹介しようか。私はこの村の管理を男爵から任されたボルツというんだ、よろしく」

　ボルツは男爵の従弟だ。男爵の現状維持という意を汲み、村を無理に発展させようとはせず、昔のままに運営している。
　男爵保有の村はもう一つあり、そちらは男爵の弟が治めている。弟も現状維持ということに賛成し、維持に力を注いでいる。

「初めまして、私は旅の薬師でサワベといいます」
「この村に関係ないサワベ殿に力を貸してもらえてありがたいと思っておるよ」
「いえ、短い滞在とはいえ知り合いもできたので、その人たちを見捨てるのも後味が悪いですから」
「ありがとう」

　穏やかに笑みを浮かべて頭を下げた。

「急な依頼に応えてもらったお礼だ。受け取ってくれ」

　クーシに目配せして、テーブルに二つの小袋が置かれる。
　裕次郎とべセルセそれぞれの前に置かれたので、取る時に間違えることはなかった。
　この場で中身を確かめるのはさすがに失礼だろうと、お礼を言ってポケットにしまう。べセルセに同じだった。

「五日ほど村外へ出ることを禁じるつもりだ。窮屈な思いをさせるかもしれない」

　冒険者の活動で、ビッグアントたちも殺気立つかもしれないのだ。外出を禁じるのは当然だろう。
　それは理解できるので、裕次郎もべセルセもわかっていると頷いた。
　この後すぐに冒険者たちを集めて話すことになっていて、雑談は早く終わり、裕次郎たちは屋敷を出る。
　台車をそのまま引いていこうとする裕次郎をべセルセが止める。

「空の台車くらいは自分で運べますから」
「ではここでお別れですね。ゆっくり休んでください」
「ええ、あとは結果を待つだけですし。のんびりと過ごしますよ」

　一礼しべセルセはゆっくりと台車を引いていく。
　その背を少し見送り、裕次郎も宿に戻る。
　ベッドに座り、報酬の入った小袋を出す。

「いくら入ってるのかな。治癒促進薬だけで二十万は超えてるはずだけど」

　中身をベッドの上に出すと、三枚の角金貨が転がり出た。

「三十万か、魔法薬を合わせてもここまで行かないはずだから、本当に上乗せしてくれたんだな」

　三ヶ月分の生活費が入り、儲けたと財布にしまっていく。
　べセルセには四十万の報酬が渡されていて、その中からビアナに十万が渡された。十万でも見習いには破格の報酬だ。
　昼を食べるために一階に下り、昼食後暇そうにしていたティークと遊んで時間を潰す。
　忙しい冒険者と違い、村の中にいる者たちはいつもとたいした変わらない日々を送っていく。
　そうして三日が過ぎ、四日目の午後二時頃、見張りに立っていた自警団の一人が警鐘を鳴らした。
　村人が何事だと思っていると、村のすぐ近くにビッグアントが穴を開け、そこからぞくぞくとビッグアントが出てきているというのだ。

「家に入って、きちんと扉を閉めるように。あと戦える人は力を貸してください！」

　数人の自警団がそう言って村中を走り回る。
　宿の中もざわざわと騒がしくなる。慌ててリンドたちが戸締りしているなか、ティークが外に出て行く。あちこちと忙しくしているためリンドたちはそれに気づかなかった。
　気づいたのは戸締りを終えて落ち着いた頃だ。

「ユージロー、こっちにティーク来ていないか？」

　バールが裕次郎の部屋に来て尋ねる。

「来てないよ？　いないの？」
「ああ、となると外に出たか？　そういやパクを入れるのを忘れてたな。入れるために外に出たかもしれん」
「でもそれなら扉を叩くなりして外にいるって知らせるんじゃ？」
「人が騒がしくしたから怯えて逃げ出した、それを追ったってのはどうだ？」
「ああ、それならって落ち着いてる場合じゃない！？」
「そういやそうだ！？」

　二人は慌てて外に出る。

「俺はあっちを探す、ユージローはそっちを頼んだ！」
「わかった！」

　二人はそれぞれ駆け出す。
　人通りがなくなっているので、誰かに聞くこともできず足取りが掴めない。名前を呼んでも反応がない。

「困った。自警団とかに見かけてないか話を聞いてみるか」

　探しながら外へと足を向ける。
　裕次郎が向かった村の出入り口には十四人の武装した者たちがいる。村の守りはここにいるものと別の出入り口にいる十六人を合わせて三十人だ。その両方にいない六人が穴を開けたビッグアント退治に出ている。南の丘へ討伐に出ているのは八十人だ。
　村を守っているのは自警団、ビッグアント討伐に出ているのは傭兵や冒険者で、男爵の私兵はどちらにも同行している。

「すみません」

　自警団や冒険者に指示を出していた女に声をかける。女は三十後半で、重そうな金属鎧を軽々と着こなしている。どことなくベッセに似ている気がした。

「なんです？　出てきては危ないですよ」
「二匹の狐って宿の子供がいなくなったんですよ。女の子で子犬が一緒にいると思うんですが、見てませんか？」
「いや、そういった報告はないですね。どこかに隠れているのかも」
「そうですか、見かけたら宿に連れて行ってもらえませんか？」
「いいですよ」
「ありがとうございます」

　頭を下げて裕次郎は村の中に戻る。

「どこに行ったのかな」

　十分ほど探し回ると遠くから子犬の鳴き声が聞こえきた。パクの鳴き声のような気がした裕次郎はそちらへと向かう。
　鳴き声は村を囲む塀近くから聞こえている。
　そこに行くと、バールがティークを背に庇い、迫りくるビッグアントから守っていた。パクはバールの足下でビッグアントを威嚇するように盛んに吠えている。
　バールのズボンには血が滲んでいる。既に何度か攻撃を受けているのだろう。
　ビッグアントの背後には穴が開いていて、そこから出てきたのだ。

「ユージローか！？　すまんが助けを呼んできてくれ！」

　言葉を無視してビッグアントに向かう裕次郎に、無茶するなと叫ぶが、蹴りで頭をもいだ光景を見て驚きに表情を染める。

「強かったのか、お前」

　近寄ってきた裕次郎に驚き顔のまま聞く。

「ビッグアントくらいならなんとかなるみたいですよ。さあ、これを飲んで」
「薬か助かる」

　治癒促進薬かと思って飲んだが、裕次郎が渡したのは回復薬だ。
　あっというまに治った怪我に、これ以上驚けないと思っていたがさらに驚いた。

「こいつは回復薬か！？　もしかしてお前が作ったのか？」

　回復薬はこの村では手に入らないし、周辺の村でも同じだ。作り手がいないし、入ってくることもないからだ。他所から持ってきたにしても、裕次郎がこの村に来てそれなりに日数が過ぎていて、買える街からの移動日数を考えると使用期限がもたない。となると作ったということになり、この村の薬師では無理なので裕次郎が作ったということになる。

「秘密ですよ。この場は俺が見張っているんで、ティークを宿に帰して援軍を呼んできてください」
「わ、わかった。秘密にするし、助けも呼んでくる。だから無茶はするなよ？」
「ビッグアントの上位種が出てこなければ大丈夫」

　フラグじゃないといいなと穴を見る。

「お兄ちゃん、ありがとう」
「パクが逃げ出さないようにしっかりと抱いているんだぞ？」
「うん」

　離れていく二人を見送って、裕次郎は穴に近寄る。かさかさと土中を移動する音がして、次のビッグアントが出てこようとしているのかわかる。
　そして出てきた瞬間、頭部を蹴り、胴体を穴に落とす。それを乗り越え、次が出てくる。

「ゲームだと近衛に守られた女王とか出てくる場面だな」

　出てきたのは今までと同じビッグアントだった。
　裕次郎の予想は南の丘で起きていることだった。白っぽい蟻に守られた羽のある一回り大きな蟻が出てきて、冒険者たちは気合を入れて戦っている最中だ。
　裕次郎が穴から出てくるビッグアントを三匹倒したところで、ティークの居場所を聞いた女とバールとほか四名の自警団がやってきた。

「大丈夫ですか！？」

　慌てていた女は転がるビッグアントの頭部に首を傾げる。

「胴体は？」
「穴に蹴落としましたよ。それで穴が塞がればと思って」

　効果があるのかないのか、ビッグアントはひょこりと顔を出してきていた。
　また出てきたビッグアントを、女たちが動く前に殺して胴体を落とす。

「えらく簡単に殺しますね。ああ、あなたがベッセの言っていた強い薬師ですか」
「やっぱりベッセの母親だったんですね。リーネさんでよかったんでしたっけ？」

　裕次郎の確認に頷く。

「ここは私たちがいなくても大丈夫そうですね」
「いやいや一人でずっと対応はきついですよ！？」

　慌てた裕次郎に、小さく笑みを向けると冗談だと言って、自警団員に指示を出し始める。
　指示を受けた二人がほかに穴が開いていないか、見回りに向かい。バールは出入り口にいる自警団に伝言を頼まれ、その後は宿に戻ることなる。
　ユージローはこのままここで手伝うことになった。

「ユージロー、宿に戻ったら美味いもの食わせてやるからな！」
「楽しみにしてます」

　がんばれよと声援を送り、バールは去っていった。
　二時間ほど、時々出てくるビッグアントを潰しながら見張る。リーネの武器は百五十センチ近いメイスだ。それを両手で使い、ビッグアントをただの攻撃の一撃で倒していた。引退したとはいえ、ビッグアントならば雑魚扱いだとよくわかる光景だ。
　そうしていると見回りに出た自警団員が戻ってきた。

「どうでした？」
「ここ以外に村の中に穴が開いている場所はありませんでした」
「そう。ではここを塞ぐとしましょうか。外から木の枝や石や土を運んできてくれるかしら」
「わかりました」

　裕次郎が胴体を入れて塞ごうとしていたように、リーネはそれらを入れて塞ごうと考えたのだろう。
　さらに二時間過ぎて、日が沈みかけた頃、穴のそばには運ばれてきた土石が山となっていた。それらは裕次郎が生み出した魔法の明かりに照らされている。

「さて埋めてしまいましょうか。始めは枝や石を次に土をって具合に繰り返していきましょう」

　裕次郎と自警団員たちは頷き、えっさほいさと穴に放り込んでいく。
　その作業は三十分で終わる。積んでいた土石が少し足りなかったため浅い穴が開いているが、後日外から土を持ってくることになる。

「あとは私たちが見張るから、サワベ君は戻っていいわよ」
「お言葉に甘えます。お疲れ様でしたー」

　お疲れーと返事が返ってきて、裕次郎は笑みを浮かべて宿に戻る。
　村の中はいまだ厳戒体制で、日が暮れたばかりだというのに静かだった。いつもならば仕事を終えて帰る人や夕食で賑やかな声があちこちから聞こえてくるのだ。
　宿に戻り、裏口をノックするとバールが戸を開けてくれた。

「ただいまー」
「おかえり。あの穴からはまだビッグアントが出てきているのか？」
「いや塞いだから出てこないんじゃないかな。穴を掘って出てくる可能性もゼロじゃないけど」
「塞いだのか」

　ほっとしたように安堵の表情を浮かべる。

「見張りも立ってるし、ビッグアントが闊歩するようなことにならないと思うよ」
「あ、おかえり！　バールたちを助けてくれたんだって？　ありがとうね」

　話し声に反応したリンドが近寄ってくる。

「ただいま。見捨るってのは無理だしね」
「なにか食べるか？」
「お願い。なにができる？」
「少し時間かかってもいいならピザができる」

　それでお願いと言って、外に出て井戸で軽く汚れを落とす。ついでにとリンドに頼まれ水瓶に水を入れて屋内に運ぶ。
　ティークの相手をしながら時間を潰し、できたピザをバールたちと一緒に食べる。
　今日は銭湯も開いておらず、夕食後はティークが早めに寝たこともあって、自室に戻り過ごす。
　騒動の前に作ろうと思っていた粉石鹸作りを再開し、眠気を感じるとベッドに入り眠った。
　厳戒体制は翌日の昼に解かれて、村中をほっとした雰囲気が包む。殲滅戦も死者を出しながらも翌々日に傭兵たちの勝ちで終わりとなる。

　戦いが終わり、冒険者の仕事はほぼ終わりとなったが、ボルツやクーシの仕事はまだ続く。南の丘と南方の魔物調査や男爵への報告書作り、怪我をした者の手当てといった後処理が多いのだ。
　そういった報告書作りのためにボルツは情報を集め、そこに裕次郎の名を見つけた。
　報告者はリーネで、ビッグアントの退治を手伝ってもらったことや強かったということが書かれていた。
　べセルセからは薬師として腕がよく、知識が豊富という話をクーシを通じて聞いていた。
　魔力が多く、力が強い。もしかして勇者かと思ったが、他の地域にいると知っていたので、それはないだろうと否定した。勇者と魔王が同時期に現れることはある。されど勇者が同時期に二人現れるといった話は聞いたことがなかった。

「戦えて、薬作りの腕がよい。これは定住を勧めてみるのもいいか？」

　本人が望めば男爵への紹介もしてやろうと、定住のための交換条件を考えていく。
　男爵に紹介したことで村から離れて暮らすことになっても、腕のいい薬師にツテがあるということは重病人や疫病が発生した時など村のためになることだ。
　休憩の合間に条件を整えて、暇ができたら誘いをかけてみようと作った書類を引き出しにしまう。
　村に落ち着きが戻り、ティークたちに親しくされて離れがたく思いこのまま定住してしまおうかという考えに心惹かれながら裕次郎は、材料集めに東の平原に向かう。
　風景を見て溜息が漏れる。以前は綺麗な緑の絨毯のようだった平原は荒れていた。

「ビッグアントが大暴れしたんだろうなぁ」

　一応材料を探してはみたが、採取は難しそうだ。
　もう少し先まで足を延ばしてみるかと歩き出す。一時間ほど歩いてみると、八十センチほどある茅のような草の生える場所が見つかった。葉が風に揺れ、さあっという音が聞こえてくる。

「なんというか落ち着く音だな」

　揺れる草を手に取り、脳内から知識を引き出す。この草はビッグアント討伐で使われた駆除剤の材料になる。

「これは採取しないでいいか。帰るかなぁ、どうしようか」

　根元にほかの草が生えているかもしれないと足を踏み入れることにして、草をかきわけ進む。
　十五分ほどゆっくり進み、裕次郎は予想外のものを見つけた。

「女？　大丈夫か？」

　旅装の女が草をベッドのようにして、うつぶせに倒れている。よく見ると服がところどころ破れ、体中に傷がある。周りにはビッグアントの死体が五つある。討伐で逃げてきたビッグアントたちだ。女を餌とするため襲ったのだった。
　女は裕次郎と同じように囲まれ、逃げられず戦ったはいいが、相打ちとなったのだ。
　意識があるか、仰向けへと体勢を変えた時、裕次郎は体に電気がはしったように固まる。
　見た目は裕次郎と同じ年齢か少し上。白雪のような背中までの癖のない髪に、滑らかでしっとりした象牙色の肌。華奢に見えるが、触るとほどよく筋肉がついており、けれど柔らかな感触も失っていない。ピンク色の唇は浅く呼吸を繰り返し、それにともない胸も上下している。
　美人だった。それも裕次郎の好みドストライクな。閉じた目はどれほど綺麗なのだろうかと瞼が開くのが楽しみだった。

「森の民、なんだよな？」

　長い耳を見て首を傾げる。エルフのような外見は森の民に一致しているが、髪の色がバスチーノに与えられた知識に一致しないし、耳も少し短い気もしている。ハーフではないかと知識が示す。
　森の民は緑や青や黄の髪と目なのだ。白の髪はいない。こんな特徴は他種族との間にできた子供の場合だ。

「まあ、それはいいや。怪我を治すことを優先しないと」

　籠を下ろしてポケットから回復薬を取り出す。

「口移しってのがすっごく心惹かれるんだけど、自重しとこう」

　女の頭を膝の上に載せて、口を開く。一度に入れるとむせると思い、舌に馴染ませるように少しずつ時間をかけて流し込む。
　この作業に十分かけたが、顔を見ながらの作業は十分という時間を短く感じさせた。
　体中の傷が消え、薬が効果を発揮したのを確認する。

「早く起きないかな」

　膝枕したまま、女の柔らかい髪をいじる。
　知らない男に膝枕されていたら、驚き警戒するだろうが、女が起きることを楽しみにしている裕次郎は気づかなかった。


「平原の民の血が流れているんですって」
　……うるさい。
「まあっどうして連れてきたのかしら」
　うるさいっうるさいっ。
「この家には相応しくないわよねぇ」
　そう思うならどうしてそっとしてくれなかった！
「当主様も置いてくればよかったのに」
　一度追い出した父さんを無理矢理連れ戻したのはそっちじゃないの！
「部屋に篭りがちだそうだけど、そのまま出てこないでほしいわ」
「愛想もなくて、これだからハーフは」
「出て行ってくれないかしら。同じ家で生活したくないわ」
　父さんと一緒にならいつでも出て行ってあげるわよ。だから私たちにかまわないでよ……。

「苦労をかける」
　父さんは悪くない。父さんと母さんの子ということに誇りはあっても不満はない。
「すまないな」
　謝らないで、ハーフは悪いものだって認めないで。私を否定しないで。
「愛してるよ」
　私もだよ、父さん。だからいつかまた母さんと一緒に暮らそう？
　それだけを楽しみに生きていたのに……。


　一時間が過ぎて、薬のことを考えていた時、裕次郎は女が微かに動いたのを感じ視線を下げる。
　同じタイミングで女は目を開いた。芽吹いたばかりような草色エメラルドグリーンの目が、見下ろしている裕次郎の目と合う。
　不思議そうな色が浮かんでいた瞳は、すぐに警戒心に塗り潰され、険しい目つきへと変わっていた。
　女は素早く体を起こして、裕次郎から距離を取り睨む。

（きょとんとした表情もかわいいけど、鋭い目つきもかっこいいな）

　睨まれているというのに、それを気にせず見惚れている。一目惚れといってもいいのだろう。どのような仕草も好印象を与えているのだ。
　睨んでいるというのに感心した視線を返され女は戸惑うが、それを表に出さず警戒したまま、どうしてこんなことになっているのか記憶を手繰っていく。そうしてビッグアントと戦って倒れたのだと気づく。それにしては体に痛みはなく、不思議だった。気絶した自分になにができるわけもなく、原因は目の前の男なのだろうと口を開く。

「怪我をしていたはず、治したのはあなた？」

　警戒しているため口調が固い。
　想像していたよりも綺麗な声が裕次郎の耳に届く。いや綺麗過ぎるということはないのだが、惚れたということが美化していた。

「うん、回復薬を飲ませた」
「回復薬？　それならすぐに治るのも納得だけど」

　なにが目的だと裕次郎に強い視線を送る。行きずりの者に使うような薬ではない。だとすればなにかしらの目的があるはずだ。

「なにを企んでいる？」
「企む？　いや企んではいないかな。あわよくば仲良くなれたらなとか、付き合えたらなとか考えてないよ？　ほんとだよ？」

　本音だだ漏れだった。だがそれを女は信じなかった。

「嘘はいい。本音はなんなの！」
「美人さんだから助けたんだけど」
「美人だから？　だとすると体が目当てかっ！」

　体を抱いて、さらに一歩下がる。

「いずれは……ってそうじゃない。体が目当てなら、起きる前に何かしてるって。体になにか異変感じてる？」

　女は思案げな表情となり、体の調子を探り、どこも異変がないことを確認した。
　美人だからという理由だけで高価な薬を使った。同じ平原の民ならば理解できるが、ハーフである自分には当てはまらないだろうと女には裕次郎がなにを考えているのか理解できなかった。

「なんなのよ、あなたは」
「名前は沢辺裕次郎。旅の薬師。んで君に一目惚れした！」

　びしっと女を指差す。ここまで真っ直ぐな好意は父母以外では初めてで女は微かに頬を染めたが、すぐに冷めた表情に戻る。

「なにを馬鹿な」

　女が否定したのには理由がある。恋愛というものが地球と少しだけ違うのだ。
　同種族だと地球と同じなのだが、異種族だと基本的に恋愛感情はわかない。綺麗だとは思っても、そこ止まりなのだ。付き合いたい、結婚したい、セックスしたいという思いは湧かない。
　異種族だと、互いに一目惚れした場合にのみ恋愛が成立する。一方的に惚れるということはない、互いに惹かれる。
　だが女はハーフで、それを自分でよくわかっている。否定はしてみたが、半分は裕次郎と同じ平原の民の血が流れている。だから異種族同士の恋愛が当てはまらない可能性があるかもという考えも湧いた。
　けれどこれまでハーフということで、どっちつかずだと平原の民と森の民に嫌われてきた。そんな自分を父母以外に好きだと言う者が現れるなど信じられない。
　ありえるのかも、ありえないという考えが頭の中でごちゃ混ぜになり、困惑した女は裕次郎から離れたくなる。離れて忘れてしまえば、こんな考えはなくなる。
　ちらりと視線を周りに向け、荷物の位置を確認する。荷物は裕次郎のそばにあるため、離れたことで回収が難しくなった。置いていくという選択はできない。荷物なしの旅など馬鹿のすることだ。それに配達の途中なのだ。
　どうにかして隙をついて逃げられないかと考え始める。

「馬鹿なってひどい。一目惚れなんて初めてなのに」
「ハーフに一目惚れなんて変人ね」
「やっぱりハーフか。うんうん、一つ君のことが知れた。そういや君って言い続けるのもおかしいし、名前を教えてくれない？」
「嫌よ」

　ぷいっと顔を逸らして教えないと態度で示す。
　そういった態度も可愛いなと思いつつ、口を開く。

「こう言い方はちょっとと思うけど、俺は君の命の恩人なんだよね。あのまま倒れてたら怪我が悪化したり、他の魔物に襲われて死んでたかもしれない。恩人に名前の一つくらい教えてくれてもいいと思うんだ」
「……セリエよ」

　裕次郎の言葉に顔を顰めたセリエは短く名乗る。父方の姓は捨て、母方の姓は知らないので、ただのセリエだ。
　名前を聞き、裕次郎は小さく頷く。

「セリエ……うんっ心に刻んだ。セリエの仲間はいないの？　他に誰か倒れているなら治療するつもりだけど」
「いないわ。私一人よ」
「いないのか……今回みたいに魔物に襲われたら大変だろう？」
「今回は……そうったまたまよ！　いつもは逃げられるもの！」
「でも逃げられないこともあるんだよね？　けど今日からは大丈夫！　俺が一緒に行くから！」

　決定事項という感じに言い切った裕次郎を呆けた表情で見た後、言葉が脳内に染み渡り理解できたセリエは、驚きへと大きく表情を変えた。

「なんで一緒に来るなんて！？」
「惚れた人と一緒にいたいし、セリエがどこかで朽ち果てるなんてことになったら世界の損失じゃないか！」
「嫌よ！　これまで一人でどうにかなってきたもの！　これからも一人でどうにかなるわ！」
「どうにからならなかったから今日倒れてたんだろうに。こう見えてもビッグアントを雑魚扱いできるし、薬作りもそれなりの腕前だぞ？　回復薬も作れて怪我したらすぐに治せる。一緒に行くってのはいい提案だと思うけどな」
「飲ませた回復薬って手作りなの！？　それなら確かに、いやでも……」

　強力な回復手段が常にあるというのは冒険者にとって魅力的なことだ。それに回復薬が作れるということは、ほかの魔法薬の腕も期待できる。ビッグアントを雑魚扱いという話が本当なら戦力としても期待が持てる。
　困惑を抱き続けたくないという思いと、この同行は得だという思いがせめぎあう。
　あれこれと悩むセリエを裕次郎は眼福だとじっと見ている。
　そうして十分以上悩んだセリエは、渋々といった感じで諾と告げた。

「変なことした承知しないから！」
「むしろその変なことを期待している」

　下心を隠さなかった裕次郎に、ぱくぱくと口を動かしセリエは顔を赤くする。
　地球にいた頃はここまでオープンというか積極的ではなかったのだが、一目惚れでたがが外れたのだろう。一歩間違えばストーカーにもなりえた。

「荷物を取りに村に戻らないといけないんだけど、ついてくる？」
「行かない。ここらの村は平原の民中心だもの」

　わざわざ居心地の悪い場所には行きたくなかった。
　知識として裕次郎もハーフが歓迎されないことは知っているので、強制はしない。

「じゃあ、荷物取ってくるけど先に出発しないでよ？　あと回復薬と補強薬渡しておくよ。土と風の補強薬だけど大丈夫？」
「土の魔法は使えないわ」

　渡された回復薬と補強薬を見る。
　緑色の補強薬など、セリエの財政状況では買えず、初めて持つ。回復薬は言うまでもない。
　簡単に渡された自分にとっての高価な品物に、簡単に渡せるだけの品なのだろうと自身と裕次郎の価値観の違いを知る。

「補強薬も作ったのよね？」
「うん。もっといい材料があれば、さらにいいもの作れるんだろうけど、ここらの材料だとそれが限界なんだよ。あ、なにか買ってきてほしいものある？」
「食材が心もとないけど」
「わかった」

　もう一度待っててと念を押して、裕次郎は走って村に戻る。
　会話もそこそこに駆け足で部屋に戻った裕次郎に、リンドは首を傾げていた。
　急いで荷物をまとめて、一階に下りてきた裕次郎はリンドに出発することを告げた。

「えらく急に出るんだね？」
「ええ、急ぎの用事ができましたから」
「少しだけ待っててくれないかい？　旦那とティークを呼んでくる。二人も別れを告げたいだろうし」

　裕次郎もその二人には挨拶していくつもりだったので頷く。
　五分ほどで二人は食堂に出てきた。バールは残念そうにしていて、ティークは泣き顔だ。行っちゃやだと裕次郎の腹に抱きついている。

「あらあら、すっかり懐いたわね」
「遊んだりしてくれてたからな。もう少し滞在してもいいんじゃないか？」
「すみません。もともと近いうちに出ようと思っていたんですよ」
「そうか」
「ティーク、こっちにおいで」

　リンドが呼ぶが、裕次郎の腹に抱きついたままだ。

「どうしよう？」
「困ったわね」
「ティーク、また会いに来るから離してくれないかな。絶対だから」

　頭を撫でて言うと、顔を上げた。涙で濡れた目で見上げてくる。

「ほんとに？　また来る？」
「うん。絶対ティークたちに会いに来るよ」
「約束？」
「約束」

　聞き分けがいいのは宿で暮らしているからだ。
　宿の娘という立場のティークは、出入りする客を見てずっと一緒とはいかないと学んでいる。
　名残惜しそうに裕次郎から離れると、リンドにしがみつく。

「ではまた来ます」
「ああ、ユージローならいつでも歓迎するよ」
「またおいで、美味い料理を食わせてやる」

　一家に見送られて、裕次郎は宿から離れていく。
　肉や野菜を買い、籠に入れて保存の魔法をかけた後、裕次郎は村を出ようとして、ふと思いつく。

「テントって俺もセリエも持ってなかったよな？」

　セリエの荷物の量からテントはないと判断し、ボアート道具店に足を向ける。

「こんにちはー」
「いらっしゃい。今日は随分と大荷物じゃな？」
「今から村を出るんですよ」
「ああ、なるほどな。旅の薬師だったな、そういえば」
「二人用のテントってありますか？」
「あるが、連れができたのかい？」
「はい！」

　元気に溢れた返事に良い出会いをしたのだろうと表情を綻ばせる。それが平原の民と森の民とのハーフと聞いたら、顔を顰めただろうが。
　腕の良い薬師がいなくなるのは残念だと言いつつ、テントを在庫置き場から出してくる。よっこらせとカウンターに載せた。
　裕次郎は代金を払い、テントを持つ。

「重くはないか？」
「まだ大丈夫ですね」
「力があるんじゃのう」

　大きなリュックに食材の入った籠にテントだ。かなりの重量だとわかるそれを軽々と持っている裕次郎に羨ましげな顔を向ける。

「ではまたいつか」
「おや？　またこの村に来るのかい？」
「宿の子供と約束しましたから」
「再会を楽しみにしておるよ」

　準備を整えた裕次郎は今度こそ村を出て行く。
　その日の夕方、ボルツからの使いが二匹の狐にやってきた。夕食に招待し、そこで滞在を勧めるつもりだったのだが、既に出発したと知って、一歩遅かったとボルツは落ち込むことになる。

「あ、いたいたセリエーっ！」

　短めのサーベルを振っていたセリエへと裕次郎は駆けていく。少しだけ先に行ったのではないかと思っていた裕次郎は、待っていてくれたことに笑みを浮かべた。
　素振りを止めたセリエは、ほんとに来たとでも言いたげな表情になる。

「その大荷物はなに？」

　自分では持てそうもない大荷物に呆れた視線を向けた。

「頼まれた食材とテントを買ってきたんだ。テント持ってなかったよね？」
「持ってないけど、私はテントの代金は出せないわよ。そこまで余裕ないし」
「これくらいなら大丈夫。お金はまだ半年以上の生活費を持ってるから」
「羨ましいことで」
「今日からは共同財産だよ。贅沢しすぎないなら、気にせず使っていいよ。綺麗になるなら贅沢も可」
「……考えとく」

　無条件に向けられる好意から逃れるように顔を背けて、セリエは荷物を持ち歩き出す。

「これからどこに行くんだ？」
「マテルット」
「マテルット？　聞いたことないな。どれくらいの距離？」
「距離は……ここから徒歩で南に十日といったところよ」
「そこに配達物を届ければ依頼終了？」
「ええ」

　裕次郎はセリエを見ているが、セリエは真っ直ぐ視線を固定し答えていく。
　そっけないが、裕次郎は気にせず話しかける。
　そんな調子で二人の旅は始まった。

　セリエは裕次郎のペースを気にせず、自分のペースで歩く。セリエの方が荷物が軽いし旅慣れてもいるのでペースが早めなのだが、裕次郎は息一つきらせずセリエについていく。
　悠々とついてくる裕次郎に対抗心を持ったセリエは少しずつペースを上げる。しかし裕次郎は気にせずついていく。急ぐ旅なのかと思い、対抗心から早くなったとは思ってもいない。
　そんなペースでは体力ももたず、セリエは次第にペースを落としていく。

「大丈夫？　疲れたのなら休んだほうがいいと思うけど」
「気にしないで」

　ペースは落としたものの歩くことは止めようとはしない。裕次郎が疲れた様子を見せるまでは止まるものかと、意地で足を動かす。
　こんな調子で歩いていたためセリエは周囲の警戒を怠ってしまった。裕次郎はそれほど警戒が得意ではないため、魔物が後をつけていることに気づいていない。
　セリエが異変に気づいた頃には二人は周囲を囲まれていた。
　舌打ちしてサーベルを抜いたセリエを見て、裕次郎も異変を悟り両手に持っていたものを地面に置く。
　すぐに両脇の草むらから犬が出てくる。秋田犬より少し小さく、毛の色は黒や灰や紺。この場にいる犬は七匹。

「これも魔物？」
「知らないの？　バハドッグっていうのよ。物理的衝撃すら伴う咆哮で獲物を攻撃するわ」

　背を合わせて、二人はバハドッグの様子を窺う。

「ビッグアントとどっちが強い？」
「こっちよ。硬さは向こうだけど、速さと体力はこっちに軍配が上がる」
「弱点とかは？」
「これといった弱点はないわ。咆哮はほんの少し溜めがいるから、それを見極めて横に避けるのね。そうすれば大きな音に耳が痛くなるだけですむわ」
「了解」

　情報に嘘はない。ここで裕次郎を戸惑わせると、セリエにも被害がくるかもしれないのだ。

「そういえばあなたの戦い方は？」
「蹴りと魔法。セリエは？」
「剣と弓と魔法よ」
「魔法は森の民のもの？」
「違うわ」

　森の民の魔法を中心に使うならば、土の補強薬を返しはしない。
　話をできたのはここまでで、バハドッグたちは我慢できないと襲い掛かってくる。

「炎の矢」

　飛びかかってきた一匹に裕次郎はカウンターとして炎の矢を浴びせ、叩き落す。
　走ってきた二匹には近い方の頭部を蹴り、もう一匹は蹴るついでに移動し直進コースから避けた。
　蹴飛ばされ悲鳴を上げて転がっていくバハドッグを無視して、鼻先を火傷しているバハドッグの顎を蹴り上げる。
　またも悲鳴を上げたバハドッグを気にせず、残りを睨む。裕次郎を襲おうとした残り二匹は、睨みに負けて草むらの中へと逃げていく。
　蹴った二匹は首の骨が折れておりピクリともしない。こっちは終わりと視線をセリエに向けると、あちらも三匹目を斬り殺したところだった。
　バハドッグに勝って、ビッグアントに負けたのは相性だ。セリエは硬い魔物を苦手としていた。

「怪我はない？」
「かすり傷くらいよ」
「大事じゃん！？　早く回復薬使わないと！」

　セリエの柔肌に傷がついて、大変だと慌てだす。

「そんな大げさな。このくらいで回復薬は使えないわ。それよりもほんとに強かったのね」
「俺のことなんかより、傷の手当を！」
「あ、ちょっと！」

　怪我をしている手を取られ、触らないでと引こうとしたが力の違いでびくともしない。
　どうにか放そうとしている間に、裕次郎は魔法で呼び出した水で血を流し、治癒促進薬で湿らせた清潔な包帯を手早く巻いていく。

「終わりっと」
「ほっといていいって言ってるのにっ。これくらいはいつものことよ！」
「小さな傷でも病気の元になるから、ほっとかないほうがいいよ」

　数歩離れて睨むセリエに、そう言って視線を外す。
　お礼の一つも言わないことに文句がでるかとセリエは思っていたが、気にしない様子の裕次郎に戸惑うしかない。

「ビッグアントって外殻を剥いだら売れたんだけど、こいつらって毛皮でも剥いだら売れる？」
「……売れるかもしれないけど、たいした収入にはならないわ」

　収入の少ないセリエには毛皮も馬鹿にできない収入となり得るが、ハーフから買う物好きなどいないのだ。

「そっか」

　肝や心臓が薬の材料にはなるのだが、ほかで代用がきくうえに、グロそうで取る気はせず放置することになった。

「先に進む」
「休憩しないでいい？　ただでさえ疲れていたのに、戦闘でさらに疲れたろ？」
「血の匂いで他の魔物が集まるかもしれないから、休むとしたらもっと先よ」
「なるほど。んじゃ行こう！」

　再び歩き出した二人は、ペースを落として進む。また警戒を怠って囲まれたくなく、セリエがペースを落とし、裕次郎がそれに合わせたのだ。
　裕次郎がいろいろと話しかけ、それにセリエが言葉少なに答えていくという形で進み、日が傾き始める。
　この会話でセリエが二十七才だとわかる。平原の民の寿命で換算すると、裕次郎と同じ十七だ。
　平原の民の寿命は六十前後で尽きる。森の民は三百まで生きる。両者のハーフだと百を少し過ぎた辺りだ。ちなみに山の民と海の民は百二十辺りまで生きる。
　これは魔力の多さの順と同じで、この世界では基本的に魔力が多いほど長生きする。

「そろそろ野営の準備を始めるわ」
「了解ー」

　セリエがテントを立てる場所を決め、そこにテントをはる。

「夕食は……あなた作れる？」
「無理」

　料理の経験は少ない。学校の調理実習かインスタントラーメンくらいしか経験がない。

「無理って。旅しているなら簡単なものでも作れるんじゃ？」
「パンを買い込んだり、果物買い込んだりですませてた」

　それっぽいことを言うと、セリエは納得したように頷いた。

「仕方ないわ。私がやる」
「やった！　セリエの手料理！」

　ひゃほーいと喜ぶ裕次郎を呆れた表情で見る。

「もしかして私が作ったものを食べたくて、できないって言ったんじゃ？」
「いや、できないのは本当。教えてもらえればできるようになるかもしれないけど。教えてもらえれば共同作業できるね」
「教えないわ」

　きっぱりと言って、食材を入れた籠を見て、なにができるか考えていく。
　ずっと手料理食べられるからそれはそれでオーケーと言い、裕次郎はリュックから薬作りの道具と材料を取り出していく。

「俺は薬の材料集めたり、作ったりしてるから」
「わかった」

　周囲の草や虫などを集めていき、保存処理をしていく。場所が変わったおかげで、作ることのできる薬の種類も変わってくる。
　新しい薬作りは後回しにして、まずは完成間近の粉石鹸を作っていく。これをセリエに使ってもらって、裸体に泡塗れの姿を見ることができるかもしれないと思うと気合が入った。
　十五分も経つと、周囲に料理の匂いが漂い始めた。匂いはカレーで、カレーライスかなと思ったが、カレー風味のチキンスープだった。
　夕食はそれと長期保存の利く硬いパンだ。

「うん、美味い！　愛情が入っているからか！」
「入ってないわよ、そんなもの」
「少しも？」
「ええ」
「じゃあ、愛情が入ればもっと美味くなるのか。それを食べるのが楽しみだな」
「そんな機会があればいいわね」

　冷たく返しているが、会話が不快というわけではなかった。むしろ少し暖かなものを感じている。誰かと食事を共にするなど久しぶりなのだ。しかも好意を向けて、手放しで褒めてくる。不快感は湧きづらい状況だった。それをセリエは自覚しないように、食事に集中する。

「ごちそうさま。食器は俺が洗うから、その間にテントの中で体でも拭いたら？」
「……そうさせてもらう」

　少しだけ思案したセリエはテントの中に入っていく。
　それを食器を洗いつつ見送り、裕次郎は悩み始めた。

「覗きたい。すっごく覗きたい。好きな人の裸体がそこにあって、覗かないのは男の片隅にも置けない。でも覗くと高くない好感度が下がるんだよね。挽回は大変ときた。さてはてどうするか。暴走するか、自重するか。悩みところだ」

　むむむと考え込みつつ、食器を洗っていく。洗い終わり、水を落とした後も悩み、セリエが出てきた。

「覗くと思っていたんだけど」

　覗けばそれを理由に離れていこうと思っていた。

「悩んでいる間に、セリエが出てきたんだ。次からは覗くよ、見たいし」
「覗かないで」
「ばれないように頑張る！」
「そんな努力はいらないわ」
「じゃあ逆転の発想！　俺が覗かれるってのは？」
「あなたの裸体なんて興味ないわよ」
「将来見ることになるんだし」
「好きに言ってなさい」

　どこまでもオープンな裕次郎を見て、セリエは溜息を一つ吐いて、その場に座る。

「話は変わるけどさ、集めた材料で能力上昇系の薬が作れるんだよ。力と速さと動体視力の三つのうちどれがほしい？」
「三つとも」

　どれも自身に足りておらず、三つともほしかった。

「わかったよ。どうせなら一つの薬で複数の効果が出るようにしたいね。粉石鹸の後はそれの研究かな」
「石鹸？　石鹸なんか作ってどうするのよ。使い勝手が悪いじゃない」
「石鹸のこと知ってたんだ。肌荒れしない改良版を作っている最中なんだよ、何日か前に作ったのは肌荒れするまでの期間が延びただけでねぇ。今回のは成功しているといいんだけど」
「ふーん」

　興味なさげに相槌を返し、膝を立てて焚き火に視線をやる。
　揺らめく炎に照らされる美人いいねと思いつつ、粉石鹸作りを進めていく。
　無言の時間が過ぎていき、やがてセリエから寝息が聞こえてきた。

「あ、寝た？　テントに入ればいいのに」

　抱いてテントに入れようかどうしようかと迷う。

「近づいて反応するようなら起こせばいいか」

　作業する手を止めて、セリエに近寄る。
　距離が一メートルまで近づくと寝息が止まり、セリエの顔が上がる。少し険のある視線で裕次郎を見上げる。

「……なに？」
「寝るならテントの中に。近づいて起きないようなら、抱き上げて運ぼうと思ってた。柔らかい体を堪能したかった」
「そう。先に寝るわ。見張りの交代時間になったら、外から声をかけて」
「了解」

　ゆっくり立ち上がり、テントに入っていく。
　テントに入ったのを確認すると裕次郎は薬作りを再開し、それに集中していき、やがて眠気に誘われて座ったまま眠る。
　セリエは疲れから熟睡し、たまたま魔物などが近寄ってこなかったため、そのまま起きることなく朝まで眠り続ける。
　火が消えて山の稜線が明るくなっている頃、裕次郎は寒さで目を覚ます。

「……あ、眠ってたのか！？　やべえ、見張りとか全然しなかったわ」

　危ねーと周囲を見渡し、異変がないことを確認して大きく溜息を吐いた。

「怒られるだろうなぁ。明日からはきちんと見張ろう」

　失敗は成功の母と呟いて、火をつけてすぐそこまで来ている夜明けを待つ。
　周囲が完全に明るくなるとセリエが起きだしてきた。
　裕次郎はそちらを見ると、すぐに土下座した。

「なにしてんの？」

　土下座がこちらにはなく、セリエは首を傾げる。

「これは俺の故郷で謝罪を示すポーズなんだ。任されていた見張りなんだけど、つい眠って果たせなかった。ごめん」
「それでそのポーズなのね。見張りがいないってことは魔物に襲われて死んでいたかもしれないんだけど、そこらへんはわかっているのよね？」
「ん、十分に」
「……ならいいわ。明日から気をつけて頂戴」
「セリエ？」

　叱責がないことを不思議に思い、裕次郎はセリエを見上げたが、セリエは既に身支度を整えるため動き出していた。
　セリエが責めないのは優しさからと裕次郎は思っていたが、自分も同じ失敗をしたことがあるからだった。それと熟睡して起きなかった自分にも責はあると考えていた。
　ついでにちょっとした自尊心の充足があった。寝てしまったということは裕次郎も疲れていたのだろうと考えたのだ。疲れていたのは自分だけではなく、裕次郎も同じと思うことで意地が満たされた。
　実際は疲れから寝たわけではない。単調な作業についうとうととしただけなのだ。
　勘違いしたことで、セリエが意固地になることは避けられる。好感度が下がる要因とならなかったことは、裕次郎にとって運が良かった。
　朝食を食べると二人はマテルットへと出発する。
　マテルットに着く十日間で、粉石鹸は完成していた。八日に及ぶ実験では肌荒れが起こることなく、セリエに使ってもらっても大丈夫だった。
　能力上昇系の薬も一つだけ能力が上がる分が完成し、裕次郎とセリエでわける。
　町に着くまでに二人の関係は変わらなかった。裕次郎が一方的に好意を向け、セリエは受け止めない。時間はたっぷりあるのだからと、裕次郎は焦ることなくセリエにどこまでもついていくつもりだ。
　ちなみに裕次郎は水浴びなどの覗きを実行し、警戒していたセリエに補強薬抜きの魔法をぶつけられていた。まともに魔法を受けて、青あざ一つ作らない裕次郎に、セリエは呆れた視線を向けていた。

　十日目の昼過ぎ、二人の視線の先にマテルットの町が見えていた。
　ここは人口千五百人とセーゲントよりも大きい。高さ四メートルの外壁に囲まれた町で、入り口は北と南に一つずつだ。
　木綿や麻といった布の材料を中心に作っている町で、織物がそれなりに発達している。

「入り口からずれてるけど、入らないの？」
「ハーフの私が入れるわけないでしょう」
「じゃあ配達ってどうするのさ」
「受け取り人が外にいるから、そいつに渡すのよ」

　二人は入り口から外れて、外壁に寄り添うにして立つボロ小屋やテントの前を進む。
　ここには税金を払えない者たちや町外の方が暮らしやすい者たちが集まっている。どの人間も平原の民で、セリエがハーフだと気づくと険しい目で見ていた。
　それに慣れているセリエは気にせず、目的地へと進む。相手にしてもなんの意味もないとわかっていた。
　視線を不快に思っているのは裕次郎だ。どの人たちもセリエより下に見えるのに、蔑みの視線をセリエに向けている。そんな汚れた目で見るんじゃないと怒鳴る前に、目的地に着いたため一度は気分が落ち着く。
　ほかのボロ小屋と同じに見える小屋の前に立ち、セリエは一定リズムで扉をノックする。
　十秒ほどで、扉が開き周囲の人間よりは小奇麗な男が出てきた。男の目も蔑みのものだった。ただし隣に立つ裕次郎を見て驚いた顔も見せたが。

「なんだ？」
「届け物よ」

　ぶっきらぼうに荷物の入った袋を差し出す。その場で中身を確かめた男は扉を開けたまま、中に戻るとお金を持って出てきた。

「報酬の七千ミレだ」
「聞いていた報酬と違うんだけど？　予定では二万ミレのはず」
「今それしかなくてな。用事はすんだろ、帰れ」

　そう言うと男はすぐに扉を閉めた。
　少しだけ扉を睨むとセリエは小さく溜息を吐き、扉から離れていく。

「ちょっとセリエ、それでいいの！？　あれ絶対嘘だって！」
「いつものことだもの、仕方ないわ」
「いつもって、いつも報酬を誤魔化されるってこと！？」
「それがどっちつかずのハーフの扱いよ。いい加減慣れたわ」

　全員が全員そういった扱いではないのだが、平原の民や森の民や山の民がそれぞれ中心となっている場所で、まともな扱いをしてくれる人は少なく出会うのは難しいのだ。
　それぞれの種族が混ざって暮らす混成都市という場所が世界にいくつかあり、そこではまだましだ。ましというだけで差別から解放されるわけではないが。
　大抵のハーフは差別しない人に出会う前に捻くれてしまい、好意を素直に受け取れなくなる。
　裕次郎は知識ではこういった扱いを知っていたが、実際に目の前で見ると少なからず衝撃を受ける。
　裕次郎が黙りこみ、セリエは喋らないので、静かなまま二人は町から離れようと歩く。その二人に声をかけてくる者がいた。

「そこの二人止まれ」

　背後から聞こえた声に二人は振り返ると、町の住民となんら変わらない服装の男がいた。年の頃は四十手前で、やや鋭い目つきで二人を見ている。

「なにか？」

　返事をしたセリエを見て、顔を顰める。
　それを見て、裕次郎の不快ポイントはまた一つ積み重ねられた。

「お前たちが荷物を届けた場所について話を聞かせてもらおう」
「依頼で届けただけでなにも知りませんが」
「黙って、俺の問いに答えればいいんだっ」
「ならばさっさと言ってくれませんかね？　こっちも暇じゃないんで」

　とげとげしい裕次郎の言葉に男はいらついた表情を見せたが、小さく深呼吸すると続ける。

「あそこにはなにを届けた？」
「知らないわ。中身なんて見てないもの」
「あそこがどういった場所かは？」
「まともな場所ではないでしょうね」
「あそこにいた男とお前たちの関係は？」
「配達人と受け取り人よ」

　求める情報がでないことに男は期待はずれかと小さく舌打ちをしたが、すぐになにか思いついた顔になる。
　それを見たセリエは厄介事だとしか思えなかった。

「協力してもらおう。でなければお前たちの手配書を作成し、国内に配る」
「は？　馬鹿言うなよ！　さっきから聞いてりゃ上からもの言いやがって何様だ！」

　どうしてだとセリエが問う前に裕次郎が口を開いた。

「子爵家直属警備隊だ」
「偉そうにしてたから大層なものだと思えば、そんなものか。行こうセリエ」

　なんでもないように言いきった裕次郎を男は驚いた表情で見る。
　知識では貴族は偉いとある。けれど日本には貴族がいないので、そのすごさが裕次郎にはいまいち理解できず、貴族配下といっても脅しにはなりにくいのだ。実際に目の前に子爵本人がいれば話は別だろうが、その配下に威張られてもといった感じだ。
　それとこの国の兵ならば、この国から出たら関係ないとも考えていた。

「待ちなさい。なんでそんな態度なのかわからないけど、受けるわよ」
「なんで？」
「なんでって相手は貴族の部下よ。面倒事を大きくしないにこしたことはないでしょ」
「でも」
「嫌なら一人で行きなさい。ここでお別れよ」
「……わかった。受ければいいんだろ」

　不満だという表情で、その場に留まる。それにセリエは表情に出さないが意外に思っていた。男が高圧的に接してきたのは自身がハーフだからだ。これが裕次郎のみならばもっと穏やかに接してきたはずだ。
　ここでセリエを斬り捨てて裕次郎がいなくなっても、男は同種族のよしみや証拠不十分で見逃すだろう。裕次郎一人ならば厄介事に関わらずにすむのだ。なのにわざわざ自分と離れることを拒否して、厄介事に関わろうとする。それに驚く。男もセリエと似たような思いを抱いていた。

「なにをすればいいんだ？」
「……ああ、お前たちが荷物を届けた場所は、この町の荒くれ者たちが潜んでいると見ている場所だ。俺たちはそれを潰すために動いていた。だが俺たちは顔を知られているから、相手も警戒して隙を見せない。そこでお前たちを使うことを思いついた。話を聞いていたが、報酬を減らされたらしいな？　それを不満に思って報復目的に奴らの情報を探るといった感じの行動を起こせ。お前たちの動きを牽制するか排除するかはわからないが、なんらかの行動は起こすだろう。ようは囮だな。それを利用して、俺たちが奴らの本拠地を突き止めて、根絶する」

　どんなところにも暗い部分はあるものだ。男が潰そうとしているのはそういうところだろう。大きな場所ならば、そういった暗部は荒くれ者をまとめ治安維持の役割を果たすこともある。しかしこの町程度の規模ならばそういった存在は必要なく、男たち警備隊で治安維持は間に合っている。それを男も理解していて、潰そうとしているのだ。

「探れって、あんたらの反応を見るにハーフが町に入ってまともな情報収集できるとは思えないけど？」
「それは変装するなりでどうにかしろ」
「できるの？」

　セリエを見ると頷いた。

「長期滞在は無理だけど、短い間ならなんとかなるわ」

　どうしても町に入らなければならない時、フードや帽子をかぶって入っている。セリエの身体特徴で一番目立つのは耳だ。そこを隠せば、平原の民の特徴も持っているだけあって、違和感を与える程度に誤魔化すことは可能だ。
　正体がばれると周囲の人々から追い回されることになるが。

「じゃあそっちは勝手に動け、俺たちは見張っている」

　去ろうとした男を裕次郎が呼び止める。

「情報収集とかどうやればいいかわからないんだけど？　いい加減にやったら、見当はずれなことしかできずに、怪しまれることすらないんじゃないか？　基本というかある程度怪しまれるような調査方法を教えてくれ」

　態度はなっていないが一理あると、男は口を開く。

「簡単なのは酒場で男の特徴を伝え、聞きまわることだ。ほかにさっきのボロ小屋を目立つ形で見張る。情報屋を見つけ出し、口止め料を払わずに情報代のみ払って話を聞く。そうすれば情報屋から男たちに探しているという情報が流れる」
「その情報屋はどこに？」

　言っていいものかと少し迷うが、囮として十分に働いてもらわねばならないので、居場所を教えて去っていく。

「セリエ」
「なに？」
「次からもう少しまともな依頼を選ぼうよ」
「選べたら苦労しないわ」

　今回の荷物運びは混成都市で受けたものだが、扱いはましといってもまともな依頼はなんやかんや理由をつけられて受けられないのだ。結果、人が避けるような依頼を受けてお金を稼がなければならなくなる。

「ふーん。それはやっぱりハーフだからだよね？」
「ええ」
「んで正体を隠せば町の出入りはできる。ってことは正体を隠せばまともな依頼も受けられる？」
「かもしれないけど、私の変装程度なら見破られる」
「知ってる薬に、体の一部を変化させられるものがあるんだけど、それで耳の形を変えたらわりといける？」

　悪戯用の魔法薬にそういうものがある。

「……それなら変装しているように見えないから大丈夫かもしれない」
「じゃあ作る？」
「……」

　迷う。正体を隠すのは逃げるような気がして嫌だ。変装も同じく。だから先ほども耳を隠さずに町に近づいたのだ。しかし生活が苦しいのは事実で、それを使うことで少しでも楽になるならという思いが湧く。

「……一応作っておいて」

　少し悩んで保留という形で言葉にする。それに裕次郎は頷いた。
　町に入るためセリエは荷物から大きめの白いキャスケット帽を取り出し、耳が隠れるよう髪を帽子の中に入れて被る。

「流したままもいいけど、そういった感じもいいね！」

　グッジョブと親指を立てる裕次郎に、セリエは小さく溜息を吐くと町へと歩き出す。
　入り口に立つ門番がセリエを見て少しだけ首を傾げたが、ほかに出入りする人にも注意を払う必要があり、すぐに目をそらした。隣に裕次郎という平原の民がいたことも気にしなかった要因の一つだ。平原の民が嫌悪感を見せずに、ハーフと一緒にいるのはありえないことなのだ。
　ばれなかったことにほっと息を吐いてセリエは堂々と進む。

「とりあえず、宿を取る？」
「そうしましょうか」

　どこがいいかなと周りを見て、目に入った宿に進もうとする裕次郎をセリエは止めようとしてやめた。安めの宿に泊まりたかったが、減らされたとはいえ収入もあったので、普通の宿の止まるのも良いかと思えた。
　宿の主もセリエに違和感を覚えたようだが、門番と同じ理由で流す。

「部屋は個室と二人部屋と大部屋のどれに？」
「どうする？」
「二人部屋で」

　裕次郎が聞くとすぐにセリエが返答する。

「わかりました」
「個室っていうかと思ったのに。これは告白ととっていい！？」
「違う」

　一言で切って捨て、鍵を受け取ると先に歩き出す。
　それを追う裕次郎の後ろ姿を、主は仲がいいなと思いつつ見送っていた。
　部屋に入り、荷物を床に置く。

「二人部屋にしたわけは？」

　帽子を脱いでいるセリエに聞く。押し込めていた髪を頭を振って髪を解している。
　フワリと舞った髪を捕まえようとして思わず手を伸ばした裕次郎を、セリエは不思議そうな顔で見ている。

「深い意味はない。囮になるからにはここに押し入られることも考えられる。だからそんなことになった場合、すぐに一緒に移動できるようにしたまで」
「つまり一緒の部屋で寝たかったと」
「ち・が・う！」

　冗談冗談と笑いつつ手を振る裕次郎を睨む。

「んで、すぐに動く？」
「まったく！　動く。ついでに必要な物も買っていく」
「俺は特にないけど、セリエはなにかある？」

　食材はなくなりかけているが、それは町を出るときに買えばいい。薬の材料も今のところはそこらで取れるもので十分だ。そう考えて変化薬の材料に思い当たる。見かけたら買うのもいいなと決めた。ついでにここで売ろうと思って作っておいた治癒促進薬も持っていく。

「調味料がなくなりかけてる。あとほかにあるけど、それは言う気はない」

　生理用の薬とか女特有の薬だ。せっかく町に入ったのだから、買っておきたかった。
　裕次郎に言えば気合を入れて上質な薬を作るのだろうが、できるだけ頼りたくないという思いと、恥ずかしさから言わない。

「出かけようか」
「帽子脱ぐんじゃなかった」

　窮屈だったので、外したのだ。また帽子の中に髪を詰め込み。部屋を出る。

「あ、そういや」

　宿を出てすぐに裕次郎はなにかを思い出し、財布からお金の半分を出して渡す。

「共有って言ったし、半分ずつってことで」
「……本気だったの？」
「本気も本気。それに調味料は俺も使ってるんだし」

　差し出されたお金をおずおずと手を伸ばし受け取る。
　セリエの手持ちでは今の宿に十日も泊まればすっからかんだったが、これで大分余裕ができた。
　これが同情からだったら手を払いのけたが、推測するかぎりでは善意と好意からだ。心をマイナス方向に刺激せず、受け取ることができた。

「始めは買い物から済ませる？　聞き込みしてたら買う暇なくなるかもしれないし」
「その方がいいわね」

　食材を扱っている通りに進み、必要なものを買っていく。次に薬屋に入り、セリエのあっち行っててという言葉に頷き、カウンターに向かう。

「すみません。これを買い取ってください」

　白色の治癒促進薬をカウンターに置く。
　セドルフと同じように効果はあるのか使用期限はいつまでかと聞かれ、使ってもらったこと買い取ってもらったことを話す。

「一つ四千どうだ？」
「以前は四千五百で買い取ってもらったんですけど」
「その時は効果をきちんと確かめたんだろう？　今回はそういったことなしだから、もっと安めになる」
「んー……まあいいや。それでお願いします」
「あいよ。十個で四万ミレだ」

　金貨四枚を貰い、変化薬に必要な材料があるか聞く。必要な材料は四つで、うち二つはそこらに生えている。もう一つは保存してあるものが使える。

「コーマへドの根？　あるぞ。保存期限最長は半年の物が十ある。それは一つ三百ミレだな」
「半年のを全部と三ヶ月のものを五本で。あ、ついでにベキルーの太根あります？」

　ベキルーの太根は疲労回復の薬の材料となる。セリエが疲れた時に渡そうと思い買うことにした。疲労回復ならば山の民秘蔵の薬が最適だが、材料が足りないため今回は別のものを作ることにした。

「たしかあったはずだ……ん、あった。五本あるが」
「五本ください」
「全部で五千五百だな」

　角銀貨を渡し、期限別で紐で縛ってもらったコーマへドの根とベキルーの太根とおつりをもらう。
　会計をすませると、セリエも商品を持ってきてお金を払う。
　店を出て、二人は情報収集に動き出す。

「最初は酒場とかで聞き込みでいいかな」
「本腰入れる必要はないし、それでいいと思う」
「なら酒場で聞き込み、情報屋で聞いて、見張りって流れでいいね」

　ぶらぶらと歩き、目に入った酒場に入る。夕方にもなっていないので、人はいないが店自体は開いているらしい。
　入って来た二人を見た主人は食堂と勘違いしたのかと考えた。

「ここは酒とつまみくらいしか出さないぞ？　食事ならほかに行ってくれ」
「いや人探しをしていて、話を聞きたいんだ」

　ついでに薬酒用に酒を買おうと、度数の低いものを小さな樽で頼む。
　主人は情報料と判断したのか、酒を用意しながら先を促す。

「男で背丈は百七十後半、体つきはいい方。髪は深緑で短髪、茶色の目に目つきは鋭く、右手の甲に引っかき傷。年齢は三十過ぎ」
「……悪いが覚えはないな」

　少し考え込み、首を横に振る。準備した酒をカウンターに置き、代金を告げる。
　それにお金を払い、二人は外に出る。

「次の酒場に行きますかー」

　セリエはそうねと気のない返事をして、ちらりと周囲を見渡す。追跡しているということなので、感じ取った視線の方向を見てみた。

「なにを見たんだ？」
「見張りを探してみたのよ」

　いる？　という問いに頷きを返す。

「俺はわからないなぁ」

　裕次郎は、能力は高くとも経験不足で気配察知が甘い。対してセリエはずっと一人で旅をしていたので、気配察知は高めだ。そうでないと野宿の時に魔物に不意打ちを受けてしまう。
　この後二人は四軒の酒場を移動し、情報を聞いて行く。
　これくらい聞けば十分だろうと、情報屋がいるという喫茶店に向かう。特別なところのないどこにでもありそうな喫茶店だ。
　テーブル席に座り、注文を聞きにきた店員に警備兵から聞いた合言葉を言う。

「特製コーヒー二つとチョコチップクッキー。コーヒーはマグカップに入れてぬるめで。銀のスプーンをそえて」

　店員は頷き、ポケットからカード取り出し置いた。裕次郎はそれを手に取り、書かれている文字を読んでいく。
　内容はこのカードを持って、喫茶店の裏手に周り、扉の隙間にカードを入れろというものだった。
　セリエにもカードを渡し、運ばれてきたコーヒーとクッキーを飲み食いして喫茶店を出る。
　裏手に回り、指示通りカードを隙間に入れると鍵が開く音がした。扉を開けると三畳ほどの狭い個室があり、真ん中にテーブルと椅子二つがある。
　椅子の一つは全身を布で覆った人間が座っていた。出ているのは目と手と足くらいだ。

「座るといい」

　布越しの声は女のものだとわかるが、年齢までははっきりしない。
　どっちが座ると二人は視線を交わし、座りたくなかったセリエは一歩下がる。

「なにを聞きたい？」

　裕次郎が椅子に座ると早速聞いてくる。

「人探しをしている」

　セリエが酒場の主人に言っていた情報にプラスして、どこで見たのかも言っていく。

「まともな連中ではないとわかっているだろう？　それでも情報を求めるのか？」
「ちょっと仕事をしたんですけどね？　それの報酬をケチられて、仕返しでもしてないとやってられないのですよ」
「あなたは長生きするタイプではないな」
「俺みたいなタイプはわりと長生きしますよ？」

　自信過剰といった演技もしてみる。
　扱いやすい馬鹿といった情報を流して、相手が油断してくれれば儲けものだった。

「前金として金貨五枚だ」
「まからない？」

　即座にそう返した裕次郎に、女は小さく溜息を吐く。なんとなく裕次郎とセリエは、馬鹿だなという心の声が聞こえたような気がした。

「金貨三枚。これ以上はまからない」
「言ってみるもんだな」

　口止め料が金貨二枚だったのかなと思いつつ、金貨をテーブルに置く。

「情報は今もらえるのか？」
「調査に時間がかかる。早くても三日後だ。それ以降にもう一度ここに来い」

　そう言ってカードをテーブルに置く。
　ポケットにしまった裕次郎はセリエと一緒に小部屋を出る。
　二人が出て行った扉とは別の扉から男が出てきて、女と何事か話すと何食わぬ顔で表から出て行った。向かった先は荒くれ者たちが集まる表通りから外れた酒場だ。

「さてこれで後は小屋の見張りだけっと。明日からでいいと思う？」
「いいんじゃない？」

　今日はこれだけ動けば十分だろうと頷く。
　二人は宿に戻り、セリエは武具の手入れや荷物整理、裕次郎は材料の加工をして過ごす。
　夕食は宿つきの食堂で、風呂には入らず、部屋で体を拭いてすませた。
　それまで特別なことはなく、体を拭くのを手伝おうかと言い、断られるといういつも通りの光景があった。
　夜になり、ベッドに入ろうとした裕次郎をセリエが止める。裕次郎が一緒のベッドに入ろうとしたというわけではなく、今夜からの警戒について話すためだった。

「警戒？」
「あれだけ動いて、安全でいられるわけないでしょう？」
「それはわかるけど、早くない？　明日からでもいいんじゃ？」
「念のためよ」

　セリエが言うことに異論を持つはずもなく、裕次郎は頷く。先に裕次郎が起きていることになり、セリエはベッドに入る。
　裕次郎はベッドに座り、能力上昇薬に複数の効果を持たせる方法を考えながら暇を潰してく。
　その夜は何事もなく、時間が過ぎていった。
　翌日は一度行った酒場に行って、もう一度話しを聞いた後、ボロ小屋を少し離れた位置から見張る。完全に隠れず、相手から体の一部が見えるようにして、その場に立ち尽くす。

「早く行動起こしてくれないと暇でしょうがない」

　小声で愚痴る裕次郎に、セリエも頷く。
　セリエはこういった待つという仕事をしたことがあるが、その時とは緊張感が違う。失敗できないと気合を入れていたため、暇だとかは思えなかった。しかし今回はばれてもよく、収入があるわけでもなく、どうにも気合が入らない。
　昼頃まで見張った二人は、お腹も空いたことだしと見張りを止めてその場を離れる。昼食を食べえた二人は見張っていた場所に戻り、見張りを再開した。

　当然、見張られている側は気づいている。昨日の時点で情報が入ってきており、二人に見張りをつけていたのだ。セリエは視線の種類までは察することができないため、見張りが増えたことは気づけたが、見張る警備兵が増えただけなのか、警戒されているのかまではわからなかった。
　二人の動きを見張っている間に、別の者が二人の背後関係を探る。別の町の荒くれ者たちが自分たちの島を荒らすために送ってきた尖兵かもしれないと疑ったためだ。
　結果、初日に誰かと会っていたことはわかるが、その後はおかしな行動を起こしておらず、情報屋から流れてきた情報のまま、馬鹿なだけじゃないかと判断した。
　明日、囲んでぼこって終わりにしようと決め、それ以上の情報収集は行わなかった。

　翌日、裕次郎たちは再び見張りをしようと町を出て、壁沿いに歩いていると男たちに囲まれる。
　それを見た周囲の人間は厄介事だと判断しテントやボロ小屋に急いで入っていく。
　セリエはポケットに入れていた速度上昇の薬を飲み、裕次郎は見覚えのある男を指差し口を開く。

「そっちから出てきたか！　もらえなかった報酬を払うか殴られるか決めろ！」
「やれ」

　裕次郎の言葉を無視して、男は囲んでいる者たちに指示を出した。
　八人いる男たちが一斉に動き出す。
　相手は無手なので、裕次郎も素手で対抗し、セリエは鞘をつけたままサーベルを振るう。

「すかっとするな！」

　セリエに向けられていた侮蔑の視線で溜まったストレスをここで発散するとばかりに、男たちを殴っていく。喧嘩したことなどなかったが、殴り合いが怖いといった感情はなかった。ストレス発散で気にならないということもあるが、格下だと無意識に悟っているからだ。
　裕次郎は問答無用で圧倒しているが、セリエはどうかというと、そちらも圧倒していた。
　セリエは魔物と戦い慣れていて、チンピラにすごまれても怯えることはない。上昇した速さでもって、男たちの間をすり抜け、サーベルを腕やすねや喉といった防御の薄い箇所に当てていく。
　セリエもストレスが溜まっているのだろう、攻撃に躊躇いはなく、男たちは骨にひびが入り、地面に転がっていく。
　四人を地面に転がすと、報酬をけちった男へも素早く近寄って、腹へとサーベルを叩き込んだ。

「ひ、退くぞ！」

　十分も立たずに一方的な展開で、腹を押さえた男は怪我人に手を貸して、去っていく。
　その後を見知らぬ男たちが追っていく。

「これで終わりでいいんだよね？」

　良い汗かいたと気分良さそうな声で聞く。

「言われたことはやったしいいと思う」
「んじゃ、さっさと町から離れようか」

　さらなる厄介事が起きないようにとセリエも頷き、二人はその日のうちに町を出た。
　警備兵たちは目的を遂げ、荒くれ者たちが集まる場所を突き止め、ほぼ全員を捕らえることができた。
　逃げ出した数人の中には、セリエに腹をぶっ叩かれた男もいて、こうなった原因のセリエたちに報復を目論んだ。しかしその時には二人は町を出ていて足取りは掴めず、町から逃げ出すことを優先することになる。　マテルットを出た二人は南へ進路をとっていた。
　セリエは帽子を被らずにすみ、のびのびとしている。

「これからどこに行くの？」
「目的地はないわ。とりあえず南に行くだけ」
「風の吹くまま気の向くままか」

　それもいいねと裕次郎は思っているが、言わないだけでセリエには目的があった。南に用事があるわけではなく、探している場所と人がいる。かけがえのない大事な人だ。どこにいるかはわからず、なにかしらのヒントでもあればと思っていた。
　裕次郎に出会わなければ北上し、本拠地としている混成都市に戻っていただろう。そこで生活費を稼ぐために依頼を受けていた。だが出会ったことで生活に余裕ができ、変装手段が手に入るので、目的のために動けるようになった。
　そのまま二十日ほど移動し、小さな村で補給などをして、マテルットほどの町イーズに到着した。
　この二十日で、リュックを背負い籠を両手に持っての移動を不便に思った裕次郎は、台車を買ってそれにリュックなどを入れて移動するようになっている。食材を入れてた籠は木箱に変わり、箱の中を冷やせる魔法薬を作り入れたので、消費期限がさらに延びていた。
　イーズはへピシミン王国最南端に位置する。これより南は魔物の領域を挟んで別国となる。そこは森の民の国で大きな森林となっている場所だ。
　ここに来る前に変化薬は完成し試しに使うと、森の民ほどには長くなかった尖り耳が平原の民と同じ丸耳に変化した。
　町に入る際、帽子を被らないで入り口に立つと、平原の民中心の町にも関わらず、少し不思議そうな顔をされただけで通ることができた。
　町に入っても、周囲の人々はセリエに侮蔑といった視線は送らず、不思議そうな顔をしてすぐに視線を外す。

「耳の形を変えただけなのに」

　ぽつりとおかしそうに漏らす。
　たったそれだけで人々の反応が変わる。これまでの忍耐や我慢が否定されたような思いが湧き、目頭が熱くなるが泣いてやるものかと力一杯手を握り締め、弱気を封じる。

「どした？」
「なんでもない」
「目が赤いし、なんでもないってことはないと思うけど」
「なんでもない。しばらくほっといて」

　裕次郎の言葉に重ねるように繰り返す。

「よくわからないけど、わかった。宿を決めて、少し一人で過ごす？　俺はその間に薬を売りに行ってくるけど」
「それでお願い」

　了解と返し、視線に入った宿を選ぶ。
　今回は個室を選び、セリエはさっさと部屋に入る。
　裕次郎も部屋に入り、荷物を解くと作った治癒薬や余りものの能力上昇薬を持って宿を出る。
　残ったセリエは荷物を床に放り出すと、ベッドに倒れこみ、枕に顔を押し付けて笑い出した。
　その笑いは楽しそうなものではなく、自身を侮蔑してきた人々や耐えてきた自分自身へと向けた嘲りが込められていた。
　流さないと決めた涙もいつのまにか溢れ出し、十分間泣き嗤い、そのまま眠る。
　溜め込んだものを少しだけでも吐き出せたか、眠る表情からは険が取れていた。

「さってと道具屋か薬屋はっと」

　一人外に出た裕次郎は周囲を見渡し店を探す。のんびりと歩き、見つけた薬屋に入る。
　先客がいて、棚から治癒促進薬を取っていた。それを横目に裕次郎はカウンターに向かい、いつものように買取を願う。
　道中で良い材料を得ることができ、今回は白色の治癒促進薬ではなく二十個の空色の薬ができてた。

「ほうっ空色なんぞ、ここ十年以上仕入れたことないな。これはお前さんが作ったのか？」
「ええ、この町に来る途中で良い材料が手に入ったから」
「材料がいいにしても、これを作れるんだ腕は確かなのだろうな。値段は……五千五百でどうだ？」

　値上げされることを予想し、そう提案する。

「それでいいですよ」
「……いいのか？」

　あっさりと頷いた裕次郎に主人は拍子抜けした様子を見せる。

「値切られてても一度に十一万の収入は大きいですし」
「うちとしても儲かるからそれでいいならいいが」

　欲がないなと思っているが、この程度ならばいくつでも作ることができる裕次郎にとって多少の値下げは気にならない。

「ちょっと待ってくれ」

　主人が代金を用意しようとした時、二人の話が聞こえていた客が近づいてくる。

「それを俺に売ってくれ。空色が一つ五千五百ミレは魅力的だ」
「なにを言っている、これはもう俺が買い取りを決めたのだぞ？」
「そう言われて諦めるには惜しいからな。店に出たら八千ほどだろう？　安く買える機会は逃したくない」
「先に交渉し、決めたのはうちだ。そっちの言い分は通らない」
「どうだろう？　俺に売ってくれるなら五千六百で買い取るが？」

　傭兵が裕次郎に話しかける。

「二千程度の差額なら、先に交渉した相手に売ります。なのであっちと交渉してください」

　険しい表情の主人を示す。妥協はしないと腕を組み傭兵を見ている。
　これは難しいと傭兵は判断し、この場は諦める。代わりに別案を思いつく。

「では店を出て、依頼をするのはどうだ？　それならこの店に関係のない話だろう？」

　どうだと主人を見る。主人は渋々と頷く。

「でも空色の治癒促進薬はできないかもしれませんよ？　この町の周辺に良い材料があるかわからないし」
「どれくらいのものができそうだ？」
「白はできると思うけど」
「ならばそれでいい。白でも十分だし、店で買うよりも安いのだろうし」

　頷いた傭兵は手に取っていた緑色の治癒促進薬を棚に返し、毒消しや血止めや包帯のみを買い、先に外に出る。
　裕次郎は主人に向き直り、手を出す。

「とりあえずお金ください」
「あいよ」

　治癒促進薬と能力上昇薬分のお金をもらう。角金貨で渡そうとした主人に頼み金貨でもらう。セリエと分けるつもりなので、ばらけている方がいい。
　新しい小瓶や手に入りにくい材料やガーゼなどを補充した後、店を出る。
　入り口の横には先に出た傭兵が立っていて、裕次郎を誘いベンチに座る。

「詳しいことを話したい。薬は三日後までにほしいんだが」
「いくつくらい用意したらいいんだ？」
「多ければ多いほど嬉しいが、最低でも二十だな」

　多ければと言ったが、五十以上の用意は無理と思っているので、百を用意したとしたら買い取りを拒否される。
　材料は足りないが、これから材料を集めても三日で三十は余裕なので、大丈夫だと返した。

「そうか！　値段はいくらになるんだろうか」
「白は四千から四千五百で、店に売ってる」
「やはり安いな。こちらから頼みこむから四千五百で頼む。出来上がったら騒ぐ鳩という町の南西にある宿まで持ってきてくれないか。俺の名はフラーズ。宿の主人にフラーズから頼まれたと言ってくれれば大丈夫なように手配しておく」
「わかった」

　頼んだと言うと、フラーズは去っていく。
　裕次郎は一度宿に戻り、荷物を置くと籠を持って宿を出る。セリエに声をかけようと思ったが、夕飯までそっとしておこうと決めた。
　門にいた兵に危険な場所を聞いて、そこを避けるように外に出る。
　空色の材料になる草などはなかったが、白色を作るのに十分な材料はあり、ついでに火晶を多く含む石も拾うことができた。これでより強力な火の補強薬ができる。
　一人で行動している裕次郎を狙う魔物も出た。だがバハドックと同程度の強さの魔物だったので苦戦せず倒すことができた。
　倒した魔物は大きめなカナブンで、蹴りで狙うのは難しかった。けれど風の広範囲魔法で地面に落とし、ボールの如く蹴飛ばし事なきを得た。

「セリエ。ご飯食べよう」

　コンコンと扉を叩き、反応を待つ。すぐに目が少し赤いセリエが出てきた。

「泣いてた？」
「目を擦ったから赤くなっただけよ」
「そう」

　嘘だろうと思えたが、詳しいことを聞くことなく夕食に誘う。淡白すぎじゃないかと思いつつもセリエは誘いに頷く。
　注文した料理がくるまでに、一人で動いていた時のことを話す。

「薬作りの依頼を受けたから、三日後まではこの町に滞在したい」
「そう。私も依頼を受けるわ」
「今日、薬売ってきたらお金に余裕はあるけど？」
「頼りっぱなしってのは嫌なの。自分の力でも稼ぐ」
「セリエが働かなくても俺が稼ぐのに。いっそのこと結婚して家庭に入ってよ」
「嫌」

　落ち込んだ様子なく残念と笑う。まだ早いと裕次郎もわかっているので、半ば冗談のつもりだった。半分は本気なわけだが。
　そんな裕次郎を見極めるように、セリエはじっとみつめる。

「なに？　そんな見られると照れる、でももっと見て！」
「気持ち悪い」

　視線は探るようなものから呆れたものへと変わり、料理が来たことで視線は外れる。
　料理を食べた後、部屋の前で銭湯にも誘うが、変化薬は水に解けるのでセリエは断る。

「作った本人なんだからそのこと知っているでしょうに」
「でも運が良ければ頷くかもと思うと誘わずにはいられない。さらに幸運が訪れて、混浴できたらそんな嬉しいことはない」
「ありえないわ。そんなのは夢で我慢しなさい」
「夢の中なら好きにしてもいいと？　やっほい、許可が出た」
「許可を出すまでもなく好きにしてるんじゃないの」
「してないよ。セリエが夢に出てくることはあっても、いつもどおりだし。明晰夢って一度も見たことがないんだよ」
「メイセキム？　なにそれ？」

　聞いたことのない単語に小首を傾げる。さらりと髪が動作に合わせて揺れた。

「その仕草可愛い。夢を見ている時に夢だって自覚して好き勝手動ける夢のことだったはず」

　良いもの見たと思いながら、説明をする。
　セリエもそういった夢は見たことはないが、話に聞いたことはあった。

「見たことないなら今後も見ないでほしいわね」
「見ようと思って見れるものでもないしね。夢よりも実物の方がいいしって話がずれてきてるね。水で落ちない変化薬はいずれ作るとして」
「作っても一緒に入らないわよ」

　それはわかっていた。ただ町でも風呂に入れるようにと考えていたのだ。

「いつか偶然入るから問題ない」
「それは偶然ではないと思う」
「また話がずれてるよ。依頼のことだっけ？　明日から探す？」
「そのつもり」
「一緒に行くから置いてかないでね」
「薬作りがあるでしょうに」
「それは夜にうちにやるから大丈夫。治癒促進薬二十個ならそう時間はかからないし」

　それが事実だとはこれまで一緒に行動して知っていた。
　断ってもついてくることは簡単に予想できたので頷き、部屋に戻る。
　裕次郎は一人で銭湯に行き、粉石鹸を使って体を洗っていく。売り物にしようと思っていた粉石鹸は、魔法薬を売るだけで生活できるため裕次郎とセリエ専用道具となっている。
　宿に戻ると早速薬作りを始め、寝る前に三十個分の材料加工を終えた。
　翌日、二人は朝食を食べた後、紹介屋に向かう。

「どんな仕事受けんの？」
「魔物退治か薬草集めか、短期で終わるやつを受けるつもり」

　今の自分ならばそういったものも受けられるだろうと、傭兵たちが普通に受けるようなものを口に出す。

「いいのあるといいね」
「これまで受けたものよりはいいものはたくさんあるわ、絶対」

　碌なものがなかったということだろう。
　紹介屋に入り、荒事系の仕事を探していく。仕事を決めるのはセリエなので、裕次郎はただどのようなものがあるか見ていくだけだ。
　その裕次郎に声をかける者がいる。

「フラーズ？　そっちも仕事を探してんの？」
「新人たちにちょうどいいものを探しにな。質のいい治癒促進薬が入ってくるから、新人にも少しは無茶をさせられる。お前さんは約束の薬はどうしたんだ？」
「あれは明日には完成してるよ。今日は仲間の付き添いでここにきた」
「いくつくらいできそうだ？」
「三十」
「十分だな」

　嬉しげに頷く。
　裕次郎は背後に気配を感じ、振り向く。

「セリエ、いいの見つかった？」
「いや、なかった」

　ざっと見た感じでは、魔物退治は自身の実力に合うものは大人数を必要とする依頼しかなく、少人数でこなせそうなものは手に負えないものだった。あとは長時間かけて、特定地域の魔物を殲滅するものくらいだった。
　セリエの視線がフラーズに向き、少し首が傾げられる。

「昨日、薬を注文していった人だよ。名前はフラーズ。仲間がいるらしくて、新人の仕事を探しにきたんだってさ」
「そう」
「今日は帰る？」
「もう少し探してみたい。帰るなら先に帰っていいわ」

　見落としたものがあるかもしれず、もう一度探そうと思い、先に帰っていいと言いにきたのだ。
　今までならばこういったことは言わなかっただろう。気にかけるようになったわけではなく、試したのだ。少し緩くなった態度を見せて、その反応がどうなるか。それを見極めの判断材料にしたかった。

「いや帰らないで待ってるよ」
「そう」

　いつもと同じで判断材料にはならず、その場から離れようとした時、紹介屋の職員が大規模依頼を発表した。

「南の沼地に今年も噛みつきトカゲが発生しました。明日一日で討伐したいと思います。参加者には一万ミレ、親玉の舌叩きトカゲを倒した人にはボーナスがつきます。参加する方はこちらへどうぞ」
「セリエ、今言ってたトカゲのこと知ってる？」
「噛みつきトカゲは体長五十センチ、肉食性で隙を見せると人間も襲う。舌叩きトカゲは、前者の成長した姿。最大で三メートルまで成長。頑丈な舌を振り回すトカゲ。表皮は分厚く、刃が通りにくい」
「あれ受ける？　明日で終わるみたいだけど」

　少し考えたセリエは頷いた。団体で退治に動くが、協力する必要はなく、一日で一万はおいしい。

「新人にも受けさせよう。噛みつきトカゲならなんとかなるしな」

　ちょうどよいとフラーズも参加を決めた。
　三人で臨時の受付に行き、名前を書いていく。
　裕次郎が名前を書き込んだことにフラーズは驚く。

「お前さん、薬師だろう？　戦えるのか？」
「新人が受けられるなら大丈夫だろ。それにセリエ一人だけで行かせるわけないっ」
「新人って言っても訓練はきちんとしてるんだが」
「ビッグアントやバハドッグと戦って勝ったけど？」
「そいつらに勝てるのか、なら噛みつきトカゲも大丈夫だな」

　それに駄目ならば仲間のセリエが止めるだろうと考えている。だがセリエは、裕次郎が無茶してもそれは自業自得と考えていて止める気がないだけだ。
　依頼の詳しいことは壁に大きく貼られた紙に書いてある。
　南の沼はここから徒歩一時間半。開始時刻は午前九時から。それ以前に行って早くに始めてもいい。
　セリエに聞いた二種類のトカゲの特徴も書かれている。
　注意事項としては、向こうにも職員がいるので、到着したら名前を告げること。そうしないと報酬がもらえない。
　もう一つ、舌叩きトカゲの取り合いで起きたトラブルは、当事者同時で解決するようにと書かれている。そのことで負った怪我には紹介屋は関与しないとも。
　毎年こういったトラブルは起きていて、紹介屋の対応は紙に書かれているとおりだった。さすがに殺し合いまで発展すると止めに入るが、簡単な治療をするだけで解決までは関わらない。

「明日の朝に薬持っていくから」
「わかったよ」

　フラーズと別れて、裕次郎たちは買い物をしてから宿に戻る。
　翌日、朝食前にフラーズたちの宿に行く。カウンターにいた従業員にも話は通っており、フラーズたちがとっている大部屋に案内される。
　部屋の中には上は四十近く下は十五の男たちが十七人いる。入って来た裕次郎に一斉に注目が集まる。

「お、来たか」

　私服姿のフラーズが近寄る。そのフラーズに治癒促進薬が入った袋を差し出す。

「注文の薬持ってきた、確認を」
「わかった」

　テーブルに三十個の白の治癒促進薬が並ぶ。フラーズや他の男たちが治癒促進薬を手に取って確認していく。

「使用期限は店売りと一緒でいいんだよな？
「うん、保存の魔法を使っているから十五日」
「代金の十三万五千だ」

　手渡されたお金を確認し、ポケットに入れる。駆け出しの視線がポケットに向いた。いまだ一度にそれだけの額を稼いだことがなく、羨ましく思ったのだ。
　用事がすんだので帰ろうとする裕次郎と一緒にフラーズが部屋を出る。

「少し話さないか？」
「セリエが待っているんで少しだけなら」
「なら手短にいくか。話しってのはうちの傭兵団に入らないかってことなんだ」
「人数不足？」
「いや、人数は足りてる。お前さんの薬作りの腕がほしい。お前さんがいれば治癒促進薬や補強薬や能力上昇薬といった必需品にかかる費用節約になる。そっちのメリットは材料を集める時に護衛がついて、護衛費がかからないってことだな」
「いや護衛はいままで一度しか同行してもらったことないけど」
「そうなのか？　まあ、不意の事態ってのもあるし、いた方がいいと思うが」
「一応断っておくよ。セリエが入ることを希望するなら入るけど」

　裕次郎本人としては、ラブラブ二人旅を堪能したいので気乗りしない。セリエからのラブはないが、一緒にいられるだけでも嬉しい。傭兵隊に入ると、一緒にいられる時間が減る。

「俺自身は入る気ないかな」
「どうしてだ？」
「薬作りばかりやらされて、自分のやりたいことできないと面倒だし、収入も減るだろうし。薬作っても無料で配るってことになるんだろう？　それはそっちの都合のいいように使われてるって感じがして嫌だな」

　ラブラブ旅を堪能したいというのも本音だが、こちらの理由も本音だ。

「そうか。気が変わったら言ってきてくれ、歓迎する」
「気が変わったらね」

　両者とも今のところはなさそうだなと思っている。
　宿に戻り、セリエが武具を着込んでいる間に朝食を食べる。
　準備が整ったセリエに少し待ってもらい、薬をショルダーバッグに入れて準備完了となる。
　八時半過ぎに沼地に着くよう町を出て、その間に裕次郎は能力上昇薬といった薬を渡しておく。渡したのは回復薬と力の上昇薬と火の補強薬と疲労回復薬だ。舞台は沼地なので、速度の上昇薬は足をとられて意味はないと考え、力を選んだ。
　裕次郎はほかにも使うかどうかわからない薬を持ってきている。
　あと二十分もすれば到着するかといった時、二人は前方から急いで町へと戻る男とすれ違う。

「えらく慌ててたね、なにか急ぎの用事でもあったか？」
「さあ、私たちには関係ないことでしょ」

　まあ、そうだなと頷き裕次郎は関心をなくす。
　そして二十分して沼地手前に到着した二人は、発生したというトカゲたちを見つけた。小さなトカゲがうろちょろとしていて、大きなトカゲがのっそのっそと動いている。先に来ていた傭兵たちがそれらと慌しく戦っている。

「なんか多いぞ」
「これが当たり前なのかしら」

　報酬につられて失敗したかとセリエは心の内で考える。

「あ、そこのお二人さん！　あなたたちも駆除参加者ですか！」

　離れた位置にいた男が二人に気づき近寄ってくる。

「そうですけど、想像以上に多いんですね。毎年これだと大変でしょう」

　のんびりと言う裕次郎に首を横に振って否定する。

「違うんです。いつもはもっと少ないんですよ！　今年が異常なんです。いつもは二百匹くらいで、多くても二百五十くらいなのに、今年は三倍近い。どうなってるのか、さっぱりです！　お願いです、すぐに始めてくださいっ」

　言うだけ言うと紹介屋の職員は別の傭兵に事情を説明しにいく。

「なんというかタイミング悪かったね」
「引き受けたからにはやらないと、まともな依頼を受けることができたと思ったんだけど」

　裕次郎は剣を抜き、小さく溜息を吐いたセリエは力の上昇薬を飲んだ後に剣を抜く。
　二人は浅瀬に足を踏み入れると、うじゃうじゃといる噛みつきトカゲを斬っていく。

「少し足とられるな」
「少し？　私はすごく動きづらい」

　セリエはまだましだ。力を上昇させているおかげで、動き回ることができている。ほかの者たちは動き回ることなどできていない。そのせいで噛みつきトカゲに噛まれている者も多い。
　裕次郎は一撃で殺せるが時々外し、セリエはきちんと当てるものの一撃では殺せないといった感じで戦っていく。

「噛みつきの方は余裕だけど、大きいのはどうなんだろう」
「私は無理ね。あなたは攻撃が当たればダメージは与えられそうだけど」

　少し疲れた様子で、セリエは自分は無理だと断言した。
　ほかの者たちも舌叩きトカゲには苦戦している。その舌叩きトカゲは五十匹ほどいて、一人一匹倒してもなお余るといった状態だ。
　このままでは数量差、足場の悪さからこちらが押し負ける。

「一度離れて休憩した方がいいね、行こう」

　裕次郎はまったく疲れていないが、セリエは疲れ始めている。戦った時間は三十分と長いとはいえない。しかし動きにくさが体力を削るのだ。疲労回復薬はそう多くなく、節約できるなら節約しておきたい。
　沼地から出ると、トカゲたちの多くは追ってこない。沼がホームグラウンドだということを理解しているのだろう。
　休憩しては戦いと繰り返し、昼前まで戦っていく。
　その頃には傭兵たち側の増援のおかげで、トカゲの数を半分以上減らすことができていたが、傭兵側の疲労が高まっており、この勢いのまま押しきるというのは無理に思えた。

「午後からはどうなることやら。なにか良い案でもないと危ないかな」

　濡らした布で体についた泥を落とすセリエの横で、裕次郎は周囲を見渡す。誰もが疲れた表情で地面に座り込んでいる。

「まだ余裕あるのね。どれだけ体力あるのよ」

　呆れたといった目で裕次郎を見る。セリエは疲労回復薬を飲んでいるおかげで、周りの傭兵ほどは疲れていない。しかし裕次郎は疲労回復薬を飲まずに、セリエを庇ったりして動き回っていた。それなのに疲れた様子をまったく見せない裕次郎には呆れの思いしか出てこない。

「体力を分けられるなら分けたいんだけどね。キスとかで体力をあげられる魔法とか知らない？」
「知らないし、知っていても遠慮するわ」
「それは残念」
「このままだと危ないのは事実ね。なにかトカゲに効く毒とか知らないの？」

　視線を裕次郎から外して、トカゲたちを睨むように見る。

「知ってはいるけど、材料が辺りにないから」
「そう……普通の毒でも動きを鈍らせることってできないのかしら」
「さあ？　効くとしてもどうやって毒を吸収させる？　こういった平地ならともかく、沼だと毒を塗った剣を持って近づいても接近前に舌で攻撃されそうだし。セリエの持ってるショートボウだと表皮に弾かれるんじゃない？」
「誰か柔らかい箇所を知っているかもしれないわ」
「やってみる？　周囲の草とかでなんとか麻痺毒は作れそうだけど」
「打てる手は打っておきましょう」

　二人は職員のところへ行き、考えたことを話す。
　薬師がなんでこんなところにと驚かれたが、打開策があるなら助かると喜ばれもした。

「このままでは危ないかもしれませんし、やってみましょう。私たちが情報を集めてくるんで、毒の方をお願いします」
「器とかあったら貸してください、そういった道具を宿に置いているので」
「はい、必要なものを言ってください」

　コップや布を用意してしてもらい、裕次郎は材料を集め始める。集めたのはどれも微弱な毒を持つ草や虫だ。
　草はセリエに剣の柄である程度潰してもらい、布で包み絞って汁を集めていく。虫は体の水分を飛ばして、粉々になるまで裕次郎が自分の剣の柄で潰していく。
　絞った汁を、薬師としての勘を信じて目分量で混ぜ合わせ、虫の荒い粉を入れて完成させる。

「これで完成」

　コップ一杯分の毒を作り、セリエに渡す。コップの中の液体は黒くドロリとしていた。
　情報は集まっている。柔らかい部分は腹だが、常に隠れている状態なので狙えず、次に柔らかい脇腹が狙い目とわかった。

「とりあえず、適当な一匹に使ってみる」

　鏃をできたての毒に浸して、狙う一匹を決めたセリエは矢を番える。邪魔しないように誰もが息を潜め、セリエに注目する。
　タイミングを計り、矢から指を離した。風を切り、矢は山なりに飛び、舌叩きトカゲの脇腹へと当たる。刺さり具合が浅かったか、少し動くと矢は泥の中に落ちる。一応刺さったので効果がないということはないはずだ。

「どれくらいで効果が出る？」
「魔法薬じゃないし刺さってすぐにというわけにはいかない。毒が回りきるまで最低でも一分は待つ必要あるんじゃないかな」

　静かな場に二人の会話が響く。

「じゃあ、どのくらいの効果がある？」
「きちんと器具を使って作れば半日は動けなくさせる毒だけど、これはどうだろう。最低でも三時間は動きを鈍らせると思うよ」

　それっきり黙り、一分が過ぎる。

「動かないわね」
「毒がきいてるのかきいてないのかさっぱりだな。ちょっと行って来る」
「え？」

　動かないなら動かしてみればいいじゃないという考えで、裕次郎は沼地へと走る。
　泥を大きく跳ね上げて、噛みつきトカゲを踏みつけ進む裕次郎に、見学していた傭兵たちから無茶をするといった視線が集まる。
　ある程度近づくと、舌叩きトカゲは顔を向けるがそれだけだ。裕次郎は大きくジャンプして舌叩きトカゲの背に乗った。
　さすがにこれには反応を起こし体を動かすが、明らかに動きが鈍っている。

「ついでに思いっきり蹴ったら倒せるか、試してみるか」

　背からひょいっと下りた裕次郎は横腹目掛けて足を振り抜いた。スドムっと鈍い音が響く。

『はあっ！？』

　セリエ、傭兵、職員全員が声を揃えて驚いた。
　それはそうだろう、二百キロはあろうかという巨体が浮いて転がっていったのだ。飛距離はそれほどではないが、蹴りで浮かせるだけでもすごいを通り越して呆れる所業だ。
　蹴られた舌叩きトカゲは内臓破裂で口から血を吐き絶命している。
　さすがに痛かったのか、裕次郎は足を擦っている。擦るだけですむのがおかしい光景だった。

「あ、倒せるんだ。ほかのやつも動き鈍らせてもらってこのまま倒すかな」

　裕次郎は大声でその場からセリエに毒矢の支援を頼み、噛みつきトカゲの相手をしていく。

「なあ、あいつ何者なんだ？」

　傭兵の一人がセリエに近づき、問いかける。

「そんなの私が聞きたいわよ」
「仲間だろ、知らないのか？」
「……付き合いは長くないもの」

　邪魔だから離れてとセリエは告げて、弓を構える。
　拒絶の意を感じ取り、傭兵は仲間のそばに戻る。用意していた矢を全部放ち、十五匹のトカゲが毒に犯された。元気なのは残り十匹だ。
　次々と動きの鈍ったトカゲを蹴り殺していく裕次郎を見て、傭兵たちは全部あいつに任せてもいいのではと思ったが、仕事をサボるわけにはいかないので武器を持って沼に入っていく。
　まずは大物からと、元気な舌叩きトカゲを複数の傭兵で囲み、動きを封じたところで裕次郎が蹴り殺すといった感じで戦いは流れていく。
　大物を倒せば後は問題なく、夕方前には噛みつきトカゲも倒し終わり、トカゲ殲滅は終わりとなる。「終わった終わった」

　たくさん蹴ったと裕次郎は沼から上がる。

「ようお疲れさん」
「すごかったなお前」
「名前はなんて言うんだい？」

　大活躍だった裕次郎を傭兵や冒険者たちが囲み声をかける。

「俺んとこの傭兵団に入らないか？　即戦力は大歓迎だ！」
「いや待て、俺んとこにはどうだ？　高待遇で歓迎するぞ？」
「私のとこにきたら綺麗どころをあてがってやってもいいよ。なんなら私が相手しようか？」
「え？　え？」

　綺麗というよりカッコイイといえる女剣士に肩を抱かれる。美人といっていい女の急接近に裕次郎は顔を赤くした。
　いきなりなんなんだと戸惑う裕次郎をよそに傭兵たちはヒートアップしていく。
　そんな様子をセリエは冷ややかな目で見て、最後にとっておいた疲労回復薬を飲むと町の方角へと歩き始める。
　傭兵たちに囲まれた裕次郎はそれに気づくことができなかった。
　話し合いは十五分以上続き、裕次郎に条件を出してその中から選んでもらうということになった。

「なんで選ぶって展開になって？　俺はどこにも入る気はないよっ」

　そう言って断り、諦める様子のない傭兵たちから離れて、帰ろうとセリエを探す。ここでようやくセリエがいないことに気づくことができた。

「どこに行った？　先に帰った？」

　紹介屋の職員に尋ねてみると、セリエらしき人物が町へと歩いていく姿を見ていた。
　職員に礼を言った裕次郎は、追いつこうと走り出す。

「すげーなおい、まだ走る体力あるのか」
「俺は疲れ果てて、歩くのもきっついわ」
「やっぱりほしいな。なんとかもう一度話しをできないものか」
「結局、名前を聞けなかったし難しいかもね」

　全速力で去った裕次郎を傭兵たちは感心と呆れの混ざった表情で見ていた。

「あ、そういやトカゲの皮を剥いでいかなかったな、あいつ」
「いらないんじゃないかねぇ。あれだけ舌叩きトカゲを倒したしボーナスは確実だしね」

　俺たちは剥いでいくかと、傭兵たちは少し休憩し沼に入っていく。
　全速力で走り、少し息が切れだした頃、裕次郎はセリエに追いついた。

「待っててくれても」
「熱心な勧誘を受けて大変そうだったじゃない。私は早く休みたかったのよ」
「んーそれなら仕方ないか。疲れが取れるような薬でも作る？」

　少し心惹かれたが、首を横に振る。頼りっぱなしは嫌だった。

「いらない。それよりどこかの傭兵団に入ることにしたの？　それならここでお別れね」
「入るわけないよ。セリエと一緒にいたいんだ」
「平原の民の女に誘われてたじゃない。私から見ても綺麗だった。平原の民は平原の民と付き合う方がお似合いだわ」

　言葉に棘があるような気がして、裕次郎は首を傾げた。

「たしかにあの人は綺麗だと思ったけど……もしかして嫉妬？」
「一般論よ」

　少しは取り乱すかなと期待したが、冷静に返され違うっぽいなと思う。

「あれだよ。一般論は一般論。そこから外れる人もいるんだ。それが俺だったと」

　姿形が似ていて、与えられた知識も平原の民のもの。けれど地球生まれの日本育ち。セリエの言う一般論には含まれないと胸をはる。

「やっぱりあなたは変人よ」
「変人でセリエと一緒にいられるなら、変人がいいね」

　少しはショックを受けるなり、反感持つなりしなさいと心の内で溜息を吐いた。
　暖簾に腕押し糠に釘という諺をセリエが知っていたら、それを実感していただろう。
　裕次郎がこういった反応だからこそ不信感が拭いきれない。あけすけすぎて量りきれない人物像で、なにを考えているのかわからない。口に出している好意もなにか裏があるのではと思えてしまう。
　良し悪しは抜きにして、セリエに常に意識させている。それが裕次郎の現状だ。
　町に戻った二人は、その足で紹介屋に行く。しかし出ている職員が戻っていないので、まだ報酬は渡せないということだった。明日以降になるだろうと聞き、宿に戻る。
　裕次郎は着替えて蹴り専用のブーツでも探してみるかと宿を出て、セリエは服を脱ぎ散らかし着替えた後はベッドに倒れこむ。
　よさげなブーツはみつからなかったが、ゆっくりと疲労を癒す薬の材料は見つかったのでそれを買って帰り、作って夕食時にセリエに渡した。
　翌日、朝から紹介屋に行くと連絡を受けていた職員は報酬を準備していた。

「こちらが報酬となります。サワベさんは五万ミレ、セリエさんは三万ミレです」

　渡された金貨三枚を見て、セリエは少しだけ感動していた。いつもはボーナスどころか報酬が削られていたのに、今回はきちんと払われたのだから。変装のおかげとわかっていても嬉しかった。

「えっとどうかしました？」

　様子がおかしなセリエに、職員は戸惑ったように声をかける。それにセリエはなんでもないと答えて、足早に紹介屋から出る。
　その背を追って裕次郎は声をかける。

「ほかに仕事探さなくてよかった？」

　セリエの足がピタリと止まる。感動やそれを隠すために紹介屋を出たが、まともに稼げるなら稼いでおきたい気持ちもあった。
　今から戻るのもかっこ悪く、戻らないことに決めた。

「用事があるから、ついでこないで」
「危ないことなら止められても行くけど」
「危険はないわ」

　町を回って思い出の風景を探しつつ、人を探すだけだ。散歩と変わらない。

「じゃあ、俺は本屋にでも行ってるよ」
「そう」
「昼は一緒に食べる？」
「一人で食べる」

　そう言うとセリエは歩き出した。少しだけ後をつけてみようかと裕次郎は思うが、ばれると嫌われそうだと止めた。
　裕次郎も本屋を探して歩き出す。その途中でリボンやぬいぐるみを見つけてティークに届けてもらうのもありだと思い、購入する。

「配達ってセリエがやってたみたいに冒険者に頼むしかないのか？」

　地球のように配達専門の会社があるのかわからず、首を傾げた。
　店の主にそこらへんを聞くと、冒険者に頼むか、目的地を通る商隊にお金を払って頼むのが普通らしい。貴族などは専用の早馬を持っているが、平民は貴族にツテがないとそういったものを使えない。
　紹介屋に頼めば、届けてくれる人を探してくれるということなので裕次郎はもう一度紹介屋に行き、元気ですと書いた手紙と一緒にぬいぐるみを渡す。

「費用はいくらに？」
「えっと七千ミレですね」
「高くないですか？」
「ここからだとこれが普通ですよ。隣町に届けるとかだったらもっと安くなりますけど。どうします止めておきますか？」

　安くすませようと思えば、紹介屋を通さず商隊に頼むなどできないこともない。しかしその場合は荷物が届かない場合がある。
　届けると言ってお金と荷物を盗む性質の悪い商隊もいるということだ。

「いえ、お願いします」

　お金には余裕があるので支払いを渋ることはない。
　用事をすませると、本屋に行き魔物について書かれた本を手にとる。その日は夕方までずっと本屋で過ごす。
　宿に戻ると宿の主人に呼ばれて、客が来ていると教えられる。指差した方向には紹介屋の職員がいた。

「こんばんは」
「こんばんは。なにか用事ですか？　もしかして配達依頼が無理だとか？」
「依頼出されていたんですか。大丈夫です。配達依頼は滅多なことでは中止になりません。依頼を受けてもらえないかと思いまして」
「依頼ですか」

　どんな内容かと聞くと、ここではということなので自室に案内する。

「それで依頼って？」
「魔物討伐です。東に半日行ったところに湖がありまして、そこにカエルの魔物がいるのですが暴れだしたと報告がありました。そのカエルはとても強く実力者でなければ太刀打ちできません。昨日のトカゲの件であなたが活躍したと聞き、依頼にきたのです」
「暴れだした理由ってわかってます？」
「誰かが近づいてカエルを傷つけた可能性があります。あのカエルはある程度までは近づいても大人しいものなのです。ですが一度敵対すると何年か暴れるのです。湖のそばには主要街道があり、あのまま暴れられると経済的にダメージがありまして」
「絶対受けなければいけないんですか？」
「絶対ということはありませんが、できれば受けてほしいですね」
「……返事は明日でもいいですか？」
「はい。参考になればとカエルについて書かれた資料を持ってきたので見てください。では、今日のところはこれで失礼します」

　良い返事を期待していますと、一礼し職員は帰っていく。ちょうどそのタイミングでセリエが帰ってくる。

「今のって紹介屋でしょ。なにか問題起こしたの？」
「なにも起こしてないよ。東の湖で魔物が暴れているんだってさ、そのせいで街道が使えず困ってるらしい。討伐依頼を受けないかだって」
「受ける？」
「これから東に行くなら街道が使えないと困るから、受けてもいいかって思うけどさ」
「受けときなさい」

　少し考えたセリエは受けることを勧める。

「なんで？」
「街道とかに関わる規模の依頼だと、この町を治めている貴族から依頼が出た可能性が高いわ。睨まれたら厄介よ」
「この町から出たら睨まれないと思うけど」
「ないとは思うけど、その貴族がほかの貴族にあなたのことを悪く言えばこの国ではマイナスイメージがつくわよ？　そういった風評はつかない方がいいでしょうに。この前も思ったけど、あなた貴族に対して軽いわよね」

　そういったところもおかしいと思う。ハーフというだけで色々と窮屈な思いをしてきたセリエには、風評による面倒さがわかっていた。
　悪事千里というやつかなと思った裕次郎は、セリエが言うならと頷く。裕次郎としては千人に悪しく言われるよりはセリエに嫌われる方が嫌なのだ。

「あ、ティークに怖がられるのも嫌だな。真面目にやるか。どれだけやれるかわからないけどねー」

　情報を確かめようともらった資料を見ていく。
　一番上にあった名前をセリエに聞く。

「バドオドロって知ってる？」
「知らない。私は部屋に戻る」
「ちょっと聞きたいんだけど、俺がこれを受けている間に出発しないよね？」

　セリエは「してるかもね」と言いそうになったが、そう言うと受けずについてくると確信が持てたので、待っていると答えた。
　裕次郎も部屋に戻り資料を本格的に見ていく。
　バドオドロは体高五メートル近い大カエルだ。見た目巨大なアマガエル。横幅も五メートルで、丸々としている。その分厚い脂肪と表面の粘液で物理攻撃は効果が薄くなる。特に叩き系はほぼ無効化すると言ってもいい。

「これって俺と相性最悪じゃね？」

　蹴り主体の自分にカエルを倒す手段がないように思えた。
　先を読めば解決法があるかもと読み進める。
　攻撃方法は、ジャンプしての踏み潰し。舌を振り回す。水鉄砲。ほかに数匹で飛び上がり地面を揺らし、動きを止めたところに攻撃するという戦い方もする。
　以前の戦いでは、雷の協力魔法を使って防御を無視したり、物量差で押したと書かれている。一流の戦士の鋭い斬撃で、ぬめりを無視したといった事例もあるが、これは一般人には無理だ。ほかに油を撒いて火をつけて焼き殺そうとしたところ、表面が乾いたところで湖に逃げられたらしい。

「表面が乾いた？　乾くのなら攻撃は通りやすくなるかもしれない」

　乾燥剤とか用意すればなんとかなりそうだと、ほっと安心する。
　資料を置いて、今度は乾燥剤といった表面の粘液をどうにかできる薬がないか、脳内知識を探っていく。
　水分をとばすならいつも使っている魔法があるのだが、はじめに乾燥剤を思いついたことで薬でどうにかできないかと考えが進んでいった。
　魔法を使っても粘液全部の水分を飛ばすことなど無理なので、薬でどうにかしようと思うことは正解だった。

「ないかー」

　魔法でどうにかなるので、薬で湿気などをどうにかしようと考えた者はいなかったらしい。

「どうするべ。地球の乾燥剤ってなにが材料だったかな」

　思い出そうとしてさっぱり思い出すことができなかった。乾燥剤の材料など覚えているわけがなかった。かろうじてシリカゲルという単語を思い出せた程度だ。

「んー……粘液なー。粘液ってーと、ぬるぬる？　蛸とかぬるんとしてたっけ。塩揉みするといいって聞いたことあったっけ。ああ、ナメクジも塩かけると溶けるし、塩ぶっかければ意外といける？」

　薬とか関係なくなってきたが、光明は見えた。だが自分で否定する考えが湧いた。

「相手魔物なんだよな。ただの塩が効くか？　ここで止まらずにもっと」

　対魔物に特化した塩が作れないかと思考に没頭していく。
　塩で魔物に効くものはある。それは特定の魔物にのみ効くよう作られたものだ。その魔物は、一ミリにも満たない超小型の羽虫の集合体で、見た目は黒い霧だ。それを昔の人々は邪悪な意思の集まりだと考え、邪を払うとされるもので退治してきた。その一つが塩で、さらに効果がでるように魔法薬として改良された。
　実際は塩に邪を払う効果などなく、邪を払うと信じた思いと魔力が微量に塩に込められ擬似的な魔法のようになっていたのだ。
　魔力の篭った塩は、小さな羽虫にそれなりのダメージを与えた。それを人々は邪を払ったと勘違いし続けている。
　その塩の作り方は薬液に塩を混ぜ、煮詰めて薬成分を含んだ塩として精製しなおした後、火の属性布の上に置いて属性付与するというもの。
　裕次郎は塩に属性を付与して使うという部分に注目した。一工夫したただの塩でも属性がつけば、魔物退治に使えるとわかり、今回のことに応用できないかと考える。

「カエルっていうんだから、相手は属性でいうと水だよな。雷の魔法で倒したとの書いてあったから、それっぽい。塩に雷の属性を付与すればよく効くようにならないかな……あでも蛸はただ塩をつけるだけじゃなくて、よく揉まないとぬめりが取れないか。じゃあ塩をつけた後に触る？　いやいや触りたくないし、揉む暇なんかないだろう。触らずに塩を動かす……風でもぶつければ表皮を移動しないかな。サイコキネシスの魔法でもあれば話は早いんだろうけど」

　サイコキネシスはあるが、それは魔法ではなく。異能として存在する。
　厳密にいうと異能ではないし、この世界では魔法と超能力は別物ではなく一緒だ。出発点が超能力で時代の流れで魔法として移っていった。
　この世界で人々が魔物に対抗するため発現させたのが超能力なのだ。けれどさらに力を増した魔物には超能力だけでは足りず、また多様性も足りなかった。人々はさらに力を求めて、超能力で使用され減る力に注目し、それを使って魔法を生み出していった。
　次第に人々は超能力のことを忘れ、戦闘手段をどんな事態にも対応できる魔法に頼っていく。超能力は一人一つで特化してるが故に強力だが、使える場面がかぎられて使いにくかった。今では時々発現する魔法から外れた力を、異能と呼ぶようになった。
　効果の高さとしては超能力に軍配が上がる。それはそうだろう、発生として超能力の方が自然で、人が無理なく使える力だ。使用する魔力も魔法よりは、超能力の方が使用効率がいい。

「まあ、ないものねだりしても意味がない。今あるものでどうにかしないと。そういや塩ぶっかけるのは、力士が投げるみたいにしようって思ったけど、風の魔法で運ぶってのもありなのか？」

　ちょっと実験してみようと、荷物から塩を取り出す。

「風で運ぶとすると風の動きをコントロールした方がいいか」

　まずはそっちを試してみるかと、風を吹かせる魔法を使う。なにも考えずに使うと、扇風機のように真っ直ぐ風が吹くだけだ。
　次に魔法を使った後に風が動かせるか試している。結果は左右十度ほど曲げることができた。

「こう竜巻みたいに相手を囲めたらいいんだけど」

　そこまでは自在に動かすことはできなかった。

「セリエなら知ってるかな？　聞くついでに誘って夕飯食べてこよう」

　部屋を出て、セリエの扉をノックしながら声をかける。

「なに？」
「夕飯食べにいかない？　ついでに竜巻の魔法かそれに似たものがないか聞きたいんだ」
「夕食は外で食べてきた。竜巻の魔法はあるらしいとは聞いたことがある。協力魔法だとかなんとか。森の民の魔法にも似たようなものはある。こっちは動きを止めるためのものよ」

　セリエも使えるそれは、父に教えてもらった魔法だ。周囲の目もあるので、教えてもらえた魔法は多くはない。ハーフのセリエに森の民の魔法を使われるのを周囲が嫌がったのだ。

「森の民の魔法の方を教えてもらいたいんだけど」
「必要なの？」

　バドオドロとの戦いでやりたいことを話し、やりたいことを伝えた。

「教えてもいいけど、使えるかはわからないわよ？　平原の民だと魔力が足りない可能性もある」
「魔力量は多めだから大丈夫。それに威力を求めてないから、風だけの中途半端魔法でもやりたいことはやれるし」
「……わかったわ」

　森の民の魔法も基本的にイメージを現実化させるということにかわりはない。ただ自然の偉大さに畏敬の念を持ち、より深く大きくイメージすることで魔法の威力を高める。
　自然の中で暮らし生まれた信仰にも近いその感覚は、セリエや平原の民には理解しづらいものだ。そのためセリエも完全に再現できているわけではない。裕次郎も完全再現はできないだろう。魔力は十分だが、信仰となるとからっきしだ。
　竜巻にでも突っ込んで威力を体験すれば、イメージは完璧となるだろうが、そこらでほいほいと竜巻が発生するわけもない。
　魔法を教えてもらい、夕飯を食べた後は塩の改良まで戻る。威力未知数の魔法を、町中で試す気はなく、今から外に出ようにも門が閉じられているかもしれない。魔法実験は明日の朝とした。

「まずは塩に雷の属性付与を……そういや雷の属性布ってあったっけ？」

　荷物を漁り、属性布を全部引っ張り出す。属性布は全部で十二枚あり、地火風水と白黒の六種類に二つずつだ。白と黒は正邪や光闇ではなくプラスとマイナスだ。光は火に、闇は地に属している。

「ねえな。知識にも属性布はこれで全部ってなってる。雷の魔法を強化したい場合は……風か」

　補強薬について考えると、風で強化できると知識が示した。

「ゲームとかでも風属性に雷含まれてることあったもんな。今回は塩に風属性つければ、ついでに風の補強薬にも混ぜてみるか？　海水でぬめりがとれてるわけじゃないから、意味はないか。でも念のため作っとこう」

　もしかすると塩分を含んだ風がぬめりをなくすかもと思ったのだ。
　一階に下りた裕次郎は、あるだけの塩を高めで買い取り、それを風の属性布の上に置く。念のため、属性布は二枚重ねだ。この宿にあった塩だけでは足りそうにないので、明日も塩を買うことにして、今日はここまでと風呂に入って寝た。
　朝早くから属性付与した塩の四分の一を持って町を出る。始めに竜巻の魔法を使う。テレビで見たハリケーンのイメージで使うと、土や草を巻き込んで、高さ五メートル幅三メートルの竜巻が発生した。それは十秒ほどで消えていく。

「とりあえず使えるっと。それにしても消費が多いな」

　減った魔力は炎の矢の四倍ほどだ。これならば平原の民に使えない者がいるのも無理はない。裕次郎も森の民も五回が限度だ。セリエは一回のみだ。

「次は塩が上手く風にのるか」

　塩を一掴み持ち、魔法を発動させる直前で持っていた塩を竜巻の発生地点に投げる。
　塩は風の動きにそって移動し、竜巻が消えるとその場にぱらぱらと落ちていく。

「遠心力とかで周囲に撒き散らしたり、舞い上がって頭上から落ちてくるかもと思ってたけど、そうならなかったな」

　この結果は裕次郎にとって助かるもので、文句はない。けれど思い通りにいったのも不思議だった。
　これは塩に風属性をつけたことが原因だ。竜巻は当然風属性で、同じ属性の塩を掴んで放さなかったのだ。二枚重ねの属性付与で、繋がりはさらに強固なものとなっていた。

「目的はこれで達成かな。効けばいいんだけど」

　効かなかったらいらない子だなと思いつつ、宿に戻る。
　セリエが朝食を食べていたので、同席する。

「どこに行ってたの」
「外で教えてもらった魔法を試してきた」
「使えた？」
「使えたよ。ありがとね」
「魔力多めなのね」
「あの感じだと四回は確実に使えるね。魔力満タンなら五回いけるかもしれない」
「……なにその魔力。多めどころなんてものじゃない」

　規格外という言葉が脳内に浮かび、次に勇者なのかと思う。
　ボルツも思ったことだが、セリエもないと否定した。勇者の名と顔は広く知られていて、裕次郎と特徴が合わない。ならば化け物かもしれないと、さらに考えを進める。それも魔王という存在を思い出し、否定したが。
　勇者や化け物や魔王とは、二つ名みたいなものだ。
　これらは強い平原の民に与えられるものだ。四種族の中で平原の民は一番弱い。けれど五十年に一度、突き抜けたものが現れる。
　人々の常識の範囲内だと勇者と呼ばれ、範囲外だと化け物と呼ばれる。そして人に害をなした化け物を魔王と呼ぶ。
　今回も前回も、突き抜けた者は存在し、新しく生まれるにはまだ時間が足りない。
　裕次郎という存在は本当にわけがわからないと、セリエは考え溜息を吐いた。
　裕次郎は考え込むセリエを不思議そうな顔で見る。

「魔法のお礼に今回の収入でなにか装備をプレゼントするよ。剣も鎧もどことなく古く見えるし、買い替え時だよね」
「いずれ自分で買うからいらない」
「まあまあ、そう言わないで。この町に来て無駄にお金が入ってきてるんだ」

　現時点で二十万以上の収入がある。

「無駄って……自分の武具を揃えようと思わないの？　これから強い魔物と戦おうっていう装備じゃないわ」
「ブーツを探してみたんだけど、いいのがなくてさ」

　裕次郎の身につけているのはこっちの来た時となにも変わっていない。ただの旅用の丈夫な衣服で、魔物と戦うためのものではない。一度も怪我していないので、急いで買う必要性を感じていない。

「次の町でいいのがあったら買うよ」
「そうしなさい。食べたから私は外に出る」
「いってらっしゃい」

　いってきますと返そうとして、口をつぐみ歩き出す。
　食べ終えた裕次郎は、ベッドに寝転がり返事を聞きに来る職員を待つ。
　ノックをされ、起き上がりつつどうぞと返す。昨日来た職員が入り口に立っていた。

「おはようございます。返事を聞きにきました」
「受けようと思います」
「そうですか！」

　ぱあっと職員の表情が明るくなる。

「でも役に立てるかわかりませんよ？　俺は蹴りが主体なんで。一応対策は作ってみたけど、それも実験はしてないから効果があるかさっぱりですし」
「蹴りですか。たしかに厳しいですね。対策とはなんです？」

　昨日考えたことを話す。聞いた職員の表情は良いとも悪いともいえないものだ。職員には思いつかなかったことで、効果があるかまったくわからない。

「いろんなことを試してみるのは良いことだと思います。今後の対策の参考にもなりますし。今回はほかに試してみることもありますし」
「それは？」
「あなたのほかに何人か傭兵や冒険者を雇っていまして、その中に吹雪の協力魔法を使うことのできる人たちがいました。凍らせてしまえば叩くといった攻撃も効くのではと思っています。ただしバドオドロを凍らせることが可能かはわからないそうです」
「凍らせるか。それは思いつかなかったな。協力魔法で思い出したけど、雷の協力魔法を使える人たちはいないんですか？」
「いません。以前それを使ったのは別の町へ移動していた傭兵団でしたので。偶然戦うことになり、使ったら効いたということだそうです」
「本屋に雷の協力魔法について書かれた本はない？」
「あるかもしれませんが、使えるかは。協力魔法がどのように発動するか知っていますか？」

　知らないと裕次郎は首を振る。

「まず二人以上の仲間を集めます。次に特殊な薬を飲みます。さらにタイミングを合わせて魔法発動です」

　薬と聞いて該当しそうなものを知識から探る。
　出てきたのは魔力をわざと体外に漏れさせる薬だ。これでその場を魔力で満ちた状態にして、その大きな魔力に形を与えて魔法を発動させる。この時一人でも先走るとそれに従い魔法は発動する。一人だけのイメージでは弱くなってしまうので、連携のとれる仲間で使用した方がいい。
　ちなみに協力魔法は一日に何度も使えない。魔力漏れの薬が毒だからだ。体力を削り、魔力は一日漏れ続け、戦うことすら難しくなる。

「特殊な薬は数が少なく、協力魔法はある程度の練習を必要とし、一度使えば短くない休息が必要となる」
「できれば急いで街道の安全を取り戻したいから練習はしてられないし、練習するだけの薬も用意できそうにない？」
「そのとおりです」

　納得した裕次郎を紹介屋へと誘う。二階の事務所にある広めの部屋に通された。大学の講義室のように、長机が並び、机の前には教卓と紙を張るためのボードがある。

「ここは会議室です。ほかにも参加者を呼びますので、ここを選びました。申し訳ありませんが、皆さんが揃うまで少し時間があります。お茶やお菓子を用意しますので、のんびりとお待ちください」

　裕次郎を連れてきた職員は一礼し、部屋を出て行く。
　入り口近くのテーブルに座り、面白い薬でもないか知識を探り暇を潰していく。
　五分ほどでお茶とクッキーは届き、飲み食いしつつさらに二十分ほど経つと、ドアが開き職員と二人の男たちが入って来た。男の一人は黒の短髪で、三十手前に見える。もう一人は長めの黄色の短髪で、二十半ばに見える。

「ここでお待ちください。もう少しすれば全員揃いますので」
「わかった」

　男たちと裕次郎に一礼した職員は部屋を出て行く。
　男たちは裕次郎に近づき話しかける。

「よう。お前さんもバドオドロ討伐に参加するってことでいいのか？」
「あってるよ。そっちは協力魔法を使う人たち？　それとも別に呼ばれた人？」
「協力魔法担当だ。イッシャって名だ、そっちは？」
「裕次郎。ちょっとした対策は練ったけど、それが使えないと役立たずになる予定」
「俺はトゥトアだ。策ってのは？　それに役立たずになるのはどうしてだ？」
「戦い方は蹴りが主体なんだよ。バドオドロってのは叩き系はほぼ無効化するんだろ。普通なら俺は邪魔でしかない」

　そうならないための策を話し裕次郎の言葉の意味を理解した。塩揉みが効果あるのかは、男たちもわからなかったが。
　十分ほどで残りのメンバーも集まり、職員が教卓の近くに立ち、ボードに簡易地図を貼ってから話し始める。

「皆さん、お集まりいただきありがとうございます。確認ですが、バドオドロ討伐で集まった方々で間違いありませんね？」

　頷きを確認して、職員は続ける。

「では話を進めましょう。この地図は問題となっている湖周辺のものです。バドオドロが生息するのはここですね」

　木製の教鞭で、湖を示す。

「問題となっているバドオドロの数は五匹です。残りはおたまじゃくしや成長前の小さな個体のみなので無視してかまいません。戦いの流れは、レドヒア傭兵団の皆さんに協力魔法の準備をしてもらい、その間にほかの方々にはバドオドロを魔法の効果範囲へと誘導してもらいます。サワベさんは誘導に混ざらず、独自の手段を試してみてください。効果がでなければ誘導組へ。それぞれの対策が効果をだせば、誘導組の方たちはバドオドロと戦ってください。このような流れとなっております。なにか質問は？」

　誘導組が手を上げて、裕次郎の対策を聞いてくる。職員から説明を受け、効果があるのか疑問といった表情だが、なんでも試してみるという姿勢に反論はないようだ。

「策が二つとも駄目だった場合はどうなる？」
「できるだけダメージを与えてもらい弱体化させ、退いてもらいます。そして別の傭兵を当てて退くといったことを繰り返す予定です」
「俺たちは魔術が使えるってことで呼ばれた。わざわざ魔術使いを呼ぶってことは、その攻撃力の高さでもないとダメージが期待できないってことだろう？　ほかの魔術を使える傭兵を集めることができるなら、一度に当てた方がいいと思うぞ」
「よその町に使いを出しての召喚なので、全員が集まるのに少し時間かかりまして。早く街道の安全を確保したい町としては、待つという選択肢はとりたくないとのことです」
「そういうことか」

　納得したと頷く。

「ほかに質問は？　ないようですね。では出発は今日の夕方、それまでは準備にあててください。午後五時に町の南入り口に集合です。職員がいますから、すぐにわかると思います」

　この後は報酬といった話しになり、解散となる。
　ぞろぞろと一階に降りてくる彼らに、仕事を探していた者たちの注目が集まる。それなりに事情を仕入れた者がいたようで、裕次郎たちがバドオドロ退治に行くと知っていたらしく、ひそひそと聞こえてくる会話にそういったものが含まれていた。
　紹介屋を出た裕次郎は、塩を買い込み、宿に戻る。塩の属性付与をしながら、水の補強薬を作っていく。協力魔法に使えるかと思ったのだ。既に持っているかもしれないし、使えないかもしれないが、準備しておいて損はないだろう。
　そうやって過ごし、属性塩が大きな樽一つ分溜まった頃、出発の時間が近くなる。まだセリエは帰ってきておらず、でかけることを紙に書いて、ドアの下から部屋に入れて宿を出た。
　指示された南入り口には、馬車が五台停まっている。
　傭兵たちも全員ではないが集まっており、誰もが武具に身を包んでいる。軽装のものでもソフトレザーのコートやジャケットを着ている。裕次郎のように衣服のみといった者は戦わない職員くらいだ。

「すみません。これから討伐隊出発なんですよ。関係ない人は離れていてもらえますか」

　ただの町人のように見える裕次郎を、物珍しさで近寄ってきたと職員は勘違いする。

「いえ、関係者ですよ」
「……名前を伺っても？」

　裕次郎は名を告げ、職員はリストを見ていき名前を見つけた。

「たしかに名前がありますね。鎧とかはどうされたんです？」
「持ってない。トカゲ退治の時もこれで行ったし」
「そ、そうなんですか。そろそろ出発なんで、馬車に乗ってください」

　驚き呆れたといった表情で、職員は指示を出し、ほかの傭兵のところへ行く。
　裕次郎は近くにあった誰もいない馬車に乗り、荷物を下ろす。
　すぐにほかの傭兵も乗ってくる。入ってきた者のなかにイッシャとトゥトアがいて、入ってきた五人がレドヒア傭兵団なのだとわかる。
　むこうもすぐに裕次郎に気づく。

「よう。えらく軽装だが、今は脱いでるのか？」
「いや、鎧とか持ってないよ。魔物と戦う時はいつもこれ」
「いつもそれって、無用心じゃないか？」
「だいたいは逃げるし。身軽な方がいいから」
「逃げるってなぁ、傭兵がそれだと依頼とかこないだろ。それに今回の依頼もこないと思うが」
「俺は薬師だけど？」
『薬師？』

　全員が声を揃えた。

「強い傭兵が今回選ばれたんじゃないのか？」
「トカゲ退治で活躍したから呼ばれたけど、本業は薬師なんだよ」
「トカゲ退治ってあれだろ、沼地の魔物。トカゲに効く毒でもばらまいて、今回はカエルに効く毒をって、毒を使うわけじゃないな。塩もみするって説明聞いたしな」

　会議室で聞いたことを思い出し、考えを自分で否定した。

「トカゲはどうやって倒した？」
「蹴り殺した。小さい奴も大きい奴も」
「舌叩きも蹴って殺したのか！？　それなら呼ばれるのは理解できるが。薬師なんてやるより、傭兵とかやってた方が稼げそうだが」
「いや薬師の方が稼げてる。この町だと薬を売っただけで、軽く二ヶ月暮らせる分は稼いでる」
「それほどか、たしかにそれだけ稼げたら十分だ。それだけ売るってことは腕がいいんだろうな……今回のことが終わったら一つ薬作りの依頼をしたいんだが」

　トゥトアたちがはっとしたようにイッシャを見る。

「どんな薬？」
「眼病に関しての薬だ。色減病という病気の名は聞いたことあるか？」
「ない。でも薬の名前を言ってもらえれば製法知識はあるかも、色々と薬知識はあるし」

　ないという返事で少しがっかりした様子を見せ、続いた言葉に表情を明るくする。

「バヅントーリって薬だ。目薬として使うらしいが」
「バヅントーリ、バヅントーリ……エリリ花の蜂蜜とエッセとムランドとイーストラって薬草が材料の薬であってる？」
「前三つは聞いていたとおりだ。最後の薬草は俺たちも知らなかったが。作り方はどうだ？」
「知ってるよ。作ることもできると思う」

　おおっと感心した声が上がる。

「依頼をしたいっ。俺たちと一緒にメルモリアって町に来て薬を作ってくれ！」
「仲間の予定がわからないからなんともいえないかな」
「そうか……まあ、依頼をしたいってことだけ覚えておいてくれ」

　わかったと頷き、裕次郎は荷物から白色の水の補強薬を取り出す。できたのは四つだ。

「協力魔法って補強薬使ってる？」
「使っている」
「じゃあ、これって使えるんかな」

　補強薬を差し出す。それをイッシャは受け取る。

「もらえるのか？」
「役に立てばって作ったから、どうぞ」
「助かる。いつも使っているのは緑なんだ」

　ありがたく使わせてもらうと、荷物にしまっていく。　馬車が出発し、一行は半日馬車に揺られて明け方に湖近くまで来る。眠っていた裕次郎たちは、眠りが浅いこともあって、遠くから聞こえてくる唸り声のようなもので起きる。
　これは夜明けを感じ取ったバドオドロたちの鳴き声だ。ケロケロといった聞き覚えのあるものではなく、低くボーボーといった声だ。
　起きて十分後に馬車は止まる。
　馬車はここまでで、傭兵たちはここで休憩した後、徒歩で湖に近づくことになっている。
　そのまま馬車の中で二度寝する者、下りて二度寝する者、起き続ける者とわかれる。
　裕次郎は起きる組だ。少し眠気はあるが、体力的には十分すぎるほど余裕がある。
　そこらを歩き回り、材料を集めて時間を潰していると、朝日が湖に反射して煌く様が見えた。バドオドロたちの姿もはっきり見える。遠近感を考えなければ、大きめの水溜りにアマガエルが入っているようにも見える。

「カエルの姿をどければ、なかなか綺麗だな。セリエに見せたらロマンチックな雰囲気になるかも。ん？」

　ロマンチックな光景の後を想像しようとして、裕次郎は湖の向こうにある藪に動くものを見つけた。

「バドオドロ、ではないよな」

　カエルたちは水面に浮いたり、浅瀬でたたずんでいる。遠すぎて詳細はわからないが、人間サイズにも見えた。
　誰かいるのかと、少しだけ湖に近づく。距離三百メートルといったところで、人影は藪の向こうに消える。

「人間なんかな」

　見張りでもいるのかと、朝食の準備をしている職員に話しかけ聞く。

「見張りですか？　いましたけど、もうこっちに合流してますよ。今は見張っていた時のバドオドロの動きを報告してます」
「藪の向こうに人影を見たような気がしたんですが」
「……薬草を集めている人がいるんでしょうか？　ここらに近づくことは禁止したと聞いたのですが」
「見てきたほうがいいですかね？」
「そうしてもらえると助かります。ですが戦う前に無理はしないでくださいね」

　裕次郎は頷き、カエルたちをこれ以上刺激しないよう遠回りに藪に走っていく。
　十分と少しで人影を見た場所に着く。

「誰もいないか。でも誰かいたってのは間違いない」

　その場には裕次郎のほかに草を踏んだ跡がある。その足跡が薬草摘みなのか、好奇心につられて様子を見にきた馬鹿なのかはわからない。
　耳を澄まし、周囲を注意深く見渡し、誰もいなさそうだと裕次郎はキャンプ地に戻る。
　誰もいなかったことを報告し、集めた材料の加工をしながら朝食ができあがるのを待つ。
　全員が食べ終わり、行動の再確認をした後、皆動き出す。
　協力魔法組は湖から二百メートル離れた場所で準備を始め、誘導組は湖に近づいていく。裕次郎も誘導組と一緒だ。

「お前さんは留まって準備しないでいいのか？」
「大丈夫。準備は昨日の内にしておいたから、あとはバドオドロに魔法を使うだけ」
「そうか」

　戦う格好ではないので、魔法を使えば退くのだろうと予想し、バドオドロへと視線を向ける。
　距離三十メートルまで近づくと、バドオドロたちは一斉に鳴き、警戒し始める。誘導組はさらに十メートル近づき、止まる。
　弓を持っていた三人が矢を番え、手に魔力を集中し、矢に魔力を勢いよく流し込んだ瞬間弦を離す。

『ストライクショット！』

　威力上昇の弓魔術を放つ。三本の矢は勢いよく流れ込んだ魔力に押され、吸い込まれるようにバドオドロの胴体に命中した。しばらく皮膚を凹まし続け、刺さる。反動に矢が刺さったまま皮膚が揺れる。悲鳴を上げることがなかったところを見ると、たいしたダメージにはなっていないのだろう。けれど目的である気を引くことはできたようで、のそりと傭兵たちに向かって動き出す。
　弓使いたちはもう一度、矢を飛ばし、残り二匹の気を引くことに成功した。

「ゆっくりと退くぞ！」
『おうっ』

　バドオドロに武器を向け傭兵たちはゆっくりと後退していく。バドオドロたちは舌を伸ばしたり、水を飛ばしたりと、聞いた通りの攻撃をしてくる。
　傭兵たちは避けたり、大盾で受けたりしつつ下がり続ける。

「いまいち使うタイミングがわかんないなぁ」

　誘導組についていった裕次郎は、今魔法を使えば注意が誘導組からそれそうだと考え、地面に落ちている石を拾って投げ、注意を引くことに協力する。強めに投げた石は鈍い音を立てて、皮膚を凹ませた後に地面に落ちた。
　魔法を使うタイミングは協力魔法が使われた後か、五匹のうちどれかが誘導から外れたらと決めた。
　そう思っていると、一匹が湖に戻るそぶりを見せる。

「あれは俺が魔法使ってくるよ」
「任せた！」

　裕次郎は一人離れて、止まったバドオドロに接近するため、四匹のバドオドロを大きく迂回する。
　走りながら背負っている籠から、袋詰めした塩を四袋取り出す。作った属性塩の半分だ。体の大きさからこれくらいは必要かもしれないと判断した。
　竜巻の魔法を準備し、口を縛っていた紐を緩めて塩を投げつける。

「取り囲む縛り風っ！」

　塩を含んだ白い竜巻がバドオドロを取り囲み、風が皮膚を擦っていく。
　三十秒ほど続いた竜巻に、バドオドロはもがくものの動くことはできず、その場に釘付けにされた。
　その三十秒の間に裕次郎は少しでも攻撃力を上げるため、力の上昇薬を飲む。

「さてと効果はでたかな」

　足下にあったテニスボールほどの石を今度は思いっきり投げつけた。
　矢を越える速度で飛んだ石は、狙いをそれてはるか遠くへと飛んでいった

「あれ？　もう一回」

　恥ずかしさから少し顔を赤くして、石を同じ強さで投げる。今度は命中した。
　対策が効果を発揮すれば、皮膚を破るくらいはするかなと思っていたが、実際にはあっさりと胴体を突き抜けていった。バドオドロの悲鳴が上がる。
　体を突きぬけ勢いを落とした石は湖に落ち、大きな水しぶきを上げる。

「……これは効果が出たってことでいいのかな？」

　その判断で間違いはない。この効果ありすぎの結果は強化された筋力で思いっきり投げたから起きたことだ。
　ぶっちゃけるなら、強化した時点で塩揉みしないでも皮膚を破ることは可能だった。
　このまま石を投げてれば倒せそうだと判断し、裕次郎は五回全力で石を投げる。それでバドオドロは動きを止めてその場に倒れた。

「倒したかな？」

　近づいて腹を蹴っても反応しないので、倒したと判断し四匹のバドオドロを見る。
　氷付けになったものが二匹、片足と下腹部を凍らされて動けないものが一匹、動くには問題ないが背中を凍らされてそこを集中攻撃されているものが一匹いた。

「石投げで加勢しようか」

　五つほど大きめの石を拾って傭兵たちに駆け寄る。

「あっちは片付けてきましたよ！」
「鳴き声が聞こえてきていたが、やったんだな！　こっちはもう少しかかりそうだ」
「加勢します」

　そう言うと裕次郎は背中が凍ったバドオドロの顔辺りを狙って石を投げる。胴辺りだと万が一突き抜けた時、傭兵に被害がいくからだ。
　石でどうにかなるかと思っていた傭兵は、顔に当たり頬をこそぎ取った投石に驚きの声を上げた。

「すげえじゃねえか！　この調子でどんどん投げてくれ」

　頷きを返し、どんどん投げていく。外れるものもあったが、数を投げればそれなりに当たり、バドオドロの顔は血まみれになっていく。
　注意が裕次郎に向いたおかげで、背中から攻撃しやすくなり、すぐにバドオドロは倒れることになる。
　五匹のバドオドロ討伐を確認し、傷だらけの傭兵たちは喝采を上げる。ちなみに衣服のみだった裕次郎は無傷だ。

「皆さん、お疲れ様です！　討伐確認しました！　怪我された方は馬車へ、治療します。元気な方は解体採取の手伝いをしてください」

　傭兵たちは返事を返し、動き出す。
　紹介屋が用意した魔法道具のハサミで皮膚をざくざくと切り裂いて、体内から水玉と呼ばれるゴムボールのような塊を取り出す。
　水玉はバドオドロのような水棲巨体種なら大抵は持っている。ほかに火玉や地玉といったものもあり、これらは魔法薬の材料や魔法道具の材料になる。質のいいものは一つ三十万ミレで売買できる。
　今回取れたのは四つで、一つ六万の値がつく。この分傭兵たちの報酬に色がつく。一人一万の報酬上乗せ確定だ。
　ほかに取れたものは、心臓や肝臓といった薬に使える臓器だが、使用する予定がないので裕次郎は買い取ることはしなかった。
　体液や血で臭くなった体を水を浴びて洗う。完全には臭いは落ちなかったが、あのままでいるよりはましだった。
　採取と休憩でその場に午後三時まで留まり、一行は帰っていく。

　誰もいなくなった一時間後、小型バドオドロの小さな鳴き声が響く湖に近づく者たちがいる。

「ようやく潜れるか。急がないと期日に間に合わないぞ」
「トカゲを増やして注意をあっちにひきつけたうえで、こっちの採取をしようと思っていたのに、不注意でバドオドロを暴れさせることになるとは」
「すみません」

　四人いる男のうち一番年下の男が頭を下げる。

「まあまあ文句をつけるのは後だ。急いで潜るぞ」
「わかったよ。フェンゼ、報酬は減ると思ってろよ」
「そんな！？　仕送りが！」
「自業自得だ。次からはミスなんてしないように気をつけるこった」

　男たちは話しながらその場で服を脱いで、上半身裸で下半身は丈の短いズボンという姿になる。

「それにしてもあの白い竜巻はなんだったんだろうな」
「新しい魔法ってのが有力だろ。頑丈さを極端に下げる効果を持っているのかもしれん」
「でないと力上昇薬を飲んだとしても、バドオドロの体を突き抜けるってのは無理だしな」

　裕次郎の使った魔法についてそれぞれの考えを述べてていく。遠くから見ていたので塩を使ったことは気づいていない。石を投げたというのは地面からなにか拾う仕草をしていたのでわかった。
　男たちは水に入っていき、湖の底に生えている水草を採っていく。
　これは貴重な草で、男たちのみがここに生えていると最近探り当てた。ここらの者たちはバドオドロを刺激しないように近づかないため、それの存在に気づいていないのだ。
　わざわざトカゲの数を増やして注意をひきつけたのは、万が一でも潜っていくところを見られないようにするためだ。
　一株十万の値がつくこの草は、男たちにとって金脈のようなものだ。ほかの誰にも知られたくなかった。
　必要分回収を終えて、男たちは静かに去っていく。
　舌叩きトカゲなどの急な増加やバドオドロの騒動といったことを怪しむ者はいても、男たちが動いていたということまで突き止める者はいない。今後も気づかれることもなかった。

　裕次郎たちは馬車に揺られ、午前三時過ぎに町に戻る。今の時間では入ることはできないので、朝まで馬車の中で過ごし、日が昇って職員と一緒に紹介屋に向かう。
　イッシャたち協力魔法組は十分休んだおかげで動く程度はでき、少し辛そうに歩いていた。
　前も通された会議室に入り、少し待つとトレイに袋を乗せた職員が入ってきて、教卓横に移動する。

「皆さんお疲れ様でした。無事、街道の安全は確保できました。今から報酬を渡すので呼ばれた人は前に来てください」

　はじめにイッシャたち傭兵団が呼ばれ、まとめて報酬を貰う。
　次々と呼ばれ、裕次郎の番が来る。

「二十一万ミレがサワベさんの報酬となります」
「ども」
「そういえば対策は効果でました？」
「どうなんでしょうね。一体に使ってみて倒せたけど、いまいち実感はでなかった」
「そうですか」

　劇的な効果があれば、その情報も買い取ろうと思ったが、微妙そうなのでやめた。
　裕次郎だけではなく、他の傭兵も攻撃していれば防御力が落ちている実感があっただろう。高すぎる攻撃力で倒したため、防御力が低下していたのか火力でごり押ししたのか、裕次郎には判断つきかねた。
　成功したとわかっても、竜巻の魔法を使える者が少ないので微妙な情報となっていただろう。
　全員に報酬が行き渡り、解散となる。
　帰ろうとした裕次郎に、顔色の悪いイッシャが声をかける。

「依頼の件なんだが、これからお前さんの仲間に予定を聞きにいっていいか？」
「出かけてるかもしれないよ？　探しているものがあるみたいだし」
「いなけりゃ、夕方にまた会いに行くさ」

　それでいいならと裕次郎はイッシャを連れて宿に戻る。トゥトアたちは休むため自分たちのとっている宿に戻るらしい。
　宿に戻って、セリエが出たか受付に聞いてみる。受付は見ていないので、いる可能性が高い。
　ただいまと言いつつセリエの部屋のドアをノックすると、物音がドアに近づいてくる。

「おかえり」

　出てきたセリエを見て、イッシャは首を傾げた。美人なのだが、お近づきになりたいという欲が湧かないのだ。
　これはイッシャが無意識下でハーフだと気づいているからだ。ほかの者たちも似たようなもので、セリエは一人で行動している時、ナンパの一つもされていなかった。

「無事に帰って喜びのハグってないの？」
「ない。でもま、お疲れ様」
「労わりの言葉が聞けるなんてっこれはキスできる日も近いんじゃ！？」
「用事それだけならドア閉めるわよ？」

　数段過程をすっ飛ばした裕次郎に冷たい視線を送る。

「あー閉めないで、閉めないで。これからの予定を聞きたいんだよ」

　それはと言ってセリエは視線をイッシャにずらす。

「その顔色の悪い人にも関係するのかしら？」
「するね。この人はイッシャっていうんだけど、薬作りの依頼をしてきた。メルモリアって町に行って薬を作ってほしいんだって。俺はどうでもよくて、セリエの予定にあわせるって答えてある。だからセリエが別の町に行きたいなら、そっちに行くよ」
「特に行こうと思っている場所はない」
「だったらメルモリアに行くってことでいいか！？」

　勢いよく前に出て、懇願するようにセリエを見る。
　少し迷惑げな表情でセリエは頷いた。

「ありがとう！　出発は明後日明々後日でいいか？　体調をある程度治しておきたい」
「いいけど」
「俺も」
「んじゃ、明後日の朝九時前にむかえに来る」

　若干顔色を良くしてイッシャは去っていった。

「なんで調子悪そうだったの？　バドオドロとの戦いで怪我でもした？」
「協力魔法を使うために、毒を飲んだんだよ。魔力を体外に漏らす必要があったんだってさ」

　効果や副作用を説明していく。

「そう、用事はこれで終わりでしょ、また出かけてくるから」
「今日は一緒に行くよ。武具買う約束だったろ？」
「本当に買う気なの？　自分の分を買うために貯めておけばいいのに」
「俺のことよりも、セリエのこと優先！　そんなわけで行こう！」

　セリエの手を取って、部屋から引っ張り出す。

「ちょっと！　無理矢理連れ出さなくても行くわよ」

　だから放しなさいと手を振り払う。

「もっと握ってたかったのに。温かくて柔らかかったー」

　残念と言っている裕次郎をほったらかし、セリエは先に歩いていく。
　裕次郎は小走りで追いついて、二人は宿を出る。
　近くにある武具店に入ると、安物を選んでさっさと帰ろうとするセリエの背を押して、カウンターに行く。
　そんな二人を女店主が小首を傾げて見ている。

「いらっしゃい。なにか用事かい？」
「押さないでよっ」
「まあまあ。この人に予算二十万で、鎧と剣を見繕ってください」
「二十万？　ふーんどんなものがいいだい？」

　店主の視線がセリエに向く。

「そんな高いものいらないわ！」
「と言ってるけど？」
「気にしないでください。普段使っているものが薄手の革鎧とショートサーベルなので、予算内でその系統の上質品をお願いします」
「その装備ってことは重さを嫌って、身軽さ重視ってことかい？」
「そうだけど、必要ない」

　拒むセリエに店主がニヤリと笑みを浮かべ声をかける。

「男の方から是非贈り物をしたいって言っているんだ。黙って受け取るのが良い女ってもんじゃないかい？」
「どんな下心があるかわかったもんじゃないっ」
「好感を得たいという下心と防御の薄さを心配する気持ち」

　隠さずに考えを晒した裕次郎を店主は面白そうに見ている。
　セリエはそういえば隠すなんてことしてなかったと、先ほどの言葉の意味のなさに気づく。
　気力が削がれたセリエは、好きにしなさいと購入を受け入れた。

「そういうわけでお願いします」
「わかったよ。お嬢さんに聞くけど、ショートサーベルを使っているのは片刃の剣が使いやすいからかい？　それとも軽いから？」
「軽いからよ」

　直剣でも問題ないのかという問いに頷きを返す。
　それならと四本のショートソードを倉庫から取ってくる。値段は八万前後だ。
　四本を手に取り、重さがちょうどよいと感じた、鉄とジッシン鉱の合金直剣を選んだ。
　セリエが剣に触っている間に、店主は鎧をとってくる。

「鎧は二つ候補がある。バドオドロってカエルは知ってるかい？」
「昨日戦ってきた」
「おや、討伐隊だったのか。そのカエルの皮を何枚も重ねて作った皮鎧。衝撃に強いのが特徴だ。もう一つはバフライトとジッシン鉱の合金ブレストプレートだ。肩当のない鎧で胸部腹部と背中を守る。革鎧よりは重いが、鉄鎧よりは軽い。防御はこっちの方が高いね」
「合金鎧を持ってみても？」

　どうぞと渡された鎧は、たしかに見た目に反して軽い。

「こっちを貰うわ」
「まいど。一緒に来ておくれ、調整しないといけない」

　手招きされ、セリエはカウンター奥の別室に入っていく。
　裕次郎は飾られている商品を見ていき、一番高い槍で止まる。値段は四十五万ミレ。ちょっとした説明が書かれていて、魔法武具だとわかる。
　これは魔力を込めて振るうだけで、突風が真っ直ぐ吹くらしい。
　魔法武具には、精製された風晶や地晶といった属性結晶の塊が使用されている。武器だと柄に細く加工された結晶の棒が差し込まれていて、盾には握り手に、鎧だと内側に宝石のように丸い結晶がはめこまれている。属性結晶は短くて半年、長くても一年で塵となるため交換が必要だ。
　武具自体に刻まれた魔法陣と結晶と使い手の魔力が揃って、魔法が発動するという代物だ。
　魔法武具の特徴は二つ。魔法発動のためのイメージを魔法陣に肩代わりさせることで発動速度が速い。属性結晶が補強薬のような効果をおこすため威力が上がるといったことだろう。威力増加は品質の低い補強薬にも負けるが。

「終わった」

　店の奥からセリエが出てくる。買う鎧は身につけていない。

「鎧は？」
「調整が終わるのが明日だそうよ」

　店主も出てきたので、値段を聞く。

「十九万四千だよ」

　角金貨二枚を出しカウンターに置く。

「お釣りはいらない。かわりに丁寧な仕事を期待してます」
「任せときな」

　剣は今日持っていってもいいので、ベルトをサービスしてもらい店を出る。
　裕次郎はこのままデート気分で一緒に歩き回りたかったが、セリエは今日も一人で行くということなので諦めた。
　そのまま一人で町をうろつき、作ることになっているバヅントーリの材料を探していく。向こうが用意している可能性はあるが、もしかすると材料が足りていない可能性もある。
　ついでに複合型能力上昇薬の材料になりそうなものも買っていく。この薬は研究を始めたばかりで、進展は特にない。

　二日後、旅支度を整えた二人は宿前でイッシャを待つ。この二日で裕次郎は再度傭兵たちに勧誘されたが断った。
　裕次郎はいつもどおりの旅装で、セリエは買ったばかりの鎧と剣を身につけ、靴も新しい物に変わっていた。
　八時四十五分頃から待ち、十分が経とうとした時にイッシャがやってきた。

「おはよう、待たせたな。ついてきてくれ」

　挨拶をかわし、イッシャが先導して町の入り口に向かう。

「馬かロバでも買わないのか？」

　台車を引く裕次郎に聞く。

「荷物の重さは苦にならないから、買わなくていいと思ってるよ。台車買ったのは両手が塞がることを解消するためだし」
「ふーん」

　入り口にはトゥトアやこの前見た人たちがいた。そばにはロバに繋いだ荷台がある。
　傭兵団はこれで全員なのかと裕次郎が聞くと、メルモリアに滞在している者もいるという返事も返ってきた。
　簡単に自己紹介をすませて、美人のセリエを見て男たちは首を傾げていた。男たちだけの空間に女一人とはいえ、加わるのは嬉しいはずなのだが、そういった感情が湧かず戸惑う。
　どうしてだろうと思いつつ、メルモリアに向けて出発する。
　初日から魔物に襲われたりしたが特に苦戦するといったことなく平和に進む。
　イッシャたちは協力魔法だけがとりえというわけではなく、皆セリエよりも技量が上だった。

「今日はここで野宿だ」

　イッシャの声に皆が返事を返して、テントを張ったりと準備を整えていく。
　裕次郎たちもテントを張り終える。そこにイッシャが近寄ってくる。

「お前さんたちは客だからのんびりしてていいぞ。食事も見張りも俺たちがやる」
「いいの？」
「かまわないさ」
「じゃあ、甘えさせてもらうよ」

　のんびりしててもいいが、疲れてもないので採取でもしようとイッシャたちに告げてテントから少し離れる。その後をセリエがついていく。

「休まないの？　なにか用事でもある？」
「知らない人たちのそばよりは、あなたのそばの方がましだと思っただけ」

　一人でぶらつくと魔物に襲われて助けられるかもしれない。そんな恥をさらすようなことはしたくなかった。

「少しずつ信頼度が高まってる感じ？　このままいけばいつか恋人になれるかもねー」
「ない」
「まだまだ好感度が低いか。今度の努力に期待ってところかねぇ。こうやって一緒にいられるだけでも俺は楽しいけど」

　鼻歌を歌い笑みを浮かべて草などを抜いていく姿に、楽しいといった言葉が偽りではないとセリエに伝わる。
　相変わらずわからない人だと、セリエは採取する裕次郎の横で、剣を抜いて鍛錬を始める。
　一時間もすれば、辺りは夕焼け色に染まり、料理の匂いが漂い始める。イーズの町を出たばかりなので食材は豊富で、調理担当が嬉しそうに腕を振るっている。メニューはぺペロンチーノと豆と干しえびのスープだった。
　夕食が終わり、日も暮れて、セリエは少し離れた位置にある小川に水浴びにいった。
　裕次郎は集めた草などの加工をしながら、イッシャたちと話している。

「セリエは水浴びに行ったのか」
「覗きには行かせないよ」

　釘を刺すように裕次郎が言う。本当は裕次郎が行きたいのだが、行くと他の人たちもついてきそうで我慢している。他の人にはセリエの裸体を見せたくないという独占欲だ。

「覗かぬしてなにが男だ！　とか言いたいが行く気はないな。どうもセリエに魅力を感じない」

　同意だと他の四人も頷いている。

「ユージローは魅力的に思えているのか？」
「すごく。今すぐにもで覗きに行きたいくらいに」
「わかんねーな。どんなところが魅力的なんだ？」
「あまり教えたくないんだけど、まず美人ってところ」

　それはわかるとイッシャたちは返す。

「ほかには猫的なところ？　警戒してるけど、そういった仕草も可愛い。時々ふっと見せる警戒心のない表情も可愛いね。あとはなんのかんの言って、そばにいさせてくれる優しさかな」
「聞いてもよくわからん」
「セリエの魅力がわかりづらいのは、俺にとって朗報だよ。ライバルが少ないってことだし」
「まあ、好みは人それぞれだしなぁ」

　そう結論づけるしかない。
　髪を湿らせたセリエが戻ってきてテントに入り、今度は裕次郎が体を洗いに行く。ついでに量産した粉石鹸で服なども洗う。手洗いだが苦もなく洗え、乾燥も魔法であっという間だ。
　洗濯を終わらせ、テントに入る。
　セリエは剣や鎧の手入れをしていた。

「そういや一緒にテントで寝るのって初めてだっけ。これまでの旅は野宿中に雨とか降られなかったし、二交代で見張りしてたから」

　ぴたりと手入れする手が止まり、裕次郎を見る。セリエはわずかに後退している。

「まさか変なことしようってんじゃ？」

　力の差は明白で、押さえ込まれたら抵抗はできない。また助けも期待できずされるがままだろう。

「したいね！　でもセリエは嫌だろう？」
「当たり前」
「うん、だから我慢するさ。そばで寝られるだけで今は十分」

　吐息を感じて安眠と嬉しそうにしている裕次郎。
　セリエは疑わしいそうな目で裕次郎を見る。それになんならロープで縛る？　と問い返す。

「それもいいかもしれない」
「セリエに縛られるなら、ご褒美かもしれないね」
「……やめておく」

　好んで新境地に至りたいわけでもないので、裕次郎は残念と思うことはなかった。
　裕次郎は材料の加工を再開し、セリエは手入れを再開する。
　裕次郎が一方的に話しかけ、セリエが言葉少なに反応し、やがて二人は毛布に包まり眠る。
　すやすやと寝息を立てる二人だが、セリエが起きて静かに顔を裕次郎に向けた。
　言葉では襲わないと言っていたが、嘘かもしれないと警戒していた。けれど裕次郎は本当になにもせず眠っている。それに小さく安堵の溜息を吐いて、背を向け本格的に眠るため目を閉じた。
　朝になり、裕次郎がセリエに抱きついていたなんてことはなく起きる。
　次の日も、その次の日も裕次郎は約束を守り、そばで眠られることだけで満足していた。　予定通りの八日後、一行はメルモリアに到着する。
　ここは男爵領にある町で、人口は千人ほどいる。特産品は焼き物だが、一番の特産品だった特製上薬を使った陶磁器は三十年前に作り方が失われてしまった。それに合わせて徐々に町としての勢いをなくしている。どうにかして復活させようと男爵も支援しているが、めぼしい結果はでていない。

「ここが俺たちレドヒア傭兵団の本拠地だ。俺たちはここを中心に活動している」
「じゃあなんでイーズにいたのさ」
「届け物をしたんだ。ついでにあっちで買う物もあった」

　届け物のため紹介屋に行った時、彼らが協力魔法を使えると知っていた職員が依頼したのだ。

「ついてきてくれ、俺たちのパトロンにして、薬を必要としている人物に会わせたい」
「あ、その前に道具屋か薬屋に寄っていい？　作った治癒促進薬売りたいからさ」
「それくらいならかまわない」

　イッシャが裕次郎たちを案内し、トゥトアたちは薬師を連れてきたことを知らせるために先に行く。
　作っていた二十五個の緑治癒促進薬を十万で売る。これでしばらくの生活費は大丈夫だ。完成した薬は三十五個だったが、十個はイッシャたちが欲しがったので冷却の魔法薬と一緒に格安で譲った。
　薬屋を出た三人は少し歩いて、大きめな店の前に立つ。並ぶ品は焼き物だ。皿やコップや瓶など、実用的なものから飾り用の物まで並んでいる。

「ここが俺たちのパトロンの店だ。入ろう」

　手招きされ一緒に入る。

「おかえりなさい、兄さん！」
「おう、ただいま」

　待ちかねたようにイッシャに声をかけ、声をかけたのは二十半ばの女だ。兄と同じ黒髪で、肩辺りまでの長さだ。ヘアバンドで前髪を上げている。

「バヅントーリを作れる人を連れてきたってほんと？」
「こいつがそうだ」

　イッシャは裕次郎の肩に手を置いた。女の表情が訝しげなものになる。

「若い子だけど、本当に大丈夫なの？」
「こう見えて、魔法薬も作ることができるんだ。期待していいと思う。少なくとも材料や製法は知っていた」
「ある程度の腕はあるってわけね。よろしく頼むわ」
「生意気そうな口利きですまんな。こいつは俺の妹で、リサってんだ。ここの若旦那に嫁いで、その繋がりで俺たちの支援をしてくれている」
「病気なのはこの人の夫？」

　裕次郎の問いに違うと首を振る。

「義父だ。ここの相談役をやっている。三十年前にあった大火事が原因で目をやられたしく、それがここ数年で悪化してきたらしい」
「医者に見せて病名はわかったし、薬の材料も集まったけど、薬を作れる薬師がいなくてね。薬師を探している間に、悪くなる一方だったのさ」
「とりあえず作るから、材料と部屋をかしてもらえる？」
「客室を準備したから、そこを使っとくれ」

　案内しようとリサが歩き出す。イッシャは宿に戻って旅装を解くと言い、店から出て行った。
　裕次郎たちリサについて行き、離れに通された。

「こっちがユージローだっけ？　あんたの部屋。そっちがセリエの部屋だ。まずは旅装を解いてくるといい。その間に、父を呼んでくる。一言くらい挨拶したいと言っていたからね」

　そう言い去っていく。
　残された二人はそれぞれの客室に入り、荷物を置いて、旅装を解く。
　着替えたセリエは、一度くらいは顔を合わせておかなければまずかろうと裕次郎の部屋に入り待つ。
　十五分ほど待つと、ドアの外に気配が近づきドアが開く。リサと五十手前の男が入ってくる。リサは材料を載せたトレーを持っていた。
　中にいた裕次郎を見ると、男はその若さに驚く。若いと聞いていたが十代だとは予想していなかった。だが天才という存在がいることを知っていたので、すぐに笑みへと表情が変化する。

「はじめまして、ここポッタリィ焼き物店の相談役マズルという。今回は薬を作ってもらえるということで感謝の思いが絶えません」
「はじめまして、旅の薬師で沢辺裕次郎と言います。こちらは仲間のセリエ」

　二人は頭を下げる。
　裕次郎とセリエには、男の目も含めてどこか悪いようには見えなかった。それはそうだろう。色の識別ができなくなるだけで、苦しかったり痛めたりしたわけではない。健康状態は良好だ。見たいものがきちんと見えないので、少々気分が滅入っているが。

「これらが材料となっている。確認してくれないか？」

　リサがテーブルに置いたトレーを裕次郎の前へ押し出す。
　裕次郎はそれらを確認していき、一つ足りないものがあることに気づく。

「メインの材料ではないですけど、イーストラの灰汁抜きをする時に使うラドネの香木炭がありません。入れ忘れか、もしかすると必要だと知らない？」

　その返答にマズルたちは笑みを浮かべる。リサがポケットから布に包まれた香木炭を取り出してテーブルに置いた。

「失礼した。本当にバヅントーリを知っているのか、作れるのか試させてもらった」
「はあ」

　どうしてそんなことをと問う。

「以前、薬師や医師を高額報酬で募集したんだよ。その時にいい加減な者たちが集まってね。その後現れる者たちも本物を持ち込むことがなかったり、製法すら知らない者がいて、試すようなことするようになったのさ。すまない」

　リサが理由を語り、しっかりと頭を下げた。

「そういう理由ですか。それなら仕方ないのかな」
「納得してもらい助かる。以前来た者の中には理由を話しても愚図る者がいて、難儀したのですよ」

　あれには本当に困ったとマズルは苦笑を浮かべた。

「その人たちはどうなったんです？」
「男爵の兵に渡した。その後は罰金かなんらかの刑罰を与えられたと思う」

　当然の処置だろう。詐欺行為だ、罰せられるに決まっている。

「あなたは本物なのだろう。作成に必要な物があるなら、なんでも用意させる。言ってくれ」
「……特にこれといったものは必要ないですね。道具も手持ちで間に合ってるし。知ってるかもしれませんが、完成は明日の夜になります。使用方法は、一日三回。朝起きて、昼過ぎて、寝る前に、一滴目に落します。その後は一分以上目を閉じて、軽く目を洗ってください。それを七日続ければ治るかと。効果自体は五日目からでると思いますが、途中で止めないでください」
「ああ、わかってる。ではよろしく頼む」
「今から作るとなると夕食は遅くなるので、俺の分はセリエに渡しておいてもらえますか」
「そのように伝えておく」

　マズルとリサは頭を下げて、部屋を出て行く。

「んじゃ、作り始めるとするかな。セリエはどうする？　見てる？」
「見たところでなにがわかるでもなし。庭で剣でも振っている」
「わかった」

　セリエが部屋を出て行き、早速荷物から器材を取り出し、床に広げていく。
　お湯を沸かしたり、材料の加工をしたりと準備を進めていき、準備は終わらせる。この時点で日が地平に沈みかけていた。
　分量を正確に量り、粉末の投入タイミングに神経を使ったりと集中し、時間の経過が気にならなくなる。
　一応の完成は八時手前となった。

「あとは一日置いて、馴染ませるだけ」

　治癒促進薬をいれるような小瓶に、薄い黄色の液体が揺れている。一晩置けば、色に透明感がでる。そうなれば薬作り成功だ。
　割れたりなくしたりした時のため、薬は二つ用意した。それをポケットに入れて、部屋を出る。
　セリエの部屋のドアをノックすると、気配は中にあるのものの開かない。三分ほど待つことになる。
　出てきたセリエの髪は濡れていて、部屋についている風呂に入っていたのだとわかる。

「ごめん、急いで上がらせた？　あと湯上り姿って色気あるよね」
「上がるところだったから、別にいい」

　色気云々には答えなかった。

「入っていい？　ご飯食べたい」

　セリエは頷き、裕次郎を部屋に入れる。テーブルの上には冷めてもいいような料理がある。
　セリエが髪を拭く姿を見つつ、料理を口に入れていく。

「この町でも探しものする？」
「する。その前に仕事を受けるだろうけど」
「探しものは手伝えないけど、仕事は手伝えて一緒にいられるから嬉しいね」

　それに答えず髪を乾かす。
　いつもどおりの反応と頷き、料理を食べ終わった。

「食器はどうしろって言ってた？」
「特に聞いてないわ。部屋の前に置いていたら取りに来るんじゃない？」
「そうするかな」

　部屋に戻って風呂に入ると言って、部屋を出る。自分の部屋のドア横に食器を置いて、部屋に入る。
　水を入れれば自動的にお湯となる魔法道具のおかげで、すぐに風呂に入ることができ、久々の風呂を堪能する。
　六時過ぎに起きて、朝食はどうなるのかなと思いつつ、セリエの部屋に行く。出してた食器は取りにきたのか、なくなっていた。

「七時半過ぎに呼びにくるとか言ってたわ」
「セリエは昨日マズルさんたちと一緒に食べた？」
「ええ、特に変わったところのない食事だった。リサという人の夫が夜中に帰ってくるとか言ってたわね」

　ほかにはリサの子供に、子供特有の純粋さや残酷さから、セリエがどこかおかしいと指摘されたといったことがあった。
　先祖に森の民の血が入り自分の代で濃く出たといって誤魔化したが、それを裕次郎に話すことはなかった。指摘されるだけですむのはましな方だ。

「ふーん。ここで一緒に待ってようかな」
「好きにすれば」

　許可を貰えたようなので、椅子の一つに座り、身支度を整えていくセリエを眺める。
　裕次郎的に楽しい待ち時間を過ごし、食堂に向かう。
　そこにはマズルとリサのほかに、七才くらいの男の子と二十半ばの茶髪の男がいた。リサの子供と夫なのだろう。
　夫らしき男が裕次郎に気づくと、近寄ってくる。

「おはようございます。あなたがリサの言っていた薬師ですね。私はリサの夫でハーツと言います」
「はじめまして、旅の薬師で沢辺裕次郎と言います」

　セリエも短く名前を告げて頭を下げた。

「今回は父の薬を作ってもらえるそうで、ありがとうございます。孫の姿がきちんと見えないと気にしていたことを知っているので、完治するのは僕も嬉しいことなのですよ」
「そうでしたか。薬は今日の日暮れには完成するので、もう少しお待ちを」

　ハーツは嬉しげに頷く。ハーツは穏やかな気質なようで、リサとは性格が反対なように思える。そういった互いにないところに惹かれあったのだろう。
　ハーツと話していると、料理が食卓に並び、朝食の準備が整う。
　穏やかに食事は進み、食後に未完成の薬を見せた後、マズルたちは仕事へ裕次郎たちは部屋に戻る。
　セリエは昨日と同じように鍛錬をしてすごし、裕次郎は鍛錬風景を眺めつつ能力上昇薬のほかにリンスーやシャンプーについて考えながら過ごしていく。
　日が暮れて、薬は完成を示す透明感のある黄色となる。
　これを見て頷いた裕次郎は薬を持って、部屋を出る。

「適当な人を捕まえて、マズルさんを呼んでもらって」

　そんなことを口に出し廊下を歩いて、風呂上りらしきリサと出会う。

「あ、見つけた。薬完成しましたよ」
「本当かい？　父の部屋に案内するよ」

　ついでおいでと手招きして歩き出す。その後ろを歩き、すぐに到着した。
　ノックして返事を聞いてから入る。裕次郎の姿を確認すると、完成したとわかったのかマズルは表情を明るくした。

「完成しました。こちらが所望の薬です」

　ことりと二つの薬をテーブルに置く。

「二つ？　わけて使うとは文献にはのっていなかったようだが」

　マズルは視線をリサに向けて、確認する。それに同意の頷きを返した。

「ああ、二つなのはどちらかを予備にしてもらうためです。割ったりした時用で、両方とも使う必要はないですよ」
「そういうことか。たしかに不注意で割ったりする可能性はあるし、助かるよ」
「使用方法や期限は既に言ったとおりです。今日から使えますよ」

　小瓶を大事そうに手に取り、マズルは頭を下げた。

「ありがとう。報酬は私の目が完治してからでいいか？」
「妥当だと思います。効果がなかったりしたら詐欺でしょうし」
「疑っているわけではないのだが、万が一ということもあるからな。完治までの七日間、当家で寛いでいってくれ」
「お世話になります」

　薬を渡し終え裕次郎は部屋に戻る。
　翌日、朝食を食べ終えた裕次郎たちは外に出る。

「おや、出かけるのかい？」

　箒を手に持ったリサが外に出た二人に声をかける。

「紹介屋に行って仕事を受けてこようと思いまして。七日間ずっとなにもしないってのは暇でしょうし」
「だろうね。気をつけて行ってくるんだよ」

　リサに見送られ、二人は紹介屋に向かう。その途中で武具店を見つけた裕次郎はセリエに声をかけて寄り道してもらう。
　蹴りで使うのにちょうどよい靴はないかと聞くと、倉庫からすねまで覆う黒のロングブーツを取り出してきた。

「これなんていいと思うぞ？　つま先、踵、足の甲、すねが硬く丈夫な魔物の革で補強されていて、靴底には薄いが鉄板も仕込んである。他の部分は別の魔物の革を使い、丈夫だが柔らかく間接の動きを邪魔しない。履き心地にも細心の注意を払っているから、普段から履いて過ごすこともできる。難点は通気性が悪く蒸すことか、定期的に洗わないと水虫になるかもな」
「いいとは思うけど、サイズは合うのがあるのかわからないしな」
「成人に合わせてもう二つサイズがあるから、それを履いて確かめるといい」
「お願い」
「あいよ」

　ちょうどよいものがあり、それを履いて軽く跳ねたりしてみる。これまで履いていた靴よりは重く、足首が少し動かしづらくもあるが、たいして気にならない。足を上げてつま先などを軽く叩いてみて、感触を確かめた裕次郎は購入を決めた。

「値段は？」
「九万だ」
「高いね」

　さすがに靴一足で一般家庭の生活費一ヶ月に近くなるとは思ってなかった。セリエも驚いた様子でまじまじと靴を見ている。

「それだけ良い物なんだよ」
「ここで逃すと次はいつこういうのに巡りあえるかわからないし、買うよ」
「まいどあり！」

　その場で履き替えて、これまで履いていたものは紹介屋に行く途中で買った布に包む。まだ履けるので、街中など安全な場所ではこれを履くことにする。
　紹介屋について、荒事関連の仕事を見ていく。裕次郎の都合があるためセリエは十日かかるような配達系は除外し、五日以内で終わる仕事を探す。

「これを受けるわ」
「鉱石買取？」

　依頼紙を指したセリエの綺麗な指を見てから、依頼紙に視線を移す。
　焼き物の材料として使う鉱石採取の依頼だ。この町から東へ一日行ったところに小山があり、そこの中腹に亀裂が開いていて、その中で採れる。魔物が出て、一般人では採取は困難なため冒険者や傭兵に依頼を出していた。
　報酬は採ってきた鉱石の種類と量で決まる。一番安いものだと一キロあたり三千で、高いものは一キロあたり十万のものもある。
　セリエが行くというのなら裕次郎に否はなく、二人は受付に行く。
　依頼の番号を言って受ける依頼を告げる。

「三千ミレを払うのでしたら、洞窟内の地図や出る魔物について書かれた書類をお渡ししますが、どうされますか？」
「お願いします」

　お金に余裕があるというのに、以前からの感覚が抜けず支払いに迷いを見せるセリエ。その横で裕次郎が角銀貨を出し、書類を受け取った。
　二人でベンチまで移動し、内容を読んでいく。
　洞窟は自然にできた穴に、鉱石を求めた者たちが掘った穴ができていて、天然通路と人工通路が合わさっている。最奥には水溜まりがある。
　採掘ポイントは五つで、採れる場所に○印がつけられている。全て回るのに丸一日はかからない。
　地盤が緩い場所があるようで、そんなところは矢印で要注意と書かれている。
　出てくる魔物は四種類。一メートルサイズのムカデで、噛まれると三十分体中に痛みがはしる。三つ目の小型犬サイズのネズミで、暗闇を見通す。バレーボールサイズのダンゴムシで、外殻は岩並に硬い。最後は一斗缶サイズのイソギンチャクで、これは池の中に住んでいるため通常は戦わずにすむ。
　採掘道具や運ぶための台車は、町の入り口にいる兵に声をかければ借りられる。
　最後に注意書きとして、指定された場所以外では採掘しないようにと書かれている。プロの抗夫に意見を聞いて、崩落の危険がある場所は避けているのだ。
　紙に書いてあるのはこれくらいだ。

「一番安いものを一キロ採ってくれば元は取れそうだな」
「元を取るだけじゃ、意味はないけど」
「最低限それくらいとろうって話だよ。今日から出る？」
「ええ」

　一度ポッタリィ焼き物店に戻り、準備を整え、採掘のため洞窟に言ってくると告げて町入り口に向かう。
　そこにいる兵に洞窟に行くことを告げると、採掘道具と一緒に鉱石のサンプルを見せてくれた。それぞれの特徴を覚えた二人は町を出る。
　久々の二人行動に裕次郎は楽しそうに見え、セリエもどこか気が楽といった感じに見えた。
　ハプニングなどなく、小山の中腹まで上り洞窟に到着した二人は早速中に入る。松明やランタンは使用せず、裕次郎が明かりの魔法を使い、地図を見ながらの移動だ。
　少し進むと奥からガツンガツンと音が聞こえてきた。

「誰かいるっぽいね」
「いつも出ている依頼みたいだから、いても不思議ではないわね」

　近くの採取ポイントから行こうと進む。
　魔物に遭うことなく最初のポイントに着き、つるはしを振るう。裕次郎が堀り、セリエが判別というふうにわけて集めていく。
　力一杯つるはしを振るうと、木製の握り手がぎしぎしと悲鳴を上げたので、少し力を抜いて岩壁に叩きつけていく。壊せば弁償で、かわりのつるはしもない。力を抜いても常人よりは勢いも速度もあるので、がりがりと岩は削れていった。

「一度止めて」
「あいよー」

　二十分岩を砕いて、セリエから声がかけられた。掘る速度が速く、選別が追いつかないのだ。

「ここにあるのはどんなだった？」
「下から二番目が一キロもないってところよ」

　多く掘ったがほとんどは屑だった。
　現時点で元はほぼ取れたと言っていい。普通はこんなに早く元はとれない。裕次郎の採掘速度がおかしいだけで、普通はもっと時間がかかり、辛い作業だ。

「次に行く？」
「そうね」

　いらない岩を端に寄せ、次のポイントに向かう。その屑は冒険者たちを雇い、月に一度まとめて外にだしている。その中から採掘した者が見逃した鉱石を探したりもしている。
　次の採掘場所の入り口でセリエが止まる。どうかしたのかと声をかけようとした裕次郎の口を手で押さえた。セリエ側からの初めての接触に、裕次郎は内心大興奮だ。
　裕次郎の口から手を放し、そっと中を窺う。明かりが届かず暗いが、影でムカデではないかと判断する。
　魔物の種類やいる位置を裕次郎に教えて、広間に入る。
　四匹の大ムカデが明かりに照らされる。互いに奇襲はできず、戦闘が始まる。
　裕次郎はいっきに接近して、頭部を下から蹴り上げる。

「どりゃ！」

　新品のブーツを試すため、思いっきり蹴ると大ムカデの頭は砕けた。頭を失った大ムカデは地面に倒れ、ピクピクと足を動かすのみだ。
　また頭がもげるだけかなと思っていた裕次郎は、予想以上の威力に少し引いた。
　そこを別の大ムカデが噛みつこうと近寄ってきた。

「危ね！？」

　思わず足を出して、噛みつきを防ぐ。すねに噛みつかれたが、衝撃と噛む圧力を感じるのみで噛み切られることはなかった。
　足を振って、大ムカデを振り払う。

「高いだけあって頑丈だなぁ」

　地面を転がる大ムカデの頭を踏み潰して、しみじみと呟く。
　周囲を確認すると、セリエが二匹の大ムカデとまだ戦っていた。噛みつきを警戒しているのか、慎重に戦っているらしい。
　一匹を引き受けようと、大ムカデの後ろに近づき、尾を潰さないように左足で踏みつける。それで動きは封じられ、体を曲げて噛みつこうとしてくるので、右足で向かってきた頭を蹴り砕いた。
　一匹倒せばセリエは戦いやすくなり、あっという間に大ムカデの頭部を斬り飛ばした。

「剣の使い勝手はいい？」
「今まで使っていたものよりはだいぶね」

　体液を振り払い、鞘に納める。

「それと……加勢してくれて助かった」

　顔をそらし呟くように礼を言う。そっけなく見えるが、感謝の思いは伝わってきた。

「言葉も嬉しいけど、感謝の思いはキスでお願いします！　ハグでも可！」
「いや」
「ですよね。採掘始めようか」

　期待度十パーセントくらいの思いで頼んだので、だろうねと頷いた。でもいつかはと思いつつ、つるはしを振るう。
　ここでの採掘は一番安いものが一キロほどだった。これで完全に儲けが出た。帰ってもよかったが、まだ余裕があるので、続けることにする。
　三番目の採掘ポイントに行く途中で二人は足を止める。

「これって……」
「ここを掘ったってことなんだろうね」

　通路の壁に小さな穴が開き、砕けた岩がそのままになっている。

「さっきの音なのかな？」
「それはわからないわ。採掘に関しては素人だもの、掘ったばかりなのかそうでないのか私にはわからない」
「俺もだよ。崩落の予兆でもあったら、すぐに出るようにした方がいいね」

　セリエは頷き、歩き出す。
　その一時間後、二人は地図に載っていない空間にいた。

「いやー予兆なしのいきなりはどうしようもないよね」

　やけなのか明るく笑いながら裕次郎が言う。
　三番目の採掘ポイントから移動していた時、いきなり足下が崩れたのだ。その通路にも採掘跡はあり、それが原因なのか、地盤が弛んでいたのかはさっぱりだ。
　落ちたことで怪我はしたが、回復薬で完全に治っている。

「出口は頭上六メートルと少し。頑張れば出られそうね。それは運が良かったわ」

　髪についた岩の欠片や土埃を払いつつ、穴を見上げる。
　壁にも出っ張りが見られ、上るのに苦労はしなさそうだ。

「とりあえず、この横穴を探ってみる？」
「少しくらいは調べてみたいわね」

　二人は、好奇心が少し刺激された様子で亀裂を見ている。
　壁を叩いて崩落の危険性を調べてから二人は歩き出す。足場は斜めで歩きづらかった。人の手はまったく入っておらず、狭い箇所、躓きやすい箇所といったところが多々ある。

「魔物の気配がないわ」
「どこにも通じてない？」
「だと思う」

　完全に気配を把握できるわけではないので、断言はできない。

「もしかすると遺跡発見とかありえるのかな」

　破壊地震で埋もれた昔の建物はいくつもある。そういったところから昔の文明の道具がみつかることがある。
　前文明は山の民が栄華を極めていた。山の民は優れた武具を作る民でもあり、見つかるものは優れた武具なことが多い。現代では再現不可能な一品もあり、優れた武具を求める傭兵のほかに、技術解析のため山の民にも高値で売れる。

「そんな都合のいい展開はないでしょ」
「やっぱりそっか」

　そんなことを話しつつ、二人は先に進む。予想通り、遺跡に繋がっているということはなく、通路は先細りで狭くなり、進めなくなった。

「枝道もない一本道かぁ」
「こんなところね、帰るわよ」
「ちょっと壁を掘ってみない？　崩落しそうならやめるけど」
「……なにかとれるかもしれないし、やってみる価値はあるかもね」

　つるはしで軽く岩を叩いて崩落の危険性を調べてから、壁を砕いていく。
　少しだけ砕いた壁の向こうに、二人は青黒い鉱石を見た。これに見覚えがある。

「たしか二番目に高い鉱石だっけ？」
「え、ええそれであってるはず」

　一キロあたり五万ミレだ。ぱっと見、一キロどころではない量がある。
　思わぬ宝の山だ。掘れるだけ掘ろうと、つるはしを振るっていく。調子乗って勢いよく叩きすぎたか、天井から岩の破片が落ちてきだした。

「あ、これ以上はやばい？」
「やめておいた方がよさそう」

　回収できたのは五キロほどだ。これでも十分だろう。これ以上掘りたければ、プロたちが崩落対策をしてから掘った方がいい。
　籠に掘った鉱石を詰めて、その場から離れていく。

「力の能力上昇薬をちょうだい。腕力に自信ないから」
「うん。下から支えた方がいい？」

　下心半分親切心半分で聞く。太腿や尻の感触を想像し、表情が弛みそうになるのを堪える。

「なんとなく下心感じるからいらない」
「鋭いね。先に上がるよ」

　ジト目で見られて、苦笑が浮かぶ。鉱石や道具を持って、上の通路に上がる。
　穴を覗き、セリエが上がってくるのを見る。

「大丈夫？」
「大丈夫よ」

　答える余裕があるので大丈夫だろうと穴から離れる。すぐにセリエも出てきた。

「帰りましょう」

　軽く衣服についた汚れを払い、出口へと歩き出す。
　洞窟を出て、日の下に出ると魔法の明かりでは気づけない汚れに気づき、それも払う。
　また一日かけて町に戻り、兵に道具を返し、鉱石を買い取ってもらう。その量に兵は驚く。ここ数年、これだけの量を持ってきた者はいないのだ。

「これはまた多くとれたな。まさか指定外の場所を掘ったんじゃ」
「指定外といえば指定外なんですけどね」
「おかしな言い方だな」
「誰かが通路を掘ったせいなのか、通路を歩いていたら足下が崩れて落ちたんですよ」
「大丈夫なのか？　怪我とかは」
「それは大丈夫です。んでその落ちた先にも穴があって、そこを掘ったらこれだけとれましたと」
「お前たちには悪いが朗報なんだろうな」
「いやそれが、素人には危ないと思います。掘ってた時、天井から破片が落ちてきたんですよ」

　下手に突くとガラガラドシャンと言う裕次郎に、兵は嫌そうな表情となる。

「……そうか、冒険者の出入りは禁止した方がいいな。ともあれご苦労」

　兵に見送られ、ポッタリィ焼き物店に戻る。

「わりと大金稼いだけど、また仕事する？」
「いや、探しものを始めるわ」
「そっか。俺も本を読んだり、薬を作ったりするよ」
「そう」

　翌日から二人はそれぞれ動き出す。
　五日を過ぎると、薬は効果を発揮してマズルの喜びの声が上がった。
　そうして薬を使い始めて、八日目の朝にマズルの目は完全に色を取り戻した。
　朝食の場で裕次郎はマズルに大きく感謝を告げられた。

「快癒祝いのパーティーを開こうと思う。是非君たちも参加してくれ」
「パーティーって大げさな」
「いやいや兄も今回のことに感謝してくれて、大いに祝おうと言ってくれたんだ」
「兄？」
「うむ。実は私の兄はこの町の男爵でね。私の治療にも尽力してくれていたんだ」
「男爵ですか。パーティーって参加したことないんで、どうすればいいのかさっぱりです」
「緊張することはないですよ。着替えて、男爵家で食事するだけですから」

　ハーツが心配することはないと言う。
　着替えも向こうで用意してくれるということなので、裕次郎とセリエは夕方までに店に戻ってくるだけでいい。
　それに頷いて、二人は店を出る。裕次郎は朝食が終わって店を出る前に、報酬の六十万ミレを受け取った。たった一つの薬にここまでの報酬は初めてで、男爵家縁の力というものを感じた。
　夕方になり、裕次郎たちは男爵家に向かう。マズルの顔パスで屋敷に入ることができ、ボルツの屋敷のように離れではなく本宅に入る。
　玄関ホールに入ると、真正面に翡翠色の大皿が目に入る。渦巻くような模様が入っている。

「あの皿が気になるかな？」

　皿を見ている裕次郎にハーツが話しかけてくる。

「目に入ったものですから。いいものなんですか？」
「うん。この町の象徴といってもいいかもしれない。以前の、とつくけどね。三十年前に火事があってね、上薬の作り手がその火事で全員死んでしまったんだ」
「全員ですか？」
「ちょうど集まって話し合ってたところに、火事が起きたんだよ。それで全員ね」
「文章として作り方を残してそうなものですけど」
「部分的にはあるんだよ。でも全部は残ってない。残った資料から復活させようと頑張っている人もいる、成果は上がってないけど」
「その上薬に名前ってあります？」

　薬の範疇なら知識にあるかもと聞く。そこまで広く知識を与えられているとは期待していないので、ないならないで気にしない。

「特に名前はないね。あえていうならメルモリアの上薬ってところじゃないかな」
「そうですか」

　その名で探ってみると、出てきた。薬というので与えられた知識は医学的なものだけと思っていたが、こういったところまで与えられていたのだと表情に出さないように驚く。
　その材料の一つに裕次郎たちが売った鉱石も含まれていた。
　上薬作成法を知っていることは言わなかった。どうして知っているのか説明が面倒だったのだ。
　着替えるため男と女はそれぞれ別室に案内される。
　裕次郎たちが案内された部屋にはメイドがいて、それぞれのサイズを聞くとすぐに燕尾服といった礼装を用意していく。男たちは着替えるだけですむ。
　女たちの部屋にもメイドがいて、そちらは着替えだけではなく、化粧や装飾品選びといったものもあり時間がかかる。
　裕次郎たちは先に大広間に入り、男爵と会う。五十才くらいで、どことなくマズルと似ている。男爵の隣には男爵の息子もいる。次期男爵と決まっていて、あと一年もすれば交代する。孫もいるが、今は王都へと勉学のため家を出ている。
　男爵一家のほかにはこの町の有力者も何人かいる。執事やメイドもいて、いろいろと動いている。

「君がマズルを治してくれた薬師か！　ありがとうっこれで塞ぎこむマズルの顔を見なくてすむよ」

　男爵は裕次郎の手を取って礼を言ってくる。満面の笑みで弟の完治を喜んでいるとわかる。
　声が大きかったので、人々は裕次郎が治療したのかと注目する。

「それだけの腕だ。あちこちをうろつくのはもったいない。うちに雇われないか？」
「あー、すみません。まだまだあちこちと行ってみたいんで」
「そうか……気が変わったら言ってくれ」

　笑いつつ裕次郎の肩を叩くと離れ、マズルの孫を抱き上げて大きくなったなと声をかけている。
　親族の会話を眺めていると、どこからか視線を感じる。その方向を見ると、四十ほどの男が敵意を込めて裕次郎を見ていた。どうしてそんな目で見ているのかわからず首を傾げると、視線が外れる。
　テーブルに並ぶ料理を摘んでいく。十五分ほど経つと女たちが入ってくる。
　裕次郎も扉の開く音に反応し、そちらを見てドレス姿のセリエに見惚れた。ほかにも着飾った女はいるが、その誰も目に映っていない。
　青と白のグラデーションのドレスで、髪をまとめあげて髪飾りで留めている。濃い目の化粧は嫌ったか薄いものだが、いつもと違った雰囲気でこちらのセリエも綺麗だと思えるものだ。
　どことなく着慣れた感じもあり、それに裕次郎は首を傾げた。

「まあ、それはいいか」

　今はこの気持ちをすぐに伝えることが先決だと近づく。

「セリエ！　結婚してくれ！」
「寝言は寝て言うものよ」

　抱きつきかねない勢いで近づいてきた裕次郎を、これだけで切り捨てる。

「いやまあ性急だったかもしれないけど、我慢がきかないくらい綺麗だってことだよ」
「あっそ」
「盛大なプロポーズだったな。どうだろう？　このまま夫婦としてこの地に留まるというのは」

　笑みを浮かべた男爵が近づき、再び誘いをかける。

「断ったでしょう」
「一度断られたくらいで腕のいい薬師を諦められるわけはないぞ」
「何度聞かれても断りますよ。セリエも留まる気はないでしょうし」

　簡単にはいかんかと言い男爵は離れていく。

「なんの話？」
「男爵家に雇われないかって誘いをかけられたんだよ。それを断った」
「どうして？　貴族に雇われるなら暮らしは安定するわ。その誘いを望む者は多いはずよ」
「受けたらセリエと一緒にいられない。セリエはまだ一箇所に留まる気はないよね？」

　呆けたようにそれだけの理由でと問うセリエに、裕次郎は頷く。

「俺にとってはセリエと一緒にいることの方が重要なんだよ。生活費なんて白の治癒促進薬を一ヶ月三十個売れば十分だし。権力ってのも暮らしてたところの人たちを見て、いい感じはしてないから魅力は乏しい」
「……」
「どしたの？」

　無言になったセリエに尋ねるが、反応はない。なにかを考え込み始めたセリエの横で裕次郎は食事に精を出すことにした。
　そんな裕次郎に話しかけてくる者はそこそこいて、自家に雇おうとする者やほかにどのような薬を作れるかという問いかけに、適度に答えていく。
　和やかにパーティーは進み、やがてお開きとなる。男爵とマズルは完治が嬉しかったのか酒を飲みすぎて、パーティーの終盤に執事に部屋へと戻された。
　参加者は屋敷に泊まることになっていて、着替え終わるとそれぞれの部屋に案内される。部屋数の関係か、男爵が親切心から気を回したか、裕次郎とセリエは同じ部屋だった。
　いまだ考え込んでいるセリエの反応は鈍い。裕次郎は隙ありと頬を突いてみると、軽く睨まれる。風呂はどうすると誤魔化して、その後は特に会話なく風呂に入って眠る。　朝になり、二人は使用人に起こされることなく、遠くから聞こえた使用人の悲鳴で起こされた。

「何事？」
「さあ」

　寝た時のラフな姿のまま、二人は廊下に出る。ほかの人たちも起こされたようで、同じように廊下に出ていた。
　なにがあったか誰も把握していないようで、首を傾げている。
　そこに慌てた様子で、メイドがやってくる。

「なにがあったのかね？」

　あのそのと言いにくそうにするメイドに、もう一度尋ねる。

「男爵様が、男爵様がお亡くなりにっ」
『はあっ！？』

　皆声を揃えて驚きの声をあげた。

「昨日まで元気そうだったが、急病かなにかかね？」
「詳しいことは知らされておりません。今お医者様や警備兵が調べてます。私は皆様に部屋からでないようにと伝えにきました」
「それは、私たちの中に男爵を殺した者がいると思っているのではないか？」
「もう一度言いますが、私は詳しいことは知らされていません。ただお伝えするようにと。朝食は後ほどメイドが持ってきますので、どうか部屋にお戻りください」

　お願いしますと頭を下げた。

「詳しいことがわかれば知らせてもらえるのだろうね？」
「それも私からはなんとも」

　申し訳なさそうにもう一度頭を下げるメイドを見て、本当に詳細は知らないのだろうと判断し皆部屋に戻っていく。
　裕次郎とセリエも戻り、とりあえず顔を洗ったりと身支度を整えていく。

「なんで俺たちがいるタイミングでこんなことが起きるかな。これが毒殺だったら、一番に疑われるの薬師の俺だよね」
「そうね」
「あっさり頷くねー。愛がないよ。疑われた場合は庇ってくれる？」
「さあ、問われれば見たまま聞いたままを話すつもりよ」

　やっぱり愛が足りないよと思いつつ、無実を示せるような魔法薬でもないか探っていく。
　そうして七時半を過ぎた頃、ドアがノックされ返事をすると、カートを押したメイドが入ってくる。

「朝食です。食べ終わりましたら、部屋の前に出して置いてください。のちほど回収します」
「どうも。ちょっと聞いてもいいですか」
「男爵様の死亡に関して以外でしたら」

　口調が僅かに硬くなる。

「それも気になるっちゃなるんだけど、いつまで部屋にいなくちゃいけないのかなって」
「申し訳ありません。わかりません。最低でも今日一日は屋敷内から出ることは許可できないかと」
「屋敷内なら出歩いても？」
「はい。立ち入り禁止の場所には兵が立っていたり、張り紙がはられています」
「暇が潰せるようなところってある？」
「特には。庭に出て気分転換するといったことくらいしか」

　答えてもらったことに礼を言うと、メイドは一礼し部屋を出て行く。

「とりあえずご飯食べるか」

　カートに置かれている、パンやベーコンエッグなどをテーブルに移し食べていく。
　二人分に少し多いのは、足りないよりはと多めに準備したからだ。
　食べ終えて食器を部屋の外に出して、部屋は静かになる。セリエが考え事を再開したからだ。裕次郎も万が一のための薬探しを再開し、そのまま静かに時間が流れていく。
　一時間、二時間と過ぎて、セリエが動きを見せる。裕次郎に話しかけようと口を開きかけた時、ドアがノックされ口を閉じた。

「どうぞ」
「失礼します。お客様に昨日の大広間へと集まってもらうよう伝えにきました」
「集まるのって客全員？」
「はい」

　裕次郎の問いに頷く。
　ドラマだと個人へと話を聞く場面か犯人を見つけ出す場面だな、などと思いつつ部屋を出る。
　大広間には客だけではなく、男爵の息子を除いた男爵家一同やポッタリィ一家や使用人一同もいる。
　兄が死んだマズルの憔悴振りはひどく、ハーツやリサに支えられどうにか立っている。
　そこに顔色を悪くした息子がやってくる。男爵が死んだので、予定よりも早いが男爵を継いだ。彼の隣には裕次郎を睨んでいた男と鎧を着込んだ男がいる。

「皆さん、お集まりいただきありがとうございます。これから父が死んだことについて説明をさせてもらいます」

　その前に両隣にいる男たちを紹介する。鎧を着た男は警備のリーダー、睨んでいた男は男爵家つきの医者。睨んでいたのは自身の仕事を奪われるかもと思っていたからだ。

「言いにくいのですが、父は病死ではなく、殺されたとこちらの医者が判断いたしました」
『殺された！？』

　驚きの声が上がり、それに男爵は頷く。

「その通りです。死因は頭部への打撲、死んだのは血の乾き方から明け方より以前、夜中の可能性が高いです。おそらく睡眠薬でも使われ、悲鳴をあげないようにしての殺害ではないかという考えです」

　薬ということで視線が裕次郎に集まった。少しだけ医者にも集まっている。
　視線に込められた感情には、薬ということで思わず見たものや、思いっきり怪しんだものがあった。

「詳しいことはわかっていませんので、早まった考えはやめてください」

　男爵が声をかけて、視線がなくなる。

（やっぱり怪しまれた。一つの疑惑だけで決め付けない人で助かったわ）

　心の中で安堵の溜息を吐く。

「警備によるとお客様がきていることもあり、警備を強化していたと。その時に屋敷から出入りした人を見た者はいないということです。警備が見逃していなければ、屋敷内にいた者が父を殺したことになります」

　男爵がそう口にするとざわりと雰囲気がゆれる。
　客の一人が一歩乗り出して口を開く。

「それは私たちを怪しんでいると？」
「失礼だとは思いますが、そういうことになります。ですので疑いを晴らすためにも別室での聴取に協力していただきたく思います。この聴取は私も含めて、全員に対して行われます」
「それは私もかね？」

　マズルが男爵に問う。それに男爵は頷きを返した。なにか言いかけたマズルだが、すぐに視線を下げて口を閉じる。
　男爵と警備のリーダーと補佐のためか執事が別室に入り、警備の一人が入り口に立つ。そして聴取する人を呼んでいく。
　はじめに男爵家の人間が呼ばれ、次にポッタリィ一家が、さらに客と続く。
　裕次郎も呼ばれ、部屋に入る。男爵が椅子に座り、執事と警備のリーダーは背後に立っている。

「そちらの椅子へどうぞ」

　座ると早速話し始める。

「自己紹介しておきます。私はカインツ。後ろに立つ執事はエライス、警備はジョルジュ」
「俺は旅の薬師沢辺裕次郎」
「マズル叔父様の目を治療したということで間違いないですね？」

　頷く。

「早速ですが、昨日の夜はなにをしていましたか？」
「部屋に案内された後は風呂に入って寝ましたね。朝まで起きなかった」
「それを証明することは？」
「難しいかな。隣のベッドで寝ていたセリエが証言しても、仲間ってことで参考にはしにくいですよね」
「そうですね。父に恨みを持っていたりは？」
「初めて会うので、恨みとか以前にどうも思ってないというのが答えです」

　こう言うしかなかったが、信じる可能性は低いだろうと裕次郎は思う。
　案の定、完全に信じたという様子ではなかった。
　カインツは父の全てを知っているわけではなく、知らない過去の因縁という考えも持っている。

「一つ提案があるんですが」

　さっさと自由になりたいと思いつつ、無実を証明するために探して見つけた薬の作成を決めた。

「なんでしょう？」
「魔法薬に過去を見ることができる薬がある。それを作って殺害現場を見てみませんか？　懐かしみの雫という魔法薬で、作るのにお金はかかるけど、男爵を殺した者がわかるとなれば気にする値段でもないしょうし」
「そういったものがあるのですか？」

　聞いたことあるかとカインツは後ろに立つ二人に聞く。それに二人とも首を横に振る。

「罪を逃れるためにいい加減なことを言っている可能性があります。こういう提案をすること自体が怪しいのでは？」
「そうなのかもしれない」

　エライスの言葉に、悩みながらも男爵は同意する様子を見せる。

「もちろん俺の言うことをすべて信じて作成許可を出せとは言いません。ほかの誰かに、できればこの屋敷の関係者ではない第三者にそういった薬があるか調べてもらってからということで」
「第三者というのは、犯人が調べてそういった薬があるにもかかわらず、ないと報告する可能性を危ぶんで？」
「はい」
「では私が手配しましょう」
「いや、外に出る用事あるから私が行こう」

　エライスの提案にカインツは首を横に振り、自分が出ることを告げる。

「もう一つ提案があるんですが」
「どうぞ」
「そういった薬を使って解決する策があると、皆に知らせてほしい。多少は不安が晴れると思うので」

　不安を晴らしたいという理由は嘘だ。セリエ以外のことを心配などしていない。ハーツの息子カニスの不安くらいは晴らしてやりたいといは思うが。
　この提案は、解決手段があると示すことで犯人に揺さぶりをかけたかった。いなくなった者がいれば、逃げたと判断しその人物が犯人候補となる。罪をなすりつけようと動きを見せるかもしれない。もしくは解決手段を調達できる裕次郎をどうにかしようと動くかもしれない。
　動揺を招くことを見破られたとしても、動かずにいれば薬は完成して犯人がわかる。
　裕次郎は懐かしみの雫という薬があることを知って、二重の策に使えると思いついていた。

「ふむ」

　カインツは少し考え、目の奥に察したような光を瞬かせた。裕次郎と同じ考えを持った。
　小さく浮かべた笑みは背後の二人には見えず、裕次郎にだけ見える。

「いいでしょう。全員に聴取が終われば早速そういった薬があるのか調べます。ただし薬があるとわかっても、あなたを犯人の候補から外すわけではありません」
「わかりました」
「聴取は以上です。皆の聴取が終わるまで大広間で待っていてください」

　裕次郎が出て行き、次に呼ばれるセリエが入ってくるまでに男爵はジョルジュに指示を出す。

「今日一日は誰も外に出さないように」
「はっ」
「男爵様、それは使用人も含めてでしょうか？」

　エライスの問いにカインツは頷く。

「ああ、全員だ」
「それだと食材の補充ができないのでは？」
「足りないか？」
「少々不安があります」
「それならば私が外に出た時、手配してくる。ジョルジュ、その時の出入りする商人たちをしっかり調査するよう警備たちに伝えておいてくれ」
「了解です」

　セリエが入ってきて、話し合いはそこで止まる。
　聴取は順調に進み、一応は怪しいと思われる者はでなかった。
　聴取が終わり、カインツたちが大広間に出てくる。

「皆さん、ご協力ありがとうございます。ここでお知らせしたいことがあります。こういった調査と平行して、サワベさんの提案により懐かしみの雫という魔法薬を使い、犯人探しをすることにしました。これは過去起きたことを見ることができる薬らしいので、完成すれば犯人は見つかることでしょう。それで犯人がわかるか、その前に犯人を捕まえることができるかまで、もうしばらく当家への拘束をお許しください」
「そんな薬本当にあるのか？」
「それを調べるために私は一度外へ出ます」
「仕事の指示をださないと、損失がでかねないんだが」
「指示を手紙にしたためてください。その内容を私が検閲して怪しいところがなければ、警備兵に持っていかせます。内容は絶対に口には出しません」

　横暴だと思う者もいるが、男爵殺害ということが起きていて、この強硬さも仕方ないと受け入れる。
　ほかに質問はというカインツに、それ以上は誰も手を上げず、解散となる。
　裕次郎とセリエも部屋に戻る。

「過去を見る薬があるってのは本当？」
「本当。材料が高いけど、貴族ならたいして懐は痛まない」
「どんな過去でも見ることができるの？」
「んー……どんな過去でもというか、その場所で起きたことを見ることができるらしい。例えば今回の殺害現場に魔法薬をふりまいて、犯人を見ることは可能。でもその犯人がなにを考えて殺したかまではわからないんじゃないかな。見えるのは立体映像のみ、会話もわからない」

　立体映像という言葉がわからないということなので、空中に描かれる触ることのできない精密な絵といった感じで説明していく。

「昔のことを鮮明に思い出せるような薬ではないのね」
「そういった薬がいるなら記憶を探ってみるけど」
「あるならほしい」
「了解、探してみるよ」

　掌編を集めた小説でそういった薬出てきたなと思いつつ記憶を探り、思い出を夢で見るという薬を見つけた。
　それを伝えるとお金は払うので作ってほしいと頼まれ、裕次郎は即座に無料で作ると頷いた。裕次郎がセリエの頼みを断るわけがない。

「すぐにはできないけどね。材料の一つが特殊だから」
「じゃあ、今回のことが終わったら。それをとりに行くわ」
「わかった」

　頷く裕次郎を見て、セリエは少し迷った様子を見せる。
　なにを迷っているのかと裕次郎は首を傾げる。セリエは意を決したように、口を開いた。

「あ」

　小さく漏れ出たような一文字。そこで一度止まる。

「あ？」
「あ、ありがとう……ユージロー」
「どういたしまして……んん？　なにか違和感が……」

　なんだろうなと首を捻る。

「あ！　名前！　今俺の名前呼んだ！？」

　聞き間違いかとじっとセリエを見ると、頬をほんのり赤くしてそっぽを向く。
　その反応で聞き間違いではないと確信した。

「おおーっ！　初めて名前で呼んでくれた！　うわっうわーっ！　もう一回！　もう一回聞きたい！」

　椅子から立ち上がり、興奮を隠さずにひとしきりはしゃいでもう一度ねだる。

「た、たかが名前で呼んだくらいじゃないっ。そんなに興奮しないでよ」
「いやいやいやあれだけ冷たい？　セリエが名前で呼ぶなんて、俺の人生トップ１０に入る一大慶事だよ！」

　今の俺なら竜すら蹴り殺せると喜ぶ裕次郎を、セリエは微妙な目で見ている。
　名前で呼んだのは、少しは信じようというセリエの心境の変化だった。これまでの旅で好意を寄せているのは十分すぎるほどわかった。けれど男爵からの誘いを蹴ったことで、そこまで自身に想いを寄せていることに心が揺らいだ。信じてもいいのか頼りにしてもいいのかと、誘いを断ったことを聞いた時から考え、夢見の薬のことが背を押す形となりセリエは一歩近づくことを決めた。
　信じてもいいと決めたからといって、恋愛対象として見るわけではなかった。今は仲間として見るのが精一杯だ。自覚するかぎりでは、恋愛感情はないのだから。

「名前のことは置いといて！　言いたいことがある」
「なに？　頼みならなんでも聞くよ」
「それよ」
「それ？」

　どれと裕次郎は不思議そうな表情を浮かべた。

「あなた、じゃなくてっユージローは私を甘やかしすぎ！」
「また名前で！　これは夢かもしれない」
「夢じゃないから、話を聞きなさいっ」

　恍惚の表情の裕次郎に怒鳴る。それにはっと表情を変え、よくしつけられた犬のように居住まいを正し話を聞く態勢をとる。

「もう一度言うわよ。ユージローは私に甘すぎる。これまでの私の態度は褒められたものではないはずよ。それになのになんでも言うことを聞いて、薬もお金も渡してくる。私が言えた義理ではないけど、仲間というものはそういうものではないでしょう？　対等なのが仲間なんじゃないの？」
「あの態度はあれで良く思えてたし、なにも文句はなかったけど」

　さらりとＭ発言だが、セリエの言動だから受け入れていただけで、ほかの誰かが同じ言動をしても不愉快なだけだ。

「はっきりいうと私は嫌。対等でいたい。だから意見があるなら言って、望みがあるなら言って」
「結婚して」

　即答で望みを口に出した。

「そういった望みではなく、仲間として仕事や町についての行動に関すること」
「今のところはないけど、なにかあったら言うよ。隠したりしない」
「本当に？」
「うん。仲間として共に歩いていきたい付き合っていきたいってことだよね？　一緒に行動していくのにそれは大歓迎」

　それでもセリエの意見を優先しがちになるだろう。セリエ最優先が裕次郎の望みなのだから。
　よかったと力を抜いてセリエは椅子に座る。
　その後は急に仲良くするといったことはなく、時間が流れていく。
　名前で呼ばれ、少しでも信じてもらえるようになっただけでも裕次郎的には大進展だ。この勢いのまま恋人になると虚空に宣言し、クッションを投げつけられたが、特に変わった出来事ではないだろう。
　昼食を食べ、日が落ちて、夕食も済ませて、眠る。
　裕次郎とセリエは暗い部屋の中で、交代で見張りをしていた。薬作りの狙いを話し、犯人が動くことを警戒してる。
　裕次郎の考えは当たり、犯人は動いた。しかし逃げ出したり、裕次郎を狙うといった行動はとっていない。
　夜闇を破るような悲鳴が上がる。
　警戒のため起きていた裕次郎は当然気づき、寝ていたセリエも起きて裕次郎に視線を向ける。

「今の悲鳴？」
「だと思う」

　廊下に出ると、他の者たちもなんだなんだと出てきた。
　騒がしいのはカインツたちのプライベートエリアだ。
　裕次郎は明かりの魔法を使うと、そちらに行ってみることにした。その後をセリエや客たちが続く。
　騒ぎの大元にはカインツの家族をはじめとして色々と集まっている。

「なにがあったんですか？」
「あ、起こしてしまいましたか」

　メイドが振り返り、申し訳ないと頭を下げた。

「この騒ぎだし起きるのも無理はないと思う」

　そうですねと頷き、事情を話しだす。

「エライスさんがマズル様にナイフで斬りつけて、その悲鳴で警備が集まり、エライスさんが捕まりました」
「どうして斬りつけたのかは？」
「わかりません。エライスさんは気絶させられ、縛られ警備に見張られています。マズル様は今中で治療を受けながら、男爵様にどうして襲われたのか聞かれています」
「先代を殺したのも執事ということなのかな？」
「わかりません。詳しいことは男爵様が話すと思います。皆様、寝室にお戻りください。これ以上の騒ぎは起こらないと思いますので」

　メイドに促され、裕次郎たちは部屋に戻る。
　これで事件解決になればと思い眠る。裕次郎たちがベッドに入った後もカインツは起きていて、マズルやエライスから事情を聞きだそうとしたがなにも聞き出せなかった。エライスには拷問も行われたが、口を割ることはなかった。
　朝食の際にメイドからそういった情報を知らされる。

「自白剤は飲ませなかった？」
「頑として飲まなかったようで」
「男爵様にお香タイプの自白剤もあると伝えてもらえる？」
「わかりました」

　その三十分後に、メイドと一緒にカインツがやってくる。

「お香タイプの自白剤があるということですが、本当ですか？」
「ある。材料を揃えてくれれば作れる」
「すぐに材料を揃えるので、作ってもらえますか？」

　頷き、材料を伝える。昼過ぎには材料は揃い、午後三時頃には完成した。
　それを持って、セリエとカインツに会いに行く。使用人に会えたので、用件を伝えるとその場で待つように言われ、十分ほどでカインツがやってきた。

「これが自白剤。火をつけてすぐに煙が上がるから、吸わないように部屋を出ること。だいたい十五分で煙は失せるから、それから尋問を始めるといい」
「ありがとうございます。エライスが犯人だとわかればすぐに全員を解放しますので、もう少しだけお待ちください」

　頭を下げて早歩きで去っていく。
　裕次郎たちも部屋に戻る。早ければ夜にはここを出られるだろうと二人が話しているうちに、自白剤は使われる。
　男爵の家族は当然として、襲われたマズルやハーツたちも尋問には同席する。
　そこでカインツたちは父親たちが犯した罪を知る。
　裕次郎たちは初日と同じように大広間に呼び出される。そこには夕食が準備されていて、カインツたちもいる。ただしマズルはいない。
　食事を始める前にカインツが簡単に事件が終わったことを話す。

「皆様、大変ご迷惑をかけました。犯人は当家の執事であるエライスと判明いたしました。よって今から皆様は自由です。明日までは当家に残ってもいただいてもかまいません。おもてなしさせていただきます。ご自由にお過ごしください」
「執事がどうして男爵を殺したかは教えてもらえないのですか？」
「申し訳ありません。今回のことは当家の恥です。広げたくないのです」
「簡単にでも教えてもらいたいのだが」
「先代とマズル叔父様は執事に恨まれておりました。恨まれて当然のことをしました。これ以上は言えません」

　これ以上はなにを聞かれてもカインツは口を閉ざし、マズルの息子でもあるハーツも表情が硬かった。
　一方的にエライスが悪いのならばこういった表情にはならないだろう。
　皆が多少の不満を残しつつも部屋に戻る時、裕次郎はカインツに呼び止められる。

「サワベさん、少しいいですか」
「なにか？」
「他の人に聞かれたくないので、こちらへ」

　歩き出そうとするカインツに、セリエも一緒でいいのかと聞く。

「できればサワベさんだけがいいのですが」
「ユージロー、私は部屋に戻ってるわ」
「すみません。サワベさんをお借りします」

　セリエに頭を下げる。それに頷きを返し、セリエは部屋に戻っていく。
　カインツは昨日も使った小部屋に入る。そこにはハーツとジョルジュもいる。そして縛られて椅子に座っているエライスもいた。

「まずは自白剤の提供ありがとうございます。あれのおかげで色々と知ることができました」

　裕次郎も犯人候補の一人なので、素直に自白剤を使ったわけではない。自白剤に似せた幻覚剤かもしれないとも思っていた。
　効果を知るために、警備の一人をエライスと一緒に残し、先にその警備からちょっとしたプライベートな情報を聞いた。その情報をほかの警備に聞くことで、効果のほどを知るという実験をしていた。

「役に立ったようでなにより」
「それで色々な薬を知っているあなたに駄目元でお聞きしたいのですが、ここメルモリアで使われていた上薬か似たような物を知らないかと思いまして」
「多分知ってる」

　裕次郎の返答に、四人は驚く。カインツ自身が言っていたように知らないだろうなと思っていた。似た何かを知っていればラッキーだと思っていたのだ。

「どうしてお前が知っているんだ！？　あれはうちの秘伝に値するものだぞ！　親父たちが死んで製法を知る者はいなくなったんだ！」

　エライスがそう言い立ち上がろうとして、ジョルジュに止められる。

「優れたものがあれば真似しようとするのは当然だし、秘密はいつまでも秘密のままではいられないってことです」

　与えられた知識の中にあったというよりは説得力があるだろうと、偽りをエライスに答える。

「というかエライスさんはなんで上薬のことを？　もしかして死んだ職人さんの子供なのか。でもそんな人がなんで男爵を殺したりするんです？」

　浮かんだ疑問を自分で解消し、別に浮かんだ疑問を聞く。

「男爵やマズルが火事を起こして、親父たちを殺したんだっ。その敵討ちさ！」

　そうなのかと目でカインツに問うと、苦い表情で頷きを返す。
　決して口外しないでもらいたいと前置きして、カインツは当時のことを話しだす。

　三十年前、男爵領は経営の危機にあったらしい。主産業は今と変わらず焼き物の輸出。特にこの土地で採れる土とメルモリアの特製上薬で作った陶磁器が人気だったらしい。
　職人たちは作品が認められることが嬉しく、どんどん作っていった。その勢いはすごく特製上薬の陶磁器はあちこちの貴族が所有するようになったが、その価値は売り出した当初に比べると下がっていった。
　数が少ないから価値が上がり値段が上がる。数が増えれば価値は下がる。当然のことだ。
　当時の経営ではそれはきついものがあり、製作制限をかけて価値を維持しようということになった。
　それに反対したのが当時の職人たちで、求めている人たちに提供して喜んでもらいたいと主張し、経営陣と対立したのだ。
　最初は話し合いでどうにかしようとしていたが、いつまでたっても平行線だった。
　その年に国の作物生産量が下がり、食物の大部分を輸入に頼っていた村の経営はさらに悪化。それがとどめとなり、経営陣は強攻策に出ることを決めた。
　それが火事だ。職人たちが集まり、話し合いをしているところに、男爵とマズルが放火したのだ。強制的に職人の数を減らせば陶磁器の製作数が減ると考えた。
　運が悪いことにその晩職人たちは酒を飲んでいて、逃げ遅れるものが続出した。上薬を作っていた職人が全滅するのは二人にとっても予想外だったのだ。
　上薬の製作は口伝で、紙には部分的なものが残っているのみだった。そのことが原因で特製上薬の陶磁器は作ることができなくなった。
　エライスが男爵とマズルを放火犯と知っていたのは、帰りが遅い父親を迎えに行った時に、壷のようなものを持ち焦ったような顔の男爵たちを見たからだ。エライスは暗がりにいたので、二人は気づかなかった。
　その後、母親は死んでいたのでエライスは近辺の村にいる親族に引き取られたが、五年ほどでこの町に戻ってきた。その五年間で当時の状況を何度も思い返し、男爵たちが仇だと推測した。そうして男爵家にもぐりこんで真面目に働くことで周囲の信頼を得て、男爵に接する機会を持ち、仇という確信を得ようとした。成長し顔つきが変わったことのほかに、幸いというか職人の子供のことなど男爵家の誰も覚えておらず、怪しまれることはなかった。
　二十年以上の働きで、少しずつ情報を集めて先日確信に至ったのだ。
　ちなみに特製上薬の陶磁器が作れなくなったことで、経営改善どころか悪化に足止めをかけることすらできず、その影響は今なお後をひいている。職人たちの死は無駄になったということだ。

「こういうわけでエライスは復讐を実行したわけです」
「殺されるだけの理由があったんだな」

　裕次郎の言葉に、はいと項垂れるように頷く。

「マズルさんはどうなるんです？　もう三十年前のことだし、無罪ということに？」
「そう、ですね。時間が経ちすぎています。もちろんエライスは納得しないのでしょうが。与えた罰は、男爵家からの縁切り、ポッタリィ焼き物店の相談役からの解雇、離れに軟禁」
「あとはカニスとの接触禁止にしました」

　カインツに付け加えるようにハーツが言う。
　罪のない人々の血に濡れた手で息子に触れてほしくなかった。これは孫を可愛がっていたマズルにはきつい罰だ。せっかく目が治ったのに、話すことも抱くこともできず、遠くから見ることしかできなくなった。

「話を元に戻しますが、上薬の材料や製法を教えてもらえないでしょうか」
「それはいいけど、どうしてそこに話が繋がるのかわからないんですが」
「エライスは事情があるとはいえ、貴族殺しです。死罪は免れません。ですが親が迷惑をかけっぱなしで殺すのは心苦しく、願いの一つくらいは叶えてあげたかったのです。その願いが特製上薬をつかった焼き物の復活です」
「なるほどなぁ」

　そのまま殺すこともできたのだろう。しかしそれをしないことにいい人だなと裕次郎は思う。
　この人の悩みを一つくらいなくしてあげようと、早速作り方や材料を話していく。

「上薬に少量の酒を入れるのですか。報告では誰もそんなことはしていませんでしたね」
「たしか親父も同じ種類の酒を飲んでいた。あれは上薬に必要だったのか……」

　エライスは仕事場の片隅に常備されていた酒を思い出す。好きだからいつも置いていたのだとばかり思っていた。

「ついでに材料のガット紺鉱石は、たくさん手に入ると思いますよ」
「え？　最近採掘量減っていますよ？」

　父親の仕事を手伝い、採掘量の報告書は見たことあるのだ。

「つい先日俺とセリエが鉱石を取りにいったんですが、その時に床が崩れまして。その崩れた先に裂け目があって、そこでガット紺鉱石を発見しました。このことは鉱石買取の兵士さんにも伝えていますよ。素人が行くには危ないけど、プロならどうにかなると思います」
「すぐに手配します！　調査報告ありがとうございます！」
「いえ、俺たちもそのおかげで収入がたくさんあったので」
「ほ、本当に親父たちの焼き物が復活するのか？」

　エライスが震えた声でカインツに尋ねる。
　それにカインツは笑みを持って頷く。

「ええ、まず間違いなく復活できます。完成第一号を必ずあなたの前に持っていきます」
「おおおっ」

　エライスは顔を伏せ泣く。涙をぽたりぽたりと床に落とし、声も枯れろと大きく泣き続けた。
　仇討ちの完遂はできなかったが、父の誇りでもある焼き物復活は復讐以上に強く望んでいた。
　泣き止んだエライスは敵意もなくなり、大人しく兵に連れられていく。

「サワベさん、焼き物ができるまで滞在してください。エライスに見せた後に報酬をお支払いしますので」
「報酬ってなんの？」
「特製上薬のです」
「べつにいらないんだけど」

　報酬目的で教えたわけではない。
　その返答にカインツは困ったような笑みを浮かべる。

「報酬を払うだけのことをしてもらいましたし、口止め料も含めるつもりなので、もらってもらえないと困るのですが」
「あ、そういう意味もあるのか。じゃあ、もらうことにします。滞在はセリエもいいですか？」
「ええ、かまいませんよ」

　裕次郎は部屋を出て、自室に戻る。

「もう少しここに滞在することになったよ」
「まだ疑われているってこと？」

　違う違うと手を振る。

「製法が喪失した焼き物があるってのは、ここに来た時聞いたよね、覚えてる？」
「うん。火事がどうたらって」
「その焼き物に使う上薬を俺が知っていたんだ。それで復活することになって、その礼を焼き物が復活したことを確認したらするんだってさ。それまで滞在ってことになった」
「色々と知ってるわね」
「薬に関してのみだけどね。俺も上薬まで知識の中にあるとは思ってなかったし」
「勉強した時にどんなものか教えられたりしたんじゃ」
「ひたすら詰め込んだから、作り方や材料は覚えていても……」

　セリエにまで嘘を吐くのはどうかと思い止った。
　途中で止めたことにセリエは首を傾げる。

「……俺の薬の知識や腕はちょっと特殊なんだ。練習して腕を上げたわけじゃないし、教えてもらったり本を読んで得たものじゃない」
「いきなりなに？」
「セリエにまで嘘の説明はしなくてもいいかなと思ったから」
「信じすぎよ。私はあなたが思っているほど口が堅かったり、綺麗だったりしないわ」
「なんとなくだけどわかる、そういった人が少ないってのは。だから少しだけ説明したんだよ。これ以上はまたいつか」
「そう……じゃあ私もからも少しだけ話してあげる」

　対等を心がけているセリエだ、一方的に情報をもらったままというのはなんとなく我慢ならない。

「私が探しているのは故郷と母。思い出の薬はそれらを鮮明に思い出すために使いたいの」
「故郷のことや母親のこと忘れた？」
「詳しいことはユージローと同じで、またいつかよ」

　悪戯めいた小さな小さな笑みを浮かべて言う。
　初めて見た笑みに裕次郎は見惚れ、リアクションを返せない。セリエのことを知ることができた嬉しさなど吹っ飛んでしまっている。
　セリエはそんな裕次郎をどうしたのだろうという目で見ている。自身が笑みを浮かべたことに気づいていない。
　しばらく呆けたように動かない裕次郎から離れて、まとめていた荷物を解いて風呂場で洗濯を始める。
　裕次郎が動き出したのは十分後で、あの笑みを忘れないように脳内に刻む。

　カインツが焼き物作りに動き出し五日後、復活第一号の壷が完成し、年老いた職人たちは昔と変わらない艶のある陶磁器に涙を流す。
　それは約束どおり、牢にいるエライスの元へと届けられる。
　箱から出された懐かしい光沢の壷に触れ、エライスは再び号泣する。
　この一日後、処刑が実行されたが死の瞬間までエライスは死への恐怖や恨みなどない晴れやかな表情だった。
　復活した特製上薬の陶磁器は、再び貴族たちに高値で売れていく。一度喪失したことで品薄となり、価値が上がったのだ。再び職人たちが多く作り始めたが、カインツはそれにストップをかけることはなかった。

「いろいろとお世話になりました」
「こちらこそ、滞在中よくしてもらいました」

　男爵家の玄関前で裕次郎とセリエはカインツやハーツたちに見送られている。

「これから町を出るんですか？」
「ちょっとした用事をすませて出るつもりです」
「そうですか。危険のない旅を祈っています」
「ありがとうございます」

　カインツがもう一度頭を下げ、ハーツたちも続くように頭を下げる。
　頭を上げた彼らに別れを告げて、二人は門を出る。

「ちょっと用事って言ってたけどなにかあるの？　薬の材料のありかはここじゃわからないから、ほかの町に行って調べるって言ってたし。ああ、旅の間の食料補充？」
「それもあるけど、以前仲良くなった人たちにここの焼き物をプレゼントしたいと思って。一家三人分のマグカップでも買おうかと」
「そういうこと」
「ほかには馬車でも買おうかなって思ってるけど、どう思う？」

　カインツからもらった報酬が百二十万ミレだったのだ。生活費は十分あるので、移動が楽になる手段でも買おうかと考えた。

「馬車の前に防具を揃える方が先だと思うんだけどね。魔物と戦ったりするのに、いつまでも普通より頑丈なだけの服ってはどうかと思うわよ」
「鎧かぁ。なんとなく気が進まないな」

　ここらで見かけるのは西洋タイプの鎧で、自分には似合いそうにないと思えていた。武士が着ていた鎧が似合うというとそうでもないだろう。鎧が廃れた場所からきたのだ、防御を固めるといって鎧を着るという選択肢を選びづらく思っている。
　そういった考えをしていると思わず、セリエは重さや動きにくさを嫌っているのだろうと考えた。

「金属製とかが嫌なら、コートやローブといった魔法で強化された防具もあるわよ。高いけどもらった報酬で十分足りると思うけど」
「んー考えとく。しばらくは魔法薬でどうにかするよ。能力上昇薬で体の頑丈さを上げたりできるし」

　ほかに物理衝撃を三十パーセント減らすことのできる魔法薬もある。戦いの前に撒いておけば、使用者を中心に半径一メートル以内に効果を出す。これだと裕次郎の蹴りも相手に与えるダメージが減るので、使いにくいと思っているが。

「いざって時に困らないといいけど」
「盾だけでも買っておこうか。それに衝撃を吸収する軟膏でも塗っておけば一時しのぎにはなりそうだ」
「それは一つの魔法武具ではないかしら」

　裕次郎の筋力であれば、かなり重い盾も持ち運びできる。ただでさえ頑丈な盾に、そういった小細工を施せるなら敵対する者にとっては厄介だろう。
　すぐに武具屋に入って、目に入ったタワーシールドを購入した。縦一メートル弱横五十センチの鉄製で厚さは一センチ弱。表面は緩くカーブを描き、裏には持ち運びしやすいよう木材で取っ手などがつけられている。重さはかなりのものだが、裕次郎には問題なかった。値段は六万と一般人から見ると高い。
　それを台車に載せて、ティークたちのマグカップを買い、紹介屋に持って行った後は、馬や馬車を売っている店に行く。

「本当に馬車を買うつもりだったの」
「あれば便利そうだしね。でもここで買うかはわからない。いい馬車がなかったら別のところで買うよ」

　そう言いながら店に入っていく。
　受付にいらっしゃいませと出迎えられ、用件を告げる。

「馬車ですか。どのようなものが必要でしょう？」
「二人で乗っても余裕のある広さで、丈夫なもの。防水もしっかりしていると嬉しい。あと馬車を引く生き物は魔物とかに怯えず、むしろ迎え撃つくらいのもの。悪路も関係なくいけるものがいい」
「その要望だと今うちにはありませんね」
「そうですか。じゃあ、どんな生き物を買えばいいかとか、買う時の注意点でも聞かせてください」

　角銀貨を五枚カウンターに置く。情報料としては十分だったようで、笑みを浮かべて頷く。
　近くにいた別の従業員に交代してもらい、近くのテーブルに二人を招く。

「お客様のご要望ですと、馬やポニーやロバは買わない方がいいですね。買うとしたら人に馴らされた魔物がいいでしょう。おすすめとしてはグランオクスかブランジースかラグスマグといったところでしょうか」

　グランオクスは牛タイプの魔物で、速度は馬にやや劣るが力は強い。分厚い皮膚や太い毛のおかげで、魔物に襲われても死にづらい。興奮時の突進はバハドッグやビッグアントなど軽く吹き飛ばす。値段は三十五万。
　ブランジースは馬タイプの魔物で、足が馬よりも太く、蹄も硬い。臆病がちな馬と違い勇敢だ。だが恐怖を蛮勇で誤魔化すこともあるため、強い魔物に突撃して死にやすい。値段は四十五万。
　ラグスマグは虎に犬耳とふさふさの尾をくっつけたような魔物だ。ごつい爪と牙を持ち、額に小さな角もある。生まれた頃から人と一緒にいると、人懐こい性格になる。力は馬以上で、これ一匹で馬二匹から三匹の力を持つ。商隊が使うのは主にこちらで、値段は六十万。
　これらのほかに町中でライオンタイプや二足歩行の恐竜も見かけることもある。けれどそれらはその持ち主が偶然捕らえたものか、そういった人から買ったもので常に売られているわけではない。

「買うとしたらラグスマグかな。車体の方の値段はどれくらいになる？」
「そうですね……」

　先ほどの要望を思い出し、試算していく。

「四十五万もだせば十分かと。逆に十万二十万といった値段だとどこか問題がある可能性がありますね。きちんとしたところだと予備の車輪などを備えていますから、買う時はそういったところも見るといいですよ」
「合計百万ちょいか、十分足りるな」

　ほかにラグスマグを買う時の注意点などを聞き、これから行く方角にある町のおすすめ店も教えてもらい、裕次郎たちは店を出る。
　食料などを買い足した二人は町を出た。

　メルモリアはかつての勢いを取り戻していく。特製上薬の陶磁器で勢いをなくし、その陶磁器で勢いを取り戻す。陶磁器に振り回された町だが、今後も陶磁器を誇りとしていくことになる。
　裕次郎の存在が大陸中に知られるようになった切欠はここだろう。以前からバドオドロ退治などで強い者がいると傭兵たちの間で、噂されるようになっていたが、ここメルモリアのバヅントーリ作成依頼はそれなりに有名だった。達成した凄腕の薬師がいると行商人たちが噂を各地にばらまいたのだ。
　病人を抱えている金持ちや貴族たちは一縷の望みをかけて、その凄腕薬師の情報を求めるようになる。
　裕次郎に幸いだったのは、フルネームが広まらずにすんだこと。地球のように写真が存在しなかったことだろう。各地で引っ張りだこでは旅をする暇などなくなる。
　といっても噂が広まるのに時間がかかるので、数ヶ月は自由気ままな旅ができるだろう。　メルモリアを出て二十五日が経ち、二人はカッテグラーテという街にきている。
　季節は夏まっさかりで、よく晴れた空から太陽がさんさんと光を注いでいる。暑いが近年の日本の暑さに比べるとましな方で、高くとも三十二度が最高だ。そんなわけで裕次郎はわりと平気だったが、セリエが暑さに参っていた。
　そんなセリエを見て裕次郎が奮起しないはずなく、食べ物を冷やして保存している冷却薬と化粧品を組み合わせて、体感温度を四度ほど下げる化粧水を開発した。一番最初に作った物は体感温度を下げすぎて、真夏に厚手の長袖シャツとコートを羽織るということになった。実験したのは裕次郎自身で、すぐに渡さないでよかったと心底安堵していた。
　こういう薬はわりとすぐにできているが、複数能力上昇薬はいまだできておらず、難航していた。まだしばらくは時間がかかりそうだと裕次郎は頭を悩ませている。
　ここカッテグラーテは子爵領の街で、人口も一万人に近いとこれまでの行った場所では最大規模の街だ。セリエが本拠地としていた混成都市は五万人から十万人が当たり前なので、ここの規模に感心するようなことはなかった。
　ここに来る前も二つほど町に行ったが、そこでは思い出を夢見るための薬の材料のありかについて知ることができなかった。またラグスマグも見つからず、二人はより大きな街に行く必要がありそうだと判断したのだ。

「俺は薬を売った後、本屋に行くよ」
「私は紹介屋にでも行ってみるわ。その後は母さんと故郷の風景を探してみる」

　門番など人の目は薬によって誤魔化せるが、本屋は魔法を使って調べている。さすがに誤魔化しきれないだろうとセリエは本屋にはいけない。
　二人は宿前で別れて、それぞれの目的地へと歩き出す。
　道行く人に聞いて、やってきた本屋は二階建てで、広さは学校の教室四つ分はあった。

「でかいな」

　日本にいた頃の感覚ならばこれ以上の建物は見ていたが、約四ヶ月こっちで暮らし、感覚がこちらへと近づいていた。
　これだけ本があれば求める情報もあるだろうと、期待を抱いて入っていく。
　使用料と紙の代金を払い、薬草についての本がどこにあるか聞いて本棚の間を進む。
　立ったまま本をめくっていき、二冊目で目的の薬草を見つけた。
　名前は夜陰の水草。水の存在が濃い場所に生える草。地面から出るのは流線型の三枚葉で、あとは地下茎と根だ。夢見の薬に使うのは葉で、地下茎は摩り下ろして薬味にすると美味いと書かれていた。

「水の存在が濃い？」

　よくわからない説明に裕次郎は疑問を抱く。それについての説明は注釈に書いてあった。
　水が水となり、水量が多い場所、そこが水の存在の濃い場所だと書かれている。
　それでも首を傾げる裕次郎はさらに読み進め、生える場所を見てなんとなく理解した。
　生える場所は、こんこんと水が湧き出る泉や川の源流だ。雨水が集まり流れだす場所や地下水から水へと変わる場所を水の存在が濃いと示していた。
　この表現が一般的なのか、ただの言い回しなのかは不明だった。
　注釈にはこうも書いてあった。葉を加工する場合はその場でした方がいい。なぜなら水から出すと劣化が始まり、一日で使いものにならなくなる。水に入れてたまま運べば少しはもつが、それでも五日が限度だ。このため店売りされにくい薬草だと。
　薬にしたいならば、その場でさっさとやってしまった方がいいということだろう。

「源流かー、ここに来るまでに川があったからそこを辿っていけば見つかるんだろうな」

　紹介屋かどこかで、源流辺りにいる魔物の情報を聞いて出発しようと決める。
　その後はほかの貴重な薬草の情報を紙に書き写していき、宿に戻る。

「夜陰の水草のありかはわかったよ」
「ほんと？　どこにあるって？」
「川の源流に生えているんだってさ。ここらにも川はあるし流れを辿っていけばわかると思う。明日、紹介屋とかでそこらへんに出る魔物の情報を教えてもらって出発しようと思うけどどう？」
「それでいいわ」

　翌日紹介屋に行った二人は話がそう簡単にいかないことを知る。

「進入禁止地域ですか？」
「はい。あそこらへんは魔物が多くや毒ガスを出す沼もあり、危険で誰でも入れるという場所ではありません。紹介屋が子爵様から実力認定を代行する権限を与えられ、行ける人を見定めています。実力があると判断した冒険者たちに採取依頼を出しています」
「採取依頼って常に出てます？」
「三ヶ月の一度くらいですね。以前の依頼は一ヶ月前に出ています」
「紹介屋に認められるためにはどうすれば？」
「難易度がそこそこ高い依頼を三つ受けてもらえれば、行けるようになりますよ」

　どうしようかと二人は顔を見合わせる。職員に断りをいれ、離れて話し合う。

「無理にここで頑張る必要はないと思う」
「早く夢を見て確かめたいんじゃ？」
「そういった気持ちはあるけど、危険な場所に行くのもね。源流はここ一つってわけじゃないんだし、ほかの場所に行った方が安全かもしれない」
「じゃあ、魔物のことを聞いてみよう。その魔物が手に負えないならほかの場所へ。魔物が弱いならここでの活動も検討してみるってのは？」

　こうは言ってるが、裕次郎も無理していくつもりはない。一応聞いてみようと思っただけだ。
　そして聞いてみたところ、バドオドロクラスの魔物が何匹も徘徊しているということで、行くのは止めることになる。
　薬を作って準備万端な裕次郎ならば駆け抜けることは可能だろうが、作った薬の効果がなくなる前に戻ってこれるかは怪しい。薬を作る暇があるかも怪しい。水槽を担いで行っても、激しい動きで零れ落ちては意味がない。
　というわけで無理せず別の源流を探すことにした。
　紹介屋を出た二人は馬車の購入に行く。
　住民にどこで購入できるか話を聞いて、郊外にある牧場に向かう。そこが馬車売りを兼任していると聞けたのだ。
　牧場では動物たちが喧嘩して怪我をさせないようにか、種類別に柵でわけられている。その中にはラグスマグと思われるものもいた。
　人の気配のする厩舎に声をかけると、三十才ほどの女が出てきた。

「いらっしゃいませー」
「ラグスマグと馬車がほしいんですが」
「あーはいはい。元気なのがいますよ。馬車はどういったものが？」

　以前メルモリアの馬売りに伝えた条件を言う。
　女は今ある車体を思い出していく。

「んー車体の方がないですね。今あるものをその条件にあったものに改造できますがどうします？」
「値段はどうなりますか？」
「おそらく四十二万ミレになりますね。追加が出ても二万くらいでしょう」
「お願いします」
「ではラグスマグたちを先に選びましょう。ついてきてください」

　牧場に出るとカロンカロンとカウベルを鳴らす。のんびりと寝そべっていたラグスマグたちは耳を動かし、起き上がって女の元へ近づいてくる。
　サイズはポニーと同等で、馬の何倍もの力があるようには見えない。
　毛色は虎とホワイトタイガーそのものに、青みがかった灰色の三種だ。目の色は虎似が金眼、あと二匹が青眼。ホワイトタイガー似の方が目の色は薄い。
　この他に厩舎に妊娠しているラグスマグもいる。

「この子たちって本当に力強いの？」

　セリエの疑問に、女は頷く。

「それはもう。向こうに荷馬車がありますよね？　あれに砂袋をいくつも積んで引っ張らせたことがあります。三袋で大人一人分で、三十袋載せても余裕でしたよ」

　感心したように裕次郎とセリエはラグスマグたちを見る。
　女は続けてラグスマグたちの性格や好みを話していく。
　それらを一通り聞き、裕次郎は名前があるのか聞く。

「ええ、一応。黄色の子はワナン、白の子はヴァイン、青の子はドーン。前二匹が雄で、ドーンが雌です。別の名前をつけたいなら、それで呼んでいればそっちに反応するようになりますよ」
「名前はそのままでいいかな。セリエ、どの子がいい？　俺はセリエと同じ毛色のヴァイン」
「私は……」

　じっと三匹を見て、手を伸ばしてみる。近づいてきた指先に三匹は興味を示し、顔を近づけていく。ちょんとヴァインの鼻先が指に触れた。それにセリエは小さく笑みを浮かべる。

「私もヴァインで」
「んじゃ、ヴァインを買います」

　美人と動物の触れあいは絵になるなと思いつつ、購入を決めた。

「まいど、可愛がってやってください。事務所に行きましょう。そこで書類の受け渡しや世話の仕方を話しましょう」

　女は三匹の頭を撫でて解散と告げる。ラグスマグたちは思い思いに散っていった。
　通された事務所で、ラグスマグの書類と馬車の書類を受け取り読んでいき、異論がなかったのでお金を払う。

「ラグスマグの食事は特に気にする必要はありません。雑食ですので。肉でも野菜でも果物でもなんでも大丈夫です。ただし味の濃すぎるものを食べると体調を崩しますので、そこだけは注意です」
「濃すぎるってどのくらい？　人の食べるものは駄目とか」

　裕次郎の言葉に女は首を横に振る。

「基本的に大丈夫ですよ。辛すぎるものとか、苦すぎるものといったものは駄目ということです。例えば普通のカレーは大丈夫ですが、激辛といわれるものは駄目ですね」
「人が食べても辛いものは駄目ってことか」
「そうですね」
「体を洗ったりはどうなんだ？　毎日手入れする必要があるとか」
「水場に連れていけば、自分で水浴びに行きます。水場がなければ、五日に一度濡らした布で全身を拭いてあげれば大丈夫ですよ。ブラッシングもその頻度で。なにか異常がある場合は近くの牧場に連れて行くか、あの子たちについて書かれた用紙を渡すのでそれで確認してください」

　ほかにラグスマグたちが嫌う行為など話し、話は馬車に移る。
　要望の再確認をして、メモにとっていく。

「馬車の改造には五日ほどかかります。その間にヴァインと接すると早く懐くと思いますよ。さっきも言いましたがあの子はブラッシングが好きですからやってあげるとすごく喜びます」
「ブラッシングの道具はここで購入できる？」
「それはサービスで渡します。歯磨き用の布も渡しますから、定期的に磨いてあげてください。最後に馬車の操縦に関してです。そういったことは既に仕込んでいますから、苦労することはないと思います」

　馬と同じように馬車に繋いで、手綱で指示を出す。発進したい時は軽く引いて、速度を上げたい時は軽く二度引く。全速力は三度引く。曲がりたい時は手綱の片方を軽く引く。止まりたい時はストップという言葉とともに、強めに引く。
　道が一本しかない時は道にそって歩いてくれるし、魔物がいる時は唸って警戒を促す。
　魔物との戦いでは、馬車から放して背中を二度叩いてやると自由に戦いだす。解放するだけでは基本的に自衛のみだ。

「こんなところでしょうか。あとは一緒に過ごして慣れていってください」
「わかりました」

　この日から日に一度ヴァインの元に訪れて、餌をやったり毛を解いたりとしていき、親睦を深めていく。
　六日目には馬車も完成し、ヴァインを馬車に繋ぐ。街を出る準備はしていて、荷物も積み込んでいる。
　馬車は注文どおりのできだ。幌は耐水に優れ、車輪は魔物の皮で何重にも覆い荒れ道にも対応し、リーフスプリングといった板ばねのサスペンションも備えているのでそれなりに揺れに強い。
　牧場前でヴァインに軽く動いてもらうと、辛そうな様子はなく馬車を引く。

「これなら大丈夫そうですね」
「ええ、自慢の子ですから。それでは良い旅を！」

　出発する裕次郎たちに頭を下げて、女は牧場に戻っていく。
　裕次郎たちもヴァインに合図を出して街を出る。行き先は特に決めておらず、川を探してこのまま北上だ。

　カッテグラーテを出て三日経ち、ヴァインとの関係は順調だ。食料の消費量は増えたが、人三人分も食べないので負担にはなっていない。
　魔物との戦いもあり、ヴァインはバハドッグを簡単に蹴散らすくらいの強さは持っていた。ためしに力の能力上昇薬を与えてみると、レッドウルフというバハドッグより少し強い魔物を瞬殺した。
　魔法薬に頭をよくする薬がある。二種類あり、記憶力を強化するものと頭の回転をよくするものだ。材料集めや作るのが比較的簡単なのは前者で、能力上昇薬がきちんと効果をだしたのを見て、機会があればヴァインにそれらを与えてみるのもいいかもと裕次郎は思っていた。ヴァインの頭が悪いということはないが、さらに強化すればセリエのいいボディーガードになると考えていた。
　この三日で裕次郎たちは川を見つけていた。それを辿りオロンズという村に来ている。人口三百人とこれまでの村で一番小さいところだ。セリエの話だとこのくらいの村が一番小さな村らしい。数十人規模の村は魔物にとって餌箱に見えるらしく、よほどの好条件が揃っていないとないらしい。村が小さければ小さいほど、そこらでは魔物が弱いか強くとも巣から離れないということだろう。
　村で食料の補充をして、川についての情報を集める。この川は地下から湧き出る泉の水と湖のそばにある丘から流れ込む雨水で水量を保っている。源流への立ち入り禁止といったことはなく、危険すぎる魔物もいないということで二人はさっそくそこに向かうことにした。

「この森って馬車通れるか？」
「行ってみないことにはわからない。駄目そうなら一度村に預けに戻りましょう」

　見える範囲では密集しているわけではないので、通れそうだ。けれどその先はわからず行けるか迷うが、行ってみることにした。
　速度が出せす、馬車の揺れも大きいので二人は馬車から降りて、セリエはヴァインの横に、裕次郎は馬車の後ろに移動し周囲を警戒して小川の横を歩く。
　十分ほど歩いたところで、ヴァインが前方を気にする仕草をする。

「前になにかいるかもしれない。ヴァインが気にしてる」

　教えてくれてありがとうと撫でながら後方の裕次郎に伝える。
　察知能力はヴァインの方がセリエよりも高い。それはここまでの旅でわかっていた。

「人か魔物かどっちかわかる？」

　裕次郎もヴァインの横に移動し聞く。

「まだわからない。でも警戒はして行った方がいい」

　そうだねと頷き、いつでもヴァインを馬車から解放できるようにしておく。セリエは弓矢を手に持った。
　そうして進み、前方に男の姿が見えた。二人に気づいていたのか、一度振り返って挨拶代わりに手を上げて、歩みを進めていく。

「依頼を受けた冒険者か盗賊ってとこかな」
「まあ、そのどちらかでしょうね」

　こんなところにいるのはその二つか、薬草摘みくらいだろう。魔物のいる場所に薬草摘みが一人でいるのは考えにくい。盗賊ならば他の者たちがずっと先に潜んでいるだろう。
　男のペースはゆっくりですぐに追いついた。

「こんにちは」

　近づいてきた二人に男は頭を下げる。赤みを帯びた茶の短髪をバンダナで覆う四十過ぎの男だ。落ち着いた雰囲気と容貌で一見荒事には向いていなさそうだが、半袖から伸びる腕は引き締まっていた。格闘術に通じる者が男の歩みをみれば、なんらかの戦う術を持っていると気づいただろう。気づけるくらいには綺麗な歩き方だった。
　裕次郎はそこらへんの観察力は鍛えられていないし、セリエも戦い方は我流で裕次郎と似たようなものだ。

「こんにちは。そちらは依頼で薬草でも摘みにきたんですか？」

　尋ねた裕次郎に、笑みを浮かべて頷きを返す。

「七日に一回ほどこの森の薬草を摘んでいるよ。そっちは？　魔物の退治依頼でも受けたのかな？」
「いえ、俺たちも薬草を取りにきたんですよ。源流にしか生えていない薬草なんで」
「そうかい。どんな効果の薬草なのか聞いても？」

　どうするとセリエに視線を向ける。

「聞かれて困ることじゃないし」
「思い出したいことがあって、そういったことを夢で見ることができる魔法薬の材料なんですよ」
「ほう、そういった薬もあるのか。私の村の薬師は治癒促進薬とか日常に役立つものばかりで、そういったものは作らないから知らなかったよ」

　男の行き先は泉ということで一緒に行く。男は自然体で、二人を警戒しているようには見えなかった。
　互いに自己紹介し、名前はツア・シャルマだとわかる。
　裕次郎が必要な薬草のことを聞き、それの上質なものを指差しながら進み、三十分ほどで泉に着いた。
　泉の大きさは直径十五メートルで、水辺と木々との間に一メートルほど間が開いている。水の中には魚の影はなく、虫や蜆といった貝が見える。

「あの本の通りならここらにあるんだろうけど。ツアさん泉に入ってもいいんですかね？」
「荒さなければ大丈夫だと思うよ」

　それじゃと靴を脱いで、水の中に入る。水深は膝上くらいで、気温が高いため冷たさが気持ち良い。

「セリエも足浸したら？　冷たくて気持ちいいよ」
「警戒しなくちゃいけないでしょうに。そんなことしてたら魔物が出たら対応できないわよ」
「私が対応するから、セリエさんも涼んでていいよ」

　ツアの提案に少し迷いを見せたが、警戒を続けることにしたようで首を横に振る。かわりにヴァインを解放してやり、泉へと軽く押す。
　ヴァインは早速泉に入って、体全体を水につける。その様子が気持ちよさげで、セリエは少し羨ましく思う。

「あった」

　泉の中を歩き回っていた裕次郎は夜陰の水草を見つけた。引き抜き、泉から出る。

「すぐに魔法薬作るよ」
「サワベ君は薬師なのか？」
「ええ、主に治癒促進薬を売って生活してますね」

　足についた水滴を魔法で落としてから馬車に入り、道具を広げてながら答える。

「上質そうな薬草を指摘できたのは、薬師としての知識からだったのか」

　なるほどと頷きつつ、薬草を集めていく。不意にその動きが止まる。同時にヴァインも立ち上がる。

「魔物だ」
「え？　あ、ヴァインも気づいている」

　セリエが不思議そうな声を上げる。警戒していたセリエはまったく気づかなかったのだ。
　一人と一匹が見る方向は同じで、本当にそちらにいるのだとわかる。
　木々の向こうから黒地に白斑の猿が四匹姿を見せた。セリエは剣を構え、ヴァインは唸り、裕次郎は氷の魔法を使う準備をする。
　猿たちが動こうとした時、裕次郎たちは一斉にツアを見る。ツアから放たれる気配がいっきに濃密なものへと変わったのだ。
　先ほどのまでの穏やかなものから一転して、激しく燃える炎のような周囲を侵食する気配だ。セリエはその実力差から背中に冷や汗が流れ、ヴァインは耳を垂らし伏せ気味となり、裕次郎は強者の放つ気配に驚くばかりだ。
　見られた猿は一瞬固まり、すぐに木々の向こうへと逃げ去っていった。

「脅せば逃げていくものだよ」

　強者の気配を引っ込めてツアが朗らかに笑う。さきほどまでと同じ笑みなのだが、二人にはどこか凄みや威厳といったものが感じられていた。

「ツアさんってすごく強いんですか？」
「鍛えていたのは事実だ。これでもそれなりに名が通っていたんだよ。けれど無茶しすぎてね、膝を悪くしたんだ。それ以来一線から引いて、こうして薬草を集めたり、村の人たちに戦い方を教えて暮らしている」
「膝を悪くしたというのはどんな風に？」
「こうして歩くくらいなら平気だけど、激しい運動をするとすぐに痛みがはしるんだ」

　神経関連なのかなと裕次郎は予測をつける。裕次郎は薬師であり、医者ではないので診察はごく簡単なものしかできず、神経となると治療法がいまいちわからない。
　思いつく対策は、麻酔と負担を軽減する薬の同時使用くらいか。これで全盛期には届かないものの、かなり近づくことはできるだろう。

「ちなみに医者には」
「見せたよ。回復薬を材料とした局所治療薬プラッカという薬を使った針治療で治るらしい。針治療できる人はそう多くはないけど、プラッカを作れる人はそれ以上に少なくてね。膝を壊して三年ほどは探してみたものの見つからないままで諦めた」

　プラッカという薬の知識はすぐに見つかった。これまで知識内にある薬は失敗しなかったことから、これも失敗せずに作ることが可能だろう。しかしそれを口に出すことはない。回復薬を作ることができると公表するつもりがないからだ。
　セリエは好きだからし、バールを助けたのは親しくしていたからだ。ツアに教えるとしたら、なにか利点でもある場合だ。
　利点なぁと思いつつ、夢見薬の作成に戻る。
　薬を作り始めて、一時間が経過しツアが籠を背負う。

「帰るんですか？」

　手を止めて裕次郎は聞く。

「ああ、そろそろ戻らないと村に着く前に日が落ちてしまう」
「明日の昼前になってもいいなら、送って行きますよ？」

　薬が完成するとすぐに使うつもりなので、裕次郎たちはここに滞在するのだ。

「それはありがたいが、いいのか？」
「セリエ、別にいいよね」

　少し迷った様子を見せたが、頷きを返してくる。

「では甘えさせてもらうよ」

　籠を地面に下ろして、自身も地面に座りのんびりと寛ぎだす。風景を眺めたり、剣を振って鍛錬するセリエを見たり、落ち着いた時間を過ごす。
　さらに一時間経ち、薬はほぼ完成して、あとは二時間置いて寝かせるだけだ。
　裕次郎は馬車から降りて、背を伸ばす。

「終わったのかい」
「ええ、あとは二時間ほど置いたら完成です」

　することがないので、ヴァインのブラッシングでもやろうと金属製の櫛を馬車から出す。それに気づいたヴァインが尻尾を振って裕次郎に近づいてくる。セリエが三十分前にやったのだが、何度でもやってもらいたいのだろう。
　ヴァインを犬にやるようにおすわりといった状態にして、毛を梳いていく。
　くあぁと欠伸をしたヴァインを見て、ツアが微笑む。

「可愛いものだね」
「ええ、頼りになって可愛いくていい子ですよ。ヴァインと一緒に旅をするようになってセリエが笑みを浮かべる回数も増えて、感謝してます」
「そこ、余計なことを言わない」

　足下にあった小指の爪ほどの石を裕次郎に投げる。
　こつんと髪に当たり、裕次郎は笑いながら謝った。

「仲が良い。ずっとその関係が続くといいな」

　ツアはセリエが平原の民ではないと気づいている。気配が森の民のものに似ていて、ハーフなのだろうと推測した。指摘して事を荒げるつもりはなく、気にしないことにしている。
　ツアも偏見がないことはない。けれど敵対しているわけではないので、まあいいやと流すこともできる。

「はい。俺もそれを望んでますよ。いずれは結婚します！」
「そ、そうか」

　あまりの力の入りようにツアは引いた。同時にハーフだと気づいていて、そう言っているのかと疑問を抱く。気づいていないのなら、いずれセリエを傷つけることになるんじゃないかと少し危惧の念を抱く。
　二人の問題なので、聞くことはしないが。

「鍛えていたって言ってたけど、得物は剣や槍ですか？」

　ツアを探るわけではなく、話題の一つとしてブラッシングしながら聞く。

「いや私が使うのは格闘魔術だよ。山の民が使うミオギにも興味はあったが、平原の民には教えられないということだった。何度か動きを見て真似たことはあるが、外部だけで内部までは真似られなかった。その時の鍛錬も膝を悪くする要因の一つだな」

　鍛錬をしていた時のことを思い出し苦笑を浮かべる。

「武術ですかー」
「見たところ、サワベ君も蹴りを使うようだね」
「わかりますか？」
「身につけている物がブーツだけ上等なものだからね。旅用には高価すぎる。動きから我流らしいってこともわかるよ」
「我流っていうほど立派なものじゃないですよ。ただ蹴ってるだけだから」
「よければブラッシングの後、少し動きを教えようか。送ってもらえる礼に」
「あーそれは助かりますけど、いいんですか？」
「基本の触りくらいだから、本格的なものじゃない。それくらいなら何も問題ないさ」
「じゃあ、お願いします」

　手を止めて頭を下げた。
　格闘に才があるとわかっていても、自力で流派を起こすほどの才があるとは思えない。テレビや漫画でみたものを参考にしても、ツアのように見かけだけになる可能性もある。きっかけでも教えてもらえるならば、今後の何かあった時に役立つだろう。といったことを考え、教えてもらうことにした。
　ブラッシングを放り出すことはせず、二十分かけて丁寧に梳いていく。

「よし、終わり」

　ぽんっと背を叩くと、ヴァインは裕次郎の手に頭を擦り付けて離れていく。
　立ち上がり裕次郎を見ているツアに、頭を下げる。
　どんなことを教えるのかセリエも興味があるのか、少し離れた場所で二人を見る。

「では、お願いします」
「うん。まずは自由に蹴ってみて」

　自由にと呟いた裕次郎は、ローキック、やくざキック、回し蹴り、踵落しのなりそこないといった自分の知る蹴りを使っていく。
　動きを止めてツアを見ると、頷いていた。

「柔軟性が足りてないね。あと動きを見ると、効果的な使い方をわかっていないように見えた」
「体が少し硬いのは自覚あるけど、使い方の方はよくわからないです」
「例えばこんなふうな蹴りを使っただろ」

　そう言い、やくざキック、押し蹴りをしてみせる。足を突き出したまま動きを止める。

「これはダメージを与えるよりも相手の離すことを目的に使われることが多い。離したあとに別の攻撃を繰り出すんだ」

　止めていた足を地面に下ろし、その足を軸にして反対の足でローキックを放つ。
　続けて、裕次郎が使った蹴りと同じ動作をしていく。動きはゆっくりだが滑らかで、慣れを感じさせる。蹴りを当てる位置も裕次郎とは違う。体が柔らかいので、本来の攻撃軌道に動いている。

「こんな感じだね。参考になればいいけど」

　少し辛そうな表情となり言う。膝が痛みだしているのだろう。

「十分参考になりますよ」
「それはよかった。股関節とかの柔軟の仕方も教えておくよ。続けていれば足の動く範囲が大きくなる」

　ツアに少し待ってもらい、紙と書くものを取ってくる。
　説明を受けならがらメモしていき、実践していく。
　裕次郎が体を動かしている間に、セリエは全身の柔軟運動を教えてもらうため頭を下げていた。魔法は父という師がいたが、剣の方は我流なので柔軟の仕方すら知らない。平原の民に教えを乞うことに思うところがないわけではなかったが、少しでも強くなる機会を逃さないために頭を下げることくらい我慢できた。
　ツアもそれくらいならばと快く頷き、運動を始める。
　時間は流れて夕食を終え、セリエは水浴びをして、後は眠るだけとなる。

「いい夢を」
「ありがと」

　セリエに言葉と薬を渡す。大事そうに薬を両手で持つと馬車に入っていく。
　木の器に入っている抹茶のような薬を一口で飲むと、布団を敷いてマントに包まり眠る。

「ツアさんも寝ていいですよ」

　ツア用に張ったテントを指差す。

「もう少し起きてるよ。眠るにはまだ早いし」

　時刻は午後八時過ぎだ。子供ならばこれくらいに眠るかもしれないが、大人のツアには早い。

「サワベ君は一晩見張りかい？」
「今日はそうなりますね。一晩くらいなら平気ですが」
「若さかな。羨ましい」
「体力有り余っていますから」

　その後一時間ほど雑談をして過ごし、ツアはテントに入っていく。
　ヴァインは馬車近くで寝そべり、目を閉じている。なにか異変を感じ取ればすぐに起きるのを、何度か見ているため、裕次郎は常に気をはらずにすんでいる。
　一人になった裕次郎は、周囲に生えている草や草むらにいる虫を捕まえて薬を作っていく。
　柔軟などを教えてもらったお礼に、麻酔と負担軽減の薬を作ろうと思ったのだ。幸い、手持ちと周囲の材料で作ることは可能で、のんびりと作業を進めていく。
　ツアが脅したおかげか、魔物が近づいてくることはなく、裕次郎は薬を作るだけですんでいた。
　夜明けまであと一時間といった頃、馬車から小さく物音が聞こえてきた。五分を少し超えて、セリエが下りてくる。

「おはよう」
「おはよ」

　暗くてわからないが、セリエの目は充血している。母の姿を思い出せ、嬉しさと懐かしさで泣いたのだ。

「思い出せた？」
「うん。住んでいた村の名前もわかった」

　その村は平原の民中心だったが気のいい人が多く、他種族のセリエの父が住んでいても表立った問題はなかった。セリエの父も目立たないようにしていたのがよかったのだろう。

「これで会いにいけるね。よかったよかった」
「どこにあるかはわからないから、誰かに聞かないと駄目だけどね」

　この国のどこかにあるということはわかっているから、これまでのように流離わずにすむ。

「将来の息子ですって言えるのが楽しみだ」
「それは認めないけど……頼りになる仲間だとは言うつもり」

　後半は裕次郎から視線を外して言う。素直に口に出すのは恥ずかしかった。
　裕次郎のおかげで母親探しが大きく進展したのだ、その評価は当然だろう。
　セリエの言葉と恥ずかしげな様子に、いいもの見たと裕次郎は満足している。これだけで今日は良い日だと言える気分だった。
　朝になり、上機嫌な二人を見てツアは首を傾げる。二人が夜明け前に起きていたのは気配の動きで知っていたので、なにかあったのだろうと判断し、聞くことはしなかった。　朝食を食べると、三人は森を出るために動きだす。村には午前十時を少し回って到着した。
　馬車から下りたツアに気づいた村人が近寄ってくる。村人たちの顔色はどことなく悪い。

「先生！　心配していたんですよっ」
「先生のことだから魔物にやられることはないと思ってたけど、怪我して動けないんじゃないかって」
「心配かけたね。こちらの二人と一緒に過ごしていたんだ。ところで皆の顔色が悪くないかい？」

　集まってきた村人に返しつつ、気になったことを聞く。

「それなんですが、今日の朝から急に多くの人たちが体調不良を訴えて」
「俺たちは気分が悪くなるだけですんでいますが、ひどい奴は嘔吐や発熱といった症状が」
「そのせいで先生を向かえにもいけないし」

　申し訳ないと村人たちは頭を下げる。それに気にするなと手を振り、どうしてそんなことになったかわかっているのか聞く。

「昨日までは皆元気だったろう？」
「恐らく水が原因じゃないかって皆と話しました。オルガンさんも恐らくそうなんじゃないかって言ってます」

　オルガンはこの村の医者兼薬師で、村人の健康を支えている人物だ。今は看病でてんてこまいな状態だ。

「水？」
「昨日の昼過ぎから井戸水が少しおかしかったんです。でも夕食とかに使わないといけないし、気のせいだろうって思ってたらこんなことに」
「今もおかしいのかい？」
「おそらくは」

　ちょっと調べてみようとツアは近くの井戸に行く。
　くみ上げた水に顔を近づけ、匂いを嗅ぐ。たしかに少し異臭がしている。魚のような生臭さというわけではなく、金属臭いわけでもない。草のような匂いだ。

「今も水はこれを使って？」
「今は魔法で出したものや川から汲んできたものを使ってます」
「泉と井戸の水源は同じのはず、大丈夫なのか？」
「川の方は雨水が混ざっているのかもしくは流れがあるおかげか、異臭はしないんですよ」
「そうか。このままでは駄目だな、調査に行ってみるか」

　ツアたちが昨日いた泉のさらに向こう、丘の上がり口に自然洞窟があり、その中に地下を通っている川がある。そこに行けばなにかがわかるかもしれないと思う。
　少し考え込んだツアは傍観者だった二人を見て、頭を下げた。

「どうか力を貸してほしい。報酬はきちんとだす」

　体調の悪い村人を連れ回すわけにはいかず、元気な二人に頼むしかないと思ったのだ。
　どうしようかと顔を見合わせた二人は、機嫌がいいこともあって引き受けた。

「ありがとう。サワベ君は寝ていなくて疲れているだろう。少し休んでから行こう」
「大丈夫だと思うんですが」
「体調管理はきちんとしていた方がいいぞ。私みたいになるからな。私の家で休むといい」

　こっちだと先導するツアの後ろをついていく。集まっていた村人たちは家人の世話のため戻っていく。
　ツアの家は道場とかはなく、普通の一軒屋だった。村人に教える時は村の外に出て教えているらしい。
　家の隣に医者の家があり、騒がしさが漏れ出ている。

「客間がなくてね。リビングで悪いが休んでいてくれ。私は隣に行ってくる」
「あ、それならこれをお医者さんに渡してください」

　ショルダーバッグから疲労回復薬を出し渡す。

「疲れがとれる薬です。色々と動いて疲れているでしょうから、差し入れみたいなものです」
「すまないな」

　ありがたくいただくと言って受け取り、家を出て行った。

「少し寝ようかな」
「そうしておきなさい。私はヴァインの世話をしてくるわ」
「子守唄でも歌ってほしいな、なんて」
「なくてもいいでしょ」

　これで我慢なさいと、裕次郎の横を通る時に触れるか触れないかといった感じで頭を一度撫でて出て行った。

「好感度上がってきてる？　でも少しめんどくさげだったしな。進展してるってことでいいか」

　以前はあんなことしてくれなかったしと頷いて、小さなソファーに寝転んだ。
　目を閉じていれば自然と眠ることはでき、ツアが戻ってきた時には寝息を立てていた。
　そうして二時間ほど寝て、起きる。頭が少しすっきりしている以外は、体調は寝る前とかわっていない。

「もう起きたのか」

　動き出した裕次郎に気づき、自室にいたツアが出てくる。

「セリエはどうしてます？」
「玄関先で剣を振ってるようだよ。オルガンさんが差し入れに礼を言ってた」
「そうですか。もう大丈夫なんで出発しませんか？」
「見るかぎりだと大丈夫そうだね。行こうか」

　それをセリエに告げようと玄関に向かうと、セリエと知らない三十ほどの女が家に入ってきた。女はサンドイッチの載った大皿と鍋を持っている。

「先生、昼を作りましたよ。一緒に食べましょう。お客様たちもどうぞ」
「患者の看病で忙しいでしょうに」
「いただいた薬のおかげか、大して疲れがありませんから、これくらいはなんてことありませんよ」

　皿などをテーブルに置いてから、オルガンは力強い笑みを浮かべた。裕次郎に気づくと薬の礼を言い、頭を下げる。

「出発する前に腹ごしらえといこうか」
「出発しようとしてたんですか。タイミングがいいのか悪いのか」
「助かりましたよ」

　ツアの返答にそうですかと嬉しげにオルガンは笑う。
　四人で現状を話しつつ、食べていく。オルガンの診断では、すぐに死に至るような症状の人はいないらしい。八日も続けば危ないだろうが、それもその頃まで井戸水を飲み続けるという条件つきだ。

「急いで解決する必要はないのだね」
「はい。ですからあまり無茶はしないでくださいね」
「うん、サワベ君とセリエさんもいるし、よほどのことがなければ大丈夫だろう」

　昼食をすませて、裕次郎たちは外に出る。
　馬車で行くかどうか迷うが置いていくことにした。洞窟前に置いて魔物に荒らされたりしたくない。ヴァインも留守番だ。オルガンが世話してくれるということなので、魔法で出した水と餌となる食料を提供する。
　ついでに台車も下ろす。急ぐ必要はないとはいえ、ゆっくりしすぎるというのもどうかと思ったので、ツアに乗ってもらい裕次郎がひくことにした。
　はじめは体力を使わせることにツアは遠慮したが、力や速さの能力上昇薬があるから負担にならないと説得して、乗っての移動に納得してもらった。

「魔力は大丈夫ですか？　これから調査ですのに」

　水瓶に満タンの水を見て、オルガンは心配そうに聞く。

「魔力量には自信がありますから大丈夫ですよ」

　本当なのかとセリエを見ると、そちらも頷いたので大丈夫なのだと思うことにした。
　三人はオルガンに見送られ、村を出る。
　ツアが方向を指示して、二人は少し早いペースで丘に向かう。裕次郎は力の能力上昇薬を、セリエは速さの能力上昇薬を飲んでいる。裕次郎は飲まなくても大丈夫だったが、飲むと説得した時に言ったので飲んでおいた。
　半日はかかる距離をそれ以下で進み、午後八時頃には洞窟前に到着していた。警戒はツアがしてくれるので、二人はただ進むことだけを考えればよかったのだ。疲れても疲労回復薬があるので、ハイペースで問題なかった。

「少し休憩してから入ろうか」
「わかりました」

　セリエは少し疲れがあり、素直に頷く。裕次郎も頷いたが、休憩のためではなく、ツアのために時間が必要だと思っていた。

「ツアさん、これを膝に丁寧に塗ってもらえますか。その次はこれを」
「これは？」
「先に塗る方が麻酔で、こっちは負担を軽減する薬です。これを併用すれば、少しは以前のように戦えると思います」
「本当かい？」

　驚いたように二つの薬を見る。

「治すというわけじゃなくて、誤魔化すといった感じですから、全盛期の動きをすればさらに膝を壊しかねないんですけどね。なにがあるかわからないし、少しは動けた方がいいでしょう？　あとでどれくらいの動きができるか試してみるといいと思います」
「そうさせてもらうよ。衰えているだろうから、全盛期の動きはできないだろうけどね」

　それでも動けるようになるのは嬉しいのだろう、ツアは宝物のように二つの薬を受け取る。
　早速、裾を上げて両膝に麻酔の軟膏を塗りだす。

「どれくらい塗りこめば？」
「四分の一を片膝に三分かけてください。んでトントンと指で叩いてなにも感じなくなったら、五分置いて次の薬を。それも四分の一を片膝に十分かけて塗りこんでください。さらに十分経てば終了です」
「わかったよ」

　指示に従い、薬を塗っていく。
　セリエは休みながら警戒して、裕次郎も警戒しつつ薬の材料を集めていく。
　四十分経ち、そろそろいいかと思いツアは裕次郎を見る。それにオーケーと頷いた。
　ツアは立ち上がり、トントンと軽く跳ねる。前に出ながらの腰の入ったストレート、振り向きざまの裏拳、風を切る横蹴り、地面を強く踏み込んでの掌打、飛び上がっての回し蹴りと流れるように動いていった。
　以前見たゆっくりとした動きの滑らかさそのままに、素早く繰り出されるそれは積み重ねた修練の重厚さを感じさせた。
　動きが止まると裕次郎は大きく拍手をして、セリエも感心したような視線で見ていた。

「すごい！　すごかったねセリエ！」
「うん。鍛え上げた時間を感じさせる演舞だった」
「ありがとう。でもやっぱり体が鈍ってるよ。以前のキレはないな」
「あれで！？」

　十分すごく、裕次郎はいいものを見ることができたと思っている。今ので不十分ならば膝が完治すればどれほどのものがと、プラッカを作ってみようかと心が揺れる。
　膝が完治するのはツアも嬉しいことなので、黙っていてくれという交換条件を出せば大丈夫なのではと考える。

「やっぱり体を動かせるのはいいね。長年溜まっていたものが発散される感じだ」

　そう言いながらツアは先ほどよりもゆっくり、以前覚えたものを思い出すかのように動いていく。

「そういえばこれはいつまでもつんだい？」
「最長で六時間くらいだと思います。時間が迫れば効果が薄くなっていくので、効果が切れる前に動きは制限されると思いますが」
「戦えるのは五時間くらいとみた方がいいね。十分だ」

　わくわくとした表情で行こうと二人を誘う。
　落ち着いた雰囲気はどこへやら、楽しそうな子供と同じ雰囲気で、実年齢よりも若く見えだした。
　ツアを先頭にずんずんと洞窟を進んでいく。警戒はツアがしているようなので、裕次郎とセリエはついていくだけの状態だ。
　ふとツアが止まる。

「魔物だ」

　表情には警戒心の欠片も見えず、笑みが深くなる。復帰戦に心躍っているのだとよくわかる。

「えと、ツアさん一人で戦います？」
「任せてくれると嬉しいね！」

　弾んだ返事が返ってきて、二人は警戒だけしておこうと頷きあう。
　やがてかさこそと音がして、天井や物陰から魔物が姿を見せる。出てきたのはところどころの青い線の入った黒い蜘蛛四匹だ。大きさは高さ三十センチ、頭部から腹まで一メートルほどだ。
　逃がさないためか猿の魔物に放った剣呑な気配は抑えられたままだ。
　裕次郎の魔物知識には該当する魔物はいない。セリエに聞くと首を横に振られる。

「これはブラッシュスパイダー。こういった洞窟にはよくいる魔物だよ」

　二人に聞かせるように振り返らず、ツアは説明を始める。

「強さはそこまでじゃないね。駆け出し冒険者でも倒せる。怪我はするだろうけどね。注意点はっ」

　解説途中に蜘蛛が糸を吐く。吐き出された糸は五本以上あり、それをツアは数歩動いて避ける。

「こんなふうに一度に複数吐き出される糸。よく見て避けないと体に絡まりあっという間に動きが鈍る」

　今は一匹だけが吐いたが、複数に吐かれるととても避けきれないだろう。
　蜘蛛たちも今度はそうするようで、吐き出す仕草をする。それを察したツアはいっきに接近していき、糸が広がりきる前に範囲外へと位置どった。そうして蜘蛛の頭部を踏み潰していく。グシャっという音が三度響き、天井にいる蜘蛛には飛び上がっての蹴りで天井から落とし、そのまま空中で体を捻って蹴り飛ばした。
　着地したツアは一息吐いて、裕次郎たちに振り向く。

「こいつらは糸が売れるけどいる？」
「いや、使い道ないし、お金に困ってもないんで」
「そうか、じゃあこのままでいいか。先に進もう」

　もっとなにか出てこないかなと言いつつ、歩き出す。

「やっぱり強いね」
「裕次郎の蹴りも無茶苦茶だけど、あの人のは技術的な部分で無茶苦茶だわ」

　裕次郎の蹴りが岩を砕くものならば、ツアの蹴りは岩を削りとる鋭さやキレを持っているように思えた。

「サワベ君の蹴りが無茶苦茶ってどんなふうにだい？」

　振り返り聞く。対抗心を持って、というわけではなく好奇心からだ。

「舌叩きトカゲって知ってますか？」
「南の方にいるトカゲのことだろう？　大きなトカゲだ」

　見たことがあるのだろう、思い出すような仕草をして口に出す。

「あれを蹴って浮かした」
「そ、それはたしかに無茶苦茶だね。足大丈夫だったかい」
「少し痛かったですね。それ以外に異常はなかった」
「随分と頑丈な足だな。なにか魔法薬でも飲んでいた？」

　セリエは覚えておらず、裕次郎に視線を向ける。裕次郎もどうだったかと首を傾げた。

「なんにせよ、あまり無茶はしないことだ。俺みたいにどこか壊すことになりかねない」
「そうですね。気をつけます」

　頷きを見て、ツアは前に向き直り進みだす。
　その後も腕の代わりに皮膜の翼を持つ猿を殴り飛ばし、大蛇を蹴り飛ばし進み、ツアの快進撃は続く。
　そしてそろそろ川に着くかといった頃、ツアが再び魔物の気配を捉えた。少し進むと、地面にモスグリーンの水溜りがあった。生き物と示すようにところどころピクピクと動いている。
　これは裕次郎もセリエも知っていた。
　ヴァイオンゼリーという魔物で、ＲＰＧで雑魚とされるスライムではなく、古典ＴＲＰＧに出てくるスライムのようなものだ。獲物を溶かす能力はなく、絞め殺し腐った肉を吸収するという捕食の仕方だ。
　核といえるものはなく、物理的な攻撃はほとんど意味はない。一般的な対処法は油をまいて燃やすといったもの。

「こういう蹴りの効かない敵って苦手なんですよね」
「そうなのかい？　だったらちょっといいものを見せてあげよう」

　そう言ってツアはゆっくりとヴァイオンゼリーへと近づく。近づいてきた獲物を取り込もうと、ヴァイオンゼリーも動きを見せる。
　触手のように伸びてきたヴァイオンゼリーに、ツアは拳を叩きつけた。
　ただの拳での攻撃だと見ていた二人が思った瞬間、ヴァイオンゼリーの体が震えて破裂し、通路奥へと飛び散っていった。

「ただ殴っただけじゃなかった？」

　呆然としたようにセリエが言い、ツアは振り返って首を横に振る。

「格闘魔術を使ったんだよ。技の名前は激流波動。簡単に言うと魔力を相手に勢いよく叩き込んだ。こういった体の柔らかい相手にすごく効果が高いんだ」

　ヴァイオンゼリーは流し込まれた魔力の勢いに耐え切れず体を崩されたのだ。

「格闘魔術は初めて見たわ」
「魔術は武器を使ったものが多いからね。今のは蹴りでもできるから、物理的な攻撃の効きにくい相手への対策になると思う。どうだろう、魔術の基本とこれを覚えてみないかい？　かわりに私が使っている薬をオルガンさんに教えてもらいたい」

　さきほどの激流波動はこの交換条件のために見せた面もある。
　裕次郎的にはいい交換条件だ。別にあれらを秘匿するつもりはない。回復薬と違い、公開しても問題ない薬だ。普通の薬よりも材料が集めづらくはあるが、町にでも行けば仕入れることは可能だ。簡単には作ることもできないが、練習すればある程度の品質を作成可能だ。

「セリエにも魔術の基本を教えてもらいたいんですが」

　この先あるかもしれない危機のために力をつけることは悪いことではないと思い聞いてみる。

「いいよ。でも武器を使った魔術はあまり得意じゃないから、教えられることはそう多くはないんだけど」
「いえ、基本でも助かります」

　セリエはありがたそうに言う。基本すら知らない現状よりはましだ。
　これまでも習いたくはあったが、ハーフに関わろうという物好きは少なく、そういった機会がなかった。

「交渉成立ですね。オルガンさんに材料と作り方を教えておきます」
「これからの生活が楽しみになってきた」

　まともな鍛錬や戦いができるようになる日々を思い、ツアは朗らかに笑う。
　話はそこで止め、ヴァイオンゼリーの死骸を踏み、先に進む。
　その後一回ブラッシュスパイダーと戦い、三人は川に着いた。

「ここで見るかぎりだと臭い以外に異変はないか」

　その臭いが井戸水よりも強い。
　三人は口と鼻に布を当てて、底の浅い川を覗き込む。水は変に濁っておらず透明だ。しかし沢蟹や小魚といった生き物の姿はない。

「ここも臭うってことは、もっと上流に原因があるかもしれないってことかもしれないね」

　幅は狭いが川沿いに遡って行けるので、三人はしぶきに靴を濡らしつつ上流に向かう。
　毒ガスの可能性もあるので、気分が悪くなったらすぐに引き返すつもりだ。
　この水の中では魔物も住みづらいのか、川から魔物が出てくることはなかった。
　進んでいくと天井から一筋の光が射している場所が見つかる。水辺に光が注ぎ、そこを中心に草が生えている。

「原因はあの草だ」

　草を見てすぐに裕次郎は知識から作れるものなどを思いつく。

「あれかい？」
「毒とかの材料になるんですよ、あれ」

　名前はエルトジア。食べると高熱を発し死に至ることもある。激痛を与える毒の材料になり、わりとありふれた材料だ。
　花粉や枯れ腐ったエルトジアの成分が水に溶けて、飲んだ者に悪影響を与えていたのだろう。効能が薄れていたのは、自然の浄化作用のおかげか。
　エルトジアが生えたのは偶然で誰かが育てているわけではない。天井が偶然崩れて、その時に地上に生えていたエルトジアが地下に落ちてそこでも育ち続け、人々の悪影響を出すほどに増えたのだ。

「あれを取り払えば、問題は解決なのかい？」
「おそらく。あとはあの天井の穴を塞いで、エルトジアが生える条件をなくす必要もあると思います」
「あれって触っても大丈夫なの？」

　セリエの問いに、裕次郎は頷く。

「触るだけなら、少し赤く腫れるだけでもすむ。触った手を舐めたり、その手で料理を食べると駄目。触った後は、石鹸の魔法を使って丁寧に手を洗えば大丈夫」
「それならさっさと取ってしまおう」

　ツアは近づき、ぶちぶちと抜いていく。裕次郎たちも手伝い、二十分後には綺麗になっていた。

「抜いたこれはどうしようか」

　こんもりとしたエルトジアにツアは視線を向ける。
　ここに置いていくと枯れて腐って染み出た成分がまた水に溶けて、異変を引き起こしかねない。ここで燃やしても灰が似たようなことを引き起こす可能性もあり、移動させる必要があった。
　三人で二回にわけて、川を上がってきたところに運び、そこからさらに先に移動させて燃やした。
　二時間かかった作業を終えて、川に戻ると臭いは薄れていた。

「ここはこれでいいかな。あとは天井だけど、あの位置だと丘じゃなくて平野のどこかなのかな」
「俺はここらの地理に詳しくないんでなんとも」
「私も同じ」

　そうだろうねとツアは頷く。
　三人は方角を確認しつつ洞窟を出て、穴のある方角を確認する。

「今日はもうここで休もう。薬の効果もそう遠くない時間で切れると思うし」

　裕次郎の提案に二人は頷く。時刻は午前０時を過ぎている。
　火をおこして、交代で見張りをして、午前九時まで休む。体力の余っている裕次郎が見張りの真ん中を担当し、二人はまとまった時間を眠る。そのおかげで体調は悪くはない。

「出発しよかー」

　台車にツアを載せた裕次郎が言う。また薬を塗ろうとしたツアだが、一度塗ると効果が切れてから十二時間経たないと効果がないということで、台車に乗ることになった。
　寝る前に確認した方角へと進み、丘を下る。

「移動時間的に、やはり平原にありそうだ」

　平原を見ながらツアがすまないと感情を込めつつ言う。
　三人の目の前にはだだっ広い平原が広がっている。草むら３にむき出しの地面１といったところか。

「砂漠で砂金を探すよりはましだけど、大変そうだなぁ」
「探す前からやる気をそぐようなこと言わないでよ」

　げんなりとしたセリエにごめんと謝って、動き出す。
　十メートル周囲を探って進み、また十メートル進みと地道に探していき、四時間後に穴を見つけることができた。裕次郎が穴に耳を寄せると微かに水の流れる音がする。

「ここだ」

　裕次郎が断定し、やっとかと二人は溜息を吐く。
　穴を塞ぐ道具はないが、位置さえわかれば後日、村人と一緒にツアが来ることができる。
　穴を隠していた草を抜いて、穴を目立つようにして三人は村に帰る。着いたのは日がとうに暮れた午後十時だ。
　村に近づく人影に気づいてた見張りが松明を片手に近づく。

「あ、先生お帰りなさい！　どうでした？」
「原因はわかったよ。水源に毒のある草が生えていたんだ。それは抜いてきたからもう少ししたら井戸水が元に戻ると思う」
「そうですか」
「それで後日、皆と一緒に行くところがある。また草が生えないようにする必要があるんだ」

　事情を話して、村人たちはわかりましたと頷く。
　休むからと告げて、三人は家に戻る。
　馬車のそばで寝ていたヴァインが裕次郎とセリエに気づいて起き、体を二人に擦り付ける。そんなヴァインに二人はただいまと言いつつ癒される。
　二人はそのまま馬車の中に入り、ツアも家に入る。
　六時過ぎに起きた二人は、セリエが馬車の中で体を拭き、裕次郎はヴァインの毛を梳く。
　同じくらいに起きてきたオルガンが、家から出てきて裕次郎に近づいてくる。

「帰ってきていたんですね」
「はい、夜の十時くらいに。問題はほとんど解決しましたよ」

　エルトジアという草が生えていたことと穴を塞ぐことを説明する。
　オルガンもその草のことは知っていて、そんなものが生えていたなら異変が起きて当然だと頷く。

「症状がひどい人たちには、エルトジアに対して効く解毒剤を使えば治りそうですね」
「そうですね。あ、そうそうツアさんと話してオルガンさんに二つの薬を教えることになったんですが」
「どのようなものを？」
「麻酔と負担を軽減するものなんですが」

　詳しいことを話していく。麻酔自体はオルガンも知っていたが、裕次郎の知っているものより効果が低いものだった。負担を軽減するものは知らなかった。

「この二つを使うと、ツアさんがある程度戦えるようになるんですよ。それでオルガンさんに作れるようになってほしいらしくて」
「そうでしたか」

　わかりましたと頷き、覚えることを了承する。その二つはオルガンにとってもありがたいものだ。
　話していると身支度を整えたセリエも出てくる。
　すぐに朝食を作りますと言いオルガンは家に戻っていく。以前昼食を作ったように、いつもツアの食事をオルガンが作っているのだ。
　皆での朝食が終わり、オルガンは患者の下へ戻っていく。
　裕次郎たちは魔術を教えてもらうため、リビングで話しを始める。

「まずは座学から始めようか。まあそんなに難しいことはないよ」
『お願いします』
「うん。魔法を使うには、イメージと名前と魔力が必要だね。それに対し魔術は、意思と魔力の流れをコントロールすることと魔力が必要となる」
「意思とコントロール……魔法とは本当に別物なのね」

　セリエは見よう見真似で使ってみようとしたことがあったが、成功しないはずだと納得する。魔法の延長で使っていたのだから、成功するはずもなかった。

「意思とイメージって似てると思うんですけど、どう違いがあるんですか？」

　裕次郎が聞く。

「魔法を使う際のイメージは、起こしたい現象を心にしっかりと思い浮かべるね？　意思は心に描かず、やりたいことを強く決める。激流波動で例えるなら、魔力を流し込む想像ではなく、魔力を叩き込むという決断」

　以前ベッセが使った豪閃突きならば、貫くという意志。傭兵たちが使ったストライクショットならば、突き刺されという意思だ。

「次は魔力の流れをコントロールすることについてだ。攻撃する場合は体内で魔力を回し、攻撃する瞬間に拳や武器に勢いをつけた魔力を流す」
「回すというのはどうやるんですか？」

　裕次郎がイメージしたのは、ボールが縦が横に回転するような動きだ。

「やり方は人それぞれだね。血の流れと同じように捉える人もいれば、胴体の中を胸とお腹を円を描くように動かす人もいれば、お腹と背中を横回転で動かすといった人もいる。最初にイメージした流れがそのまま、その人にあった動きと聞いたことがある」

　裕次郎は腹の辺りでの乱回転で、セリエは血の流れとなる。

「防御に使う場合は、攻撃を受ける瞬間そこに魔力を流す。攻撃魔術よりも防御魔術の方が難しく、使い手は少ない。防御の方がより高度な見切りが必要となるからね。あとほとんどの防御魔術は受けるダメージを減らす効果はない」
「それ使う意味あるんですか？」

　役に立つのかと裕次郎が聞く。セリエも同意だと頷く。

「防御魔術は負担を減らすものなんだ。例えば剣を籠手で受けるとする。その時腕に衝撃が残り、痺れるかもしれない。防御魔術を使うと、受けた衝撃は籠手部分だけじゃなく、腕全体や体全体に分散される。痺れや痛みが少なくてすみ、より長い戦闘が可能になる。でもダメージを受けたことに変わりはない」

　こういうわけで防御魔術を使う場合は、受けるという意思ではなく、受け流すという意思が必要となる。
　山の民が使うミオギだと、衝撃やダメージがのった魔力を体外に放出することで、ダメージ減少させるものがある。魔力を消費するので、平原の民には使いづらいだろうが。逆に防御魔術の多くは魔力を消費しない。扱いが難しいが、覚えるだけの価値はある。

「おさらいしてみよう。魔術を使うには、使う魔力を体の中で回し、攻撃の瞬間に勢いののった魔力と意思を拳や武器に流し込む。こういう流れだ。まずは魔力をゆっくり回すことから練習するといい。魔法を使えれば魔力の操作自体はできるし、そう難しいことじゃないはずだ。その次は攻撃のタイミングにあわせて魔力を流すこと。何度も練習する必要があるね。そして最後に意思をのせての実践。簡単に叩くや斬るといったもので練習するといい。ただ魔力を流すんじゃなく、魔力の流し方で効果がかわってくるから色々と試してみるのもいいと思う。魔力を流す時に波をもたせると、拳や武器が振るえながら当たったりするよ。座学はこれくらいだね」

　攻撃防御のほかに行動補助の使い方もあるが、そちらはさらに難しい。例えば足から魔力を噴射して移動速度を上げる方法がある。それはタイミングを間違えると、その場でひっくり返ってしまう。噴射する魔力量調整のほかに、地面に足をつけてからの噴射タイミングが難しく、走りながら考えるはめになり、注意散漫でなにかにぶつかることもある。
　そういったことにならないため、魔術に慣れていない二人にツアは教えなかった。
　裕次郎たちは早速最初にイメージした動かし方で魔力を動かしていく。乱回転した魔力を足へとゆっくりと流すことは出来たが、ある程度早く動かすというのは中々難しかった。
　魔術熟練者は即座に自身の動かせる最高速度で動かすことができる。二人はしばらく徐々に速度を上げていくといった感じになる。皆、始めはそのようなものだ。
　ある程度の速度で動かせるようになったところで、一度止めて庭に出て、魔力を流しながらの素振りを始める。
　確認しながらの素振りなのでゆっくりとしたものになる。それをツアは見ながら、おかしな動きを指摘していく。剣の扱いは知らないが、足運びや体の動きならばある程度指摘できるのだ。
　二人の動きを見て我慢できなくなったか、ツアは薬を塗って鍛錬を始める。ついでにどこまでならば無理なく動けるのかも調べていく。洞窟の魔物では限界を見極めるには不足していた。

「先生、動いて大丈夫なんですか？」

　昼を作ったオルガンが家から出て、激しく動いている見て心配そうな表情を浮かべている。

「ああ、薬が効いているからね」
「今使っているんですね。そこまで動けるように……」

　効果のほどを観察するように、医者としての目でツアの動きを見ていく。三十秒ほど見て、昼食に呼びにきたことを思い出す。

「お昼にしましょう」
「もうそんな時間か。動けるのが楽しくて時間を気にしてなかったよ」
「本当に楽しそうで、若返ったみたいですよ」
「たしかに昔の気持ちを取り戻した感じはあるね」

　そう言いながら、サマーソルトを決めて着地する。これまでの動きで、だいたいの限界点は掴むことができた。
　全盛期の動きは無理だが、それでも一流どころと渡り合えるだけの動きはできることがわかった。無茶をすればそれ以上とも戦えるだろう。しかしその後は歩行不可能なまでに膝が壊れてしまうだろう。そうなれば足をぶった切って、再生するくらいしか治療法はない。
　昼食後は魔術を使わない一対一の組み手をやり、その日は鍛錬のみで時間が流れていった。
　次の日ツアは馬車に乗り、村人たちと穴を塞ぎに出かけていった。馬も水の影響を受けていたが、解毒剤を飲ませて動かせるようにしていた。
　裕次郎はオルガンに薬の作り方を教えて、手持ちの材料で実際に作っていく。ついでに他の薬知識も教えてった。セリエは鍛錬やヴァインの世話をしたりしていた。
　さらに次の日は魔術の実践をして感覚を掴んでいった。
　その夜、裕次郎たちは夕食を食べた後、そろそろ出発することをツアたちに告げる。

「そうか。いろいろと世話になったね。明日出発する時に、報酬は渡すよ」
「はい。お二人に聞きたいことがあるんですが、フィッツーネという村を知りませんか？　探しているんです」

　セリエは思い出せた村の名前を聞く。
　オルガンは覚えがなかったのか、首を横に振る。ツアは以前あちこちと旅した時に耳にしたことがある。

「聞き覚えがあるような……たしかこの国の北部で聞いたことある。詳しいことは覚えていないよ、すまないね」
「いえ、大まかな場所がわかるだけでも助かるから」

　そう言いセリエは頭を下げた。
　翌日、二人は村を出る準備を整えていく。報酬は一人十万ミレを渡された。
　馬車に乗った二人を、ツアとオルガンが見送る。

「また来るといい。いつでも歓迎するよ。それと鍛錬は怠らずしっかりとね」
「元気でね。薬師のサワベ君がいるから、心配はいらないわね」
「いろいろとお世話になりました。また会いにきます」

　裕次郎が頭を下げ、同じようにセリエもお世話になりましたと言いつつ頭を下げる。
　ヴァインに合図を送り、馬車が動き出す。
　ツアはこの後、鈍った勘を取り戻すため魔物退治を受けるようになる。二月に十日ほど周辺の村や町へ出かけて、魔物を蹴散らし、名を上げ、以前からツアのことを知っていた者たちは復帰したと噂するようになる。
　拳闘王や蹴り神といった二つ名が再び広まっていき、その噂はいずれ王都にまで届く。そのことが裕次郎たちとの再会に繋がろうとはツアは予想もしていない。　ツアたちのいるオロンズを出て十八日、北部の村や町をあちこちと訪ね、とうとうセリエは故郷に帰ってきた。
　フィッツーネはオロンズより少し大きいくらいの村で、人口は四百人強と賑やかな村というわけではない。
　これまで行った村と変わらないような風景も、夢で思い出した風景と重なり、セリエはここが故郷だと確信を持てた。
　馬車を預けて、夢見心地で歩くセリエの後ろを裕次郎はついていく。セリエはときおり止まっては懐かしむような視線を道や建物に向ける。
　そしてとある家屋の前で止まる。その表情は欲しかったものが手渡された子供の表情だ。
　ゆっくりと玄関に進み、ドアをノックする。家の中から人が玄関に近づいてくる足音がして、セリエは期待でいっぱいという表情となっており、ドアが開くのをいまかいまかと待っている。

「はーい」

　声をともに玄関が開き、三十手前の女が出てきた。
　裕次郎は年若い母親だなと一瞬思ったが、すぐに若すぎだろうと考えを否定した。
　セリエの顔を覗き込むと、愕然としたものとなっていた。
　自身の顔を見たままなにも話さないセリエに、女は首を傾げる。

「なにか御用ですか？」

　固まっているセリエの代わりに裕次郎が進み出る。

「こちらは……あ、姓を知らないんだった。セリエという名前聞き覚えがないか聞きたいんですが」
「セリエですか？　ないですね」

　キョトンとした表情になり、首を横に振った。自然な仕草で、本当に知らないのだとわかる。

「失礼ですが、ここに住みだして何年になります？」
「変なことを聞くんですね、えーと十年ですかね」
「あなたの前に住んでいた人のこと知りませんか？」
「知りません。ここは数年空き家だったらしいということくらいしか」
「そうですか。ありがとうございます。セリエ、行こう」

　呆然したままのセリエの手を引いて玄関から移動する。セリエは手を振り払うことなく、引かれるままに歩き出す。
　セリエを宿に置いて、自分は情報収集でもしようと思い裕次郎は宿へと足を向ける。
　そんな二人に声をかけてくる老婆がいた。六十過ぎくらいで杖を持っている。

「違ったら申し訳ないけど、もしかしてセリエちゃんかい？」
「たしかにこの人はセリエという名前ですが。もしかして子供の頃の知り合いですか？」
「やっぱりそうかい。耳の形は違うが、なんとなく面影が残っていてそうじゃないかと思ったんだ。私は斜め前の家に住んでいるんだよ。よく家族で遊んでいるところを見ていた」
「他種族やハーフを嫌うもんじゃないんですか？」

　近所にハーフなどが住んでいたことをなんでもないように話す老婆に疑問を抱いた。老婆もハーフと知っていて平然としている裕次郎に内心驚く。

「ん、まあそういった人もいる。セリエちゃんは友達ができなかったしね。私のように迷惑かからなければ気にしない者もいるのさ。この村はそういった者が多くて、セリエちゃんや父親は暮らしていけたんだよ」

　ちらりと握られている手に目をやる。

「お前さんも似たようなものだろう？」
「まあ、そうですね」
「そういった存在が近くにいるのを見ると安心するよ。今後も一緒にいてあげておくれ」
「ええ、離れるつもりはありませんよ。お婆さんは、セリエの母親についてなにか知りませんか？」

　ここでセリエの目に少し力が戻る。期待するような目で老婆を見る。

「ベリアさんか。私が知っているのはセリエちゃんたちがいなくなって、何日も泣き、暗い雰囲気をまとっていたこと。半年くらいそのまま働いて、ある日荷物をまとめて南へ向かったことくらいだよ。セリエちゃんたちも南に行ったから、後を追ったんだと思ってる」
「……お母さん」

　ぽつりと嬉しげで悲しげな声を漏らす。

「ほかの人でもっと詳しいことを知っている人っています？」
「たぶんいないと思うね」
「そうですか。ありがとうございました」
「ベリアさんと再会できるといいね」
「俺もそう願っています」

　老婆と別れ、二人は宿に戻る。少ないがヒントを得られたことでセリエの目には完全に力が戻っており、手を引かなくても大丈夫になった。
　部屋に入るとすぐにセリエが口を開く。

「南に行く」
「そう言うのは予想できてた。でもヒントが少ないから寄り道しない？」

　南に行ったというヒントだけでは探す範囲が広すぎる。もっとヒントが欲しく、それに心当たりがあった。

「どこに？」
「ライトルティのソルヴィーナ。そこは占いで有名だって本で読んだ」

　ライトルティ王国はここヘプシミン王国の北にある。人口三百万人の国で、平原の民の国の中では一番小さな国だ。
　ソルヴィーナは裕次郎の言ったように占いで有名な街だ。王の直轄地で、人口は二万人。今いるフィッツーネからは馬車で四十日と少しかかる。
　ソルヴィーナには占い神殿と呼ばれる場所がある。年中客が集まり、彼らが落とすお金が主な収入源となっている。一番高い占いは一回二十万ミレもかかる。しかしそれだけ取るだけあって、必ず探しものや悩みに対するヒントがもらえるため、占いを願う人が絶えることはない。

「いい占い師に占ってもらえば、もっとヒントが増えると思うんだよ。その方がこのまま探しに行くより、早く再会できると思うんだ」
「……」

　セリエは考え込む。今すぐにでも南へと行きたい、寄り道などしたくない。しかし裕次郎の言うようにこのままでは探しようがない。
　寄り道することが母親へ繋がることだと自身を納得させて、頷きを返す。
　では早速出発だと荷物をまとめて、宿を出る。泊まりのはずの二人が急いで出て行く様を見て、宿の主人はなんなんだと首を傾げていた。

「ヴァイン、急で悪いけど出発よ」

　そう言いながらヴァインを撫でて、馬車につないでいく。ヴァインはセリエの手に顔を擦り付けて、大人しく従う。裕次郎は買い込んだ、食糧を詰め込む。
　慌しく出て行くことになった故郷をセリエは一度振り返り、見納めといった感じで心に焼きつけ視線を離す。母親がここにいないなら、もう戻ってくることはないと思った。
　しばらく御者はセリエが担当することになる。裕次郎は寄る村や町で売るための薬作りだ。占いのための資金に薬の代金にあてるのだ。
　いつもよりも多めに治癒促進薬を作り、一つの店だけではなくほかの店でも売っていったため、占いの資金は三十万を超えるだけの額が貯まることになる。
　出発して五日ほどは急いでいたセリエだが、次第に落ち着いていきヘプシミンの国境に着く頃には通常の状態に戻っていた。

「よその大陸から旅をしてきたのなら知っているんでしょうけど。ここから先は国の管理していない土地よ。気をつけていくわよ」

　なにを気をつけるのか裕次郎は疑問に思うが、すぐに与えられた知識で納得できた。
　この先のような土地は、兵や傭兵たちが魔物を駆除していないので、遭遇する頻度や強さはこれまで遭遇した魔物より上になる。
　こういった国から国への移動は基本的に団体で行くものだ。金持ちに便乗するか皆でお金を出し合い、傭兵団を雇い守ってもらう。もしくは少人数を囮として逃げ延びる。
　二人がそれを選ばなかったのは、能力上昇薬や回復薬や魔物避けといった薬が豊富にあるからだ。バドオロドクラスの魔物を殺せるどこかの組織のオリジナルな毒も用意し、強い魔物に遭っても平気なように準備している。
　試しに境界から出て二泊ほど野宿し、薬さえ用意できればいけると考えた。こういった判断は落ち着いたおかげだろう。急いだままだったら、そのまま国境を超えていたかもしれない。

「了解」

　短く返事をして、裕次郎が御者を交代しヴァインを出発させる。セリエは周囲の警戒役だ。いまだ察知能力はセリエの方が高いので、無管理地帯を移動する間はセリエと御者を交代することになった。ヴァインも警戒するので、魔物の接近を見逃すことはないだろう。
　人の行き来でできた道があるため迷うといったことない。
　出発して一時間後に、ヴァインが警戒の声を上げた。

「早速きたわね」

　緊張した声音でセリエが剣を抜く。
　見通しがいいため、裕次郎には前方を塞ぐように立つ影がいくつか見える。速度を落として、伏兵の警戒もする。

「豚みたいな顔の人型……オークってやつかな」

　オークは集落を作り簡単な武装をするといった、ある程度の知能を持つ魔物で、強さは一般的な平原の民以上。駆け出し冒険者が三人で、一匹のオークと互角といった強さだ。戦い方は武器を振るうだけで、魔法は一切使わない。
　雑食性で人も食べ、特に肉の柔らかい子供を好む。

「何匹いる？」
「見えるかぎりだと四。伏兵はいそう？」
「少し遠いわね、わからない。先手を打つわ」

　御者台に移動し、大きめの木の器に水を入れ、さらに水の補強薬を混ぜる。そして森の民の魔法を使う。

「貫く水の槍」

　器から水が勢いよく飛び、オークへと飛ぶ。見事命中したのか、一匹が倒れた。
　もう一度いけるかと考えたが、馬車の移動速度とオークたちの歩行速度を予測し、衝突まで間に合うかわからず止めた。
　代わりに力の能力上昇薬を飲み、接近戦に備える。弓魔術を使うことも頭を掠めたが、まだ上手く出来ないため、それも止めた。
　オークと衝突する前に馬車を止めて、二人は下りる。セリエはもう一度伏兵の探査、裕次郎は持ち出した盾を車体に立てかけ、ヴァインを車体から外す。ヴァインには頑丈の上昇薬を飲ませて、自由に戦うよう指示を出す。周囲の警戒を終え、裕次郎は盾を持つ。

「伏兵はいない」
「あの三体を倒せば、この戦闘は終わりか」

　近くで見ると身長は百八十近くあり、細めの相撲取りといった様相だ。手には棍棒を持っていて、鎧も服も身につけておらず、性器が丸見えだった。
　見たくないもの見たと二人は顔を歪める。
　そんな二人の反応を気にせず、食欲を刺激されたか涎をたらしながら、突っ込んでくる。
　ちょうど一対一を挑んでくるので、裕次郎たちは迎え撃つ。
　裕次郎に突っ込んできたオークはその勢いのまま棍棒を振り下ろしてくる。大振りでみえみえな攻撃など喰らうはずもなく、避ける。盾を持っているが、受けてみようという冒険心は出さなかった。
　空振った棍棒は、地面に大きな音を立てて叩きつけられた。その音と抉られた地面で、かなりの力があるとわかる。

「そんな単純な攻撃なら当たらないさ」

　もう一度振り下ろされた棍棒を今度は受ける。勢いの落ちた一撃ならば大丈夫だろうと、盾を両手で持ち受け流すように斜めに構えた。
　そのまま棍棒は盾にそって滑っていく。盾を通じて伝わった衝撃は、十分受けることが可能な重さだった。

「隙ありだ！」

　再度棍棒が地面に叩きつけられ、あいた横腹にミドルキックを叩き込む。
　オークは悲鳴を上げたが、ビッグアントのように一撃で死ぬようなことはなかった。
　しかしそのまま耐えることはできず、横倒しになりさらに隙をさらす。そこへ勢いをつけた蹴りをもう一度腹に叩き込む。ぶよっとした感触の中に、なにか折れた感触もあり、転がっていったオークは血を口や鼻から出し動かなくなった。

「こっちは終わりっと」

　セリエとヴァインはどうなったかと見ると、セリエはオークの喉に剣を突き刺すところで、ヴァインはヒットアンドアウェイを繰り返しオークを血に染めていた。
　セリエは最初の一振りに魔術を使い、棍棒ごとオークの胸板を斬っていた。そうして流れを掴み、隙を見て喉を突いた。
　ヴァインは見たとおり、無理はしないという方針か、安全に勝ちを拾っている。
　皆怪我なく勝ち、再び馬車を走らせる。残されたオークの死体は、他の魔物の餌となった。
　その後は通り道に魔物が少なかったか、戦闘は二回と思ったよりも戦わずにすんだ。道ではなく平原や荒地に魔物がいて、通行の邪魔にならず無視できたことも運が良かった。

「そろそろ止まって野宿の準備をしましょ」

　馬車の中から声をかけられ、裕次郎はわかったと返事を返し、道の端に馬車を寄せる。
　セリエは馬車から離れすぎないように、枯れ草などを拾い、裕次郎は魔物避けを周囲に撒いていく。いつもよりも警戒心の高い野営準備となる。
　セリエが料理を始めると、裕次郎はヴァインに疲労回復薬を飲ませたり、ブラッシングしたりと世話していく。
　その後は体を拭いたり、薬の材料を集めたりといつもと同じように過ごす。
　見張り時に魔物の気配が感じられたが、魔物避けを無視できるようなものではなかったようで、遠くから見るだけだった。
　進む過程は初日と変わらず、進む、魔物と戦う、休憩と繰り返していく。食料節約のため、見かけた野生の動物も狩っていく。
　晴れの日、曇りの日、雨の日と天候は様々で、風景も様々だった。平原や荒地はヘプシミン王国を旅して見慣れているが、古い石橋やいつ滅んだのかわからない砦跡や町跡といったものも見ることができた。
　砦跡にはテントがいくつかあり、人影もあった。冒険者が宝を求めて探索しているのだ。
　そんなふうに十六日ほど進み、ライトルティ王国領まであと四日といった距離まできた時、裕次郎は前方に人影を見つけた。

「魔物？」
「わからない」

　御者台まで来て、セリエも目を凝らしてみるがよく見えない。ヴァインが強く警戒していないところを見ると、魔物だとしても強くはないのだろうと思う。
　さらに進むと三人の平原の民だった。年齢差から恐らく親子なのだろうと思われた。
　裕次郎たちに気づくと、男が立ち上がり、両手を動かして止めようとする。

「乗せろって言われそうだね」
「そうね。こんなところで盗賊ってわけでもないでしょうし」

　無管理地帯に拠点を置く盗賊もいるが、盗みのほかに魔物の襲撃にも対応しないといけないので、そう多くはない。

「乗せた方がいいのかな？」
「傲慢だったら乗せなくてもいいんじゃない？」
「そうしよっか」

　セリエの言葉に賛成し、馬車の速度を落とす。

「そんな少人数でどうしたんですか？」

　人の少なさは男たちのことを言えないが、それは横に置いて聞く。

「この先で魔物が暴れているんだ。戦えないのならここで待っていた方がいい」
「あなたたちは避難してきたんですか？」
「ああ、どうにかな」

　商隊を守っていた傭兵に逃がしてもらったのだ。戦力が惜しいので、魔物避けを持たせて素人三人で避難させられたが。

「魔物ってどんなやつです？」
「大きな人型の魔物が二体だ」
「色とか特徴ってありました？」
「褐色に裸体、これといって特徴はなかったな」
「オークとかの魔物っぽい特徴もなかった？」
「ああ、野生児といった人間を大きくしたような感じだ」

　裕次郎とセリエはジャイアントだろうと推測する。人がそのまま五メートルを超えるまで大きくなったような魔物で、食欲のまま暴れる。暴れているものは知性がないと言っていい。知性のあるジャイアントは、森など食物が豊富な場所を陣取り生活している。
　巨体ゆえに力や体力はあるが、弱点は人と同じで、準備を整えていれば倒しやすい魔物ともいえる。

「ジャイアントなら毒が効くし、このまま進もうと思うけど」

　どう思うと視線をセリエに向ける。セリエは賛成だと頷き、毒を木箱から取り出す。

「そういうわけだから、俺たちは行くよ」
「本音をいえば残ってほしいんですが、先を急ぐなら仕方ありませんよね」

　余っている魔物避けを一個渡し、裕次郎はヴァインに合図を送ろうとする。しかしその前にヴァインが左を見て、唸りだした。そんなヴァインの様子に、男たちは表情を硬くする。魔物が近くにいると男たちにもわかったのだろう。ヴァインが見ている方向には背の高い草むらがあり、なにかがいるのはわかるが、姿は見えない。

「さすがに見捨ててはいけそうにないなぁ。セリエ」
「わかってる」

　毒を置いて、馬車を下りる。裕次郎も御者台から下りて、ヴァインを自由にする。
　速さと力の能力上昇薬を持ち、出てきた魔物の種類でどちらを飲むか決めるつもりだ。
　出てきたのはゴリラサイズのアルマジロだった。背中だけではなく、手足や胸も鱗に覆われている。爪はごついものが揃っている。殺気を裕次郎たちに向け、散歩といった様子ではない。

「ユージロー、私近接は無理」
「わかったよ。力の方頂戴」

　防御力の高そうな魔物に、セリエは攻撃を諦めて薬を投げて渡し、速さの方はポケットにしまう。代わりに火の魔法で目晦ましに徹することにした。
　裕次郎は薬をいっき飲みして、口を開く。

「魔術で一発蹴るよ」
「魔法で気を引く」

　動きを伝え合って、戦い始める。
　裕次郎が魔力を回し始め、セリエが威力の低い火の矢を飛ばす。
　顔面に火を受けて、アルマジロはセリエへと向かい走り出す。そこの割り込むように裕次郎が動き、アルマジロが動きを止めた時、顔へ向けて蹴るという意思を込めて蹴りを放つ。
　当たった蹴りは、アルマジロの顔をあっさりと砕いた。

「お、成功した」

　意思と魔力の流れとタイミングが一致したのがわかり、格闘魔術『砕脚』が成功したことがわかった。

「甲羅剥がす？」
「すぐに終わるなら、剥がしてもいいと思うよ」
「薬飲んでるし、ちょっとやってみる」

　裕次郎は倒れこんだアルマジロの甲羅を力任せに剥ぎにかかり、セリエはヴァインを馬車に繋ぐ。
　セリエに男が近づく。

「助けていただきありがとうございます」
「礼なら裕次郎に言って」

　男の方を見ずに、ヴァインを繋ぐ作業を続ける。そんなセリエの態度を気にせず続ける。

「私たちを護衛してもらえませんか？」

　ジャイアントに攻撃を受けて、護衛が減っているのだ。戦力を補充できるならしておきたかった。

「私は嫌。裕次郎はなんて言うかわからない」
「彼が良いといえば、受けてもらえますか？」
「とりあえず、聞いてみて」

　そう言い繋ぎ終わったセリエは馬車の中に入る。
　なにか不機嫌にさせたかと首を傾げつつ、男は裕次郎に近づく。裕次郎は剥ぐことに成功していた。今は手と甲羅についた血を水で洗っている。

「すみません」
「はい？」
「先ほどの戦闘はすごかったですね。この先守ってもらえるなら安心なんですが、護衛をしてもらえませんか？」
「んー……あまり気が乗りません。とりあえずジャイアントと戦っている人たちのところまでなら連れて行ってもいいですけど」

　人が一緒だとセリエの気が休まらないだろうと渋る様子を見せる。

「そこをなんとか」
「それなりに急ぎのペースで計算して食料とか薬とか積んでいるんで、人が増えてペースが落ちるのは困るんですよ」

　食料や薬は一月分以上を積んで出発していた。国境から国境までなら余裕がある。町から町へを計算して用意していたのだが、断るために曖昧に手持ちを教えた。

「ライトルティの国境まであと五日ほどです、食料とかは節約すれば問題ないと思うんです」
「こちらには節約する意味がないし……そうですね、ジャイアントに護衛が全滅させられていたら引き受けますよ」

　これは期待できないと思いつつ、男は頷く。
　男たちを馬車に乗せるといっきに狭くなる。当然だ、四人乗りなど想定していない。それに食料などがスペースをとり、ただでさえ狭いのだ。
　セリエは御者台に移動し、裕次郎が車体に入る。
　人嫌いの気があると簡単に説明すると、男たちはセリエの態度に納得した。
　馬車は十分以上進み、セリエは前方に物陰を見つけた。馬車が三台あり、うち二台は半壊していて、荷物が散乱している。ジャイアントは二体とも倒れており、傭兵たちが倒せたのだとわかる。死体は魔物のものだけではなく、人間のものや馬車を引いていたのであろうグランオクスのものある。倒れているのは十人以上だ。傭兵だけではなく、巻き込まれた商隊の人間も死んでいる。
　セリエたちが近づくと、生き残った四人がのろのろと立ち上がる。どの顔も疲れきっている。これはジャイアントとの戦いだけではなく、ヘプシミンからライトルティまでの旅で生まれた疲労もある。裕次郎たちのように、毎日疲労回復薬を飲めるような贅沢はできず疲労を蓄積していき、警戒心が落ちたところに強襲を受けた。正常な状態ならば、ここまで被害が大きくなることはなかっただろう。

「生き残ってたよ。良かったね」
「良かったとはいえない気がするんですが」

　護衛が死んだことや被害が大きくなったことに男は溜息を吐いた。

「エンダールさん、無事だったのか。良かった」
「そちらも生き残りがいてくれて良かったよ」

　馬車から下りた、エンダールは雇っていた護衛のリーダーと疲れた笑みを交わし合う。

「そいつらは？」
「拾ってもらい、魔物も倒してもらいました」
「襲われたか。その可能性もあるとはわかっていたが、ここに置いておくよりはと思ったんだ」
「わかってますよ。ここにいたらなんの役にも立たず、巻き添えで死んでいたでしょうし」

　判断は間違っていないとエンダールはリーダーに返す。
　そこに裕次郎が声をかける。

「じゃあ、俺たちは行きますよ」
「ん、ああここまで連れてきてくれてありがとう」
「護衛として雇えなかったのか？　俺たちとしては一緒に行ってもらえれば助かるんだが」
「ええ、断られてしまいました」

　聞こえてくる会話を聞き流し、裕次郎はヴァインに合図を送る。しかしヴァインは前方を見たまま動こうとしない。

「ヴァイン？」

　また敵かと前方を見ると、一キロほど先に細長い何かがいるのが見えた。
　動いていることから生き物だとわかる。蛇のようでいてどこか違う。

「なんだあれ？」
「どうした？」

　前方を見たまま訝しげな表情となった裕次郎に、リーダーが声をかける。
　裕次郎は答えずに、前方を指差す。
　それにつられて、リーダーとエンダールは前方を見る。二人にはかろうじてなにかがいるのが見えた。

「また巨体種か？　なんだって今日はあんなのばかり」
「アイザスさん、あれがなにかわかります？」

　エンダールの問いに傭兵のリーダーアイザスは難しげな表情となる。

「もう少し特徴が知りたいな。センテーク！」

　散らばっていた荷物をエンダールの妻と一緒に集めていた女傭兵を呼ぶ。裕次郎より二才ほど年上で、戦闘の汚れがついたままだ。作業の手を止めて、アイザスへと近寄ってくる。

「この先に大型のなにかいる。魔法で見てみてくれ」
「また大型ですか！？」

　心底嫌そうな表情を浮かべた。それに気持ちはわかるがさっさとやれとアイザスは指示を出し、渋々と遠見の魔法を使う。

「蛇？　いや違うかな。口先が尖ってて、牙が生えてて、鱗はなし。目も蛇とは違う。表皮は黄土色に黒の斑点、口は人間を簡単に一飲みにできそうです」
「……アスモライか！」

　センテークの情報でおおよその当たりをつけたアイザスは、風向きを確かめ焦り始める。

「ここから離れるぞ！」
「どうしたんですか！？」

　エンダールの疑問に、無事なグランオクスに駆け寄りつつアイザスは答えていく。
　アスモライは土の中を泳ぐウツボの魔物だ。顔幅は三メートルほどで、全長は四十メートルを超える。血の臭いに敏感で、風向きしだいでは一キロ先の血の臭いを嗅ぎ取ることができる。肉食で動物以外に人や魔物も餌とする。移動速度は馬をやや上回る。

「ここでの戦闘に気づいて、こっちに来ているんだ！　風向きは運が悪いことにアスモライへと吹いてるから、気づけたんだろう。お前たちも一度引き返した方がいいぞ！」

　裕次郎が殺したアルマジロならば気づかれはしないだろうが、ジャイアントや傭兵が大量に流した血の臭いにはさすがに気づく。

「そうするよ」

　裕次郎に声をかけてきたアイザスに頷きを返す。さすがにあれに突っ込んでいこうとは思わなかった。
　ヴァインに声をかけて、Ｕターンし馬車を走らせる。背後では少しでも荷物を積み込みたいと言っているエンダールに、アイザスがそんな暇はないと怒鳴っていた。

「セリエ、あれって食事終えたらすぐにどっか行くと思う？」
「さあ、アスモライという魔物のこと知らないし。しばらくここらで滞在することになるかしら」
「食料は一月分用意したから、多少の滞在は平気なんだろうけど。戦いになったらどうしようもないよね」

　近づいて蹴るなんてことはしたくなかった。肉は抉れるかもしれないが、その痛みで暴れられて、圧殺されでもしたら目も当てられない。

「ちまちまと攻撃しても意味ないでしょうね」
「……毒殺かな」
「効く毒に心当たりある？」
「ちょっと強力な毒を盛ればさすがに動きが鈍るなりすると思うんだけど、その間に突っ切れば追いかけてこれないんじゃないかって思う。問題はあの巨体を鈍らせる毒の量を準備して、体内に入れることだと思うんだ」
「舌打ちトカゲみたいに一度の攻撃で鈍らせることは無理か」

　セリエの腕では、普通に矢を射ってもアスモライの表皮を貫けるかわからない。弓魔術ならば可能だろうが、剣魔術に比べて修練が足りず発動成功率が低いのだ。

「戦うことになるとはかぎらないんだけどね」
「それでも一応考えておきましょう」

　移動しながら考え、セリエが弓魔術を駄目元で使い、裕次郎は力の能力上昇薬を飲んで、毒に浸した石を投げつけるという案に落ち着いた。
　話しながら三十分ほど逆走した裕次郎たちは馬車を止めて、振り返る。さすがにアスモライの姿は見えなかった。

「毒の材料集めるよ」
「私は周囲の警戒してるわ」

　セリエはヴァインを馬車から放し、一緒に周囲の警戒を始める。

「毒、毒。そんなに多くないな、体に悪そうなものを入れて強化できるか？」

　改良する前の石鹸など飲ませてみようかと思いつつ探し続け、十五分ほど経つとエンダールたちが合流する。
　エンダールたちもここで待機することにしたようで、馬車を止める。裕次郎たちの馬車よりも大きいが、六人で乗っていると窮屈だったようで、げんなりとした表情で馬車を下りてくる。
　道の端にしゃがみこんでいる裕次郎に気づいたアイザスが近寄る。

「なにしているんだ？」
「毒になる材料を集めているんだ。あれと戦うことになった時のために」
「薬師なのか？　生半可な毒はきかんだろ」
「だから強い毒を多く作ろうと思ってる。場所が悪いのか材料が集まらないんだけどね」

　道から外れて探しに行ってみるかなと呟き、立ち上がる。

「アスモライだっけ、あれの弱点とか知らない？　というか食べ終わってもあそこに滞在するのかな、あれって」
「弱点なぁ……知らないな。普通は倒そうとか思わず、どこか行くのを待つって感じだしな。倒すのは町とかに近づいてきた時のみだ。滞在はするかもしれん。餌を食べた場所を中心に、新たな餌を探すとか聞いたことがある」
「探す範囲って広範囲？」
「詳しいことはわからないが、今回のことを考えると狭くはないと思うぞ」
「迂回も難しいと思う？」
「迂回か、そっちの馬車はしらんが、こっちのはあまり荒れた場所を行けるようにはできていないんだ。それに道から外れるとさらに魔物と遭遇しやすくなる」

　期間のわからない滞在は避けたかった。かといって自分たちだけで迂回するのも、少々気まずいものがある。

「やっぱり毒探しかなー」

　材料が見つからなければ、滞在で様子見の方向として集めた材料を持って馬車に移動し、セリエに聞いたことを伝えていく。
　セリエに異論はなかったようで、毒探しに出発することにした。

「そういうわけで、さらに逆走してくる」
「馬車ごと行くのか？」
「食料とか置いてるし、そりゃ持っていくよ。帰ってきたら食べられて空っぽとか嫌だし」
「しないとは言いきれないな。ジャイアントのせいで大分荷物減ったからなぁ」
「まあ、水と疲労回復薬くらいはあげるよ」

　空っぽの瓶に魔法で水を入れ、薬を四つ渡す。疲れていたアイザスは嬉しそうに薬を受け取る。

「これだけでもずいぶん助かる。どれくらいで戻ってくるつもりだ？」
「長くても三日。その間にアスモライがどこか行けばいいんだけどね」
「そうだな」

　そう願うよとアイザスは頷く。
　見送られて、裕次郎たちは来た道を戻る。周囲の草などを確認しながらなので速度は遅めだ。とりあえず一日進み、草の分布が変化を見せたが、強力な毒の材料はみつからない。草の数は減り、荒地のような風景となっている。

「わき道にそれてみる？」
「そうしてみましょ」

　振り返り聞く裕次郎に。セリエは頷く。
　ヴァインに道から外れてもらう。多少揺れだした程度で、進みにくさはなかった。
　二時間ほど進むと、ぽつんぽつんとサボテンのような植物が現れだした。これは毒ではないが、水の補強薬のいい材料となるので、回収していく。
　セリエに切り倒してもらい、棘は裕次郎がブーツで払っていく。魔法で水分を飛ばすと、ぺしゃんこになり、、それを何個かに切って馬車に入れる。
　セリエが背を曲げて、切り分けたサボテンもどきを拾っている。お尻を突き出している形となっており、それを裕次郎がいい形と見ているとセリエが声をかける。

「ユージロー」
「なに？」

　ばれたかと思いつつ、平静を装い返事を返す。

「サソリがいるんだけど、これって毒の材料になるんじゃ？」
「どこ？」

　安堵の溜息を吐いて、セリエに近寄り、指差してもらう。
　土の上をちょこちょこと歩いている赤茶色のサソリがいた。毒持ちのようで、たしかに材料になると知識が示していた。毒の種類はダメージタイプではなく、動きを止める麻痺タイプだが、強力な麻痺薬となる。
　それを伝えながら踏み潰し、回収する。

「ほかにもいないか探してみよう。たくさん集まればなんとかなりそうだ」
「わかった」

　刺されないようにヴァインを馬車から放して、二人はサソリを探し始める。
　日が頂点から大分移動し、二人は十六匹のサソリを見つけ、これくらいでいいだろうとエンダールたちのところに戻る。
　三日目の午前十時頃に、合流する。戻ってきた二人を見て、傭兵たちはほっとした顔と雰囲気を漂わせている。
　傭兵たちの顔色はよくなかった。魔物の襲撃があったからだ。滞在すれば魔物はそこに獲物がいるとすぐに察する。魔物避けを使っても近寄ってくる魔物はいるので、きちんとした休憩を取りづらかったのだ。

「毒はどうだった？」
「強い麻痺毒は手に入ったよ。アスモライの方はどんな様子か見てみた？」
「二人を偵察にやって遠見の魔法で確認したが、まだ滞在しているな」
「毒はできてるから試してみる？」

　できたものは、サソリの毒に採取した毒、おまけに無管理地帯に入る前に作っておいた毒も混ぜ、さらに相手に不利な効果を表す魔法薬の材料も混ぜた特製品だ。混ぜすぎて解毒薬などないため取り扱い注意となっている。
　調子にのったためどんな効果の毒か裕次郎にもわからなくなったが、実験で道行く魔物に使ってみて痙攣して倒れこみ触っても反応しなかったため、毒には違いないと反省の色は薄かった。
　それに拾った石と鏃を漬け込んでいる。

「滞在するのも体力的に厳しいから、試してみたいな」

　その前に疲労を回復した方がいいだろうと、薬を作り始める。
　ここらへんには疲労回復薬の材料が揃っており、いくらでも作ることができるのだ。
　薬ができあがるまで、弓使いなセンテークの矢も毒に漬け込み、準備を整える。
　三時間で準備は整い、裕次郎たちの馬車にセンテークを乗せて、アスモライのいる場所へ出発する。
　センテークのナビで、ある程度近づき、三人は力の能力上昇薬を飲んでから馬車を下りる。毒の入ったバケツから石を取り出し地面に置く。
　裕次郎は念のため手袋を二重に嵌めている。撥水姓は高くないので、毒に触れることにはなるが、直接触れるよりはましだろう。
　アスモライが地中を移動中なため、地面が少し揺れている。それが徐々に大きくなって近づいていることがわかる。少しして三百メートル先の土が盛り上がったため、裕次郎とセリエにもアスモライがどこにいるかわかる。その進行方向が自分たちとはずれていた。

「こっちに気づいてない？」
「リーダーが言うには血の臭いに鋭いらしいけど」
「石投げて気づかせるか、地面から出てもらわないと毒を叩き込むどころじゃないし」
「投げたくらいで気づく？」

　センテークは首を傾げたが、セリエは力の強さを知っているため出てきたらすぐに撃てるように構えて魔力を回し始める。
　裕次郎は盛り上がった土の方向へ、落ちていた硬球よりも少し小さな石を力一杯投げる。勢いよくまっすぐ飛んでいった石は盛り上がりの近くに着弾し、地面を盛大に抉った。

「なによ、あの威力」

　センテークが呆然とした様子で言っている間に、アスモライは振動に気づき土を撒き散らして、二十メートルほど先の地面から顔を出す。胴体は十メートルも地面から出ていない。
　濁っているが威圧感を感じさせる目、人間一人どころか三人くらいは一噛みできそうな口、電柱を何十本束ねたらその太さになるのかという胴回り。
　巨体種に相応しい威容のアスモライが周囲を確認するように、首を動かしている。

「でけえ」

　圧倒されたように裕次郎がポツリと漏らす。陸上でここまでの巨体生物を見たのは初めてで思わず呆けた。
　アスモライへと、セリエが攻撃を仕掛ける。一拍遅れて裕次郎も投げ始め、センテークが慌てて矢を番え放つ。狙うは顔ではなく胴だ。顔は特に頑丈だとアイザスに聞いていた。
　アスモライにとって矢は小さな棘が刺さったようなものでしかないのだろうか、悲鳴を上げずに身じろぎだけしている。攻撃としては裕次郎の方が痛いのだろう、視線が裕次郎へと向けられる。
　セリエが使える弓魔術は六回。そのうち、四回が発動に失敗し、皮膚に弾かれた。センテークは弓魔術は三回のみ使用可能で、遠見の魔法で魔力を消費しているため放てたのは二回のみだった。裕次郎の投石はすべてが皮膚を突き破っていく。バドオドロの時とは違い、突き抜けることはしなかった。
　アスモライは顔を大きくそらす。それが攻撃の前動作とわかり裕次郎はセリエに声をかける。

「二人は馬車に乗って離れて！　早く！」
「ユージローは！？」

　セリエが心配そうに聞く。

「速さの能力上昇薬飲んで逃げ回る。石もまだ余ってるし、囮にはちょうどいい」
「大丈夫なの！？　一撃でも喰らったら、どれだけ頑丈でもさすがにっ」
「無駄に体力あるの知ってるだろ、逃げ回ることくらいできる！　だからさっさと行った！」

　促され攻撃を終えた二人は馬車に乗り、離れていく。
　限界までそらされた頭が振り下ろされる。裕次郎は石を持てるだけ持ってその場から素早く離れる。
　三人がいた場所に顎が叩きつけられた。その影響で小さく地面が揺れる。

「さすがに喰らったらやばいなあれ」

　セリエの言うとおりだと、連続して行われる叩きつけを、アスモライを中心にして回るように避ける。
　背中に回るとさすがに叩きつけはできないようで、そこで裕次郎はさらに石を投げていく。
　アスモライは体をうねらせ、方向を変える。
　また叩きつけかと思ったが、今度は顔から地面につっこんでいき地面に潜っていく。

「これは真下からの攻撃か？」

　ＲＰＧ知識から予測してみる。だとするとその場にじっとするのはまずく、急いで離れる。
　その十秒後、土石を巻き上げて、アスモライが顔を出し、再び裕次郎へと顔から突っ込んでいく。
　もう一度避けて、攻撃の間に少しだけ余裕があるとわかった裕次郎は、地面に出ている胴体へと一度石を投げては移動しと繰り返していった。
　攻撃間隔は潜るたびに短くなった。一度掘った穴から顔を出すこともあるからだ。裕次郎は徐々に攻撃する暇がなくなり、どうにかして隙を見つけて石を投げていく。
　そうして手持ちの石がなくなり、後は二十分以上避け続ける。周囲は穴だらけで、大雨でも降れば小さな池が点在することだろう。
　避け続けるだけなら、余裕を持つことができる。常の全速力というわけでもないので、体力的にも余裕がある。
　穴から顔を出したアスモライが、天を見るように真っ直ぐに固まる。その後、力が抜けたようにずずんっと横倒しになった。

「終わった？」

　ようやくかとうっすら出ていた汗を手の甲で拭い、慎重にアスモライの顔に近づく。
　目は閉じられているが、呼吸のため体はゆっくり上下している。
　油断させるための罠かと思ったが、触ってみても反応はない。

「とどめさそうか、どうしようか。下手に攻撃するとまた起きるかもしれないし」

　そこに戦いが終わったことを知った、セリエたちが近づいてくる。

「お疲れ様」
「あ、セリエ。毒が回ったみたいなんだけどさ、とどめってさした方がいいと思う？」
「刺激与えたら起きるなら触らないほうがいいと思うけど」

　もう一度暴れられても困ると首を横に振る。

「センテークさんは？」
「私も刺激したくないわ」
「じゃあ、放置ってことで」

　それでいいと二人は頷いて、エンダールたちを呼びに行く。裕次郎は残っていた毒をアスモライの口に注ぎ、その後は開いた穴に入って地中の材料を集めるため残ることにした。
　斜めに開いている穴に入り、鉱石を籠に入れていく。質のよい地晶などが採れて、ほかの鉱石もいくらか見つかっている。戦いの報酬としては十分だ。
　馬車が来た時も少しだけ待ってもらい、籠二つ分の材料を回収した。その間もアスモライは寝ている状態で、起きることなかった。

「昏睡状態になる毒になったんかなー」
「作った本人がわからないのか？」

　アイザスの言葉に頷く。

「麻痺毒のほかにもいろいろと入れたから、レシピにはない毒になってたんだよ」
「それをたっぷり喰らって二十分以上暴れていたんだから、巨体種ってのはやはり厄介だな」
「だねぇ。このままほっといたら、ほかの魔物の餌にでもなるかな？」
「さすがに食いつかれたら起きるだろうが。そろそろ出発しようぜ」
「あいよ」

　二人は馬車に乗り、国境へと向かう。
　ペースの違いで、二台の馬車は差が開いていく。一緒に行く約束はしていないので、両者とも気にせずそれぞれのペースで進んでいった。
　彼らが去った一日後には、アスモライは魔物たちの餌となっていた。
　アイザスの予想ははずれ、喰われてもアスモライは起きることはなかった。あの毒は植物状態にする毒となっていたのかもしれない。
　アスモライを食べた魔物も動きが鈍り、ほかの魔物の餌となる。そうして毒は薄まりながらそこら一帯に広がっていき、やがて毒に耐性を得た亜種がいくつか生まれることになる。
　生態系に少し影響を与える毒を作り出した、そのことに裕次郎はこの先もずっと気づくことはない。　ライトルティの国境を越えて十日ほど経ち、二人はソルヴィーナを眼前に捕らえていた。
　以前行き大きいと思ったカッテグラーテを超える規模の街だ。立派な外壁が街をＣの字型に囲む。開いた部分には湖があり、そこに街から島に橋がかけられ、建物がある。そこが占い神殿だ。
　馬車を外壁そばにある牧場に預けて、ついでにヴァインの身体検査や馬車の点検もしてもらう。街に持って入らない荷物もお金を払い、倉庫に入れてもらう。
　必要な荷物を持った二人は街に入る。占いが有名なだけあって、神殿以外にも占い通りという場所があるらしいと、周囲の人々の話し声からわかる。ほかにも占い神殿では予約待ちがたくさんいて、占ってもらうのに時間がかかるということも聞けた。
　表通りにある、そこそこの規模の宿に入り、五日分の料金を払う。
　その時、裕次郎が占い神殿について聞く。

「占い神殿って、予約待ちが多いって聞いたんですけど本当ですか？」
「ああ、本当だよ。確実な予知を求める人は多いからね。この時期だと四十日以上待たないと」
「そんなに」

　早く占ってほしいセリエとしては長すぎる時間なのだろう。
　だが占い師も人の子だ。一日中占うことなど不可能で、どうしても待ち人が増えていくことになる。

「いつもは四十日も予約客はいないんだよ。でも何ヶ月か前に神殿の占い師たちが体調を崩したとかで、占いができない日が十五日ほど続いてね。そのつけが今もね」

　通常ならば今の時期だと三十日前後で順番が回ってくる。
　月二回の休みと年末年始以外に神殿に入れなくなる事態は初めてで、街の人々からも心配する声が上がっていた。

「冬になれば人の行き来が減るし、二十日も待たなくてすむんだけどねぇ」
「それでも二十日ってところに人気あるのがよくわかる。これはこの街で冬を越すことも考えないと駄目か？」

　今は九月も終わろうとしている。占いを終えて、ヘプシミンに戻る途中で冬に突入だ。雪が積もれば、馬車は動かしづらくなるだろうし、旅も辛くなる。

「そういや草花も少なくなるだろうし、今からお金を貯めた方がいいか」

　先のことを考えて、貯蓄に思い至る。
　宿の主人に情報の礼を言い、部屋に入る。客が多いということで二人部屋となり、裕次郎が嬉しがった。

「すぐに予約に行く？」
「ええ」

　荷物を解くと、二人は神殿への道を従業員に聞いて、宿を出る。
　十五分ほど歩いて、橋近くにつく。橋への道を塞ぐように門があり、警備が入ろうとする人に用件を聞いていた。その門の近くに小屋があり、カウンターにいる職員の前に人々がずらりと並んでいる。

「この列は予約のためのものかな」

　裕次郎が列に並ぶ人に声をかけて聞くと、そうだと返事が返ってきた。
　二人は最後尾に並んで、順番を待つ。並ぶ人は様々で一般人もいれば傭兵もいる。貴族の使用人も並んでいる。さすがに他の民族はいないが。三時間ほど並び、順番が回ってくる。

「こんにちは。名前とどのようなことを占ってもらいたいか教えてください」

　事務的な笑みと口調で言ってくる職員に、二人は目的を告げる。

「セリエ様が占い希望で、内容は人探しですね。十万ミレから二十万ミレまでのコースがありますが」

　必ず当たる、もしくは役に立つヒントをもらえて一般家庭生活費二ヶ月分は金持ちにとって安い。
　もっと高くしてもいいのではと神殿関係者は聞かれることがある。しかし彼らは頷くことはなかった。
　それは占いを始める時に、この国の初代の王と交わした約束だからだ。
　もともと神殿の前身は異能者たちの集まりだった。ハーフよりはましだが、彼らにも差別があった。安住の地を求めた彼らのリーダーは、視察に回っていた王に面会する機会を得て、交渉したのだ。占いで役に立つから国に村を作ることを許可してくれと。王は実際に役に立つならと何度か占ってもらい、国の運営に役立った。この結果を受けていくつかの条件を飲むならばと、国の直轄地に村を作ることを許し、いくらかの支援をした。
　この時の条件は、村周辺からでないこと。政治に関わらないこと。貴族に家臣として望まれても受けないこと。自らを貴族に売り込まないこと。この四つだった。
　村ができて時間が経ち、旅人が宿泊に寄り、占ってもらったことが国に広がると人が集まりだした。
　村は大きくなり、お礼としてお金も集まりだす。
　これを見た国王はお金が集まりすぎて、異能者たちが力を持つことを危惧し、条件を追加した。これが上限二十万だ。ほかに税とは別に一定額の上納金を求め、交換条件として異常者たちが欲しがった護衛として兵を派遣し、外壁の強化も施した。

「二十万で」

　裕次郎が答え、職員は先払いとして半額を要求する。

「たしかに角金貨二枚受け取りました。キャンセルする場合は隣の受付に申し出てください。この半額がキャンセル料となります」

　キャンセルする人などいるのかと二人は首を傾げるが、いるから受付があるのだろう。隣の受付は忙しくはないようで、暇そうに椅子に座っているが。

「占いは四十日後になります。その日がきましたら、このカードをあちらの警備に見せてください」

　差し出されたカードはなにかの鉱石で作られ、銀箔のようなもので図柄が描かれている。
　なくした場合は予約取り消しとなり、キャンセル料も戻ってこないという話を聞いて、予約が終わる。

「四十日もなにをしようか。というかお金を貯めないといけないか」
「もっと早く順番が回ってくる方法ないかしら」
「あるかもしれないけど、知ってる人は隠すと思うし、高い情報料払わないといけないかもしれないよ」

　もしかするとダフ屋のようなものがいるかもしれないと思いつつ言う。

「これ以上お金使うわけにはいけないか」

　ただでさえ裕次郎の稼ぎに頼っている状態だ。四十日待とうと諦める。
　二人は紹介屋の位置を確認して、あちこちとぶらぶらし夕方頃に宿に戻る。デート気分が味わえて裕次郎にとってはいい一日だ。
　部屋に戻ろうとした二人を宿の主人が止める。

「なにか？」
「客がきてるんだよ」

　またかと裕次郎は小さく溜息を吐いた。どこにいるのか聞くと、指差した先に四十後半で銀髪をオールバックにした男が椅子に座っていた。
　裕次郎たちが近づくと、男は二人に気づき、確認するようにまじまじと見る。一つ頷き、立ち上がる。

「はじめまして、私はユラステエ伯爵家に仕える者で、執事をしていますホードと申します」
「はあ、そちらにはなんの面識もないと思うんですけど、人違いではないんですか？」
「急に訪ねてそう思われるのも無理はありませんが、占いの結果があなたがたを示しておりまして」
「占い……教えられる部分だけでも聞いても？」

　ホードは頷き、懐から紙を取り出して読み上げる。

「空の真ん中に黒い男と白い女が占いの都を訪れる。彼らは欠けた角の鹿に身を寄せる。汝らの願いは黒の男によって叶うだろう。これが占いの結果でございます」

　空の真ん中とは、月日を示していると執事たちは解釈した。空の月の真ん中、つまり九月の末から十月の始め。占いの都はいうまでもない。黒と白の男女は髪の色か服の色とあたりをつけた。欠けた角の鹿に身を寄せる、ここは宿のことだと解釈した。この店の名前は「片角の鹿」という名前だ。
　それらを統合して条件に合う裕次郎たちは、執事たちの待ち人なのだろう。偶然にしてはピッタリだった。

「ちなみにこの占いっていつやってもらったんです？　あとコースはどれ？」
「コースは一番上を。占いは白月の三十日です」
「……二ヶ月前に俺たちがここに来ることがわかっていたのか」

　その時はフィッツーネに着く前で、ソルヴィーナに行くことすら考えていなかった。
　これはセリエの占いも期待ができると、明るいニュースに裕次郎は嬉しくなる。セリエも同じようで笑みが浮かんでいた。

「願いってなんのか聞いてもいいですか？　俺たちも占いをしてもらうためにここにいて、四十日後に行かないと駄目なんですよ。その予定が潰れるようなことにはなってほしくないのですが」
「願いは治療です。並の薬師では無理でして。期間ですが、行き来で十四日、滞在に十二日ほどを予定していますので、余裕はあるかと」
「その予定は余裕を持たせたもの？　それともアクシデントはない方向ですか？」
「余裕を持たせています。順調にいけば十二日目の昼過ぎには到着します。滞在の方も余裕をとっています」
「万が一予定を超えるような時はセリエに護衛をつけて、先に帰してほしいんだけど」

　セリエを一人残していけばいいのだろうが、なにかあった時に一緒にいれないのは大変なため同行してもらうつもりだ。
　セリエも四十日後に間に合うならば同行してもよいと考えている。

「わかりました。交渉はある程度任されておりますので、そのような時は必ず護衛をつけて送らせてもらいます。それで出発はいかがされますか？　明日で大丈夫でしょうか」

　疲れはそれほどないが、ようやくまともなベッドで眠ることができるので、その提案は助かるものだった。
　行き来の食料、無駄になる宿賃はユラステエ家持ちになることまで話し、ホードは宿泊している宿に帰っていった。
　そして翌日、朝食を食べ終えた頃に、ホードが二人を迎えにくる。
　ホードの乗ってきた馬車が先導し、裕次郎たちはゆっくりとついていく。その前後を護衛が馬に乗って移動している。
　大急ぎといったペースではなく、裕次郎とセリエは御者を交代しながら、秋色の染まる風景を見る余裕も持ち、とりとめのないことを話す。
　戦闘が起きても護衛が動き、料理もホードと一緒にいる使用人がやるので暇だった。裕次郎は薬のことを考えたり、採取したものを加工したりすれば暇を潰せたが、セリエはそういったことができず時間を持て余し、酔い止めを飲んで裕次郎が書き写したものを読み時間を潰していた。そんなセリエのために、御者をしていない時魔法についても書き出したため、セリエは使える魔法が増えていった。
　そんなふうにすごして六日後、一行は伯爵家の別荘がある町リヨットに到着した。農業が盛んな町で、畑を守る傭兵の数も多い町だ。ここにいれば常に警護の仕事があり贅沢はできないが食うに困ることはないので、いくつかの傭兵団が拠点としており、新米や暇な傭兵が畑の警護を任されている。
　貴族家の馬車につれられ、裕次郎たちは注目を集めつつ、馬車ごと町に入る。
　そのまま町で一番大きな屋敷へと入り、ヴァインと車体を厩舎に置くと、建物内に案内される。用意されていた客室に案内され、旅装を解き荷物を置いた二人は客間へと案内される。
　ホードが正面のソファーに座り、二人は対面のソファーに座る。テーブルの上にはホードたちが用意した材料が並ぶ。
　それを見て、裕次郎はなにを作らせたいのかわかったが、また材料の一つが違いここでも試されているのかと考えた。
　あと作る薬だが、魔法の解除薬だった。これで貴族同士の諍いか、後継者争いによるもので被害を受けたのだろうと予測できる。貴族の娘に悪戯で、解除薬が必要な魔法を使ったりはしないだろう。

「これらの薬でなにを作ってもらいたいか、わかりますか？」
「睡眠誘導の魔法を解除する薬」

　即答した裕次郎をホードは頼もしげに見る。

「そのとおりでございます。人為的な原因で、お嬢様は睡眠時間が長くなり、起きていても常に眠気にさらされております」
「こうなった原因は跡目争い？」
「おそらく。伯爵様には二人のお子様がいらっしゃいます。先に生まれた妾の子、今年で十一才になられ男児でヴァズール様といいます。お嬢様は正室のお子で、名前はセン様と。年齢は九才です」

　どちらかが特に優秀といったことはない。この国では当主の子という以外に、長子や男に家を継がせなければならないといった決まりはない。全ては当主が決めることだ。
　ヴァズールは謀をするには若すぎるため、動いたのは母親かそちらに組する者だろうと考えられている。
　ことが起きた後、伯爵は妾に馬鹿な真似はしないよう厳重に注意して、センを守っている。
　だがこうなった原因は伯爵が優秀な子に家を継がせると宣言したからだ。それを聞いて妾たちは、センに学ばせる機会を与えないように眠りの協力魔法をかけた。殺すことはできなかった。殺せば現状で一番怪しい者は妾たちで、残ったヴァズールさえ追い出される可能性がある。
　伯爵がセンを別荘に移したのは、本家に薬師を呼ぶと治療の際に邪魔が入ると考えたからだ。センの行き先は正室にも告げていない。知る者は伯爵が信用する者ごく少数のみだ。

「俺がやるのは薬を作るだけで、問題は関係ないか」

　事情を聞いた裕次郎はそう言い切り捨てた。それにホードは頷く。

「ええ、さすがに跡目争いまで解決してくれとは言いません」
「それはよかった。それで早速なんだけど、そこの材料」

　指差した材料をホードとセリエが見る。葉の真ん中に黄色の筋が入った四葉のクローバーだ。

「これが？」
「試しなんだろうけど、違ってるよね。見た目似てるけど必要な効果はない」

　解除薬に必要なのは、隣り合う四つの葉が少し重なり、黄色い筋が少しだけ短いものだ。
　ホードの表情が固まる。予想外のことを聞いたという表情だ。

「……まことでございますか？」
「うん、そうだけど試したんじゃ？」
「いえ必要なものを用意したはずなのです。文献が間違ってたのでしょうか」
「その文献を見せてもらえますか？」

　頷いたホードは部屋から出て行く。裕次郎とセリエは同時に小さな溜息を吐いた。

「妾側の人間が入り込んでそうね」
「文献が間違ってなかったら、そうだろうね。めんどうなことにならないといいけど」
「ほんとに」

　出されたお茶やマフィンを飲み食いしていると、ホードが戻ってきた。
　こちらがその文献になりますと、手渡された本を裕次郎は開く。
　該当ページには間違えないように比較絵もついている。絵の下に正しいものには○が、間違っているものは×が書かれていて、これで勘違いする者はいないはずだ。

「○×が逆ってこともないか」
「すり替えられたということなのかな」

　セリエの言葉にホードは頭が痛そうに顔を顰めた。
　犯人がすり替えたのは、治療失敗を薬師に擦りつけるよう指示されていたからだ。材料を盗めば妾側の仕業とわかるが、似た材料を見抜けなければ失敗原因は薬師となる。

「厳重に保管して、すり替えることなど困難だと思っていたのですが」
「まあ、犯人調査はそっちに任せるよ。俺は薬をどうにかしないと。これの採取は特別難しいことじゃないし、行ってきますよ」

　以前採りに行った夜陰の水草のように特別な場所にのみ生える草だが、森林に行けばわりと簡単に条件が整っている。ほかの材料ほど困難ではない。

「誰かに行かせた方が、いやその誰かが妾側の者かもしれませんね。お手数おかけします」
「今日一日休んでからでいいですか？」
「もちろんです。旅の疲れを癒していってください」

　周辺の魔物のことを聞いて、二人は自室に戻っていく。
　残ったホードは犯人割り出しのためにしばらく考え込んだ後、動き出す。
　翌日二人は馬車に乗り、遠くに見える森を目指して出発した。出発前にホードから手紙を渡されていて、町を出たら読むように頼まれていた。

「なんて書いてある？」

　手紙に目を通しているセリエに、裕次郎は振り返り聞く。

「犯人が採取の邪魔をするかもしれないから、それを捕まえるために変装した兵が後をつけるってさ。兵には合言葉を教えてあるから、人に出会ったらそれを聞いて敵味方の区別をつけてほしいとも」
「了解。魔物のほかに人間にも注意しとけばいいんだね。ただ襲いかかってくるだけなら、面倒すぎるってことはないか」
「矢とか魔法とかに注意する必要はあるけどね」

　警戒はしておき、馬車でのんびり二時間ほど移動して森に入る。
　リヨット周辺の森には畑の作物を狙う魔物が多い。質はそこまで高くはないのが救いだ、魔物避けの薬を使っても数に任せて襲いかかってくる魔物もいた。無管理地域ほどの魔物はいないため、薬を飲んでいる二人と一匹には雑魚と言ってもいい魔物だったが。
　それらを蹴散らし、ほかの魔物の餌として進み、必要な草が生える条件に合う場所を探す。
　探しているのは木の洞で、その中に生える草なのだ。四時間かけて探し回り、五本目の洞で必要分が揃った。ついでにほかの薬の材料も集めておいた。
　日はまだ高いがヴァインを自由に遊ばせるため、今日は野宿することにして森から少し離れた位置で馬車を止める。材料探しがどれくらいかかるかわからないので、野宿してくるかもしれないと言ってある。なのでホードに心配をかけることはない。
　ヴァインを馬車から放して、好きにさせる。裕次郎は材料の加工を、セリエは覚えた魔法の練習などをして過ごし、時間が流れていく。
　日が傾き始め、セリエが夕食の準備をする。

「人の気配ってある？」

　ヴァインのブラッシングをしつつ、料理をするセリエに聞く。夕食は森の中で捕まえた鳥の肉と野草と茸の炒めものだ。

「何度か感じたわね。敵意はなかったはず」
「だとすると邪魔する人は来てない可能性が高い？」
「様子見の可能性もあるけどね」
「あ、そっか」

　話しながらも料理を作る手は止めず、できあがる。
　その後は体を拭いたりと、いつも通りの時間が流れる。そこに乱入してくる者はおらず、二人は朝を向かえ、町に戻っていった。
　邪魔する者など最初からいなかったのだ。二人が草を取りに行くという情報を犯人が掴んだのは、二人が出た後で動きようがなかった。
　屋敷に戻った二人はホードに会うため客室で待つ。

「お待たせしました」

　薬の材料を持ったホードが入ってくる。またすり替えられないように、もしくは盗まれないように常に持ち歩いていた。

「これがとってきた材料となります」

　テーブルに置かれた草と本に描かれている絵を見比べホードは頷く。

「ではお願いします」
「わかりました」

　材料を受け取り、邪魔する者はいなかったことを伝えて裕次郎たちは部屋に戻ろうとする。

「ああ、そうだ。夕食はどうされますか？　食堂で食べるか、それとも部屋に持って行きますか？　できるなら食堂でお願いしたいのですが」
「なにかわけでも？」

　体ごと振り返り聞く。犯人関連のことかと思ったが、違った。

「お嬢様が挨拶したいと」
「起きていられるんですか？」
「少しくらいならば大丈夫だと伺っています」
「わかりました。作業の前半なら一時中断もできるんで、了解ですと伝えておいてください」

　時間になったら警備にドアをノックしてもらうということになり、今度こそ自室に戻る。
　裕次郎の部屋の前には二人の警備が立っていた。庭にも警備はいて、薬作りの邪魔が入らないよう見張っている。
　部屋に入った裕次郎はさっそく材料の加工を始め、セリエはヴァインの世話と鍛錬のため部屋を出て行った。
　時間は流れ、午後七時。夕食の準備ができたと、警備がドアをノックする。
　もう少しだけ待ってくれと返事を返して、きりのいいところで中断する。
　部屋を出るとセリエが待っており、一緒に食堂に向かう。
　食堂には眠たげな少女が椅子に座っていた。肩まであるふわふわのアッシュブロンドに、真っ赤に熟れて水を弾くリンゴと同色の目を持った可愛らしい女の子だ。すぐそばにホードが立っている。

「そちらがセンお嬢様ですか？」
「はい。伯爵家長女セン・ユラステエ様でございます」

　紹介を受けたセンは少しふらふらとしつつ立ち上がり、礼儀作法に則り一礼した。それに裕次郎もセリエも礼を返す。裕次郎は作法など知らずただ頭を下げただけで、セリエはセンとは違うがきちんとした作法で礼を返した。
　礼儀作法を弁えていることにホードが少し驚いたような表情を浮かべたが、すぐに消す。

「お兄さんが、お薬を作ってくれると聞きました」
「はい、既に作り始めてますよ。明日の昼前には完成します」
「それを飲んだら、またお外で遊べるようになる？」
「はい、必ず」

　断言した返答にセンは喜びを素直に表した。
　その喜びようは裕次郎にやる気を出させるに十分なものだった。
　ホードや使用人たちも微笑みを浮かべ、センの治癒を喜んでいる。
　メイドによって最初の料理が運ばれてきて、コーンスープが三人の前に並べられる。スープをカートで持ってきたメイドは、ほかの料理を取りに行くのか一礼しすぐに食堂を出て行く。

「どうぞ、お召し上がりください」

　ホードに勧められ、三人はコーンスープを口に運ぶ。コーンの濃厚な甘さとまろやかさが口の中に広がっていく。
　美味しいと表情を綻ばせる三人だが、三口目で裕次郎は胃に違和感を感じる。隣に座っているセリエにいたってはスプーンを落とし、顔色を悪くし口を押さえていた。

「ど、どうされたのですか！？」

　二人の様子の変わりようにホードは慌てだす。
　それに答えず裕次郎はちらりとセリエを見た後いっきに血の気が引き、急いで部屋に戻りリュックから解毒薬と回復薬を取り出すと食堂に戻る。
　セリエの顔色はさらに悪くなっていて、今にも倒れそうだ。
　突然の出来事にセンは顔を恐怖に染めて、メイドの一人に抱きついていた。

「セリエっ口を開けて！」

　セリエを床に下ろし、膝枕の状態にした裕次郎はセリエに呼びかける。
　かろうじて意識を保っているセリエは小さく口を開けた。

「薬を流すから飲み込んでよ！」

　返答を待たずに、少しずつ回復薬を流し込んでいく。セリエがいなくなるかもしれない恐怖で手が震えそうになるのを、必死に押さえ込む。
　毒で傷ついた器官を癒し、その後解毒剤を流していく。毒の詳細がわからないので、ダメージ毒の解毒剤でとりあえず体内の毒の中和させようとしている。
　裕次郎は毒そのものが目の前にあればどのようなものかわかるが、なにかに混ざっていたりすると途端にわからなくなるのだ。
　セリエの顔色が少しよくなったところで、安堵から涙腺が弛んだ裕次郎も回復薬と解毒剤を飲む。
　二人の状態が違ったのは、飲んだ毒の量が違うわけではなく、抵抗力の違いだ。裕次郎は強化された肉体のおかげで、人間の致死量では気分が悪くなり動きが鈍る程度で済む。

「セリエを部屋に戻してきます」

　寝かせているセリエを抱き上げると食堂を出て行く。意識が朦朧としているようで、抱き上げても抵抗はなかった。
　セリエの部屋でなく、自室に戻りベッドに寝かせる。

「いきなり命狙ってくるとは、油断してた。巻き込んでごめん」

　返答できる状態ではないセリエにシーツをかけながら謝る。
　まずは邪魔や脅迫だろうと思い込んでいたのだ。こんなことなら連れてこなければよかったと大きく溜息を吐く。
　念のためもう一度回復薬を飲ませた裕次郎は食堂に戻る。
　センは部屋に戻ったようで、青い顔のホードと使用人のみが食堂にいた。

「セリエ様の容態は？」
「油断しなければ大丈夫といったところか」

　裕次郎の声は冷たく怒気を感じさせる。セリエを殺されかけて冷静ではいられない。部屋の温度が少し下がったような気さえする雰囲気を放っている。

「犯人に同じ毒を飲ませてやりたいんだけど、犯人の目星はつけてる？」
「とりあえず、料理を作った者や運んだ者に話を聞くよう警備に指示を出しました」

　料理を作った者は除外していいだろう。この屋敷にも毒見はいて、今回もしっかり役目を果たしている。

「そのほかに食器を並べた者も調べておいて。そっちに毒を塗られた可能性もある。俺を狙ったけど、どの席に座るかわからないから俺とセリエの食器両方に毒を塗ったとも考えられる」
「わかりました」
「薬を作る前に、少し外に出てくる」

　それだけ告げて裕次郎は町に出る。なんのためにと聞くことや止めることはホードたちにはできなかった。
　薬を作らずに去るということも考えられたため、そうならずにすんでホードたちはほっとしていた。
　町では薬を材料やパンや果物を買う。屋敷に戻り厩舎に寄って馬車から保存食を取り出し、部屋に戻る。
　保存食にも毒が盛られているかもしれないと、少しずつ確かめるように食べていく。保存食には細工はされておらず、セリエが目を覚ましたら食べさせられると安堵の溜息を吐く。
　セリエの容態を気にしながら、薬を作り始める。徹夜で作業を進め、解除薬は完成し、ほかにお香タイプの自白剤も作り上げた。
　セリエは朝になると大分ましになった。一時間ごとに回復薬と解毒剤を少しずつ飲ませていたおかげだ。

「気分はどう？」
「最悪ね」

　身を起こしたセリエは気だるそうに答える。命を削るような胃からの冷たい侵食を思い出すと、今でも体が震える。

「だろうね。症状とかどういうものがあった？　使われた毒にあった解毒剤ができるかもしれない」

　痛みや気持ち悪さといったことを細かく聞いていき、死に至るということや食事に混ぜて味を邪魔しないということから判断し、これじゃないかという毒を見つけ出した。
　それは特別な毒だ。

「群れる影犬。この名前に聞き覚えある？」
「いきなりなに？　それが毒の名前？」

　裕次郎は首を横に振る。

「使われた毒はこの組織のものらしい。レシピは出回ってなくて組織独自のもので、普通の薬師は知らないみたい」

　それを知っている裕次郎はなんなのだろうとセリエは思うが、秘密にしていることが関わっているのだろうと推測できた。
　これの解毒方法は専用の解毒剤を飲むしかないと思われていた。裕次郎のとった、たくさん回復薬を飲ませて似た系統の解毒剤で症状を軽くして、毒が抜けるのを待つといった力技など想定していなかった。

「怪しいことをしている組織はいくつかあるでしょうけど、盗賊団のように表に出ていないものは知らないわ」
「そういった組織が目立った行動を起こすわけないか。いつかこの借りは返してやりたいっ」
「私もそういう気持ちがないわけじゃないけど、関わるのはよした方がいいと思うわよ」
「積極的に探しにはいかないよ。難しいだろうしね」

　占いなら可能かもしれないと思うが、それは口に出すことはなかった。

「なにか食べることはできる？　保存食とかパンとかあるけど。毒見はしてある」
「お湯と一緒に少し食べる」
「わかった」

　干し肉とオレンジと硬くなったパンをトレーに乗せて、セリエに渡す。
　一緒に朝食を終えて、裕次郎は完成した解除薬とお香タイプの自白剤を持って、部屋を出る。
　ホードを探し、他の者に話を聞かれにくい部屋で話す。

「薬は完成した。毎食これを三滴くらい入れた飲み物を飲むようにして、十日もすれば眠気はなくなる。あと日の当たらない場所での保管が望ましい」
「ありがとうございます」

　手渡された薬を受け取り、深々と頭を下げた。

「犯人の方はどうなった？」
「犯人と確定はしていないのですが、食器を並べていたメイドが一人屋敷からいなくなっています。お嬢様がここに来る少し前から働いていた者で、怪しい行動はしていなかったのですが」
「親兄弟を人質に取られて脅されたとかは？」
「この町に一人以外親類はいないので、そこらへんはなんとも。その一人は無事です」

　そうですかと頷き、裕次郎は自白剤をポケットから取り出す。

「それは？」
「お香タイプの自白剤。少しでも怪しいと思われる人を部屋に集めて、これを使おうと思っている」
「そこまでするのですか？」
「これが手っ取り早い。犯人が一人とかぎらないし、なにかしらの情報は得られるかもしれない。それにこのままセンお嬢様が回復したら、今度はお嬢様が狙われる可能性もある」
「そう、ですね。安全に過ごしてもらうためには使っておいた方がいいかもしれません」

　使い方を教えて、聞き出す時には裕次郎も立ち会うことになる。
　実行は昼過ぎの休憩時、昨日の話を聞きたいということで怪しいと思われる人たちを一箇所に集める。出入り口は警備に見晴らせ、逃げ出すことはさせず、ホードは虫避けの薬と言ってお香を使った後、忘れ物をしたと部屋を出ることにした。
　そこまで話し、裕次郎は自室へホードは仕事に戻る。ホードの指示で、自室にはいまだ警備が立っていた。
　昼まで裕次郎は薬を作る。解毒剤を作るには材料が足りないが、症状を抑えるものはできるのだ。
　計画を実行し、裕次郎たちは五人の使用人たちから情報を引き出していく。
　二人は無関係だった。怪しく見えたのは勤続年数が少なく緊張していたことや、人とずれているからだった。
　残り三人は妾側の人間だった。役割は屋敷を出る時に情報を伝えること、鍵を開けて屋敷内に入る手引きをすること、誤情報を流して屋敷内を混乱させること、互いのフォローをすること、といった具合にサポートばかりだ。
　他には、この三人以外の妾側の人間の情報も出てきた。いなくなった者を合わせて七人のスパイがいたということになる。スパイになった経緯はお金や脅しだ。
　いなくなったメイドは、妾がどこからか連れてきた者でスパイの親類と偽って屋敷に潜り込ませていた。センがここに移動するという情報は、伯爵が信頼していた者から聞き出していた。
　情報からわかった二人のスパイからも情報を聞きだし、これ以上のスパイがいないことを確認して六人を拘束し、倉庫に放り込む。

「いなくなったメイドが群れる影犬の一員なのか」
「群れる影犬とは？」
「盛られた毒はおそらくその組織独自の物なんだ。いなくなったメイドがそことなんらかの関係があると思う」
「お嬢様に魔法をかけたのもその組織の可能性がありますね」
「かもしれない」

　ホードは、スパイがいたことやその組織と妾が繋がりがあることを伯爵に必ず伝えようと決めた。
　これでヴァズールは跡継ぎから外されることになる。妾も拘束され、情報を聞き出した後、放逐ではなく処刑された。センの殺害だけではなく伯爵の殺害も計画していたことがわかったのだ。さすがにこれは見逃せなかった。
　ヴァズールには伯爵から事情を説明し、母方の実家に住居を移すことになる。

「お嬢様が完治するまでの十日間ごゆるりと滞在していってください。完治を確認してから、百二十万ミレの報酬もお支払いいたします」
「わかりました」

　十日もあればセリエの体調は全快するだろうと、ありがたく受ける。
　この十日で裕次郎は、群れる影犬が使う毒などを知識の中から探し、再度使われてもいいように解毒剤の材料を確認していく。ほかに毒に対する抵抗力が上がる薬も探し出し、それを毎日飲むことにした。また毒を盛られた時に即死することはないだろう。
　そんなふうに過ごし、三日目でセリエの体から毒が抜け、体を動かしたりヴァインの世話をしながら時間が流れていく。
　十日目の昼前に、センは常に感じていた眠気がひいていくのを実感する。我慢しなくても眠り込むことはなく、メイドにそれを知らせた。

「お兄さん、ありがとう！」

　眠気を感じさせない元気な声でセンは頭を下げる。表情は元気溢れる笑みだ。その笑みには両親に会えるという嬉しさも混ざっていた。

「どういたしまして、元気になってよかった」
「サワベ様。こちらがお礼となります」
「ありがとうございます」

　報酬の入った小袋をもらい、ポケットに入れる。

「では俺たちはソルヴィーナに戻ります」
「お世話になりましたっ」

　センが頭を下げて、ホードたちも続いて頭を下げる。
　裕次郎たちが屋敷を出て行き、センも本家に戻るため準備を始める。センが本家に戻る頃には、妾や妾に協力した者は捕まり尋問されている。センを害する者はいなくなっていた。　リヨットを出た二人は魔物の襲撃以外はなにごともなく、ソルヴィーナに戻ってくることができた。
　以前と同じ宿に泊まり、ホードから貰った報酬で装備を新調するついでに冬物秋物の服でも探しに行こうかと宿を出る。
　予算は裕次郎に四十万、セリエに二十万、残りは生活費となる。裕次郎の方に予算が多いのは「稼いだのは裕次郎だし、いいかげんまともな胴体防具を買いなさい」というセリエの言葉があったからだ。

「とりあえず、あそこに入ってみようか」

　宿を出てすぐに見えた武具店を裕次郎は指差す。それにセリエは頷く。
　並ぶ品を見ると、駆け出しから中級者を対象としている店のらしい。
　セリエは弓を見ていき、裕次郎はコートを見ていく。そしてふと視線をずらして、馬用の防具を見つけた。

「セリエ、セリエ」
「なに？」
「ヴァインに防具ってあった方がいいと思う？」

　ちょいちょいと馬用防具を指差す。弓のある場所から離れて、裕次郎に近づき防具を見る。

「あった方がいいかも。でも身につけるのを嫌わないかしら」
「どうなんだろう？」

　二人して首を傾げると、店主が声をかけてくる。

「それを買おうか迷っているのかい？」
「ええ、そうだけど。ラグスマグってこういったものを身につけることを嫌うか知ってる？」
「んー……個体差としか言いようがないね。試しにつけてみるといい、預けているところにも防具はあるだろうさ。その時にサイズも測っておいで」
「そうしてみるわ」

　頷き、弓選びに戻る。裕次郎もコートを探していく。
　いいと思えるコートはなく、セリエは十六万の朱塗りロングボウを買う。軽いが頑丈で鉄に若干劣るだけの硬度を持った木製品だ。
　お金を払い店を出た二人は、服探しへと向かう。コート探しやヴァインの防具は、後で二手にわかれて動くことになった。
　服を探している時に、スカート姿がそれもミニスカート姿と太腿が見たいと裕次郎は言ったが、旅をしていて戦闘もあるのにスカートは動きづらいと言ってセリエは断る。
　ちなみに太腿が見たいと欲をさらした裕次郎に対して、男たちからは主に感心の視線が、女たちからは主に冷たい視線が向けられた。
　服以外に、手袋やマフラーも購入していき、宿に戻る。

「また客だよ」

　宿の主人がそう言って裕次郎を呼び止める。
　また厄介事かと二人は足を止めた。どこにいるのかと聞くと、少し待っていたが帰ったと主人は言う。明日の朝九時前にまた来るという伝言を残していた。

「どんな人でした？」
「神殿の関係者だよ。服があそこのものだったし」
「神官？」

　裕次郎の疑問の声に、主人は首を横に振った。

「神官というわけじゃないんだよ。あそこは神を祭っているわけじゃないから。昔は占いの館とか占い屋とか言われてたらしいけど、見た目のいい建物が建てられてから占い神殿って呼ばれるようになったんだ」
「あ、そうなんですか」

　へーと裕次郎とセリエは頷き、部屋に戻る。
　翌朝二人は朝食を食べ、裕次郎は客を待ち、セリエはヴァインのサイズを測るために出て行った。ついでにいいコートがあるか見てくるという言葉に、プレゼント楽しみにしてると裕次郎は返す。お金は裕次郎が出すので、厳密にはプレゼントではないが選んでもらっただけで嬉しいのだろう。
　部屋でのんびりとしていると、ドアがノックされる。ドアの前には従業員がいて、客がきたことを告げると去っていく。
　入り口に行くと、宿の主人がやってきた裕次郎を指差す。
　予約を担当していた受付と同じ服を着た二十ほどの女が、近づき頭を下げる。背中までの金髪が動作に合わせてさらりと揺れる。

「おはようございます。サワベ様であっていますよね？」
「はい。そうですが」
「私は神殿で世話役をしているフィナと言います。依頼があり神殿へと来てもらいたいのですが」
「どんな用件ですか？　あと嫌なことだと断りますから」

　また毒殺されかけるのは嫌で、そんな兆候があれば断ろうと思っていた。

「とある人のために薬を作ってもらいたいのです。今日のところは話を聞くだけでかまいません」
「とある人って貴族ですか？　作ることを邪魔されたりは？」
「貴族ではないですし、邪魔もありませんね。断言できます。ただ……」

　言葉を濁すフィナに裕次郎は顔を顰めた。それを見て少し慌てたように続ける。

「別件でサワベ様が警戒された視線を向けられると思います」
「別件？」
「それは神殿に入ってから話します。皆には言い聞かせてありますから」

　行く気が削がれたが、占いの時にも行かなければならず逃れられないので我慢することにした。
　フィナに連れられ、裕次郎は神殿前の門を顔パスで通り、橋を渡る。そのまま正面から入るかと思われたが、プライベートエリアに入るということで裏手に回る。そちらからまた別の島が見え、そこにも建物が建っていた。
　警備の詰め所中にある勝手口から神殿に入ると、裕次郎は敵意を感じ取った。魔物や敵対した人間から向けられた殺気ほどではないが、ざらついた嫌な感じがある。ほかに好奇心もあるのだが、敵意の中に隠れてしまって裕次郎には感じ取れない。
　早くも帰りたいと思い始めた裕次郎が廊下を歩いていると、体の動きが止まる。

（動かない！？　なんで！？）

　自身の意思で止めたわけではない。外部圧力で止めさせられた。裕次郎の様子にフィナは気づかず歩いていく。

（力任せでどうにかなるか？）

　少し焦りながら、体に力を込めていくとほんの少しだけ押し返せたような感じがする。いけると感じた裕次郎はそのまま力を込めて、右足を思いっきり前に出す。それがきっかけとなり圧力は消えうせて体に自由が戻ってきた。
　いつのまにか止めていた呼吸を再開し、少し深呼吸して息を整えていく。このことで敵意が少しだけ薄まり、かわりに驚きの気配が漂う。
　そこでフィナはようやく裕次郎がついてきていないことに気づき、七メートル先から振り返る。

「どうしました？　なにか気になるものでもありましたか？」
「いや、なんか体が動かなくなった」
「え？」

　少し思案げな顔となったフィナは周囲を見る。なにかを見つけたか、小さく困ったような表情となった。フィナも異能持ちで、透視ができる。

「申し訳ありません。子供が念動力を使っていたようです」
「なんで？」
「あとで理由を聞いておきます。本当に申し訳ありません。二度としないように言い聞かせますので、今回は許してもらえないでしょうか」
「今回はそれでいいですが、こういったことが繰り返されるようなら依頼を聞かずに帰りますからね？」
「はい」

　再度頭を下げて、こちらですと先導する。
　敵意は相変わらずだが、手を出されるようなことはなく、客室に通される。廊下にもいくつかあったが、この部屋にも風景画が飾られている。
　客室に行く途中でフィナは廊下を歩いていた者に声をかけて、裕次郎到着を知らせた。本当は客室に案内した後、フィナは一度退室するつもりだったのだが、先ほどの件で離れない方がいいと判断したのだ。
　その判断は間違っていなかった。
　少ししてなにかに気づいたフィナがドアに近づこうと動き、その前に蹴飛ばしたかという勢いでドアが開く。入ってきたのは九才ほどのやんちゃさを感じさせる青髪の男の子だ。

「ヒーサ！」

　フィナが叱るように少年の名を呼ぶ。それに少しだけ怯む様子を見せるが、気を持ち直し敵意一杯の目で裕次郎を見る。

「やい、お前！　さっきはよくも！　今度は完全に動かないようにしてやる！」

　そう言うと手を裕次郎に向けた。
　再び体が動かなくなるが、力を込めれば大丈夫だとわかっているので、落ち着いて右腕に力を込めて動かす。
　それにフィナは驚いたような表情となる。

「また！？　なんで動けるんだよ！」
「このくらいなら力任せでどうにかなる」
「どれくらい力があるんですか？　警備の兵でも動けなくなるのに」

　感心と呆れ半分半分といった感じで、フィナは言う。
　何度か悪戯でヒーサが兵に仕掛けたことがある。その度にフィナたちが謝っているのだ。
　これならどうだと今度はコップや花瓶などを浮かばせた。
　止めなさいとフィナが言おうとして口を開いた時、ドアから別の声がして、ヒーサを止めた。
　姿を現したのは木箱を持った白いローブ姿の女で、フィナと同じ年齢に見える。空色の肩を越す髪に、コバルトブルーの目を持つ美人だ。普段は優しげな雰囲気を持つのだが、今は厳しげな視線でヒーサを見ている。

「ルナ姉ちゃんっ」
「カートルーナっ」

　ヒーサが気を抜くと、浮いていたものが床に落ちて、割れたものもある。裕次郎は落ちる前に自分の前にあったカップは掴んだため中身がこぼれるといったこともなかった。
　物が壊れたことでカートルーナの視線は強くなり、ヒーサは逃れるように顔をそらせた。
　そこでカートルーナは裕次郎に視線を移す。その時には謝意を込めた目になっていた。

「ヒーサが迷惑をかけまして、申し訳ありません」
「ルナ姉ちゃん、なんで謝るんだよ！　あいつのせいで迷惑かけられたんだろ！」
「それはサワベ様の存在自体が迷惑っていう意味かしら？　直接迷惑をかけられたわけではないのに？」

　視線を裕次郎からヒーサに戻し、今度は怒りといった感情を乗せた視線が向けられた。ヒーサは怯えたように後ずさる。
　カートルーナたちは占いのおかげで人々に感謝を抱かれることもある。だが神殿関係者は異能使いだと知っていて、気味が悪いと思われることもあるのだ。そのことで傷ついたこともあり、それと似たことを考えたヒーサを叱る意味も込めて怒気を向けた。

「でも！」
「でも、ではありません。客として招いた人に何度もしかけるような育て方はしていないつもりだけど。神殿内でも力が強いのが、気が強くなった原因なのかしら」

　困ったものだと溜息を吐いた。

「これから話があるから皆のところに戻りなさい。その後で説教です」

　ヒーサは嫌そうな表情となり、裕次郎を睨んで駆けて出ていった。
　カートルーナとフィナは顔を見合わせて溜息を吐き、割れたものなどを一箇所に集めていく。
　傍観者となっていた裕次郎はソファーに座り、お茶を飲んでいた。
　片付けが一段落して、カートルーナとフィナは裕次郎の対面に座る。持っていた木箱はテーブルの上に置かれている。

「お待たせしました。こちらはカートルーナと言って、神殿で一番の未来視の使い手です」
「サワベ様を呼んだのは私なのです。それなのにご迷惑をおかけまして」

　すみませんと頭を下げた。

「それはいいんで、依頼内容を」

　はいと頷きカートルーナ話を続ける。

「薬師のあなたに頼むのは当然ながら薬作りです。既存の薬というわけじゃなく、こちらの言う条件に合う薬を作ってもらいたいのです」
「それはいいけど、材料集めまでやる気はないよ。集めるのが面倒なものだったり、厄介なものを取りに行って危ない目にあいたくない」
「材料自体はこちらで集めました。こちらの木箱の中に入っています。未来視で見た時に集まっていた薬草などを絵に書き起こし、調べてもらいました」

　どのような薬かまではわからなかったが、材料はわかったのだ。材料さえ揃えば薬ができるかもしれないと、これらをこの街の薬師に見てもらったが、どのようなものができるかはわからないという返答だった。
　未来視で見た人物のオリジナルなのだろうとカートルーナたちは判断し、その人物のことを皆の力を借りて調べた。そして名前などを探り出し、その時に数ヶ月前の異変の原因だとも知ったのだ。
　数ヶ月前にあったのは、カートルーナたちが病気で倒れたのではない。未来視などで見える映像が乱れて、安定しなかったのだ。その状態が落ち着くのに十日という時間を必要とした。
　カートルーナたち未来が見える者たちはその影響を受けて、気分が悪くなるといった状態になっていた。
　裕次郎がどうして未来を乱すのかはわからなかったが、裕次郎が原因ということだけは理解しているのが、カートルーナたちの現状だ。
　未来が乱れたのは、異分子といえる裕次郎の乱入が原因だろう。もともといなかった人物が突然現れたのだ、その影響は水面に現れる波紋のように世界に広がっていった。今でも裕次郎に関しての未来は見えづらい。
　本来の流れから変わったことは、これまで薬をあげてきた人々だ。バールがビッグアントに襲われる原因を作ったのは、裕次郎がパクを助けたからだ。マズルたちの悪事がばれたのは、マズルの目が完治し喜んだことで酒を飲みすぎたのが原因。ツアもずっと村に隠居状態でいるはずだったし、センも当主になるはずではなかった。
　セリエも別の人間に助けられ、その人間に惹かれていくはずだった。
　ちなみにセリエのことに関しては、カートルーナは裕次郎に感謝していたりする。

「集めた物の一覧とかある？」
「ええ、こちらに」

　内ポケットに入れてた紙を、広げてテーブルに置く。
　裕次郎はそれを取り見ていく。載っている材料全部を使った薬は知識に該当するものがなかった。

「どんなものを作れと？」
「勇者様が魔王を退治しに出ていることは知っていますか？」

　なにか関係あるのかと思いつつ裕次郎は頷く。

「聞いたことはありますけど」
「その魔王が使う力に、近づく相手の体調を崩すというものがあります。近づけば近づくほどその効果は高くなり、呼吸は乱れ、目眩がして、気分が悪くなり、まともに戦うことができなくなるようなのです」
「その対策の薬を、これらを使って作り上げるってのが依頼なのか。たしかに体調を良くするものがほとんどだ」

　もう一度一覧を見て、作り方を考えていく。邪魔しないように、その様子を二人は静かに見る。
　並ぶ材料から、完成品は魔法薬なのだとすぐにわかる。既製品を参考にし、大まかな流れを組み立てていく。十分を少し超えて、こうだろうというものが脳内にできあがる。ゼロからの出発ではないため、複数能力上昇薬のように苦労は少なくてすんだ。あとは実際に作ってみて、調整をしていくだけだ。

「一応は作れそうだけど、報酬はどうなってるんです？」
「三十万ほどの現金でお支払いする予定です」

　フィナが答える。オリジナルの薬作成依頼など相場がわからないので、このくらいかなと提案する。
　裕次郎はその報酬に不満はなかったが、お金は十分あるのでそれ以外の報酬を貰おうと思いつく。

「そのお金はなくていいから、お金と予約なしで占いをしてほしいと言ったら？」
「可能ですが、そちらの方がいいので？」
「できるならそっちの方がいい」
「では占いを報酬としますので、薬の方をよろしくお願いします」

　カートルーナとフィナが頭を下げる。

「わかった。ああ、そうだ。薬の実験をしたいから、ここらで毒ガスを出す沼とか、近寄るだけで気分が悪くなる場所って知ってます？」
「私は知りませんね、フィナは知ってる？」
「そうですね……北の荒地にある崖に、気分を悪くさせる息を吐く魔物がいるって聞いたことが。詳しいことは街で聞いた方が早いと思います」
「北か、ありがとう。薬はできあがったらどうすれば？　神殿に持ってこようにも門を通れないし」

　それならと、フィナが首からペンダントを外す。八角形のメダルがついていた。中央には小粒の透明な珠が埋め込まれていて、一本の花の模様が刻まれている。

「これを私の名前と一緒に門番に見せると、門を通ることができます。正面から入らず、裏手に回って私の名前を警備さんたちに言ってもらえれば私か代わりの者が呼び出されます」

　渡されたペンダントをなくさないよう早速首にかける。チェーンにフィナの熱が残っていた。セリエのものならば興奮しただろう。

「薬は遅くても十五日あれば完成すると思う」
「では報酬はその時に。なにを占ってもらいたいのか、決めていますか？　それならば暇があれば先に占っておきますが」

　カートルーナの言葉に頷く。

「群れる影犬という組織について占ってもらいたい。どこを本拠地にしているか、どれくらいの規模なのか、なにか見分ける特徴はあるのかといったことを」

　占いの内容はこれか、複数能力上昇薬のヒントかで迷ったが、自力でどうにかできなさそうな方を頼んだ。
　情報を知ったからといって突っ込むつもりはない。また被害がこないために聞きたかった。旅をしていてうっかり本拠地に近づくなんてことにはなりたくない。

「どういった組織なのですか？」
「詳しいことはなにも。独自の毒を持っていたり、お偉いさんに協力してたり、表に名前が出てこない危なそうな組織ってことくらい」
「そうですか。調べておきます。仕事があるので、これで失礼します」

　立ち上がり一礼したカートルーナは部屋を出て行く。

「んじゃ俺も帰ります」
「送りますね」

　裕次郎も立ち、フィナも続いて立つ。
　警備の詰め所まで雑談をしながら一緒に歩く。街の外のことをフィナが聞いてきたので、今まで行った場所を簡単に話した。それを目を輝かせて聞き入る。
　王との約束事で街から離れられず、外の世界に対して憧れが少しあるのだ。風景画が飾られているのは、そういった思いを慰めるためだろう。
　神殿を出て、木箱を宿に置くため寄り道をせずに戻る。
　セリエはまだ戻っておらず、材料の加工でもしながら待とうと道具を広げていく。昼に一度休憩し、昼食を食べた後も作業を続け、午後二時を過ぎてセリエが戻ってきた。
　手を止めて、出迎える。

「おかえり」
「ただいま。依頼の薬を作っているの？」

　床に広げられた材料を見て言う。

「うん、魔王退治に使いたいんだってさ」
「魔王？」

　表情をぽかんとした驚きに変える。いきなりそんな大物の名前が出てくるとは思ってもいなかった。
　フィナたちから聞いた情報を話し、どんな薬が求められているか説明した。

「薬の実験に北に行ってこようと思うけど、一緒に行く？」
「行く。ついでにそっち方面の仕事がないか探してくるわ。薬の完成はいつになりそう？」
「一応の完成は二日後くらいかな。ついでに魔物のことも調べてきて」
「わかった。ああ、よさげなコートがあったから出発前に見に行くわよ。値段は三十八万で予算内」
「了解、それとありがとう。夕食前に一息つけるから、外で食べてその時に見るってことでいい？」
「それでいいわ」

　外で素振りしてくると言って、セリエは剣を持って出ていった。
　裕次郎も作業に戻り、集中し始める。
　日が傾き始め、作業を一度止めた裕次郎はセリエと一緒に宿を出る。最初にセリエの案内でコートのある武具店に向かう。
　セリエが見つけたのはカーキグリーンのミリタリーコートだ。膝辺りまでの丈で、フードもついており頭部も守ることができる。戦闘用なので頑丈さは保証されている。素材はセルムワームという魔物の糸で、衝撃吸収の魔法仕掛けだ。その仕掛けは常に発動しているわけではなく、魔力を注ぐことで発動する。必要魔力は炎の矢より若干下。平原の民ならばそうそう連発はできないが、裕次郎ならば問題はない。防御魔術と上手く併用できれば、かなりの効果を期待できるだろう。
　裕次郎から見てもいいものだとわかり、すぐに購入を決めた。

「セリエからのプレゼント大事にするよ！」
「プレゼントではないと思うけど」

　探しただけで、お金は払ってないのだからセリエ的には違うという意識だ。
　武具店を出た二人は、目に入った料理屋に入り、夕食を終える。その後は風呂に入ったりといつもと同じように過ごしていった。
　二日後、試作品を完成させた裕次郎はセリエとヴァインと街を出る。
　この二日で、セリエはヴァインの防具を購入し、魔物の情報も集めていた。フィナが言っていたように体調を悪くさせる魔物はいた。狸の魔物で、そのまま悪臭狸と呼ばれている。常に三匹から五匹の集団行動をして、一斉に臭い息を吐きかけ逃げる。大きさは狸の二倍から三倍。強さはそこまでではないようで、吐息が厄介なだけだ。
　ヴァインの防具は、朱色の胴体を守るものと頭と首を守るものにわかれている。金属製は嫌ったが、革製は平気そうだったので、魔物の革を使ったものを買った。身につけた当初は少し違和感があったようだが、何度か身につけて慣れたようで不満はなさそうだ。
　紹介屋では、悪臭狸の買取というそのものずばりな依頼があった。体内にある臭いの元となる液体が詰まった器官を上手く除去できればそれなりに上手い肉らしい。常に出ている依頼なようなので、何匹か狩って持っていこうと決めた。

「薬の効果とか範囲とかどうなってるかわかる？」

　移動しながら弓の試し撃ちを終えて聞く。

「できた時に一つ使ってみた」

　薬は材料の配合を変えて、いくつか作っていた。その中でダブらせて作ったものを使ったのだ。
　効果はわからなかったが、範囲と持続時間はわかった。範囲は使用者を中心に三メートル、時間は十五分だった。配合の違いで誤差はあるのだろう。年単位での保存はできないだろうが、十日やそこらで使用期限がきれることもなさそうだと思えた。

「あまり離れたら駄目ってことね」
「ヴァインもそばにいさせておかないとね」

　北の崖には半日強で着く。破壊地震で隆起した地面が左右に広がっている。高さは十メートル弱といったところだ。
　悪臭狸は崖の下に穴を掘ってそこを巣としている。餌に持ってきた野菜を持ってここらを歩くか、巣を見つけて煙でも流し込めは出てくるだろう。
　着いた頃には日が落ちていたので、今日は探さず野宿準備をしながら話す。

「弓の使い心地はどうだった？」
「今まで使っていたものよりは力がいるけど、その分勢いとかは大違い。これなら舌叩きトカゲにもきちんと刺さるわ」

　日々の鍛錬のおかげで弦が引けないということはなく、十分使いこなすことができる。
　嬉しげなセリエの声音に、裕次郎もよかったと笑みを浮かべた。
　そのまま二人はのんびりと話しながら、夜を過ごしていく。
　翌朝、朝食などを終えて崖に沿って移動していく。二十分ほど探しても悪臭狸の姿はなく、警戒されているのかもしれないと考えた。
　そこで穴の前に餌を置いて、誘き出すことにして、それらしき穴の前に点々と野菜を置いていく。雀を捕まえる罠のような感じだ。
　ヴァインは吐息の影響が及ばないように、二十メートル以上離れた場所に馬車と一緒に待機させた。
　息を殺して、気配を抑えて岩陰に隠れて待つこと五分。穴の奥に影が見え、大きな狸が三匹姿を現した。野菜の臭いを嗅ぎ、一匹が口にくわえ、さらに先にある野菜に気づき、三匹一緒に移動していく。なんとなく和む風景だ。

「穴から十分離れたし、そろそろ薬を使って姿を見せる？」

　小声で聞いた裕次郎に同意するようにセリエは頷いた。
　ポケットに入れていた薬を自身にふりかける。二人をハーブ系の爽やかな香りが包む。
　これでよしと二人は悪臭狸を驚かすためわざと大きな音を立てて、穴に戻れないような位置に移動し姿を見せる。
　悪臭狸は尻尾を立てて驚いた様子を見せる。
　さらに大きく足音を立てて近づくと、咥えていた野菜を地面に落とし、息を吸い込む様子を見せる。すぐに黒っぽい息を吐き出した。

「臭っ！？」
「これはきついわね」

　二人は顔を顰めて手で口と鼻を押さえる。その様子を見て、悪臭狸は落とした野菜をくわえて、素早く巣に戻っていった。
　二人もその場から離れて、新鮮な空気を胸いっぱいに吸い込む。

「臭いまではカットしきれなかったかー」
「でも体調は悪くなってないわよ」
「一応成功と見ていいんだろうけど、魔王の力はこんなものじゃないだろうし、もっと効果の高い臭いも完全カットできるような薬を作らないと」
「薬の効果が切れたら再挑戦？」
「そうなるね。今度はヴァインと一緒にいていいよ。セリエに臭いが移ったら大変だし」
「……そうさせてもらう」

　何度もあの臭いをかぎたいとは思わず、セリエは頷いた。
　裕次郎が何度か再挑戦する間に、セリエは崖に向かって、矢を当てる練習をしていた。安い木の矢を練習用に買い込んだので、十分な練習ができた。その最中に相手をしてもらいたいヴァインに鼻先で、尻を押されて「ひゃんっ」と可愛い悲鳴を上げたが、離れていた裕次郎は聞くことができなかった。集中していたところに、急に押されてびっくりし胸を押さえながら、ヴァインを叱る。俯き耳を垂れたヴァインを見て反省したと判断し、その後にブラッシングを始めた。
　裕次郎の挑戦は昼前には終わった。作っていた薬の中で、これはというものが二つあり、これをその場でレシピを見ながら再調整してまた実験に戻る。
　それを繰り返しその場に五日滞在し、完全に臭いをカットする薬ができた。わりとたくさんもらっていた材料は、ほとんど底をついていた。
　最後の実験は、嗅覚が麻痺している可能性も考えて、セリエにも協力してもらった。その上で臭いはなかった。

「やっと終わったー。あとは完成版の薬を作って、レシピを渡して依頼完了」
「お疲れ様。ユージローは休んでて、私は三匹くらい悪臭狸を狩ってくる」
「わかった」

　地面に伏せているヴァインにもたれかかりながら返事を返す。
　セリエは穴の前で焚き火をして煙を流し込み、その場から離れ速さの能力上昇薬を飲む。すぐに悪臭狸たちは姿を見せて、そこへセリエは矢を飛ばす。近づいてこようとする狸と一定距離を保ちつつ、矢を放ち続け、逃した一匹を除き三匹の悪臭狸を狩ることができた。
　首筋を剣で斬り、ある程度の血を流して、保存の魔法を使った後裕次郎とヴァインを呼ぶ。
　口や鼻から臭いが漏れないように首を縄でしっかりと縛り、悪臭狸を馬車に載せて、ここでの用事を終えた二人は街に戻る。
　悪臭狸を台車に載せて、紹介屋にまで運び、買い取ってもらう。一匹四千ミレになった。
　宿でレシピに材料と作成過程と注意事項を書き込み、薬を作り上げる。

「これ持って行くけど、一緒に行く？」
「あと五日もしないで行くことになるから、別にいいわ」
「そう、いってきます」

　セリエに見送られ、占い神殿へと向かう。
　今日も予約客は列を作っている。それを横目に門番へと近づく。

「すみません」
「なに用だ？　占いの順番が回ってきたか？」
「いえ、でもこれがあれば通ることができるんですよね？」

　ペンダントを服の下から引っ張り出す。
　神殿関係者と示すペンダントを見た門番は、渡してもらい本物かしっかり確かめる。

「本物のようだな。通っていいぞ」
「では失礼します」

　返してもらったペンダントをポケットにしまい、裕次郎は橋を渡る。
　裏手に回り、またペンダントを見せて、フィナの名前も告げる。少し待たされ、フィナがやってきた。

「こんにちは、どうぞ中へ」

　フィナと警備の許可が出て、裕次郎は神殿に入る。相変わらず敵意などが感じられる。若干減ったのはフィナたちの説教がきいたおかげか。

「薬が完成したんですよね？」
「北の魔物には完全に対応できる薬ができた。魔王にまで効果があるかはわからない」
「少しでもましになるなら、勇者様にとってありがたいものだと思いますよ。北の魔物ってどのようなものでした？」
「狸だった。悪臭を吐いて、体調を悪くさせる。薬の実験で何度も嗅ぐはめになった。ほんとに臭かった」
「お疲れ様です」

　心を込めて労いの声をかける。
　案内されたのは、以前と同じ客室でそこでカートルーナを待つ。
　五分を少し超えるくらいで、カートルーナは書類を持ってやってきた。

「こんにちは」

　裕次郎の顔を見ると頭を下げる。それに裕次郎も下げ返す。
　カートルーナがフィナの横に座り、裕次郎は二人の前に薬とレシピを置く。

「それが依頼の薬とその作り方。街の薬師に見せれば、その人も作れるようになるかもしれない。実験はすませてある」
「ありがとうございます。これがあればロンタ様も助かります。んっ……」

　ロンタというのが勇者の名前だ。ロンタ・バーベルという姓名で年齢は二十一才。卓越した剣技と優れた能力で魔物を倒して名を挙げ、出身国の国境付近に陣取っていた強い魔物を倒し国の領土を少し増やしたことが、ロンタの勇者認定された出来事だ。
　ロンタの名前を呼んだ時に、少し熱が篭っていた。嬉しげに薬を手に取ったカートルーナが、瞼を手で押さえる。
　どうしたのかと裕次郎はフィナを見たが、慌てた様子はないので裕次郎も落ち着いてカートルーナを見る。

「失礼しました。未来が見えました。この薬を使い、ロンタ様が魔王と戦っていました。薬は無事効果を発揮したようです」

　カートルーナが見える未来は一年先までが限界なので、魔王との戦いは一年の間に起こるのだろう。
　見えた未来は結末まではわからず、ロンタと仲間たちが戦っている様子だけだ。しかし魔王が驚いている様子を見せていて、ロンタは笑みを浮かべていた。戦いは有利に運んでいるのだろうと推測できた。

「それはよかった。じゃあ、報酬の方なんだけど」
「それはこちらに用意しています」

　持ってきた書類を差し出す。

「調べていくうちに、神殿にもそのメンバーが入り込んでいるのがわかりまして。皆の協力を得て、捕らえたのです」
「なんのために入り込んでいたんです？」
「子供たちに頼んでちょっとした占いをさせたり、お客様の占い結果を組織に流したりですね」
「心を見透かす能力者とかいないんですか？　すぐにばれそうだけど」　

　テレパシーは超能力の代表格だろう。この世界にもいそうだと思ったのだ。

「そういった者たちは心を見なくてすむように、こことは違う場所で静かに暮らしているんですよ。心が見えるというのはいいことばかりではありませんし」

　見られる方は嫌がるだろうし、見る方も見たくないものを見ることもあり、もう一つの島にある建物で動物たちと一緒に暮らしている。動物ならば悪意を向けられることはなく、穏やかに暮らしていけるのだ。異能を制御する練習をすれば、いつも見透かすということはないが、それでも先ほどカートルーナが意識せず未来を見たように、不意に異能が発動してしまうことがある。だから離れて暮らしている方が彼らにとって気が楽なのだ。

「それならばれにくくて当然、なのかな？　その捕まった人たちはどうなった？」
「街や国の中枢にも入り込んでいないか、尋問中だそうです」

　カートルーナは知らず、フィナが答える。

「報酬の情報も、その尋問で得られたものがあるそうです」
「へー」
「それなりに大きな組織なようで、国が潰すために動く可能性もあるかもと警備さんは言ってましたよ」
「国が潰すならこの情報は役立たずになる可能性があるのか。まあ、いいや」

　警戒しなくてすむようになるなら、それは報酬として十分すぎる対価だ。

「ペンダント返します」
「それはそのまま持っていてください」

　ポケットから預かっていたペンダントを取り出し、テーブルに置こうとする裕次郎をカートルーナが止める。

「カートルーナ？」

　フィナはなにも聞いていなかったようで、不思議そうに隣を見ている。

「数日前に未来を見ました。またここにくるサワベ様の姿を」
「たしかにもう一度くるけど、それは数日後に客としてでプライベートエリアには入らないよ？」
「その後にも来るようなのです。服装が秋物冬物ではありませんでしたから。ですのでその時のため持っていてください」
「また来るってことは、なにか占ってもらいに来るってことなんだろうけど、なにを占ってもらうのかさっぱり見当がつかない」
「私も話している絵しか見えなかったので、内容まではわかりませんでした」
「いつ頃のことかはわかるの？」

　フィナの言葉にカートルーナは首を横に振る。

「詳しいことは。でも一ヶ月やそこらではないみたい」

　ヘプシミンとの行き来に二ヶ月以上かかるのだ。ライトルティでの滞在が伸びるとかでなければ、一ヶ月後というのは無理だろう。冬をこちらで過ごすのならば、ありえるのだが。
　裕次郎はペンダントをポケットにしまい、立ち上がる。

「今日はこれで帰ることにします」
「お薬ありがとうございました」

　再度カートルーナが頭を下げる。それに仕事だからと返し、フィナに警備兵の詰め所まで送られる。

「ではまた」
「また、になるんですかね。今度はなにかお土産でも持ってきますよ。ペンダントを長く預かることになった詫びに」
「そんな！　別に気にしないでください」
「まあ、期待しないで待っててくださいな」

　そう言って裕次郎は詰め所から出て行く。
　異性からの初めての贈り物ということに、顔を赤らめながらフィナも神殿に戻る。裕次郎にフィナの気をひこうという思いは皆無だ。
　宿に戻った裕次郎はもらった書類を見ていく。セリエはヴァインの世話に出るとメモが残っていた。

「本拠地はライトルティの南西の無管理地帯……そっちに行かなければ、鉢合わせるなんてことにはならないか。構成員は主に平原の民、ほかに薬で洗脳した他種族もいると。数は八百人あたり、わりとでかい？」

　メンバーと示すものは、ペンダントだ。犬や狼といった魔物の牙を黒く塗り、さらに地位や管轄によって模様が違う。牙の中をくりぬいて特製の毒を入れており、自決用や誰かを確実に殺したい時に使う。
　占い神殿にいた者たちは、身元がばれないように荷物の中に隠していたため、自決はできなかった。入り込んでいたのは格下なので、自決したかはわからないが。
　舌叩きトカゲやバドオドロ騒動を引き起こした男たちも、そのペンダントを持っていた。

「黒い牙のペンダントを持っていれば要注意か」

　気をつけておこうと心に刻む。

「活動内容は盗みから殺しまで。ユラステエ伯爵家のように、お偉いさんに近寄ることあり」

　伯爵家のように後継者争いに関わることもあれば、珍しい物を依頼で集めて持って行くこともある。扱う品は多岐に渡り、危ない組織とわかっていても懇意にしている者もいる。
　潰れると治安はよくなるだろうが、必要な物が手に入らず困る者も出てくるだろう。

「俺には関係ないことだけど」

　これまでの活動で大きなものが書かれた部分を読んで、書類をまとめてベッドに置く。
　大きな活動には、どこぞの貴族の家宝を盗んだことや、街が荒れる原因を作ったことや、魔物がたくさんいることで有名な森の主の子供をさらったことなどがあった。
　帰ってきたセリエにも占い結果を見せ、注意するように促した。
　被害を受けたセリエも、真剣に情報を見て忘れないようしっかり覚えていく。　数日が過ぎて、予約していた日になる。この間にティークへのお土産を探し、小粒の宝石があしらわれたバレッタを見つけた。若干金銭感覚が狂っている裕次郎は三万ミレするそれを買って、紹介屋に持って行く。輸送料金は無管理地帯を通るため五万と以前とはまったく違う料金で、さすがにそれは頼めないと思い、ヘプシミンに戻ってから依頼することにした。
　門番にカードを見せて、今日は二人で橋を渡り、正面から入る。プライベートエリアとは違い風景画はなく、彫刻など厳粛な雰囲気をかもし出すものが置かれている。誰もが真剣な表情で静かに移動している。そんな中、裕次郎だけはのほほんとしていた。

「こっちはこうなってんのかぁ」
「二回来てるのになに言ってるの？」
「二回とも裏口から入ったんだよ。あっちとは雰囲気違うよ」

　敵意が薄いのも違いの一つだ。
　二人は置かれている看板の指示に従い建物内を移動し、占い師のいる部屋に到着する。
　閉じられた扉の前に女の警備兵が立っている。

「お客様ですか？」
「はい。看板に従い動いてきたんだけど」
「お名前を」
「セリエ」

　持っていた紙を確認し、頷く。

「ただいま占い師は休憩中でして、二十分ほど待ってもらえますか。そこのソファーに座っていてもいいし、建物内を歩いてもいいですよ。入ってはいけない場所には警備兵が立っていますからわかりやすいと思います」
「どうする？」
「待ってる」

　裕次郎の問いに即答しソファーに座る。裕次郎も見回る気は起きず、セリエの隣に座った。
　セリエは休憩が終わるのを、いまかいまかとそわそわして待っている。裕次郎はその様子を見るだけでも楽しめた。警備兵は似たような人を何人も見ているので、特になにか思うことはなかった。
　セリエにとって長い二十分が経ち、警備兵が扉を開ける。

「どうぞ、お入りください」

　セリエは素早く立ち上がり部屋に入っていく。
　部屋の中は六畳ほどの広さで、テーブル一つに椅子が二つある。テーブルには大陸の地図があった。地図は詳細なものではなく、海岸線など大まかな感じだ。地形は各国の王都や大きな街、大きな湖や山や川くらいしか載っていない。
　椅子の一つにフィナと同じ服装の三十過ぎの男が座っている。男の手にはハードカバーの本がある。地球の占い師のように水晶やタロットカードを持っていたりはしない。
　男は無言で椅子を示す。それにセリエが座ると、男は口を開いた。

「カードと占いの内容を」

　貰っていたカードをテーブルに置いて答える。

「母の居場所を知りたい」

　男は母親の名前や年齢を聞き、じっとセリエの目を見た後、視線を本に移す。
　本を開くと、そこには白紙のページしかない。一言も一文字も書かれておらず、そういったページを開いたのかとセリエたちは思うが、ほかのページも同じだ。
　これは男が集中するための道具だ。ほかの占い師もそれぞれ集中するための道具を持っている。中には裕次郎が想像したように水晶玉などを持っている者もいる。
　五分ほど白紙のページを見続けた男は、パタンと音を立てて本を閉じ、地図に指を当てる。そこはティークたちの住むセーゲントから南南西へ馬車で三日の位置にある渓流だ。地図上ではセーゲントはわからないので、王都から南東へ徒歩八日ほどだと裕次郎たちは推測した。

「木々の生えた渓流、ここに住む人々。それが見えた。ここに母親がいるか、もしくは居場所のヒントがある」
「渓流ってだけじゃヒントが少ない。もう少しなにかわからない？」

　裕次郎の言葉に男は少し考え込み、口を開く。

「渓流の奥に大きめの滝が見えた。そこに住む人たちは似たような服を着ていた。服の色は複数の緑。わかったのはこのくらい」
「滝と迷彩服ってことかな。大分ましになったか」

　裕次郎はありがとうと頭を下げる。
　情報を忘れないように頭に刻み込み、セリエは立ち上がる。礼を男に言うと、ここには用はなく部屋からさっさと出て行く。
　裕次郎は駆け足で、セリエに追いつき隣を歩く。
　建物を出て、橋を渡る時に二人は人の塊とすれ違う。その中に紅くなった紅葉と同じ色の髪を持つ男がいた。
　それを横目に見たセリエの足が止まる。視線は男に釘付けだ。

「どうしたの？」
「なにか、あの赤い髪の男が気になった」
「浮気！？」

　ショックを受けたように裕次郎は後ずさる。
　それをセリエは冷たい目で見る。こういった視線は久々だ。

「浮気もなにも付き合ってすらないでしょ。それにあの男にもそういった感情はないわ。ただなにか気になった」
「なにが気になったんだろうね？　それがわかれば俺もセリエの気を引けるのにっ」

　言葉に力が篭る。そんな裕次郎に声をかけて歩き出す。
　門から出ると、人々の話し声からあの男が勇者だとわかった。ほかに仲間もいたらしい。
　セリエが気になったのは、裕次郎が介入しなければ出会っていたはずの人物だからだ。ビッグアントに負けて倒れているところを助けられ、一緒に旅をするようになり惹かれていくはずだった。その名残が今の違和感だ。流れから外れたことをカートルーナたち異能者しか知らないため、セリエはたいしたことではないとすぐに忘れることにして歩き出す。
　カートルーナが裕次郎に抱いた感謝とは、恋のライバルを減らしたことだ。裕次郎が介入してからのロンタの未来には、セリエがいなかったのだ。

「行き先はわかったけど、これからすぐに戻る？　冬に入りかけているけど」

　今は紫の月半ばを過ぎている。十一月八日辺りだ。明け方など吐く息は白く、半袖では過ごせなくなっている。

「行く」
「そっか。じゃあ、冬支度をしてから行こう。あとは雪が積もる前にヘプシミンに入れることを天に祈ろうか。牧場の人に雪道で気をつけることも聞いておかないと」

　寒さ対策の薬もあったはずだから作らないと、と色々考えていく裕次郎。
　わがままを言ってもついてきてくれる裕次郎が、セリエにはありがたかった。対等でいたいと言っているのにそれを覆す自分が情けなくもあったが、母親が見つかってから恩を返していこうと決める。
　準備に二日かけて、二人はソルヴィーナから出て行った。ライトルティの国境に行くまでセリエが御者を務め、裕次郎は薬作りに集中する。越えた辺りで、雪がちらつき始める。国境近くの村で話を聞くと、積もるような雪や吹雪くようなことは十五日ほどはこないということなので、二人は国境を越えた。
　アスモライが暴れた場所はそのまま穴だらけだった。アスモライは綺麗に食べられ、骨が野ざらしになっている。裕次郎は少しだけ止めてもらい、骨を回収する。これも魔法薬の材料になるのだ。運がよければバドオドロのように地玉が取れるかもと思ったが、さすがにそこまで都合よくはなかった。魔物に食べられたか、誰かが持っていったか骨くらいしかない。
　帰り道でも魔物に襲われ、一回のみ巨体種とも戦った。
　戦闘機ほどの大きさのコウモリで、夜闇に紛れて襲い掛かってきたが、ヴァインが空を見て唸っていたため奇襲を受けることはなかった。二人は力の上昇薬を飲み、投石と弓魔術で対抗し、被害なく倒すことができた。質のそれほどよくない風玉と牙と皮膜を入手して、あとは魔物の餌とした。
　村人の言葉通り、十五日は雪がちらつく程度だったが、ヘプシミン国境まであと五日というところから本降りになり始めた。
　視界が悪いため速度を落として、進まなければならない。一メートルも積もることはなかったが、進みにくいことにかわりはない。時折火の補助薬を使った炎の矢で雪を溶かしつつ進む。雪がやんでも道がわからず曲がらず進めているのかわからない。雪の影響を受けたのは裕次郎たちだけではなく魔物もだった。魔物の襲撃が減ったのは数少ない良いことだろう。
　五日の距離を少し東よりに道からそれたりして、八日で踏破し二人はヘプシミンに入る。国境の町が見えて、国境を越えたと気づくことができた。

「ようやく到着か」

　白い息を吐きつつ、裕次郎は前方の外壁を嬉しげに見ている。

「今日はあそこに泊まるよ？」
「ええ」

　セリエもほっとしたように頷く。
　急ぐ気持ちがあるとはいえ、さすがに無管理地帯越えの疲れを癒せる機会を逃すつもりはなかった。
　ヴァインと馬車を預けて、ヴァインを労わるつもりで丁寧にブラッシングした後、町に入る。すぐ宿に入った二人は、温かい空気に体のこわばりが解れる。風呂に入ればさらにほぐれることだろう。
　温かい空気に、温かいまともな料理、温かい風呂と疲労回復薬では無理な気持ちのよい疲れが取れるフルコースを味わい、二人はベッドに入る。
　そして翌朝、裕次郎は爽快な気分で目が覚める。
　身支度を整えた裕次郎は、セリエが寝ている部屋の扉をノックする。返事はない。しかし部屋の中になんとなく気配を感じ取ることができた。

「まだ寝てる？　まあ、寝させておこうか。ここしばらくたっぷり眠れてなかったし」

　一人で食堂に行き一足先に料理を食べていく。その後外が吹雪いていることに気づき、今日は出発できそうにないなとのんびり過ごすことに決めた。
　部屋に戻り、そろそろ起きたかともう一度扉をノックする。また返事はなかった。

「ずいぶん眠るなー」

　時間は午前八時過ぎだ。裕次郎もいつもより少し長めに寝ていたのだ。
　もう一時間して起きてこなければ、起こそうと部屋に戻る。一時間の間にセリエが動く気配はなく、これはなにかあったと宿の主人に合鍵を借りて部屋に入る。
　赤い顔をしたセリエがベッドで寝ていた。扉が開いた音に気づき、目を開いたので重病というわけでもなさそうだ。
　ベッドに近づいた裕次郎は一言断って、セリエの額に手を置く。

「風邪？」
「たぶん」

　かすれた声で返す。喉が痛いのか少し顔を顰めた。

「喋らないで頷きだけで答えていって」

　風邪や知識にある病気の症状を聞いていき、それにセリエは反応を返していく。
　簡単な診察から裕次郎も風邪じゃないかと判断する。

「もともと風邪になりかけていたけど、緊張して気をはってたから症状が抑えられてた？　それで町について気が抜けたからいっきに症状が進んだってところかな。念のために医者を連れてくるよ」

　それにセリエは首を横に振る。

「でも早く治したいだろ？　そうしないと母親との再会が伸びるし、悪化しないともかぎらない。もしかすると風邪に似たなにかかもしれない」

　そう言うと渋々といった感じで頷く。
　絞った布で顔や首や腕の汗を拭いて、元のままの耳に薬を塗って裕次郎は宿を出て行く。汗を拭く時は下心を感じさせなかったので、セリエは触れられることを拒みはしなかった。
　医者のところに行って、熱や喉の腫れといった症状を説明しながら、一緒に宿へと歩く。
　部屋に入った医者は手早く診察していき、疲れと寒さからきた風邪と判断した。

「薬は出しますか？」
「いえ俺が薬師なんで、こっちで作れます」

　きちんと診察さえしてもらえれば、あとは裕次郎が対処できる。

「そうですか。重いものでもないんで、薬なしでも明後日には完治すると思います。もちろん無茶をしなければですが」
「対処は水分補給と温かくする、汗を拭くって感じでいいですか？」
「はい。それでいいですよ。ではお大事に」

　セリエに軽く一礼する医者と一緒に部屋を出て行き、診察料を払う。
　医者を見送った裕次郎はオレンジをもらい、それを絞って水を少し入れて酸味を薄れさせたものを、セリエに持って行く。

「ジュース持ってきたけど飲む？」
「ちょうだい」

　掠れた声で返答し、手を掛け布団から出す。こぼさないように裕次郎は一緒に口元までコップを持っていく。
　半分飲んだところで止まり、余った分は机に置く。

「食欲はある？」

　ないと首を横に振る。
　眠るのに邪魔になるかもしれないので、一時間ほど経ったら様子を見に来ると言って、裕次郎は部屋を出る。
　目を閉じたセリエは静かに閉められるドアの音を聞きながら、意識を沈めていった。

「昼頃に、摩り下ろしたリンゴでも用意しとこうかな。セリエ果物好きだし」

　部屋に戻った裕次郎は、そうしようと頷き、複数能力上昇薬のことを考え始める。混ぜると効果が反発して消えるといった問題が少しずつ片付いて、ようやく形になり始めている。完成にあと半年もかからないだろう。考え始めた時にはここまでかかるとは思ってもいなかった。
　一時間経ち、そっと部屋を覗くと熟睡していて、邪魔しないように部屋には入らずにいた。
　そうして昼になり、建物の外に出して冷やしておいたリンゴを摩り下ろし、セリエの部屋に入る。
　それを机の上に置いて、浮き出ている汗を拭いていく。その刺激でセリエは目を覚ます。喉が渇いたということなので、オレンジジュースを飲ませて、摩り下ろしたリンゴを食べるか聞く。

「ん」

　小さく頷きを返すセリエ。裕次郎はベッドの横に椅子を持っていき、リンゴをスプーンですくい口元に持っていく。
　動くのがおっくうだったのか、素直に小さく口を開けて目の前にあるスプーンを受け入れる。それを何度か繰り返し、半分を食べたところで、もういらないと首を横に振る。
　残った分は裕次郎がいっきにかきこんで、そこで間接キスだと気づいた。固まった裕次郎を不思議そうな顔で見て、セリエは口を開く。

「着替えるから出て行って」
「う、うん。わかった」

　若干顔を赤くして裕次郎は部屋を出る。初心なところもあったらしい。
　いつもならここで着替えを手伝うと声をかけてきそうな裕次郎のあっさりとした反応に、セリエはまたもや不思議な感じがしたが、ぼんやりと鈍い頭ではそれ以上は考える気がせず、のろのろと着替えを出していく。
　汗でじっとりとした服を脱ぎ、着心地のいい服を着たセリエはベッドに潜り込んですぐに寝息を立て始める。
　部屋を出て行った裕次郎は、嬉し恥ずかしといった感じで廊下の前で身悶えしている。誰かが見ていたら、怪しさに引いただろう。
　数分悶えてようやく落ち着いた裕次郎は食器を返し、サンドイッチを手早く食べると部屋に戻る。賑やかな声が自分を噂しているようなそんな被害妄想に囚われたのだ。
　日頃から色々と言っているのに、今更恥ずかしがるのもおかしい。言葉だけなのかというとそうでもなく、心の底からセリエと一緒になりたく思っている。実際の接触はまた別物ということなのだろう。手を繋いだり膝枕は平気で、間接キスが恥ずかしいのはまだまだ裕次郎も若いということか。
　日暮れまでに何度かセリエの様子を見に行き、その度に思い出し顔を赤くする。そのままでいたらさすがに怪しまれただろうが、日暮れまでには慣れていつもの裕次郎に戻っていた。
　セリエも日暮れには大分楽になったようで、食堂まで移動して軽い料理を食べていた。

「出発は明後日でいい？　ぶりかえしたら大変だし」
「仕方ないわ。急ぎたい私が自分で足止めするなんて」
「まあ、大事になる前に休めてよかったってことでいいじゃないか。準備は俺がするから明日はゆっくりしててよ」

　準備のついでにフィナに渡すお土産でも探すかと考えた。

「お願い。それと看病ありがとう。ユージローが風邪になったりしたらこの借りは返すわ」

　思わず間接キスでお釣りが出るほどに返していると言いそうになったが、口には出さず頷いた。
　翌日には熱も引いて、喉の痛みもほぼなくなった。夜には喉もよくなって出発の日には完治した。
　二人は馬車に乗り込み、セーゲントを目指す。そこで渓流のことを聞くついでにお土産を渡そうと思ったのだ。

　雪がなければ二十日で着く距離を二十五日ほどかけて、新年に入ってから二人はセーゲントに到着した。ヘプシミンをほぼ一周した形になる。
　ここを出たのが去年の五月なので、半年以上経っている。
　懐かしく感じる道を歩き、二匹の狐へと入る。

「いらっしゃい！　あ、ユージローじゃない！」

　カウンターにいたリンドはすぐに裕次郎に気づき、笑みを浮かべた。

「ども、お久しぶりです」
「ほんとに、半年ぶりくらい？　お土産ありがとね。バールもティークも喜んでいたわ」
「ちゃんと届いていたんですね。よかった」
「ええ、届けてもらったわ」

　そこで所在なさげに立っているセリエに気づき、いつまでも話してはいれないと客商売の顔に戻る。

「泊まっていくんでしょう？　何泊する？」
「一泊かな。それくらいでいい？」

　セリエに振り返り聞く。セリエは頷きを返した。

「ずいぶんと早くに出て行くんだね？」
「この後行く場所があって」
「そうかい、残念だね。部屋はどうする？」

　二部屋頼み、鍵を貰う。
　荷物を置いた裕次郎は、お土産を持ってセリエの部屋に入る。

「俺は知り合いに渓流のことを聞いてくるよ。セリエは食料の補充とかお願い」
「わかった。ここで情報がなかったら王都に行ってみるんだっけ？」
「王都から南東みたいだしね。そっちから進んで情報を集めた方が探しやすいだろうし」

　王都はここから西へ徒歩十日だ。位置関係を二人がわかっていたら、わざわざ王都には行かないのだろうが、地図など持っていないので、わかりやすい目印から進むつもりなのだ。
　今後の予定を確認し、二人は部屋を出る。セリエはそのまま宿を出て、裕次郎はティークたちを探す。
　バールは持ち場の調理場にいて簡単に見つけることができた。

「お、ユージローじゃないか」
「お久しぶりです」
「お土産ありがとうな。これまでどこに旅をしてきたんだ？」
「ヘプシミンを一周と、ライトルティにも足を伸ばしました」
「思ったよりあちこちに行ってたな」

　行った先々のことを話していると、裏口からパクの散歩を終えたティークが入ってきた。以前よりも背が伸びている。

「ティーク、おかえり」
「あ、お兄ちゃん！？　来てたんだ！」

　嬉しげに笑みを浮かべて駆け寄る。リンドたちもそうだが、こうも歓迎されると嬉しくなる。

「お土産あるよ。今回はこれ」

　ポケットに入れていたバレッタをティークに差し出す。

「綺麗」

　両手で受け取ったバレッタを頭上に掲げてキラキラとした目で見ている。

「見事なものだが、高いんじゃないのか？」
「三万くらいだよ？」
「は？」

　聞き間違いかともう一度聞き、また三万と返ってくる。裕次郎の感覚では少し高いかな、といった感じだがバールからすると十一才の少女に贈るものではなかった。

「高過ぎるだろ！」
「え、そう？」
「うちに一ヶ月近く泊まれる額だぞ？」
「そう言われると高いのかなーって思えるね」
「リンドだってその額の装飾品は一つ持ってるだけだからな」

　一般人には簡単に買える額ではない。リンドは一年こつこつと貯めて買ったのだ。

「ティークには少し早すぎたか。でも何年かすれば似合うようになるんじゃない？　その時を楽しみにしてようよ、俺も楽しみにしてる」
「お前はティークを口説いているのか？」

　こまめに贈り物をしていることといい、今のセリフといい、そう勘繰るのも無理はない。

「いやいやいや、そんな気はまったくないよ？　慕ってくれる子が喜ぶ顔を見たいだけだし、それに恋人にしたい人は別にいる。今も一緒に旅をしてるよ」
「そうなのか。よく考えたら、お前さんに嫁がせるのもいいかもしれないと思ったんだが」

　宿の仕事はいつでも教えられる。荒事にも対応できるし、怪我や病気になった時には大活躍だ。ティークも懐いている。もしかすると優良物件じゃないかと思えた。

「さすがに十一才の子をそういう対象にはみないよ」
「五年もすれば問題なくなるけどな」
「その時にはティークも恋人の一人や二人できてるんじゃ？」
「そうかもしれないが、二人はいらないな」

　たしかにと頷き、ティークたちと一時間話して、裕次郎は宿を出る。向かった先はボアート道具店とべセルセの家だ。
　ボアート道具店では収獲はなく、薬の材料をいくつか購入しただけだ。
　べセルセの家の玄関をノックすると、すぐにビアナが出てきた。

「……あ、サワベさん！」

　忘れていたがすぐに思い出せたようで、驚いたような顔となる。

「べセルセさんに会いたいんだけど、今大丈夫？」
「はい、中へどうぞ」

　勉強中だったのか、本や紙がテーブルに置かれた状態だった。

「おや、サワベさんじゃないか。久しぶりです」
「はい、べセルセさんも元気そうで」

　互いに頭を下げあう。

「今日は挨拶だけですか？　それともなにか用事が？」
「挨拶もありますが、聞きたいこともありまして」

　滝のある渓流やそこに住む人たちのことを話す。

「王都から南東ということは、ここから南西ですね」
「この村ってそんな位置だったんですねぇ」
「王都はここから西へ徒歩十日といったところですよ。それにしても緑の同じ衣服の人たちですか、いると聞いたことはありますね」
「ほんとですか！？」

　裕次郎は思わず身を乗り出す。

「どこで聞いたんだったか……ああっ盗賊の話になった時に聞いたんだ。その人たちは盗賊のようなものだと。旅商人を襲ったり、高いお金を取って魔物から守ったりしているようですよ。地形を熟知して、捕まえられないと兵士が愚痴っていたのを聞いたことあります」
「盗賊か」

　セリエの母親は捕まって働かされているのかと、難しい顔になる。

「規模ってどれくらいか聞きました？」
「さあ、小さい集団だと魔物への対応が大変だし、非戦闘員も合わせてそれなりの数になっているかもしれないね。でも大きな規模じゃないと思うよ。それだけ大きければもっと噂になるだろうし」
「そうですか、すごくありがたい情報でした」

　その後は、粉石鹸がどうなったかなどを話し家から出る。この時に盗賊への対策で必要となるかもしれない薬の材料のありかも聞いていた。
　宿に戻ると、リンドから高すぎるお土産は買わないようにと注意された。裕次郎の負担になるし、高価な物を身につけていると盗人に目をつけられるなど危ない目にあうこともあるのだ。それに納得し、高い物を買わないように注意することにした。
　裕次郎は部屋に戻る前に、セリエの部屋の扉をノックして帰ってきているか確認する。
　動く気配があり、帰ってきているとわかる。

「おかえり。どうだった？」
「情報らしきものを手に入れたよ」
「聞かせて」

　部屋に入り、セリエはベッドに腰かけ、裕次郎は椅子に座る。

「南西にそれらしき格好をした盗賊がいるんだって」
「盗賊？」
「うん、そう。捕まってるんじゃないかって思うんだけど、セリエはどう思う？」
「わからない。でも協力はしてないと思う」

　セリエは嫌な予感がしていた。自分を探しに故郷を出たのがもう二十年ほど前だ。故郷から王都を通り、渓流までのルートは歩きでも一年もかからない。捕まったとすると最近というわけではないはず。何年も盗賊と一緒にいて無事でいられるかという考えが湧いたのだ。それを振り払うように、頭を振る。

「大丈夫？」
「正直、平気ではないけど、気にしないで」
「それは無理だけど、話は続ける。そんな場所に行くんだから無策で突っ込むのもどうかと思うんで、ちょっとかわった麻痺毒でも作っていこうと思う。ダメージ毒で仲間が死んだら、向こうも逆上して話にならないと思うから」

　幻惑の毒も考えたが、同士討ちが発生するう可能性もあり使わないことにした。

「そうね、異論はないわ。材料はある？」
「知り合いの薬師から買った物と、村を出て取りに行こうと思っているものがある。場所は西の林」
「だとすると滞在が伸びるわね」
「そうなるね。ごめんね、時間を食うことになって」

　セリエは気にするなと首を横に振る。自分は風邪になり無駄な時間をとった、それに比べたら今回のことは必要な準備期間で謝ることではなく、責める気持ちなど欠片もなかった。

「すぐに出る？」
「旅の疲れがあるし、今日一日はゆっくりする。ユージローもあの子たちともう少し話してくるといいわ」
「セリエは暇にならない？」
「昼寝したりして暇を潰すから大丈夫よ」
「んじゃま、気遣いに甘えるとするよ」

　裕次郎が出ていき、セリエはベッドに仰向けに倒れこんで母の無事を祈る。ようやく会えるという期待と、無事でいるのかという不安と、もしかするとという嫌な感じが混ざり合い、表情は優れない。
　夕食時にも気分は上がらず、一緒に食べていたティークに心配されることになった。
　翌日、二人はヴァインを村に残して林に向かう。必要な材料は苔と木の皮なので、冬でも採取はできる。
　裕次郎は盾を持ち、籠にはフライパンも入れている。

「なんでフライパンなんか持っていくの？」
「鎖雀っていう魔物がいて、そいつらが音に弱いんだ。盾を使って突撃を受けたり、叩き落としたりしようとは思ってるけど、それが無理だったらフライパンで大きな音を立てて対処しようと思ってる」

　鎖雀は越冬や巣篭もりせず、今の時期でも襲い掛かってくる。
　鎖雀の特徴を聞いたセリエは、ほかの対処方法も思いつく。

「竜巻の魔法でもどうにかできそうよね」
「あ、たしかにできそうだ」

　対策が増えて気が楽になる。
　林に入り少し奥に行くと、賑やかな鳴き声が響きだす。裕次郎はハタキのように使おうと盾の両端を持つ。セリエも剣を抜き、いつでも魔法が使えるように準備する。
　すぐに二人へと鎖雀が飛んでくる。裕次郎はコースを予測して、斜めに振り下ろすように盾を振る。盾から起きた風が地面や草の雪を舞い散らしていく。

「手ごたえあり！」

　タイミングが合い、先頭辺りにいた鎖雀が林の奥へと打ち返される。
　同時に別の鎖雀の列へとセリエが魔法を使い、鎖雀を竜巻に巻き込んでいく。ぐるぐると自分の意思に関係なく、振り回されあちこちに飛ばされていく。セリエは落ちた鎖雀を刺し殺していく。
　この短時間で、鎖雀たちは二人に近寄らない方がいいと学んだのか、逃げていった。その後は二人がいなくなるまで鳴き声すらなくなった。
　材料を探すまでに、狐の魔物と狼に襲われたが、それも返り討ちにしていく。狐は毛皮が鮮やかな朱色で売れそうだったので、持ち帰ることにした。
　見つけた木の皮を剥いで、岩についている苔をこそぎ落とし回収は終わる。
　作る物は、霧を発生させる魔法薬だ。水辺や水を大量に用意して、それに薬を落とすと霧が発生する。霧に乗じて移動するための薬で、裕次郎はそれに麻痺毒を混ぜて渓谷広範囲に霧を発生させようと思っている。自分たちはあらかじめ解毒剤を飲んでおけば、影響は受けずに自由に動くことができる。これなら相手が地形を熟知していても逃げられることはない。

「材料の回収はできたし、あとは薬を作って実験してっと」
「どれくらいでできそう？」
「そんなに時間はかからないよ。既製品に効果を追加するだけだし。いくつか作って、それを実験して終わりって感じ。一番効果の高そうなものを採用して完成」

　実験は解毒剤を用意して、自分で試すつもりだ。死にはしないので、気楽に実験できる。

「村に帰ってすぐに作りだして、明後日出発ってところかな。渓流の情報を集めながら、実験していく予定」
「もうちょっとゆっくりした方がいいもの作れるんじゃ？」

　滞在して消費した時間を取り戻そうと、移動しながらの実験という短縮を考えているのではないかと思えた。

「いや、急いでいるわけじゃないよ？　普通にこの予定で大丈夫だって思ってる」
「それならいいけど」

　納得したところで、村に戻るため歩き出す。
　狐のことはセリエに任せて、裕次郎は早速薬作りにとりかかる。まずは霧の魔法薬を作ってみて、その次に麻痺毒を組み合わせ、少しだけ部屋の中で霧を発生させて上手く組み合わさっているか試した。効果が弱すぎて裕次郎には無意味だったので、セリエにも効果を実感してもらい、ぴりぴりとした感覚があるとわかり、組み合わせは成功だとわかった。あとは効果の強化だ。

「それじゃあ、またいつか」
「またね、お兄ちゃんっお姉ちゃんっ」

　ティークたちに見送られて、二人は村を出る。ティークは裕次郎が信頼しているということで、セリエにもある程度懐いている。雰囲気的におかしなものは感じているが、それ以上に裕次郎を信じたのだ。
　そんなティークに戸惑いながらも、セリエは小さく手を振り返す。下心のない笑顔に送られ、少しだけ母親に関しての不安が晴れているようにも見える。　セーゲントを出た二人は予定通り情報を集めたり、実験を数度繰り返しながら十日ほどで目的地である渓流に到着した。
　ここらの村では渓流に住む者たちはそれなりに知られており、情報集めは容易だった。もう百年以上前からそこにいて、どうしてそこにいついたのかはわからない。破壊地震の影響で比較的暮らしやすい住処を求めて、そこに流れ着いたのではと言っている者もいた。
　薬の方も裕次郎にある程度の効果を出すものができている。毒に耐える用の薬も準備でき、あとは実行するだけだ。夜のうちに上流へと移動し、そこから薬を流すことにした。
　ヴァインと馬車を近くの村に預けて、二人は渓流に向かうさすがにセリエの表情は硬く、緊張気味だ。
　見張りなどがいないか警戒しつつ明かりもつけずに木々の間を進み、滝を越えて上流に到着する。時刻は午前三時前といったところだ。。空には薄雲が広がり、周囲は暗い。

「誰か隠れてた？」

　小声で聞いた裕次郎にセリエは首を横に振る。
　セリエは聴覚を上昇させる薬を飲んでいたので、並大抵の者では隠れてはいられない。

「早速薬を使いますか」

　作って三本にわけていたうちの二本を、川に最後の一滴まで流し込む。二人から五メートルほど離れた水面から靄が現れ、下流へと移動していく。
　霧が広がりきるまで待つことにして、そこらの岩に座る。ぼんやりと下流を眺めている間に、霧はどんどん発生し視界が一メートルを超えると影しかわからないといった状況になっていく。
　一時間と三十分が過ぎて、そろそろいいかなと思った二人は滝を下り下流へと歩き出す。はぐれないように明かりの魔法を二人の頭上に輝かせる。麻痺毒が効果を発揮していれば見つかっても動けないはずなので、明かりはつけても大丈夫だと思ったのだ。
　麻痺毒耐性の薬は効果を発揮して、霧の中を歩き回っても少しも痺れはしない。一時間ほどかけて、得た情報を元に盗賊たちのアジトを探していく。アジトそのものの情報はなかったが、薬草を摘みに行った冒険者がこちらに気づかず道とは別の方へ歩いていく盗賊の集団を見たことがあったのだ。

「止まって」

　先を歩いていたセリエが、小さく声をかける。裕次郎は隣まで移動し、セリエの横顔を見る。セリエは集中するように、目を閉じていた。

「誰かいる」
「どっち？　あと薬は効いてそう？」

　あちらとセリエは人差し指を向ける。方角的には向かっていた前方ではなく、右だ。裕次郎には感じ取れない距離らしく、誰かいるようには思えなかった。

「気配はいくつかあって、どれもその場から動かない。効いているかどうかはわからない」
「奇襲したら気絶させることはできそうかな」
「人数は少なくとも十人以上だし、取り逃がすことはあると思う」
「気づいてなさそうなら、スルーしてもいいか。このまま進む？」
「進んでみましょう。薬が効いてなくて気づいているなら一人くらいは偵察に動くでしょ」

　少人数なら返り討ちにできるだろうと考えた二人は再び歩き出す。
　気配の主たちは動く様子を見せない。警戒しているか、毒が効いているのだろうと、二人は警戒したまま進む。
　少しして二人は前方に大きな影を見つけた。その影の近くにも気配がある。気配の方を見ると、地面に伏せている小さな影が見えた。
　動く気配がないので、近づいてみる。

「痛そうな顔だね」

　意識のない四十手前の男が脂汗を滲ませて倒れていた。

「もしかすると」

　そう言いセリエは頭上を見上げる。人が乗っても大丈夫そうな木の枝が見え、そこに布袋があった。麻痺毒入りの霧を吸って、枝から落ちたのだろう。

「死なれると困るし」

　裕次郎は回復薬を男の口の中にぞんざいに流し込む。気管に入ろうが関係ないといった感じだ。
　男の方はこれでよしと、二人は大きな影に視線を動かす。ちょっとした地面の隆起があり、そこに穴が掘られていた。緩い坂道が続き、先の方は暗く見えない。入り口には雨水侵入を防ぐためか段差がある。

「足跡がある」

　しゃがんで地面を調べセリエがいくつもの足跡を見つける。

「だとするとこの人は門番で、盗賊たちはここにいる可能性が高いかな」
「多分ね」
「んじゃま、最後の一本流し込むとしますか」

　穴の中に十分な霧が入り込んでいるかわからず、流し込むことにした。
　穴の前の土を、坂道に運び、水を溜められる囲いを作る。それに魔法で水を溜めて、すぐに崩れだした囲いに薬を入れて、さらに水を追加し、盛大に坂道へと流していく。ついでに風の魔法で霧を奥へと流す。
　三十分待った二人は、穴を進む。人二人が横に並んでも余裕のある道幅で、高さは二メートルほどだ。ある一定距離進むと、坂道は終わり、十字路に出る。人の気配は裕次郎にもわかるほどにあちこちとあり、その全てが動いていない。

「全員が寝てるってことはないだろうし、薬は効果を発揮したってことかな」
「そう見ていいと思う」
「てきとーに誰かを叩き起こそうか」

　十字路を真っ直ぐに進み、布で入り口を遮られた部屋らしき穴に入る。そこには十人ほどの子供と、世話役らしき三人の女たちが寝ていた。
　四十半ほどの女を通路に運び出し、解毒剤を少しだけ飲ませて起こす。
　女はすぐに起きて、見慣れない二人に驚き、口を開く。

「あなららちはっ！？　かららがうごかにゃ！？」
「うわっ聞き取りづらい」

　呂律がまわらないことに無反応なセリエが剣を抜き、女の首筋に当てる。それに女が小さく悲鳴を上げた。

「手荒なことをする気はない。私の質問に答えなさい」

　冷たいセリエの視線と言葉を受けて、小さく何度も首を縦に振る。その度に冷たい刃が首に触れる。

「ベリアという名前に聞き覚えは？　五十手前の女だけど」

　少し考え込む様子を見せた女は首を横に振る。本当にというセリエの再確認に、再度思い出す仕草を見せたがやはり首は横に振られる。

「ここに長くいる人は誰？　その人は今どこにいる？」
「ちょうろう。もっろおくのへあ」
「案内しなさい」

　そう言って剣を引き、立たせる。しかし毒のせいで足取りは不確かで、いつ転んでもおかしくはない。
　裕次郎が肩を貸し、セリエは警戒しつつ通路を進む。女の案内で長老がいるらしい部屋にくる。セリエが気配を探り、中に入る。ここにも霧は届いていて、三人が入って来た気配に反応を見せない。
　部屋の中には五十才ほどの男女が寝ていた。長老は女の方らしい。
　裕次郎は連れてきた女を椅子に座らせる。その間にセリエがまた首に剣を当てて長老を起こしていた。

「にゃにもの？」

　多くを従え支える胆力はさすがというべきか、怯えは見えない。呂律がまわっていないせいで威厳は台無しになっているが。
　重要な話を聞くのに、これはちょっとと思ったセリエは剣を当てたまま解毒剤をさらに飲ませる。それにより、長老は軽く体が痺れる程度にまで回復する。

「聞きたいことがあって侵入した。ベリアという五十手前の女、知らない？」
「ベリア？」

　聞き覚えがあるのか、目を閉じて記憶を探る。
　この様子にセリエは嫌な予感が高まる。ここにいるのならすぐに思い出せるはず、時間をかけないと思い出せないということはここにいない可能性がある。捕らえた者の名前など気にしないという可能性もあるが。

「思い出した。たしかにここにいた」
「いた？　今は？」
「死んだよ」

　あっさりと告げられた訃報にセリエの表情は固まる。

「嘘、嘘よ！」

　叫び脅すように剣が長老の肌に食い込む。少しでも引くなり押すなりすればあっというまに血が流れ出すだろう。
　それに怯えを見せずに、冷静にセリエを見返し口を開く。

「嘘ではない。ほかに知っている者もいる」

　体から力が抜けたようにセリエはその場に座り込む。剣は首から離され、床に落ちた。もしかするととは思っていたが、実際に聞くと大きな衝撃が心に叩きつけられた。
　裕次郎はセリエに近寄り、励ますように肩を抱く。セリエは誰にも聞こえないほどに小さく呟き続け、されるがままでいる。

「死んだというのは確かなんですか」
「ああ、二十年ほど前にね。私も死に目を見取った一人だ。この娘はもしかすると探していると言っていた子供なのか」
「ええ、長いこと探してようやくここを見つけ出したんですけどね。ちなみにあんたたちが殺したってことは？」

　セリエはその言葉にも反応せず、ぎゅっと縮こまって外界の出来事を拒否しているようにも見える。

「私らも盗賊なんてやってるが、できるだけ命をとろうとはしていない。ベリアは娘と夫を追って旅をしている途中で病気になり、ここを越える時に倒れたんだ。看病料目当てに拾い、薬を与えたがそれまでの無理が祟って死んでしまった」

　心労や旅の資金を稼ぐために働き通したことの無理が体に悪影響を与えていた。

「墓とか形見とかは」
「墓はうちの共同墓地に髪の毛を入れた。体の方は燃やした。形見は死んで五年ほどは取っておいたが、処分した。こんな時間が経って、娘が姿を見せるなんて思ってもみなかったしね」

　形見の処分は仕方ないと思えた。たしかに二十年ほど経ってから娘が来るなんて思わないだろう。盗賊なんてやっていて五年も取っておいたことが驚きだ。

「墓ってどこに？」
「もっと地下だ。出入り口の十字路を右に真っ直ぐ進めばさらに地下へと行く坂がある」

　聞きたいことを聞き終えて、裕次郎は剣を鞘に納めてセリエを抱き上げる。

「帰るのか」
「もう用事はないし」
「その前に現状を説明していってくれないかい。どうしてこんなことになっている？」
「霧を発生させる魔法薬に麻痺毒を含ませて渓流とこの住処にばらまいた。その影響で誰もが動けなくなった。殺さずに無力化しないと話も聞けないと思ったから」
「なにもせずに真正面から話を聞きにくるという選択肢はなかったのか」
「盗賊になんの対策もなく会いに行って、まともに会話できるかわからないじゃないか。無茶なお金を要求されるに決まってる」

　たしかに有り得ることだと長老と傍観者だった女は頷いた。
　効果はいつまで続くという言葉に、およそ六時間と答える。実験で効果を落としたものをセリエに使った時も三時間は続いたのだ、それよりも強い薬が同じ時間で消えるはずもない。

「あと渓流の方はあと三時間くらいで、ここは五時間以上かな。外の方は魔物も麻痺ってるし、喰われる心配はないよ。十人以上の無抵抗な人間なんていい餌だしね」
「ちょっと待ちな。十人以上？　見張りとは置いているが、十人もいないぞ？」
「セリエがそれだけいるって言ってたけどね。十人ほど塊で動かないって」
「それは……あんたっ急いで毒を治療して、そいつらのところに案内しとくれ！」

　その十人に心当たりがあるのだろう、慌てたように命じる。

「え、なんで？　自由になったら襲ってくるだろうし嫌だよ。早くセリエをまともなところで休ませたいし」
「襲わないっ。これまでの長の名に誓う！」
「盗賊の長の名に誓われても」

　裏切るという証拠なのではと信じられる要素など感じられなかった。

「いいから、早く解毒しな！」
「とりあえず理由を教えて。納得したら解毒剤を渡すよ」
「簡単に言うとそいつらとは敵対しているんだ。私らを取り込もうと脅しをかけてきていた。それを私は突っぱねていたんだが、痺れを切らしたんだろう。強襲でもしようとしてあんたらに無力化されたんだろうさ。今ならそいつらを捕まえて、情報を吐かせたり、取引に使ったりできるんだ」
「盗賊同士のいざこざになんて首を突っ込みたくはないんだけど、セリエの母親を看病してもらった恩もあるし仕方ないか。でも全員分なんて用意してないよ」
「力仕事のできる者たちをある程度回復してくれればいいさ」

　それくらいならばと長老の案内で男たちのところに行き、解毒剤と耐性薬を飲ませていく。
　動けるようになった男たちは、見知らぬ裕次郎たちに警戒した視線を向けるがそんな暇はないと長老が急かして、五人ほど引き連れて住処を出る。
　霧の中をセリエが示した方角を思い出し、進むと倒れたままの男や女がいた。長老はその中に脅しをかけてきた男の顔を確認し、男たちに連れ帰るように指示を出す。

「あ、ちょっと待った」
「なんだい？　もう用事はないんだろう？」
「ちょっと気になるものが」

　抱えられている男に近寄り、抱えられたことで外に出たペンダントを見る。黒塗りされた牙が揺れている。セリエを片腕で抱きなおし、ほかの者たちの胸元やポケットを探ると同じ物が出てきた。

「やっぱりそうだ。こいつら群れる影犬か。変なところで縁があるな」
「こいつらのこと知っているのかい？」
「色々と動いていて一度被害にあった。本拠地がばれてるし国が対処する可能性もあると聞いてるよ」

　占いで本拠地などがわかり二ヶ月ほど経っている。早ければ既に壊滅している頃だろう。時期的に考えるとここにいる者たちは逃げてきたわけではなく、この国で活動していて組織の危機には気づいていないはずだ。

「国に目をつけられるほどに暴れているのかい。これまでうちが無事だったのは運が良かったんだね。下手に脅しをかけるより、情報を聞き出して殺してしまう方がいいのかもしれないね」
「そこらへんは好きにやるといいよ。俺には関係ない」

　長老は男たちに指示を出し、住処へと運ばせる。ペンダントに毒が入っていることを裕次郎に聞き、それらは回収して長老が自室にしまうことにする。
　裕次郎は気力の抜けたセリエを連れて墓に行く。大きな石碑があり、その後ろに深い穴がある。そこに骨の一部や髪が投げ入れられているらしい。
　セリエは墓を前にしても反応を見せない。裕次郎が代わりにセリエの無事を報告し、盗賊たちの住処を出る。
　ヴァインを預けた村に戻り、宿に泊まる。人形のようになってしまったセリエをベッドに寝かせる。
　そばにある椅子に座り、こうなってしまった原因を考える。

（難しいことじゃないか、強く求めていた母親が死んでいて気力が根こそぎなくなった。再会が生きる目的でもあったのに、もう果たせなくてショックを受けたり、信じたくなかったりといったところでいいのかな）

　セリエが死んだら同じようになるのかもしれないと、セリエの心境を推測していく。

「原因はそれと仮定して、元に戻ってもらうには……時間が解決？　それはないな。母親と同じくらいの存在に俺がなる？　それが俺にとっても一番なんだけど、すぐに果たせるわけじゃないし。だとすると話に出ない父親を探し出す？　わかっていることだとセリエと一緒に故郷から連れ出された。でも今一緒にいないってことは、なにかわけあり？　もしかすると不仲になっていて再会は逆効果かもしれない。父親とも死に別れた可能性もあるのか」

　ぶつぶつと考えを漏らしながら、思考を進める。
　死んだような色の抜けた目を見るのは辛いし、このままだと食事もままならない。飲み物は口に入れれば飲んでくれるので、栄養剤を作って飲ませればしばらくはなんとかなる。だがいつまでもそれで誤魔化すことはできないだろう。
　この状態だと自身に気にかける様子もなく、トイレなども出すままといったことになるかもしれない。

「一番なのは母親に再会できることだけど、それは無理なんだよな。霊媒師でもいれば……ん？　もしかしているのか？　魔法があって超能力者がいる。本物の霊媒師もいる可能性が」

　光明を見つけたように、裕次郎の表情が明るくなるが、すぐに難しい表情に戻る。
　このことをセリエに伝えるべきかどうかと思った。新しい希望を与えておいて、そんな存在はいませんでしたなど冗談ではすまされない。またショックを受けると自殺する可能性も考えられた。
　しかしずっと人形のような状態でいさせるのも問題がある。

「こことかじゃなくてもう少し大きな街で調べてみるか。それまではこの状態で……いさせるのも問題な気がする」

　介護が嫌なわけではない。されるがままというのはセリエが嫌だろう。それにこの状態のセリエを連れての旅は難しいかもしれないと思う。誰かもう一人いれば話は違ってきただろうが、いない者のことをどうこう言っても意味はない。介護や護衛を雇うというのもハーフとばれる可能性があり、実行は難しいと思えた。

「やりたくないけど、記憶を一時的に封じるかすりかえる、もしくは操る。薬でできるけど……」

　やろうと決めた。作る薬は人や魔物を操り動かす薬だ。記憶が元に戻らないなんてことがあれば、裕次郎はセリエに殺されても文句はいえない。いや自らそれを願う。
　操る薬を使い、日常生活は自分でやってもらう。戦闘や食事や警戒などは裕次郎とヴァインでこなす。
　人形のように扱うことにすごく罪悪感が湧く。けれどこのままでは解決手段も探せない。

「あとで謝らないと」

　重くなった気分を抱え材料を集めるため宿を出て行く。
　材料はここだけでは揃わず、近くの村まで介護しながらの旅となった。その時に体を拭いたりといったこともして、正直思わずムラっときたが、下心を抱えて触るなど最低すぎると大きな精神的ダメージを受けることになった。
　材料を集めて、薬を作り、使った後は近いこともあり王都に向かうことにした。この国で一番大きな都市だ。そこの本屋は豊富な情報があり、霊媒師関連のこともわかるはずだ。
　薬はきちんと効果を発揮し、動きは鈍いが自分のことは自分でするようになる。
　使ってしまったという罪悪感と、どうしても生まれてしまう下心からの解放という複雑な思いを抱いて、裕次郎は王都に到着する。
　ヴァインと馬車を預けて、荷物を持ち、セリエの手を引いて門を潜る。感情の抜け落ちたセリエは雰囲気による違和感を与えることもあり、それなりに目立つ。そんな注目を気にする余裕は今の二人にはなかった。
　不審人物に見えたというか、一応の事情を聞いておこうと警備兵が近づく。裕次郎の表情も沈みがちなため犯罪者ではなく、仲間が死んだのだろうと推測していた。

「雰囲気が暗い理由ですか？」
「ああ、一応聞いておこうと思ってな。すまないが教えてもらえるだろうか？」
「この人は探していた母親と死に別れまして、その時からずっと感情が抜け落ちた状態なんですよ。俺もつられて雰囲気が沈みがちに」
「そうか」

　全ては言っていないが、嘘もついていない。納得できる理由だったので兵は気休めとわかりつつも励ましの声をかけて、離れていった。
　裕次郎は宿に行く前に、作っておいた治癒促進薬を売り、宿に向かう。二人部屋を借りた裕次郎は、自分以外は誰も入れないようにとセリエに命じて宿を出る。
　本屋に行き、異能者について書かれた本のありかを聞き、読んでいく。異能者について本格的に書かれた本はなく、いくつかちょっとした情報があるだけで、詳しいことはわからなかった。

「ソルヴィーナに行けばわかるんだろうけど、セリエがあんな状態で無管理地帯越えをしたくはないし。人が生き返ったとか、幽霊と話したって情報でもあればいいんだけど」

　店員にそういったことについて書かれた本があるか聞いてみたところ、一つの伝承を聞くことができた。

「霊峰ルトマトフィリア？」
「はい。そこに行けば死者と会話できると聞いたことがあります」
「どこにあるんですか！？」

　求めていた以上の情報だ。勢い込んで聞く裕次郎から、一歩引いて店員は首を横に振る。

「そういった話があると知っているだけで、詳しいことはさっぱりです」
「ここの本にそれについての情報ってありますかっ？」
「全てを把握しているわけではないので。載っているとしたら、有名どころの書かれた地理の本や伝承関連の本だと思いますよ」

　裕次郎はそれらのありかを聞いて、急ぎ店内に戻っていく。
　立ち読みでざっと調べていき、場所はわからないがそういう話があると書かれた本は見つけた。
　山の頂上に祭壇があり供物を捧げると、空から光が降り注いで死んだはずの祖父に会えたという話だ。ほかにも二つ似たような話が書かれていた。
　この話は破壊地震で壊れた建物から得られた情報で、場所などの詳細はわからないということらしい。

「これはいけるっ。セリエを元に戻して、この話を聞かせたら気力が戻るはず」

　本を棚に戻して、宿に戻る。操りの薬を解除し、裕次郎はセリエの肩を力強く掴む。痛かったのか、セリエの表情が少し歪む。

「よく聞いて！　死者と話せる方法を見つけた！　霊峰ルトマトフィリアって山の山頂に祭壇があってそこで死者と話せたって話がいくつかあったんだよ！　そこに行けばベリアさんと話ができるっ」

　ぼんやりとしたセリエの目に少しずつ光が戻る。裕次郎の言葉が届いた証拠だ。

「……ほんと？　ほんとにそんな場所が？」
「場所自体はわからないけど、ソルヴィーナに行って占ってもらえばわかる」
「またお母さんに会える？」

　どこか幼げな口調に、裕次郎は頷く。

「一緒に暮らすことはできないけど、話すことはできる」

　裕次郎の言葉に、セリエは泣き始める。涙が頬を伝ってぽたぽたと落ちていく。
　セリエは裕次郎に抱きついて、そのまま泣き続けた。裕次郎はおそるおそる背中に手を回しトントンと軽く叩く。
　泣き続けたセリエは嬉しさや安堵で心が満たされ、心地良い眠りに誘われる。
　眠ったセリエをベッドに移動させ、寝顔を覗き込む。先ほどのまでの無表情はなくなり、柔らかな表情で寝息を立てている。

「やっぱり表情があった方がいいね」

　上機嫌に言い、セリエが目を覚ました時のため、簡単に食べられる物を食堂に取りに行く。
　セリエが起きたのは二時間後で、日はとっくに暮れていた。
　果物やサンドイッチといったものを二人で食べながら、盗賊たちの住処からここまでにあったことを話していく。

「王都？　ここまでのことはうっすらと記憶にあるけど、ここが王都だとはわからなかったわ」
「記憶があるんだ」
「ほんとうにうっすらとだけど。誰かに、ユージローしかいないけど、連れられて……」

　なにかを思い出したのか、セリエの顔が赤くなっていった。
　これは体を洗ったりしたことを思い出したなと裕次郎は簡単に推測できた。

「ああ、うん。私動かなかったんだろうし、うん仕方ないわ。気にしないほうがいい気がする」
「そうしてくれれると助かるね。謝らないといけないのは別のことなんだけど」
「なにかしたの？」

　知らないところでセクハラの一つでもされたのかと体に緊張がはしる。

「セリエに人や魔物を操る薬を使ったんだよ。世話しながらの旅はちょっと大変だったから」
「……それは仕方ないわ。見捨てられないだけましだと思うし」
「セリエを見捨てはしないよ」

　あなたはそうでしょうねと、力の抜けた笑みを小さく浮かべる。

「セクハラとかはどうだったの？」
「ムラっとはしたけど、拭く以外になにもしてないよ！」
「正直ね」

　なにもされていないなら問題なしとこの話題を終わらせる。

「これからだけど、どう動くつもり？　まだ雪は溶けてないから移動はできないでしょ？」
「ここでなにか仕事こなしつつ春を待つか、国境の町で同じように春を待つかの二択。俺はどっちでもいいよ」
「どちらがいいか。仕事に困りそうにないのはこっちで、早く出発できそうなのはあっち。急ぐ必要はないんだろうけど……少しこっちで過ごししてみて不都合があれば出て行けばいいか」
「じゃあ、そういうことで」

　しばしの滞在が決まり、二人は紹介屋に行ってみることにした。
　人が多いので仕事も色々とあり、探すだけでも一苦労だ。セーゲントではなかった薬関連の仕事もぽつぽつとある。かわりに討伐系が少ない。兵士たちが訓練代わりに退治して回っているからだ。薬関連に拘る必要もないので、探すのはほかのものに目が移りがちだ。

「なにかいいのあった？」
「これなんかどう？」

　聞いてくる裕次郎にセリエは目の前にある紙を指差す。
　内容は馬車で南に二日ほど離れた村へ届け物をしてくれというものだ。以前セリエがやったような危ないものではなく、普通の物資運送といった内容だ。運ぶものは薬を含めた日用品となる。移動日分の食費も向こう持ちで、報酬は三万。馬車を持っていれば貸し出さずにすむので報酬に五千プラスされる。

「馬車があるし、それほど遠くもない。手頃だと思うわ」
「うん、それでいいよ」

　薬を作って売るよりも安いが、生活費に困っているわけではない。手始めにやってみるものとしてはちょうどいいでのではと、セリエは思い選んだ。
　その依頼紙をはがして、カウンターに持っていく。

「これをお願い」
「はい。荷物運びですね。馬車は貸し出しますか？」
「いえ、持ってるから」
「わかりました」

　職員は書類に報酬プラス五千と書き込んでいく。

「お二人の名前を書き込んでください」

　セリエが自分と裕次郎の分を書いていく。

「セリエ様とユージロー様ですね。ではこちらが依頼主のお店となります」

　依頼を出した商店の住所が書かれた紙を差し出してくる。
　職員が裕次郎を姓ではなく名で呼んだのは、セリエが名で書き込んだためだ。いつも名で呼んでいるし、書く時も名で書いてばかりなため癖になっている。
　紙を受け取った二人は紹介屋を出て、道行く人に聞きながら商店に着く。
　依頼紙を見せて、店員に店長を連れてきてもらう。話はスムーズに進み、商品を壊したり紛失した場合のことを話す。

「強すぎる魔物が国内に現れて通行不可能になった場合は引き返しても問題はありません。取り決めはこれくらいでしょうか。なにか聞きたいことはありますか？」
「商品が壊れた場合のことですが、梱包が不完全で壊れることは？　その場合こっちが弁償する必要がある？」

　何度かこういった仕事を受けたことのあるセリエが気になった点を聞く。

「その場合は私どもの責任ですね。そんなことにならないよう、運び込む時に最終点検するようになっています」
「わかりました」
「ほかには？」
「運ぶのにいつまでといった期限は？」

　今度は裕次郎が聞く。

「遅すぎたら問題ですが、ハプニングを考慮して六日で届けてもらえれば問題はありません」

　質問はこれで終わり、早速出発することになる。二人は宿に戻り、出発支度を整えて商店に戻る。
　荷物は木箱に入れられ、台車に運び込まれていた。その様子を見つつ、二人は少し苦い笑みを浮かべる。

「荷物の量のこと忘れてたねー」
「そうね、うっかりしてた。これくらいなら入るでしょうけど、寝るスペースは確保できそうにないわね」
「久々にテントか。まあ二日だけだし」

　ずっと占領されるわけではないと、問題なしと判断し荷物を運ぶ店員を連れて、馬車を預けている郊外に向かう。
　店員が荷物の点検をしている間に、ヴァインに力の能力上昇薬を飲ませる。

「そういや頭の良くなる薬を飲ませようと思ってたんだっけ、王都なら材料そろうかな」

　帰ってきたら探してみようと思いつつ、ヴァインを撫でる。
　積み込まれロープで固定された荷物は馬車の大部分を占領していた。座るスペースくらいは余り、そのことに二人は安堵していた。
　用件をすませた店員に見送られ、二人は出発する。品物が壊れないように、ペースはやや落としている。
　魔物に出遭うことはあったが、吹雪が発生し迷ったり立ち往生したりはなく、三日目の午前九時前には目的の村についた。なんの変哲もない農村で、二種類の冬野菜を作っている以外は仕事なしといった状況らしい。
　村の見張りに仕事内容を話し、馬車ごと村に入る許可をもらった二人は荷物を渡す店まで移動する。荷物を渡し、商品の確認もすませて、終了したと示す紙を貰う。
　特にハプニングなく依頼をすませた二人は王都に戻り、朝はゆっくりと過ごし、昼から次の依頼を探していく。
　朝の内に裕次郎はいくつかの店を回ったが、頭を良くするのに必要な薬の材料全ては揃わず、作成は次の機会に持ち越しとなった。
　誰かと協力する護衛関連や失せ物探しといった日常系の依頼もなんとなく避けて、二人だけでできる荷物運びばかり受けていく。

　この仕事ぶりに首を傾げている者がいた。紹介屋だ。不満というわけではなく、もっと向いている仕事があるだろうと思っていたのだ。
　裕次郎のことが、男爵家当主変更の知らせを王に伝えるため王都に来ていたカインツから伝わっていた。広く知られているわけではないが、紹介屋の上層部はツテのある貴族から聞いていた。裕次郎の名は珍しいので覚えており、その名が書類にあり本物か首を傾げていた。
　名前を真似ている者かもしれないという疑いもあり、しばらく様子を見てみようと判断が下された。しかし受ける依頼が薬に無関係なもので、判断しようがなかった。
　治癒促進薬を売ったことが一つの判断材料になりそうだが、白色を作れる者は裕次郎一人だけではない。真似るくらいならば、それくらいできて当然という考えだ。
　そうして裕次郎たちは紹介屋に判断を下させる材料を与えることなく、王都を出て行った。国境の町に着く頃には雪解けが始まっていると判断し旅を再開したのだ。