異世界でも鍵屋さん「まいったな、完全に遊んじまう」

　今日は朝から仕事が入ってた。厄介な鍵開けの仕事だったんだが、客が癇癪おこして無理やりこじ開けちまったらしい。全く、馬鹿だよな。鍵開けの料金よりこじ開けたドアの修理代のほうが絶対高いのに。
仕方ない。神様がくれた休みだと思ってゆっくりするか。

　そんなことを考えてると、仕事用の携帯が鳴った。俺は個人用と仕事用の２台、携帯を持っている。こんな仕事をしてたらいつ電話がかかってくるか分からないから、プライベートの時は仕事用の電話は電源を切ることにしている。電話の相手は馴染みの旦那だった。

『ロックちゃーん、助けてくれー。うちに来た客が面倒なものもって来ちゃってさー。色々試したんだけどお手上げなんだよねー。悪いけどそっち紹介していい？　作業場のほうに行くように言っとくからー』
「なんだよ、面倒って。ヤバいのは勘弁して欲しいんだけど」
『そういう意味じゃないよー。モノがすごい骨董品なんだよー。ロックちゃんならこういうの好きかと思ってさー。頼むよー』
「まあいいけど…その客って知り合いか？」
『ううん、一見さんー』
「そんな客寄越すなよ。取りっぱぐれたらどうすんだ？」
『でもー、あの鍵はロックちゃん気に入るよー、絶対ー』
「………わかったよ。これから来るんだな？　準備しとく」
『ありがとー。今度奢ってねー』
「そこは奢るところだろ………」

　いつも仕事を斡旋してくれる旦那だから無碍に断れないのが辛いとこだよな。

　俺の名は紀伊甚六（きいじんろく）、２７歳。店を持たないフリーの鍵屋だ。愛車の四駆に道具一式積み込んで、依頼先で作業する。俺の師匠はこの業界ではとても有名だった人で、開けられない鍵は無いって触れ込みの凄い人だった。その人に徹底的に鍛えられた俺は、気が付けばかなりの腕になっていた。師匠にはまだまだほど遠いが、そこは最近の道具を使ったりしてきっちりとこなしている。
　店を持たないから、さっきみたいに電話で依頼をうけて仕事してるが、作業場は持ってる。住居兼用だけどな。さすがに道具が多いから、その保管に苦労するよ。ちなみに仕事を請けるときは「ロック」って名乗ってる。「キーのロック」って…駄洒落かよって思ったけど、仕事仲間からはそこそこ評判がいいんだよな。さて、…どんなモノを持ち込んでくれるのか、楽しみだな。
　やっぱりこの業界に長くいると、こんなことが楽しみになってくる。一種の職業病だな、これは。

　連絡があってから１時間程すると、作業場に２つの人影が見えた。多分、件の客だろう。

「いらっしゃい。電話の人？」
「ああ、開けてもらいたい物があってのう」

　口が悪いのは御愛嬌だ。現場一筋で来たからお客との敬語のやり取りが苦手なんだよ。時折、それでお客と喧嘩になったりするけど、この客はそうでもないらしい。二人ともグレーのフード付きの外套みたいのを着てるしフードを下ろしてるからよくわからんが、しゃべった方は爺さんみたいだな。もう一人は全く喋らないし、爺さんの後ろに隠れたからはっきりとは言えないが、体つきは若い女みたいだ。

「それで、どんな物を開けてほしいんだ？」
「これじゃよ」

　後ろのヤツが背中のでかいリュックから四角い布包みを出して机に置いた。爺さんが布をはずすと――

そこにあったのは紛れもなく「宝箱」だった。あのゲームとかアニメに出てくるやつだ。しかもかなり使い込まれてる。きっと、映画の小道具か何かだろう。ここまで使い込まれた感を出すなんて、すごい腕だと思う。まあ俺は開けるだけだけどな。

「ちょっと見せてもらっていいかな？」
「ああ、かまわんよ。遠慮なく見てくれ」

　爺さんは作業場の道具が珍しいのか、きょろきょろと見回している。まあ普通の人が使わない道具もあるから無理はないが。ピッキングでいけるかと思ったんだが、ライトで鍵穴を照らすと、どうも一筋縄ではいかない感じがした。
　それもそうだ。紹介してくれた旦那も業界では名の知れた鍵屋だ。ピッキングなんて朝飯前の腕前なのにお手上げってことは、相当厄介ってことだ。針金を挿してみると、反応するパーツがいくつもある。鍵穴はシンプルだし、形はただの閂（かんぬき）なのに。

「成る程、これはトラップだらけだな」
「ほほう、何故わかるんじゃ」

　俺の呟きに爺さんが反応した。

「この針金を差し込んだら、反応が無駄に多い。鍵自体の構造はシンプルだからどれか一つが当たりだと思うが…」
「ほう、そこまで解るか」
「まあこれくらいはな。問題はここからだよ」

　一つ一つ当たりを探っていく。途中に不自然な動作をしかけるヤツは除外していくが…これは相当厄介だな。俺は針金じゃなく、太目の釣り糸を取り出す。これならば万が一ハズレを引いても、撓んでくれるから作動しないはずだ。聴診器を当てながら、位置を割り出して紙に書き出していく。

「ちなみに、これは開けるのに失敗すると、２度と開かなくなるんじゃ」
「…それを早く言ってくれ」

　なかなか食えない爺さんだ。たぶん旦那もこう言われて手が出せなくなったんだと思う。最初に解ってたらまず断るレベルの難易度だ。

「一応、かなり絞り込めた。もう少し確証が欲しい」

　そう断ってから、再び割り出しに入る。目星をつけた場所を探っていき、これだと思われる場所を何とか特定できた。再び針金に持ち替えて、狙った場所だけを動作させる

―――――　カチャ　―――――

　閂が外れる音がする。でも、何だろう、凄く嫌な感じがする。

「一応念のために訊くが、この鍵に何か細工してないか？」
「おお！　そこまでとは………これは合格じゃな」
「合格？　何のことだ？」
「いや、見事な腕前じゃ。最後の罠を見抜くとはな」
「罠？　そんなものあったのか？」
「どうして最後に踏みとどまったんじゃ？」
「………なんとなくだけど…嫌な予感がした。うまく説明はできんが…」

　俺は正直に言った。確かに俺は感受性が強いとか、そういう言われ方をされたことが多かった。所謂、虫の知らせみたいなものを感じることも多かった。御先祖が呪い師みたいなことをしてたって話もきいたことはあるが…。
　師匠に言わせれば、そういう感覚は鍵師には不可欠なんだとか。そう言えば師匠も、ヤバイ筋の仕事の時は、最後まで関わることは無かったよな。他の鍵師がやばい物の存在を見てしまって、行方不明になったなんて話も聞いたことがあったからな。

「ふむ、こういう世界でも素質のある者はおるんじゃのう。試すようなことをして悪かった。この宝箱には魔法の鍵がかけてあるんじゃ。最後は魔法じゃなきゃ開かんのじゃ」
「魔法？　何言ってるのかわからんが…どうしても開かない鍵を開けさせるってのは酷いじゃないか」
「それは申し訳ない。そこまで辿り着けるかどうかを確かめたかったんじゃ。おぬし、わしの話を聞いてはもらえんかの。わしはこういう者じゃ」

　そう言うなり、爺さんは名刺を差し出した。そこにはこう書いてあった。日本語で。

―――――　メルディア盗賊ギルド　魔術顧問　ディノ＝ロンバルド　―――――

　これが、俺の人生を大きく変える出会いになるなんて、全く思っていなかった。「とりあえず…コーヒーでも…」

　俺は混乱する頭を何とか整理しようとコーヒーを淹れた。３人分。さっきの名刺だけでもかなり混乱したのに、さらに混乱させる事態が起こったからだ。



「ディノ様、まさかこの男を？」
「おお、そうじゃ。ここまでの腕前の者をみすみす逃す手はないじゃろ？」
「そんな！　私だって！」
「おぬしはいつも開始早々失敗しとるじゃろ。おぬしの成長を待っておってはギルドが潰れてしまうわ」
「そんなことない！　何とかなる！」

　今まで無言だったもう一人がいきなり喋りだすと急に立ち上がった。その拍子にフードが外れると、そこには……狐耳があった。顔は人間の女の子だ。くりっとした大きな目が特徴の、なかなか…というかかなりの美人だ。メディアに出てるアイドルや女優なんか相手にならないくらいの可愛さだ。背中あたりまである金髪をポニーテールにしてる。てっきり作り物だと思ってた耳はせわしなく動いてる。何か物音がするとそっちに向いたりしてるから、もしかすると本物なのか？

「コレ飲んで落ち着いてくれ。ミルクと砂糖はお好みでどうぞ」

　二人の前にコーヒーを差し出す。ディノと呼ばれた爺さんは慣れているのか、ブラックで飲んで目を細めている。狐耳の子は苦さに顔を顰めているので、ミルクと砂糖をたっぷり入れてやったら途端に笑顔になった。

「砂糖がこんなに…幸せ…」

　コーヒーシュガーでそんなに幸せなら、砂糖をキロで買ってあげたら幸せすぎて死ぬんじゃないだろうか。尤もその前に糖尿病になりそうだが。俺もコーヒーを一口飲んでから、先ほどの話を改めて訊いてみた。

「それで、その…ギルド？　の偉い人が俺に何の用で？」
「うむ、実は我等はメルディアという盗賊ギルドなんじゃが、ここ最近、活動が芳しくなくてのう、存続の危機なのじゃ」
「盗賊？　そりゃ犯罪集団なら消えて然るべきだろう」
「私達は犯罪などしていない」
「おぬしは黙っとれ。話が先に続かんじゃろう？　おお、すまん、話が途中じゃったの。我々は盗賊と言っても、ダンジョンを中心に活動してるんじゃ。罠を解除したり、宝箱を開けたりしておる。当然、冒険者が皆、その技能を持つ訳ではない。かといって盗賊職というのはあまり人気がなくてなり手がおらん。
うちのギルドも熟年者が引退してしまってからは若手で何とかしておったんじゃが、どういうわけか皆、鍵開けが苦手なんじゃ。ダンジョンの宝箱はダンジョンから持ち出すことが出来なくての、当然その場で開ける以外に方法がないんじゃが…」
「宝箱が開けられない盗賊は雇って貰えない…か？」
「そうじゃ。そこでわしらは鍵開けを出来る者をスカウトしておったんじゃが、同じ世界にはこれといった人材がおらん。だから、態々異世界まで来たんじゃ。それにこの世界には魔法というものが存在せんのじゃろう？　そういう世界は技術が発達しておる。わしも来てみて吃驚したものじゃ。以前も一人、この世界からスカウトしての、つい先日、病気で亡くなってしもうたんじゃ。だからおぬしのようないい腕前の鍵開け師に来てもらいたかったんじゃ」

　悲しそうな表情をするディノ爺さん。しかし、俺はその後に出てきた名前に心臓が止まりそうになった。

「ゲン＝ミナヅキ…稀代の鍵開け師と言われておった…」

　水無月源。俺が中学時代にかなりヤンチャしてた頃、俺の後見人になってくれた人だ。そして…俺の師匠。師匠は俺が二十歳になった時、一人前と認めてくれた。そしてその翌日、姿を消してしまった。親が早々に死んでしまった俺にとって、家族と呼んでもいい存在だった。だからなんとなく分かった。俺がひとり立ちできるまで面倒みてくれたんだってことを。

  だから、探さなかった。もし、師匠が、好きなことをやるためにいなくなったのなら、自由にしてもらうべきだろう。俺が師匠みたいに有名になれば、いずれ会えるだろうって。

　でも、まさか異世界に行ってたなんて…そこで亡くなっていたなんて…。　俺は何とか言葉を絞り出した。

「もし、その人の額に大きな傷跡があったら…その人は…俺の師匠だ」
「何じゃと！　たしかにあやつには大きな傷があったわ。何かで抉ったような傷跡が」

　間違いない、師匠だ。その傷は俺が弟子入りしてすぐの頃、電動工具の扱いが悪くて、電気ドリルを扱いきれていなかったとき、ドリルの先から俺を庇ってついた傷だ。痕が残ったことを土下座して詫びたら、

『こんな傷はかすり傷だ。だが、俺でよかったな。お前が怪我したら大変だからな』

　そういって笑って許してくれたんだ。だから…俺は師匠に本気でついていけたんだ。どんなに厳しくても、俺のことを見守ってくれてるって思えたから…。

「…これも何かの巡りあわせかのう。まさかゲンの弟子に会うなんて…ゲンの弟子ならばあの腕前も納得じゃ。ゲンは言っておったぞ。『俺には弟子がいた。恐らく近いうちに俺を超える。だから俺は安心してこっちに来た』とな」

　俺は言葉が出なかった。うれしかった。師匠が俺のことを認めてくれていたんだ。そして、俺は気になった。師匠が異世界でどのようなことをしていたのかが。

「師匠はそっちで、どんなことをしてたんだ？」
「皆の手本となるべく、助手を数人連れてダンジョンに潜っておった。その腕前は隣国の冒険者達にも知られておってな、鍵開けのミナヅキといえば誰もが同行願ったほどじゃよ。ただ、晩年は病魔に冒されてしまってからは後進の育成に力を入れておったんじゃが…その半ばで…」
「ゲンはすごい人だ！　お前なんかぜんぜん駄目だ！」

　狐耳娘が言う。俺はかなりイラっとした。おそらくはこいつが師匠の最後の弟子なんだろう。ならばどれほど師匠から吸収したのか、どれほど切磋琢磨したのかを見たくなった。だから…言った。

「鍵開けを舐めるな。お前がどの程度か知らんが、さっきの宝箱に最初で躓くようなヤツが師匠を語るんじゃない」

　まさかディノ爺さんも俺がそんなこと言うとは思っていなかったんだろう。驚いた顔をしている。

「これからお前と勝負する。お前が勝てばお前が向こうで頑張ればいい。それだけの実力があるんだからな。ただし、俺が勝ったら、師匠に代わって、俺がみっちり鍛えてやる」　「別にそんなに難しいことをやるつもりはない。こいつをどれだけ短時間で開けられるか、それだけだ」

　俺は作業場の在庫から２個の南京錠を持ってきた。もちろん新品だから、卑怯だのずるいだのということは無いはずだ。念のためにディノ爺さんに封を開けてもらい、新品であることを確認してもらう。

「お前、道具はあるのか？」
「勿論だ！　ゲンから貰った！」

　見れば、懐かしい道具袋だ。師匠がずっと使ってたやつだ。結構古い物のはずだが、綺麗に使ってるようだ。道具の手入れはしてるかどうがわからんが、いかんせん古い道具が多い。後で新しいものを見繕ってやるか、一応兄弟子に当たるんだからな。

「それじゃ、合図でこの机から取り、開ける。早く開けた方が勝ち。いいな？」
「ああ、早くしろ」
「それじゃ、わしが合図をだそう。心配せんでも不正などせんよ。本当の実力勝負でなければ意味がないからの」

　俺は狐耳娘と作業台を挟んで相対する。南京錠は台の中央に２個置かれており、それぞれ何とか手を伸ばして届く位置だ。ディノ爺さんめ、良い仕事してやがる。さて…やりますか。

「始め！」

　ディノ爺さんの声に弾かれたように動きだす狐耳娘。南京錠を手に取ると、台に固定してピッキングを始める。澱みのないいい動きだと思う。そして十数秒後…

「終わった！」

　狐耳娘が宣言する。しかし、その目は大きく見開かれる。何故なら、その時既に俺は作業を終えて、腕組みして彼女の作業を見ていたのだから。

「どうして？　何で？」

　不思議そうに俺と自分の手を見比べる狐耳娘。別にどうってことはないんだが、妹弟子ってことで種明かししてやろう。

「おい、何で負けたか教えてやる。よく見てろ」

　俺は彼女の開けた南京錠を再び閉めると、左手に持った。右手には２本の針金。そう、俺は片手でピッキングしただけだ。だが、こういう技術は実際の作業で非常に役立つ。
　何故かというと、鍵のある場所が、常に作業しやすい場所だなんて有り得ないからだ。
　右手の針金を軽く弄ると、南京錠はすぐに開いた。ほんの数秒だ。

「お前のやり方は間違ってない。だが、それは鍵が固定できることを前提にしてる。実際には固定できない状態の鍵なんてざらにある。イレギュラーを如何にしてクリアするかが重要なんだよ。
  ただ、基本はきちんと出来てるようだし、反復練習も欠かしてない。悪かったな、変に試すような真似して」

　俺はそう言うと、ディノ爺さんに向き合う。

「俺は別にそっちに永住したい訳じゃない。むしろ、こっちでの仕事もあるからな。お客の信頼が大事なのはそっちも同じだと思う。そのあたりが解消出来なければ、俺の方の話は無しだ。それが条件だな」
「つまり、二つの世界を自由に動けるようになれば、考えてもいいと？」
「まあな」

　俺もこの手の小説や漫画は見たことがある。向こうに行ったら帰れないとか、帰れても時間がかかるっていうのが定番だ。俺の要望は却下されるだろう。

　この狐耳娘もそこそこ腕はあるようだし、そう遠くないうちに一人前になるだろう。ディノ爺さんには悪いがな。

「大丈夫じゃ」
「はい？」

　思わず変な声で訊き返してしまった。おいおい、そんなこと勝手に約束して大丈夫なのか？　後で「やっぱり駄目」ってのは無しにしてくれよ。

「こちらと向こうなら繋ぐのはそう難しくない。わしらだっておぬしに会うまで十数回はこちらに来ておる。おぬし、いつの時代の話をしとるんじゃ？」
「そうだ！　ゲンも時々里帰りしてた！　嫁を貰ったから墓がこっちにあるだけだ！」
「はあ？」

　何だよ師匠、嫁って。いきなり消えて、天涯孤独で死んだのかと思えば嫁だと？　心配してた俺が馬鹿らしくなってきた。

「嫁って、師匠結婚したのか？」
「おお、嫁が二人いるぞ」
「二人って…師匠、どうなってんだよ」
「まああちらでは一夫多妻は忌避されておらんしの。むしろ実力のある男には複数の嫁がいるのが普通じゃな」

  師匠、アンタ何はっちゃけちゃってんの？　いくら一夫多妻が認められてるとはいえ…まあずっと男手ひとつで俺を育ててくれてたんだ。色々溜まってたんだろうな。

「ところで、世界を行き来する方法って、どうするんだ？」
「簡単じゃよ。こちらに魔法陣を描いておいて、そこに居る者をあちらから転移させるんじゃ。送る時も然り…じゃな」
「何か拍子抜けだな」
「まあすぐに決めてくれとは言わんが、是非とも検討してくれんか。わしらはそこまで切羽詰まってるんじゃ」
「うう…頼む」

　狐耳娘がやけにおとなしくなった。何でだよ。意味がわからん。

「ずいぶん大人しくなったな。やりすぎたか」
「お前、ゲンみたい。すごい」
「自分の腕前を理解したようじゃな。どうじゃ、この者に弟子入りしては」
「なる！　弟子になる！　私、もっと上手くなりたい！」
「おいおい、まだ行くかどうか決めてないんだぞ」

　師匠が骨を埋めると決断した世界。確かに魅力的だ。しかもこっちと行き来できるなら特に問題はない。自分の腕前がどのくらいなのか試してみたい気もする。それに異世界の鍵ってのもすごく興味がある。かなり悩むな…。

「道具、見てもいい？」
「ああ、好きに見ろ…ええと、名前は？」
「アイラ」
「そうか…そう言えばお前の道具、手入れしてるのか？」
「手入れ？　何それ？」

　おいおい、頼むよ師匠。せめて手入れの方法くらいは教えてやれよ。

「道具はな、手入れしなきゃすぐに駄目になるんだ。教えてやるから覚えとけ。それから、工具は新しいのを使うようにしろ」
「でも…これはゲンの…」
「師匠の手とアイラの手では大きさが全然違う。道具についた癖も然りだ。古い道具は馴染みにくいから、新品を使って自分に馴染ませてやれ」

　俺はアイラを連れて工具の保管場所に向かった。アイラは新しい道具が貰えると判ったのか、とても嬉しそうだった。　工具置き場に来ると、俺は新品の工具を並べた。アイラが師匠の道具を使ってるなら、ここにある道具で十分間に合うはずだ。

「アイラ、師匠の道具と同じ物を持っていけ。そいつは今後、お前だけの道具になる。誰にも触らせずにお前だけが使うんだ。そうやって馴染ませていけば、仕事中のミスもかなり減るはずだ」

　馴染んでない道具ほど怖いものはない。慣れていない道具を使ったときはちょっとしたミスが起きやすい。だから俺はいつも３セットほど、自分の道具を用意してある。これなら、どれか一つが駄目になっても替えがきく。アイラは目を輝かせながら、道具を選んでる。

　気付くと、その光景を見ている俺は満更でもない気分になっていた。確かに俺もこんな時期があった。師匠に道具を貰って、嬉しくて一晩中眺めてたっけ。翌日の仕事中に居眠りしてすげえ怒られたけど。

　成る程、もしかしたら、師匠はアイラや向こうの人たちを見て、こんな心境だったのかもしれない。ここまで純粋に自分の仕事に興味を持ってくれる。情熱を向けてくれる。日本よりも遣り甲斐があるって思えても仕方がないだろう。だって、俺も今、似たような心境だから。

　もし、師匠が教えたことを周りが上回り始めてるのなら、そこから先は俺が教えろってことなのか。師匠は結構古い人だったから、新しい鍵や道具には少々疎かった。だからこそ、今の俺が教えられることがある。それに、俺には師匠以外にも教えてくれる人達がいたが、アイラ達にはそういう人すらいないんだ。

　アイラだって、まだ未熟だけど、さっきの勝負でわかった。基礎はしっかりできている。いかんせん実戦が足りない。自分より上手い人の仕事を見て、さらなる上を目指すことができない。もし、俺がこの話を断ったら、彼女達は路頭に迷うだろう。もしかしたら、飢えて死んだり、悪事に身を染めるかもしれない。

　俺は師匠に拾って貰ったからこそ、こうやって偉そうなこと言える。もし、彼女達を見捨てたら、俺は師匠に会わせる顔がないじゃないか。日本に戻って来れないわけじゃないんだ。なら、俺は何を迷ってる？　文化の違い？　世界の違い？　俺はそんな大層な人間じゃないだろ？　俺はただの鍵屋だ。鍵を扱ってなんぼの仕事だ。異世界に鍵があるって言うなら、そこだってれっきとした俺の仕事場だ。

　気付くと、アイラが俺の顔を見上げてくる。道具を抱えて嬉しそうだが、その表情にはどこか不安が見て取れる。おそらく、俺が断った場合の自分達を考えてしまったんだろう。

　俺はアイラの頭を撫でる。狐耳が触り心地いい。ちょっといやそうな顔をしたので、ディノ爺さんにも聞こえるように言った。

「道具は選んだか？　これから色々と覚えていけば、もっと違う道具を使うこともある。まずはきちんと基本道具を使えるようにしろ。それから、俺は手取り足取りなんて教え方は知らんからな。俺のやることを見て覚えろ。たくさん質問しろ。もちろん客前ではそういうのは拙いが、仕事の後なら遠慮なく質問しろ？」
「え？　それじゃ…」
「師匠の教え子を途中で放り出すわけにはいかないだろう？　俺はお前の兄弟子なんだからな」

　それを聞いた途端、アイラの表情が一気に明るくなった。そうだよ、こういう顔だよ。こういう顔を見せられたら、師匠だってイチコロだろう。俺だって今、結構ヤバいんだから。何だよ、この可愛い生き物は…って狐耳娘だっけ。
  そういえば同業者で「猫耳」とか言ってた奴がいたけど、今ならその気持ち、解るかもしれん。あの時は馬鹿にしてすまん。今度会ったら奢ってやろう。でもアイラには会わせない。危険だからな。

  ディノ爺さんの所に行くと、爺さんは俺と師匠が写ってる写真を懐かしそうに眺めていた。確かあの写真は俺の二十歳の誕生日に仕事上がりで撮ってもらったやつだ。師匠の作業場で。そうか…もう７年か。

「なつかしいのう。わしがゲンに会ったころじゃろう。わしはここにスカウトにいったんじゃからな。あの宝箱、ゲンも開けたんじゃぞ？」
「本当か？　俺より早かっただろ？」
「いや、ほぼ同じ…むしろおぬしの方が若干早かったかのう」
「嘘だろ？　あの師匠が俺より遅いわけないだろ」
「それは７年前だからじゃろ。７年も実戦で磨かれたおぬしじゃ。既にゲンを超えておっても不思議じゃないわい。ゲンもおぬしが自分を超えることを確信しとったからの。しかしこのタイミングでおぬしがゲンを超えるとは、ゲンもおぬしも数奇な巡り合わせのもとに生きておるのう」
「俺が…師匠より…」

　正直なところ、嬉しい気持ちよりも寂しさが上回っていた。いつかは師匠を超えるって口癖みたいに言ってたけど、いざこうなると…自分の胸に空洞が出来たみたいだ…。でも、これは親孝行出来たと考えてもいいんだよな。師匠孝行出来たんだよな。

「爺さんはそういうけど、俺にとっては師匠は永遠に師匠だよ。一生かけても追いつかない。だから、少しでも追いつくために、師匠と同じ道を進むよ。あんたの誘いに乗って、こいつ等を鍛えてやるよ」

　そう言ってアイラの頭を撫でる。もう嫌がらない。目を細めて嬉しそうにしてる。

「そうか！　それはありがたいことじゃ。それでは早速準備に入ろうかの。おぬしの道具はどこじゃ？　道具が無ければ始まらんからの」
「俺の道具はこの車に積んである。こいつの中身全てが俺の道具だ」

　爺さんとアイラが俺の四駆を見やる。こいつは流石に無理だろうな。でもこいつはある意味、一番大事な道具でもあるからな。

「よし、こいつごと換べばいいんじゃな？　早速準備に入るぞ、アイラ」
「はい！　ディノ様！」
「え？　大丈夫なのか？　こんなの持ち込んで」
「ゲンも持ってきとったぞ、ケイトラとか言う奴をの。問題ないわ」

　何かもう、色々拍子抜けしてしまった。異世界ってこんなに簡単にいけちゃうものなのか？　ちょっと隣町まで！　みたいな雰囲気だ。アイラはそんな俺の不安を読み取ったらしく、声をかけてくる」

「大丈夫、ディノ様が凄いだけ。他の魔道士ではこうはいかない。人だけしか換べない。さすがは大魔道士最高位のディノ様」
「へー、爺さん、そんなに凄い人だったのか」
「ただ長生きしとるだけじゃ。ほれ、準備はできたぞ。この円に入ったものを換ぶように陣を設置した。あとは換ぶ時間を決めておけばいいじゃろ。さて、早速じゃが、来てもらってよいか？」
「ちょっと待ってろ、今準備する」

　俺は急いで普段着から作業着に着替える。これが俺の鍵屋としての正装だ。それと色々と積み込んだ。爺さんとアイラを四駆に乗せ、俺は運転席に乗る。

「それじゃ、いくぞい」

　爺さんの言葉を合図に、俺の視界は光に包まれた。　その光は確かに眩しかったが、苦痛を伴うほどじゃなかった。

「ほれ、着いたぞ」

　爺さんの言葉に目を開けるが、すぐに視力が戻った。閃光ライトみたいな痛い光じゃなくて良かった。あの光を見た後は暫く細かい作業が出来ないからな。

　辺りを見回すと、リヤカーみたいなのがいくつかあった。あとは映画で見たような馬車とかもある。暗いからどこかの倉庫かもしれない。俺は爺さんとアイラを促して車を降りた。


　軋む木製のドアを開けると、そこは完全に俺の理解を超えた世界だった。

　まず、太陽が二つあった。それに、空にはやけにでかい鳥が飛んでいた。たぶん戦闘機くらいの大きさはあるんじゃないか？　街並みはほぼ石造りで、所々木製の家がある。ヨーロッパの古い街並みといった感じだな。道は粗方が石畳で、道から外れると土になってる。

　少し離れたところに一際大きい石造りの建物は…城か？　外国の城なんて知識には無いけど、多分そうなんだろう。道行く人たちは、アイラみたいに獣耳の人もいれば普通の人もいる。本当に獣っぽい人もいる。今すれ違った人なんて顔は犬そのものだし。でも体がごついのに顔はチワワってのは勘弁してほしかった。

「何か…すごいな、これは」
「じゃろう？　ゲンも最初はこうじゃった」

　上機嫌で前を歩く爺さんに、まわりをきょろきょろしながら付いて行くと、すぐに目的の場所についた。そこで、ふと思ったことを聞いてみた。

「なあ、言葉とかどうするんだ？　爺さんやアイラの言葉はわかるが、俺にはさっきから目に入ってくる文字やら何やらが全然解らないが」
「おお、そうじゃ。忘れておったわ。ちょっと手を出してくれんか？」

　俺は右手を出すと、爺さんが俺の手に一枚の紙を置いた。するとその紙が俺の手に吸い込まれていった。俺の手には何やら不思議な紋様だけ残った。

「それは言語を共通認識させる紋様じゃ。おぬしの言葉はこちらの言葉に自動翻訳される。その逆も然りじゃ。さあこっちじゃ」

　爺さんが一軒の家…というか雑居ビルみたいな建物を指差した。入り口はそこそこ大きな木製扉だ。錠前は…無いな。セキュリティは大丈夫なのか？

　いざ入ろうとすると、やけに中が騒々しい。喧嘩…というわけではなさそうだ。かなり慌ててる様子だ。

「おい、中が騒々しいけど、何かあったのか？　まさかもう金が尽きて潰れたなんて洒落にならないぞ」
「いや、そういうことはないはずじゃが…」

　すると、扉が勢いよく開かれて、中から狐耳の少女が飛び出してきた。

「エイラ！　どうしたの？」
「あ！　お姉ちゃん！　いい所に来てくれたわ！　大変なのよ！」

　この少女はアイラの妹らしい。確かに顔は似てる。アイラより３つくらい年下だろう。
でも、大変らしい。こんな状況で「新入りです」とか言い出し辛い。何とかしてくれよ、爺さん。

「どうしたんじゃ？　何があったんじゃ？」
「ディノ様！　大変なんです！」

　彼女は息を切らせながら、悲愴な表情で言った。

「潜ってる（・・・・）フランからの連絡が途絶えたの！」

　驚愕の表情を見せる爺さんとアイラ。俺だけぽかーんとした間抜け面を晒してる。フランって誰だ？





「すまんのう、こんな状況でなければきちんと紹介できたんじゃが…」
「こっちのことはいい、緊急事態なんだろ？」

　とりあえず今の状況を爺さんが説明してくれた。フランって言うのはこのギルド「メルディア」の代表で、お客と一緒にダンジョンに潜っているところで連絡が途絶えた。

「緊急脱出用の魔法陣が作動していないから、命の危険はないんじゃろう。恐らくはどこかの罠部屋に入って出られなくなったんじゃ。連れて行ったのが見習いの鍵師じゃからな」

　成る程、うっかり扉を閉めて施錠しちまったってとこか？　よくホテルで鍵を置いたまま締め出しくらうアレみたいなものだろう。

「でもその位なら大して騒ぐほどでもないんじゃないか？」
「それがのう、同行しておる人間が厄介なんじゃ…」

　同行してる？　客じゃないのか？　どういうことだ？

「紹介屋と一緒なんじゃよ。それも一番面倒な奴じゃ」
「それはそうと、とりあえず現地に向かったほうがいいんじゃないか？」
「うむ、今フランがいるのはクランコの迷宮じゃ。難易度は初心者向けというところじゃがトラップが多いことで知られておる。馬車でほぼ１日はかかるんじゃが、どうやら馬車が手配できないんじゃよ。馬車が出払ってしまっておるようじゃ」
「馬車って、あの倉庫みたいな所にあった大きさか？」
「あれよりも大きいのう。あれは４人乗りの馬車じゃからな」

　俺は大体の大きさを思い出す。これなら…

「俺の車ならもっと早く着くんじゃないか？」

　その場の皆の視線が俺に集中した。




　クランコの迷宮までの道を俺の四駆が疾走している。馬車は速くて時速２０キロくらいって聞いたことがあるから、断然こっちの方が速いはずだ。ちなみに同乗してるのはディノ爺さん、アイラ、そしてロニーという金髪イケメンの剣士だ。俺がダンジョン初心者って言ったら護衛として付いてきた。所謂細マッチョって感じに引き締まった体してる。こいつ、中々強いと思う。たぶん。

「それで、「紹介屋」ってのはどういう奴なんだ？」

　ハンドルを握りながら、脇目もふらずに問いかける。ちなみにディノ爺さんは平然と助手席で寛いでいる。ロニーはスピードに目を輝かせてる。アイラは…早々に酔っていた。後部座席で横になってる。おかげでロニーが凄く窮屈そうだぞ。

「わしらはダンジョンの案内役じゃ。斥候が危機感知したり、罠を解除して進む。お客は安心してモンスターと戦って素材や宝箱のアイテムを得る。当然、鍵開けもわしらの仕事じゃ。じゃが、盗賊職というのは技術職でな、知識と経験がものを言うんじゃ。そのあたりはおぬしもわかるじゃろ？」

　確かに共感できる。鍵開けもその構造と動きを理解できなきゃ高度な錠前には対抗できない。脳筋じゃまず無理だな。

「たしかにそうだな。それで？」
「紹介屋というのは、ダンジョンに潜りたい連中に様々な技術職を紹介するんじゃ。わしらに対しては仕事の斡旋じゃな。普通ならそんなに慌てることのない連中じゃが、今回の相手は格が違うんじゃ」

　成る程、俺たちの認識でいくと元請、孫請みたいなもんか。お客がオーナーで紹介屋が元請、メルディアが孫請。なんとなくわかった。

「リーゼロッテ＝ペトローザ、紹介屋としての信頼がかなり厚いペトローザ商会の代表じゃ。女がてらに商会のトップを張るだけはある女傑じゃ。ペトローザはお客を大事にしておっての、実際に案内役がお客を満足させる仕事をしておるかを時折調べておるんじゃよ」

　…つまりは抜き打ちテストだろう。お客を大事にって言うならその考えは理解できる。もしトラブルでもあったら信用ガタ落ちだからな。そうやって業者を篩いにかけてるのか。
　だとすると、今回のような単純なミスは致命傷だな。そこまで信頼の厚い紹介屋に切られたって分かったら、誰もメルディアに頼まなくなる。…でも、もし抜き打ちをよくやるような相手なら、もしかすると…

「なあ爺さん、俺に考えがあるんだが、聞いてみる気はあるか？」
「何！　何とかできそうなのか？」
「ああ、そのリーゼロッテってのが俺の予想通りの相手なら…食いついてくるはずだ」
「それはどんな方法じゃ？」
「それはな…」








「成る程、それは面白いのう。あやつも興味を示すはずじゃ」
「それじゃ、ダンジョンに入る前に打ち合わせだ！　爺さん、あれがクランコの迷宮で間違いないか？」
「おお！　もう着いたか！　そうじゃ、此処じゃ」

　俺の目の前には、石造りの小さな小屋があった。小さな入り口があって、階段が地下に続いてる。俺たちは入り口の前で打ち合わせを行った。

「なるほどねえ、流石はゲンの弟子だな。考えることが斜め上行ってる」

　それは褒め言葉か？　ロニー。

「まあ、爺さんの予想が正しければってところだが…もし違っても少しくらいならこっちで何とかするよ。お客への細かい説明は慣れてるし、いざとなったら爺さんに合図するから、適当に何とかしてくれ」

　俺は爺さんを見る。苦笑いしながらも頷いてくれた。

「それじゃ、行くよ。ロックもしっかり付いてきてよ」

　アイラが心配して声をかけてくる。まさか人生初ダンジョンをいきなり経験するとは、流石異世界、一味違う。っていうかアイラ、お前そんなに流暢に話してたっけ？　きっと言語の魔法のおかげだな。魔法すげえな。


　ダンジョンの中は真っ暗って訳じゃなかった。広さは横幅３メートル、高さ３メートルくらいの石造りの通路が続いてる。一定間隔で光る珠みたいのが置いてあるから大丈夫なんだろう。中はじめじめしてると思ったら、意外と乾燥してた。

「ここは初心者向けのダンジョンじゃから、出てくるモンスターは大したことはない。通路も危険な罠はほとんど無い。ただひとつ、どこのダンジョンにも共通の注意点がある。それはダンジョンが作り出した『鍵』を破壊してはならんということじゃ。宝箱の鍵開けが出来ないからと言って、無理矢理壊して開けるとダンジョンの怒りを買うんじゃ」
「怒りを買う？　どうなるんだ？」

　俺が爺さんに色々と聞いていると、ロニーが横から割り込んできた。

「ダンジョンマスターが怒るんだ。すると、中にいるモンスターのレベルが上がる。酷いときには倍以上レベルが上がる。そうなると並みの冒険者じゃ歯が立たない。だから鍵師が必要なんだよ。それだけ鍵開けできる人材ってのは貴重なんだ」

　ふーん、無理矢理壊して開けるのはＮＧってことだな。どこまでが「破壊」に入るのかをチェックしたいところだが、今はそれどころじゃ無いな。

「わかった。ところで、加勢しなくていいのか？」

　いつの間にか、アイラがモンスターと戦っていた。大玉スイカくらいのサイズの蜘蛛を相手に小振りの剣を振っている。

「あの程度なら問題ないじゃろ。アイラは斥候としても優秀じゃからのう」

　確かに動きはいい。サクサクと倒してる。と思ったら、いつの間にか俺のすぐ傍に１匹の蜘蛛がいた。でかい蜘蛛ってちょっとびびるよな。

「うわ！　気持ち悪い！」

　つい蹴っ飛ばしてしまった。安全靴履いてて良かったと今ほど思ったことはない。柔らかいかと思ったら、岩を蹴ったような感触だった。鉄板入りだから安心だな。俺に蹴飛ばされた蜘蛛はロニーが剣を突き刺してトドメだ。

「いやー、ロックって面白いな。大蜘蛛（ビッグスパイダー）を蹴ったやつなんて初めて見たよ？　コイツ、意外と硬いから、足怪我してない？」
「ああ、この靴は爪先に鉄板が入ってるから大丈夫だ」
「へー、そんな靴があるんだ。やっぱりロックは面白いよ！」

　妙なところで食いつかれたな。アイラは心配そうな顔で俺を見てる。俺は手を小さく振って問題なかったことを伝えると、ほっとした表情を見せるアイラ。まあ一応は師匠になったんだし、こんな所で怪我なんてしてたら情けなくて師匠面できないよ、本当。

　その後は現れるモンスターも少なく、アイラがほとんど始末していった。初心者向けっていうだけはある。モンスターも虫系が多い。殺虫剤が効くかもしれないから、帰ったら仕入れておこう。

「みえたぞ、あの部屋からフランの魔力の気配がしとる」

　正面に重厚な扉が見える。変わったところは鍵穴が３つ（・・）あるところだろうな。
構造は難しくはなさそうだが、３つってところがミソだな。おおよその動きは想像できるが、アイラがそれに気付くかどうかだな。

「フラン！　アイラだよ！　助けに来たよ！」
「アイラなの？　良かった！　この扉、鍵が上手く開かないのよ。ジーナじゃ手に負えなくって」
「わかったわ！　すぐに開けるから！」

　アイラはすぐに解錠にかかる。まずは一つ目、構造は簡単だからすぐに開くだろう。問題はここから（・・・・）だ。

　アイラが道具を抜き、次の鍵に取り掛かる。二つ目もすぐに開いたが、そこでアイラの表情が変わる。最初に開けた鍵が再び施錠（・・・・）した。もう一度一つ目の鍵を開けると今度は二つ目の鍵が施錠してしまった。困惑の表情を浮かべるアイラ。

「そろそろ助け舟を出してやるか…」

　俺は扉に近づくと、アイラを手で制する。一つ目の鍵には道具が挿さったままだ。それを無視して、自分の道具で二つ目の鍵を開ける。当然、道具が邪魔で鍵はかからないので予備の道具で三つ目も開ける。

「これでよし。ゆっくり扉を開けろ」

　ロニーが頷き、ゆっくりと扉を開ける。そこには３人の少女と４人の男性がいた。

「アイラ！　ありがとう！」

　目に涙を浮かべながらアイラに抱きつく赤い髪の少女。ショートボブの可愛らしい女の子だ。たぶんこの娘がフランだな。ってことは傍で泣いてる少女がジーナか。あとは鎧とかを着た野郎共、こいつらがペトローザの冒険者だろう。
　残る一人は…年齢はアイラより少し上か？　まさかの金髪縦ロールってどこの宝塚だよ。シンプルなドレスまで着てやがる。でもよく見ると、丈夫そうな生地に飾りなんてどこにもない。ダンジョンに潜ること前提の服装だろう。ってことはこいつが…

「フラン！　随分と無様な姿を晒してくれましたわね。初心者向けのクランコでこんな様じゃ回せる仕事なんてありませんよ」
「リーゼロッテさん…これには…理由が…」
「どんな理由があるのか、聞かせてもらいましょうか？」

　ディノ爺さんが一歩前に出る。

「愉しんでもらえましたかな？　リーゼロッテ嬢」
「あら、ロンバルド様。これはどういう事でしょう。説明していただけますか？」
「もちろん、そのつもりじゃ。それはこの者が説明する」

　爺さんは俺に目で合図をしてくる。アイラはフランに耳打ちしている。状況を説明してくれてるようだ。ロニーは腕を組んでにやけながら状況を見守っている。さて、ここからは俺の役目だ。

「初めまして、リーゼロッテさん。俺はメルディア所属の鍵師でロックと言います。今回、我々が企画したダンジョンプランは如何でしょうか？」
「企画？　プラン？　これは仕組まれてたってことなのかしら？」
「はい、そのためにうちの代表に身をもって体験してもらいました。抜き打ちダンジョンテストプランです。
　聞いた話によると、ベテランの冒険者の中にはその経験に胡坐をかいて、まともに装備や準備も整えない者もいると聞きます。そういう弛んだ性根の冒険者をわざと窮地に陥らせて、その対応を試したりするんです。勿論、その内容は依頼者と相談して決めますし、万が一に備えて待機要員もつけます。貴族様の私兵の練度のチェックや、軍の方々の訓練の仕上げなどにも使えるのではないかと思います」

　俺が考えたのは、「フラン達が窮地に陥ったのは俺たちの計画通り」という体で話を進めて、その計画を企画として売り込もうという案だ。都合のいいことに、ペトローザは貴族や国との取引をしたいらしい。それならば売り込めるプランを作ってしまえばいい。こういう趣向は元の世界ではよくある話なので、はなから駄目ってことはないと思うが、さて…

「成る程、こういう油断が命取りになるという教訓を教え込むという訳ですか…」
「はい、いくら難易度は低いとはいえダンジョンですから、常に危険がすぐ傍にあるということを再認識して貰えればと思っています」
「でも、この案を他のギルドに持っていくかもしれませんよ？」
「その点は特に心配していません。他のギルドのメンバーはそれなりの年齢だと聞きます。このプランはお客様の意向に柔軟に（・・・）対応できることが重要です。我がメルディアは若いメンバーが多いので…」
「一理ありますわね。顧客の要望に合わせて内容を変えるなんて、頭の固い冒険者達には無理でしょうから…」

　リーゼロッテはちらりと自分のお抱え冒険者を見る。すぐにこちらに向き直ると、満面の笑みで言う。

「大変面白い内容でした。このプランは我が商会で取り扱いさせていただいても？」
「はい、その為にご用意しましたから。他の業者に持ちかけることもありません」

　リーゼロッテは俺の顔を繁々と眺めると、ディノ爺さんに向かって一礼する。

「流石はロンバルド様、このような斬新な企画を考えていただいてありがとうございます。
これならば貴族や王族の私兵のレベルアップという課題も解消できるでしょう。今後も是非お取引願えますか？」
「うむ、こちらもそう願っておる。今後もよろしく頼む」

　俺たちにも深く一礼すると、優雅な足取りでその場を後にした。俺たちはそれを見送ると、その場を後にして外へと向かった。





　クランコの迷宮から町に戻る馬車の中にリーゼロッテの姿があった。その顔は優雅…というよりも、もうけ話を目にして必死に黒い笑いを堪えているようだった。

「これはいい拾い物ですわね。それにあのロックとかいう男、あの扉のトラップを瞬時に見抜いたようですし、ほかの紹介屋に取られる前に繋がりを持てて僥倖でしたわ」

　すっかり商人の顔に戻ったリーゼロッテがこのプランを売り出し、メルディアが忙しくなるのはそう遠くはなかった。


　　リーゼロッテを見送った俺たちは、改めてフランとジーナに挨拶しようとしたが、フランはとてもエキサイトしていた。

「何なの？　ねえ何なの？　一体私をどうしたいの？　あれじゃ私はダンジョン舐めて痛い目見た馬鹿なギルド代表ってことじゃない！　」
「思いっきりその通りじゃないか。自分でもわかってるね！」

　ロニー、それはフォローになってない。炎上させてどうする。

「じゃがのう、フラン。あの場所で遭難などしてみい、ペトローザの代表を遭難させた大馬鹿者になるのはわしらじゃぞ？　各所に縁切り状を回されてあっという間にギルド解散じゃよ。それどころか、わしら個人まで縁切りされかねん。そこらへん分かっておるのか？」

　ディノ爺さんがキツイ口調になるのは初めて見たな。話を聞くに「縁切り状」ってのは、取引停止の案内ってことだろう。大口の得意先から取引停止を言い渡されたら、他の取引先も二の足踏むからな。それどころか個人相手だとなおヤバイ。もうこの世界で仕事させないっていう意思表示でもあるし、フランって嬢ちゃんはそこらへんが分かってないのかもな。

「う…それは…だって仕方ないじゃない…バルボラの連中がペトローザの大口斡旋を受けるって噂だったから…うちもいいとこ見せないとって…」

　成る程ね…。仕組んだのは「バルボラ」って奴等だな。おそらく同業者だ。多分ペトローザの仕事の大半がそいつらに回ってる。目障りな商売敵を手っ取り早く潰しに来たんだろう。このやり方ならペトローザの抜き打ちを見抜けなかったメルディア（うち）が一方的に悪い。何しろ、バルボラは何もしてないんだから。誰が（・・）その噂を流しているのかなんて突き止めようが無い。

「今回はロックの機転のおかげで何とかなったんじゃ。礼くらいは言わんか！」

　爺さんは持っていた杖でフランの頭を小突く。…地味に痛そうだな。

「えっと…助けてくれてありがとう。あなた、ディノが連れてきてくれた鍵師ね。私の名前はフランチェシカ＝メルディア。フランって呼んで。もしかしてさっきの鍵もあなたが？」
「ああ、あの程度なら簡単だ…ってそうだ、アイラ！　お前に言う事がある！」

　俺がいきなり話の矛先を向けたので吃驚するアイラとフラン。

「え？　何？　ロック、どうしたの？」
「さっきの鍵開けのことだ。何で俺が怒ってるか判るか？」
「え？　上手く開けられなかったこと？　だって、あの罠の仕組みがよく判らなかったし」
「それは知識不足だから仕方ない、後で教えるから。俺が言いたいのはそこじゃない。何で予備の道具を持ってないんだってことだ！　アレの仕組みはいずれ判ったとしても、道具が無かったらお手上げだろう？」

　俺はベルトに付けたポーチからピッキング用の針金を取り出した。その数はざっと５０本以上。それを見た爺さんが俺に聞いてくる。

「おぬし、いつもそんなに持ち歩いとるのか？」
「勿論。いつどんな時に道具が駄目になるか判らないからな。鍵開けってのは場合によっては命に関わることだってある。そんな時に『道具がありません』じゃ話にならないんだよ」
「そうか…私はこれだけしか持ってなかったから…。そうだよね、あの時ロックがいなかったらフランもジーナもここに居なかったのかもしれないんだよね…ごめんなさい」

　目に涙を浮かべながら、ぺこりと頭を下げるアイラ。俺はその頭を撫でてやる。

「この仕事の重みをわかってくれればそれでいい。その気持ちが大事なんだ」
「うん！」

　一変して弾けるような笑顔を向けてくる。眩しすぎる。

「ねえ、あの扉の仕組みってどういうこと？」
「わしにも教えてくれんか？」
「僕にも教えて？」

　アイラだけじゃなくフランや爺さんも聞いてくる。ロニーは…おまけだな。

「あれはな、３つ同時に開けなきゃ駄目なんだよ。『インターロック』に近いな」
「「「「「　インターロック？　」」」」」


　インターロック機能。なかなか珍しい動作だ。普通の人が生活していてこの機能にお目にかかることはほとんど無いだろう。これが活躍するのは研究所や病院が多い。この機能は、「一つの部屋に複数の扉がある場合、一箇所を開けると残りの扉は鍵がかかる」というものだ。研究所等は外気の流入を嫌う。複数の扉が同時に開いてしまうと空気の通り道が出来てしまう。そのために研究員が入るための部屋としてこの機能を用いた部屋を作る。
　そうすれば研究員の出入りの際にも外気が直接入り込むのを防げる。


　さっきの扉はアイラが一つ目を開けた時には何の動きも無かった。二つ目が開いた瞬間に一つ目が施錠したからもしや？　と思った。この機能の対策は簡単だ。針金を入れたままにしておけば施錠はしない。開錠したら道具ごとそのままにして次に移ればいい。だからこそ、予備の道具を持っていないアイラを叱った。

「成る程ね、そんな罠があるなんて判らなかったわ」

　素直に感心するアイラ。

「連動する仕組みは魔法で作られてると思う。日本（むこう）じゃ連動は電気任せだから」
「あなた、詳しいわね。まるでゲンみたい」
「そりゃそうじゃ。こやつはゲンの弟子じゃからな」

　爺さんの言葉に唖然と俺を見るフラン。爺さんはなんでそこで偉そうに言う？　おっと、その前にこれだけは言っておかないと…

「なあ、ひとついいか？」

　皆の視線が俺に集中する。

「俺たちいつまでここに居るんだ？　用が無いなら帰ろうぜ」

　そう言って車のキーを見せる。



　帰りの車中、やはり爺さんは助手席だったが、後部座席は女性陣が占領していた。早々に酔ったのでシートを倒して寝ていた。行き場の無くなったロニーはキャリアに座って楽しそうだった。何気にお前すごいよ、ロニー。　クランコから戻った俺達はギルドで休憩していた。というのも、フランの乗り物酔いが酷く、車を降りてもなかなか体調が戻らなかったからだ。アイラもジーナも降りた途端に元気になったっていうのに…。ディノ爺さんは全然平気だし、ロニーはずっとキャリアに座ってたってのにピンピンしてる。どうも話を聞くとキャリアで寝てたらしい。お前、何者だよ。

「えっと、フランがあんな状態だから…私が皆を紹介するね」

　アイラが申し訳なさそうに言ってくる。いや、別にお前が悪い訳じゃないんだから…。ちなみにそのフランは自分の部屋で寝ているそうだ。今、俺達がいるのは建物に入ってすぐ、ちょっと広い部屋だ。カウンターらしいのがあって、その中で事務員っぽい人が仕事してる。
反対側にはソファとテーブルに長椅子もある。ちょっとした事務所だな。

「ロック、この人はギルド受付のリルさん。お客さんからの依頼を捌いたり、私達に仕事を振り分けたりしてる。この人がいないとうちはやっていけないわ」
「リル＝カルヒネンよ、宜しくね、ロック。大体はここにいるから、判らないことがあったら遠慮なく聞いてね」
「ああ、宜しく頼む」

　リルは長い金髪を一本の三つ編みにしてる。人懐こい笑顔が魅力的だ。モデルみたいな女性よりも、こういう人間味あふれる女性が受付してたほうが客の受けはいいんじゃないかと思う。

　続いてカウンターの中に進む。奥の机で書類と格闘してる眼鏡の男がいる。

「この人は経理担当のデリック、メルディアの財布担当ね。装備品を壊したりするとお説教が待ってるわ。そっちはロニーが常連みたいだけどね」
「デリック＝マッキンレイだ。話は聞いてるよ、おかげで違約金は回避できたし、得意先も失わずに済んだ。ありがとう、何かあったら相談してくれ」

　ちょっと目つきが鋭い男だが、話してみると物腰は柔らかい。年齢は４０くらいだろう。グレーの髪を短髪に切り揃えてる、事務方一筋って感じかな？

「デリックは騎士団の元副団長よ、剣の腕じゃロニーに並ぶわ」
「やめてくれよ、昔の話だ」

　おおう、実は凄い人でしたか…それに何気に否定しないあたりは、腕に偽りなしなんだろうな。するとジーナがいきなりアイラの隣に来た。

「ジーナは普段は受付の手伝いをしてるわ。今日は特別に現場に出たけど、基本はここで内勤。一応、ゲンの弟子だけど、基本を教わってる途中で…」
「ジーナです。私にも色々教えてください！」

　ぺこりと頭を下げてくる。年は１３～４か？　栗色のショートカットだが、そこには猫耳があった。よく見ると尻尾がある。ちょっと待て、アイラの尻尾はどうした？

「この子はまだ尻尾を隠せないの。尻尾が出てると仕事の邪魔になるから、皆尻尾を隠す訓練をするんだけど、この子はその訓練が苦手なの」

　そうか、アイラにも尻尾があるのか。きっと柔らかい狐の尻尾なんだろうな。いつか見てみたい。っていうか、ジーナが涙目だぞ、あまりそのへんを追求するな。

「これで受付の紹介は終わったわね、それじゃ中に入るわ、付いてきて」

　俺はアイラの後を付いて行った。尻尾のことを考えてたら無意識にアイラの尻を凝視してたらしく、アイラに後ろ手で尻を隠された。お前は階段でミニスカート隠す女子高生か！


　受付の奥の扉から中に入ると、階段があってその奥に２つの扉があった。一つは外に出る扉かな？

「こっちは備品庫ね、備品の持ち出しは基本的にデリックの許可が要るから。あとは…一応フランにも許可出せるから、まあそっちは非常時よね。デリックは自宅から通ってきてるから、夜とかに緊急の仕事があるときはフランが許可を出してるわ」

　ふーん、まあそれも当然だな。備品なんて勝手に持ち出されたら、経費計上が面倒臭い。

「こっちは修練場よ、魔法の訓練も出来るわ。ここまでの施設を持ってる盗賊ギルドはうちだけだと思う、冒険者ギルドや戦士ギルドならこのくらい持ってるかもしれないけどね」

　それは凄いな。どういう内容の修練をしているのかは分からないが、自分達の技術の向上の為の施設があるってことは、このギルドの創始者は先を見据えた人だったんだろうな。

「今の時間は誰も修練してないから、このまま２階に行くわ。…お尻ばっかり見ないでね？」
「それは冤罪だ！　俺は尻尾が気になっただけだ！　」
「それはそれでどうかと思うけど…まあゲンも最初はこんな感じだったから…」
「…何だと…」

　まさか考えてることが師匠と同じとは…もう尻尾のことを気にするのはやめよう。

「すまん、気を悪くしたなら謝る」
「え？　ええ、気をつけてくれればいいわ。それじゃ２階だけど、メンバーの待機部屋や寮がほとんどよ。仮眠部屋もあるから、ロックもこっちに泊まるときは使うといいわ」

　それはありがたい、いや、本当に。もしもの時はどこかに部屋借りようかなんて考えてたから、その心配が無くなるだけでも随分楽になる。

「仮眠とってる人もいるから２階はここまでね。最後に３階よ」

　俺達は３階に上がる。部屋数が少ないな、まあ普通はお偉いさんのフロアだろうな。

「ここは代表と顧問の部屋があるわ。ここがディノ様の部屋で、隣が代表のフランの部屋、その奥は…今は空室よ。ディノ様がお話があるそうだから、このまま行くわね。…ディノ様、アイラです、ロックも一緒です」

　ノックをして部屋に入ると、そこは本の海だった。書庫は勿論、机はおろか床にまで本が積まれて、足の踏み場も無いってこういうことだろう。爺さんは俺を見るなり、表情を崩して迎えてくれた。

「おお、ロック、さっきは助かったわい。あの馬鹿娘にはきつく言い聞かせるから、わしに免じて許してやってほしい」
「それは構わない、俺も何となくわかる気がするからな。彼女はどうしてもメルディア（ここ）を護りたかったんだろう、多少の無茶は覚悟の上で。爺さんもそれが分かるから態々別の世界まで行ってスカウトしてたんだろう？」
「そこまで理解してもらえるとは、本当にありがたい。今後も力を貸して欲しい」

　改めてディノ爺さんが深々と頭を下げてくる。アイラもそれに倣って頭を下げてくる。俺としては自分の可能性を試せるチャンスを貰ったようなものだから、礼を言いたいのはこっちなんだが……そうだ、一番大事なことを聞くのを忘れてた！　これをしなけりゃ、こっちに来た目的の一つが果たせない。

「爺さん、あんたはここでは偉いんだから、そう簡単に頭を下げるなんてやめてくれ。むず痒くてたまらなくなる。…それはそうと、早速で悪いんだが案内して欲しいところがあるんだ、時間を貰っていいだろうか？」
「それは構わんが…どこに案内させるつもりじゃ？」

　２人の顔に若干の警戒が見て取れる。大丈夫、あんたらに関わることじゃない、これは俺のけじめみたいなものなんだから…

「師匠の…『ゲン＝ミナヅキ』の眠る墓へ連れていって欲しい」

　　俺はディノ爺さんとアイラに連れられて、町の外れを歩いていた。町の外に近くなると畑や牧場もある。牛らしい動物は角が４本あるし、羊らしい動物はほぼ毛玉だ。畑の作物はどこか見たようなものばかりだ。

「もうそろそろじゃ、吃驚せんでくれよ？」

　爺さんが俺に話しかける。吃驚ってどういうことだろう？　まさかすごい大きな墓なのか？　

　やがて見えてきたのは小さな神殿のような建物。外では十人くらいの子供が楽しそうに遊んでる。年配の女性が子供の相手をしてるけど、あの人がシスターかな？

「邪魔するぞい、ハンナ、マリーンは奥かの？」
「これはロンバルド様、お久しぶりです。マリーン義姉さんは聖堂の掃除中です…あら、おかえり、アイラ。エイラはさっき帰ってきたところだけど、ギルドで大変だったみたいね」
「ええ、でも大丈夫だったわ」
「ハンナ、マリーンを呼んでくれるか？　お客さんじゃ」

　ハンナと呼ばれた女性は初老のややふくよかな女性だ。優しそうな笑顔が特徴的だな。オレンジ色の髪を一纏めにしてる。

「あら大変、お茶の支度しないと！　マリーン義姉さん！　お客さんよ！」

　やがて、修道服に身を包んだ老女が入ってくる。灰色の髪を後ろに流してる。修道服と同じ濃紺のカチューシャが似合ってる。

「あら、ロンバルド、久しぶり。そろそろ耄碌する頃だからさっさと隠居したほうがいいわよ。皿洗いくらいならうちで雇ってもいいけど」
「相変わらずきつい言い方じゃのう…」

　ディノ爺さんが少々凹んでる、この人見かけによらず言い方きついな…

「今日はお客を連れてきたんじゃ、ゲンの弟子のロックじゃ。ロック、この２人はゲンの嫁じゃ、修道服の婆あがマリーン、優しいのがハンナじゃ」


　婆あって…そんな紹介の仕方あるか！　この後の言葉選びが難しくなるだろうが！


「ゲン＝ミナヅキの弟子のロックです。師匠がお世話になったそうで…」
「あら、ゲンのお弟子さん？　そういえばどこか雰囲気が似てるかしら」
「その髪の色、あんた異世界人だね？　この死に損ないに騙されたんじゃないのかい？　戻るなら今のうちだよ」
「何いうか！　ちゃんとスカウトしたわい！　そんなことよりゲンの墓に案内してやりたいんじゃ、案内たのめるかの？」
「忙しいところを突然すみません。こちらに来たことをどうしても師匠に報告したくて…」


　俺は頭を下げて頼む。


「まあ、礼儀正しいのね、アイラも見習いなさいな」
「そういうことなら大歓迎さね、あの馬鹿も喜ぶだろうよ」
「それじゃ、私が案内するわ」

　アイラは話が自分に向き始めたのを察知して、案内役を買って出てくれた。俺と爺さんはその後を付いていく。そこは教会の裏手の墓地だった。よく見ると、少し離れたところにある大樹の傍に、ひっそりと墓標があった。

　俺は直感した、あれが師匠の墓だと。師匠は生前、日本の霊園みたいな場所は嫌だって言ってたしな。まるで大樹に寄り添うように立つ墓標は、とても安らかな雰囲気があった。

「ここにゲンが眠ってるわ…ゲン、ロックが来てくれたわ。ゲンのかわりに私に色々教えてくれるって」

　その墓標にはこう彫ってあった、「稀代の鍵師　ゲン＝ミナヅキ此処に眠る」と…
俺は背負ってきたリュックの中から紙コップを数個取り出す。続いて出すのは師匠がよく飲んでいた芋焼酎だ。コップに注ぐと墓標の前に置く。なかなかいい焼酎だから、しっかりと味わってくれよ？　ついでに俺と爺さんの分も注ぐと、２人で呑む。

「これは…きついがいい味の酒じゃのう、ほんのりと甘い風味が堪らん」
「爺さん、この味がわかるのか？　あんたもいける口だな」

　アイラも飲みたそうな顔をしていたが、酒を飲んでいい年かどうかが分からなかったからお預けだ。あとで代わりにアレをやるか…


　改めて師匠の墓標に手を合わせる。



  師匠、俺も師匠と同じ世界に来ちまった。ただ、すごく遣り甲斐のある仕事だと思う。何せ、こうわくわくする仕事ってのはそうそう無いからな、それにアイラの師匠にもなっちまった。アイラは俺が引き継ぐから安心して寝てろ、ここなら２人の嫁さんに面倒みてもらえるんだから…一人身の俺としてはうらやましい限りだよ！


「さて、師匠にも挨拶したし、戻るか」
「そうだ、ロック、夕食食べていかない？　皆も紹介したいし」
「何言っとる、アイラ。今日の晩飯はロックの歓迎じゃろうて、皆愉しみにしとるんじゃ」
「あ、そうだった。それじゃエイラだけでも紹介するから待っててね。エイラ！　ちょっとこっち来て！」

　そう言うと、エイラを探しに行くアイラ。エイラはさっきの子供達と遊んでるみたいだ。子供達の中ではリーダーみたいだな。

「ほら、こっちよ。ロック、さっきも会ってるけど改めて紹介するわね、私の妹のエイラよ。まだ未熟だから尻尾は隠せてないけどね」
「エイラです、よろしくね、ロック兄ちゃん！」

　兄ちゃん…いい響きだな…俺は一人っ子だったから、ちょっと感動した。それはそうと…エイラの後ろにさっきの子供達が控えてるのはどうしてだ？

「ここは孤児院なんじゃよ。ハンナとマリーンが面倒みておる。アイラもジーナもここの卒業生じゃ、いつも給料の一部を入れてくれとるんじゃよ」

　成る程、これなら師匠があの２人を嫁にした理由がなんとなく分かる。師匠は無類の子供好きだったから、女手だけで孤児院を運営するのを見て心打たれたんだろう。子供達は若干栄養不足な子も見られたが、概ね元気そうだ。そうだ、アイラも含めて、子供にはアレをあげるか…

「すみません、子供達にお菓子をあげてもいいですか？」
「まあ、ありがとう！　なかなかお菓子なんて買ってあげられないからねえ」
「余計な気遣いさせて悪いな」
「いえいえ、多分師匠がこの場にいたら、同じことすると思うんで…それじゃ一列に並んで手を出せ」

　俺はリュックから出した円筒状の器の蓋を開ける。中から出てきたのはカラフルなボタンのような形の、甘ーい香りのお菓子だ。未だに俺もよく食べてる「マーブ○チョコ」だ。皆その鮮やかさに目を奪われている。

「甘い！　美味しい！」

　子供達の歓喜の声が広がる。エイラも喜んでいるようで、狐の尻尾をぶんぶんと振っている。一方、アイラは…貰いたいけど恥ずかしいんだろう。さっきからもじもじしてる。

「ほら、アイラ、さっきの酒はあげられなかったから、これは謝罪がわりだ。…少し多いのは内緒だぞ」

　俺はそう言って小さくウィンクすると、その意味を理解したのか、満面の笑みで一粒口に含む。

「甘～い！　こんなお菓子初めて食べたわ！」

　気に入ってくれたようだ。尻尾がぶんぶん振れている。この子も苦労してるんだよな…とそんなことを考えてると、アイラが何かに気付く。

「大変！　もうそろそろ陽が沈む！　早くしないと遅れちゃう！」
「おお、そうじゃったな。早く戻らんと！」

　どうやら今日は俺の歓迎会らしい。昼に仕事に出ていたメンバーも戻ってくるらしいから、どんな面子が揃うのか、凄く愉しみだ。…ところでアイラ？　お前凄く嬉しそうだが、酒飲めるのか？　ていうか飲んでいい年齢なのか？　そのへんはっきりしてくれないと、来て早々に警察の厄介にはなりたくないぞ。　俺達がギルドに戻る頃には、すっかり日が暮れて町は夜の顔を見せていた。
  どうやら俺の歓迎会は隣の建物のようで、そこは一階が酒場で上階が宿屋らしい。ギルドに戻るとリルに半ば拉致に近い状態で連れて行かれた。

「主役が来ないと始まらないよ!」  

  半ば出来上がったロニーがカップ片手に話しかけてくる。早すぎるだろ、お前。
  見渡せば昼間には見なかった顔もある。昼にダンジョンに行ってた連中だな。とは言うものの、初めて会うのは四人か、とりあえず挨拶しとこう。

「これから世話になるロックだ、鍵屋をやってる。こっちの世界は分からないことだらけだから、色々と教えて欲しい」

  俺が頭を下げると、ロニーと話してた四人がカップを掲げて挨拶してくる。ロニーが一人ずつ紹介してくれた。

「ロック、この熊みたいなおっさんはガーラント、重戦士だよ。比較的にトラップの少ないダンジョンで君達鍵師やお客の護衛をしてる。破壊力ではトップクラスだ」
「よろしくな、ロック。ゲンの弟子だってな、期待してるぞ」

  ガーラントはボサボサの茶髪に熊ヒゲのおっさんだ。凄まじくマッチョで筋肉がはち切れそうだ。後ろに立掛けた馬鹿でかい斧が得物だろう。

「そっちの細いのは神官のルーク、本職は町外れの教会の神官だけど、ギルドも掛け持ちしてる。治癒や解呪がメインだね」
「よろしくお願いします。ゲンに挨拶してきたそうですね。子供達にお菓子をくださったそうで、ありがとうございます」

  ルークは銀髪の細めの兄ちゃんだけど、やっぱり締まった身体つきだ。ダンジョンに入るからにはこのくらい鍛えないと駄目なんだろう。最低限自分の身は自分で守れないと拙いだろうし。俺も何か考えないといけないのかもしれない。

「そっちの彼女はサーシャ、魔道士でディノ様の弟子だよ」
「よろしくね、ロック。それよりも貴方、ディノ様のこと爺さん呼ばわりしてるんですって？ いくら老い先短いからって随分失礼なんじゃない？」
「おぬしの方が失礼じゃ! 年寄りは労らんかい」

  サーシャは二十歳そこそこくらいの女性だが、なんと髪がピンクだ。どこぞの夫婦漫才師に会わせてみたらどうなるんだろう。多分写真撮られまくるな。

「それからそっちの彼はアルバート、ガード専門だ。ガードっていうのは大きな盾で味方を守る護衛だね。防御魔法も得意な腕ききで、騎士団からスカウトされるほどさ」
「よろしく、ロック。君の仕事中は確実に守るから安心してくれ。腕前はロニーから聞いてる、心強いな」
  アルバートは白と言うより水色っぽい髪だ。短髪が似合ってる。結構細身なのに防御専門って、こっちの世界は見た目で判断出来ないな。

「本当はあともう一人いるんだけど、こういう場に呼びたくないから呼んでないんだ。そいつは改めて紹介するから、まずは始めよう。フラン、挨拶してよ、代表なんだから」

　やっと乗り物酔いから復帰したフランが立ち上がり、カップを片手に挨拶を始めた。

「えー、我々メルディアにやっと腕利きの鍵師が来てくれました。彼はゲンの弟子だそうです。私も見たけど、ゲンにも負けない凄腕よ。アイラたちの指導もしてくれるそうだし、これからのメルディアを支えてくれる心強い仲間になってくれるでしょう。これで『バルボラ』なんかにでかい顔させないわ！　ロックもこっちに来たばかりだから、みんなも支えてあげてね。それじゃ、今日のこの出会いに…乾杯！」


『『『　乾杯！　』』』



　俺はかなりの量の酒を飲んでいた。この酒場、「銀の羽亭」の看板娘のタリアと日本の酒の話になり、とても興味を持っていた。確かにこっちの酒は美味い、何ていうか素朴な味だが、日本で洗練された酒を飲んでた身としてはやっぱり物足りない。

「そういえば、酒好きな奴に振舞おうと思って、少し持ってきたんだ。ちょっと待ってろ、今持ってくる」
「どうしたの、ロック？　どこか行くの？」

　アイラが声をかけてくる。ちょっと酔ってるな、ほんのり上気した顔がなんとも言えん。

「タリアが日本の酒が飲みたいらしいんで、車から持ってくる。すぐに戻るよ」
「やだ、私も一緒に行く！」

　ここまで慕われると悪い気はしないな。師匠として恥ずかしくない行動しないと…。一人で持つには少々多いから手伝ってもらうのもいいか。

「よし、それじゃ一緒に取りに行こう」

　嬉しそうに鼻歌を歌いながら歩くアイラに案内してもらい、車から酒を取り出す。日本酒に焼酎、洋酒を持ってきた。日本酒は吟醸酒で焼酎は芋がメインに米と麦を、洋酒はバーボンを数本にラムを持ってきたが、みんなの口に合うかどうかだな。

「お待たせ、タリア。色々持ってきたから、飲み比べしてみな」

　カウンターに酒瓶を並べる。種類もそうだが、瓶に興味を持ってるみたいだな。空き瓶は持って帰るつもりだけど、欲しい人がいるならあげてもいいか。ほかの連中も興味深いのかカウンターに集まってくる。

　俺は一緒に持ってきたショットグラスに少しずつ注ぐと、タリアに勧める。

「美味しい！　すっきりしてて凄く飲みやすい！」
「それは吟醸酒だな、米を米麹で発酵させた酒だ。少し甘口だから女性の口にも合うんじゃないかな」
「これは蒸留酒かのう？　ほんのり甘い香りがする美味い酒じゃ」

　いつの間にか爺さんが米焼酎を飲んでいる。ほかの連中にも好評のようで一安心だ。

「この琥珀色した酒は不思議な香りがするな、なかなか強くて美味い酒だ」

　ガーラントはバーボンが気に入ったみたいだな。サーシャとルークは麦焼酎をがんがん行ってる。

「神官職だとなかなかお酒を飲むことが出来ませんからね、いくら神官でも人間ですから、多少の嗜好品は認めてほしいです」
「魔道士なんて言っても、独自の魔法を編み出して買い取ってもらわなきゃただの貧乏人よ。ダンジョンも高難易度のじゃなきゃ儲けも少ないし、こういう機会でも無けりゃ美味しいお酒なんて飲めないからね」

　…結構大変なんだな、でもその気持ちはわかるぞ！　職人も腕の立つ有名人は高い金もらえるが、駆け出しの新人は経費を抜いたら雀の涙ほどしか残らない。俺も独立したばかりの頃は貧乏生活してたよ…あれ、思い出したら涙が…


　そんな宴の熱気を急速に冷めさせる事態が起こった。


「あれ？　貸切？　何で開いてないの？　お酒の匂いがしたから来たのに！　開けろ！　あーけーろーっ！」

　そんな怒鳴り声とともに扉をドンドンと叩く音がする。声は若い女みたいだ。

「すごい楽しそうな声もする！　何この美味しそうなお酒の匂い！　あけろー！　私にお酒を飲ませろー！　飲ませないと魔法でぶっ飛ばしちゃうよ！」
「まずいよ、タリア！　さっさと開けなさい、あいつ本気で魔法撃つ気よ！」

　外から聞こえる、ぶつぶつと何かを呟く声にサーシャが慌ててタリアを促す。タリアが急いで扉の閂を外すと同時に、勢いよくその扉が開かれた。

「この私に美味しいお酒を飲ませないなんてどういうつもり？　喧嘩売ってんの？」

　入り口で腰に手をあてて仁王立ちしてる小柄な女性を見て、俺は思わず呟いていた。

「あれは…エルフか？」
「そうよ！　メルディアの誇る精霊術師、ミューリイ＝ミューレルとは私のことよ！　そこにある美味しそうなお酒は全部私のものよ！　大人しく飲ませなさい！」
「いや、それは俺のなんだが…」

　俺はこの時、今までに感じたことのない胸騒ぎを感じた…絶対トラブルメーカーだぞ、こいつは。

　「どうしてこうなった…」

  俺はそう呟かずにいられない。今、俺が直面している状況がうまく説明出来ない。

  何故俺の前に『ほぼ全裸』の若い女が居るのか？  何故俺は仕事道具を持って女の前に居るのか？

「さあ、遠慮なくやっちゃって！」

  隣で酒臭い息を吐く馬鹿エルフが適当なことをほざく。後ろではアイラがおろおろしており、フランとサーシャが興味深そうに眺めている。

  やがて女が纏っていた毛布をするりと取り去ると、恥ずかしげに語る。

「私、このようなことをするのは初めてです。…あの、出来るだけ優しくして貰えると助かります」
「心配するな、俺もこんなのは初めてだから。優しく出来るかどうかは約束出来ないが、善処する」

  俺の言葉に女は少し安心したようで、瞳を閉じて身体を預けてきた。


  俺はやや酒の残る頭をフル回転させてこの状況に陥った原因を探るが、どう考えても隣の馬鹿エルフにたどり着く。俺の恨みのたっぷり篭った視線に気付いて小さく手を振ってくる。

「ほら、さっさとやっちゃってよ、こういうの好きなんでしょ？」



  本当に…どうしてこうなった…






  エルフのミューリィが乱入してきた為、歓迎会は唯の飲み会になりさがった。

「へぇ、ゲンの弟子だって？それじゃ鍵開けもばっちりよね？」
「まあな、って俺の酒がばがば飲むなよ、結構高かったんだから」 
「小さいことにこだわるなんて器が小さいわね」

  いきなり失礼な奴だな、フランを見ると「お手上げ」の様子で首を横に振っている。ロニーが呼ぶのを嫌がった理由がよくわかる。

「あ、そう言えば、緊急の仕事を受けたんだけど、手に負えなくてヘルプ頼みに来たんだった。美味しそうなお酒があったから忘れてた」

  フランの表情が青くなる。そういうことは先に言え！

「ねぇミューリィ、どんな仕事受けたの？」
「ちょっとした鍵開けよ。魔法の鍵かと思ったんだけど、どうも魔法じゃないみたいだから。アイラを連れて行こうと思ったんだけどギルド閉まってるし、美味しそうなお酒の匂いはするし」
「もしかして…まだ仕事中なんじゃ…」

  フランは恐る恐る聞くと、ミューリィは至極当然て感じで笑って答える。


「うん、そうだよ。お客さん待たせてる」



  この言葉に全員が凍りついた。






  俺達が現地に向かう間に詳しい情報を聞き出した。場所はギルドから徒歩で１０分程の場所らしい。依頼はこの町の有力貴族の一人、リスタ男爵夫人で、、開けるのはその娘に関わることのようだ。もしかすると命に関わる可能性がある。よくそんな時に酒を優先できたな。

「出来ればアイラに頼みたかったんだけど、その様子じゃ無理か」

  アイラはさっきまで酒を飲んでたから手先がおぼつかない、任せるのは無理だ。

「いいよ、俺がやる。俺は幸いにもそんなに飲んでない。それより、魔法の鍵じゃないのは確かなんだな？」
「その子はなかなか優秀な魔道士なの、魔法の鍵なら簡単に開けられるわ」
「なら何でお前に出来ると思ったんだよ！  鍵開け出来るのか？」
「いや、そこはほら、酔った勢いというか…。  ほら、そろそろ着くわよ」

  現地に着いて漸く、ミューリィがアイラを指名した理由が分かった。普通ならこんなのを男に頼まない。そこにはほぼ全裸の女の子が毛布を纏っていた。鍵開けが必要なものは彼女が身につけていた。



  鍵開けが必要なものとは、彼女の貞操帯だった。



  貞操帯ってのは、十字軍の頃に使われ始めたとされる道具で、貞操器具と言われることもある。ぶっちゃけて言うと、性行為をさせない究極の道具と言ってもいい。戦争に出兵する夫が妻の浮気を防ぐために使ったり、強姦されないように自主的に使われることもあったそうだ。

　これを装着されると、本人の意思では外せず、専用の鍵じゃないと外せない。当然、鍵といえば鍵屋の仕事なんだが…貞操帯だとはね。ちなみに、現在でも入手可能だが、その使用方法は貞操を守るというよりも、ある種のプレイとして使われることがほとんどらしい。当然、売っているのはアダルトグッズショップだ。



「まさか貞操帯だったとは…俺も実物見るのは初めてだが、これは特注品か？」

　貞操帯ってのは、局部だけを覆うタイプだと思ったが、これは胸のほうまで隠してる。

「どうなの？  イケる？」


  隣で囃したてるミューリィが煩い、誰かこいつを黙らせてくれ。でも、待てよ…貞操帯って…


「なあ、これ勝手に外していいのか？  誰かが彼女の貞操を守ってるなら拙いだろうし」
「全然いいわよ、この子くらいの年なら毎晩違う男としっぽりなんて常識よ」

  ミューリィの常識だから怪しいが、ここは異世界だから価値観が違うかもしれない。アイラ達に視線を向けると皆がぶんぶんと首を横に振る。良かった、俺の常識セーフ。


  俺が錠前の構造を調べていると、ミューリィが近付いてきて余計な事ばかり言ってくる。


「ちなみにこの子は私のコレね、私はどっちでもイケるから。ちなみにギルドの皆はもう味見したから」

　そう言ってドヤ顔で小指を立てる馬鹿エルフ。

  聞き捨てならない発言に再度皆を見ると、再び首をぶんぶん振って否定してる。首の筋肉が引き千切れそうだ。


「お前なあ…邪魔してるなら追い出すぞ？  さて、内部構造は大体分かったから、もうちょっとだけ我慢してくれると助かる」
「わかりました、我慢します」


  こうして俺は生まれて初めて貞操帯の解錠にとりかかった。作業してると彼女の小さな声が漏れる。勘弁して欲しい。だって貞操帯の下は女の子の裸だぞ、こっちだって色々抑えるのに必死なんだから。


  本当に…どうしてこうなったんだよ、この大馬鹿エルフ！　静かな部屋に少女のくぐもった声が聞こえる。他の皆は息を呑んで俺の行為（・・）を見守っている。ミューリィ（バカ）は酒が回ったのか、部屋の隅で床に転がって寝ている。最初は部屋の真ん中の絨毯で大の字になって寝ていたが、すごく邪魔だったし、これ以上メルディア（うち）の恥部を見せるわけにもいかないので、部屋の隅に転がして少女の毛布を被せてある。時折聞こえる鼾がかなり神経を逆撫でする。

「んっ…あの…もう少し…優しく…」
「あ、ああ、すまない。あともう少しだから我慢してくれ」

　俺は彼女の声に急かされるように、その手の動きを早くする。彼女の肌は上気してうっすら桜色を帯びており、やや汗ばんでいた。反応のある部分を確認すると、そこを狙って手を動かす。

「ねえ、ロック？　大丈夫？　うまくいきそう？」

　心配そうに聞いてくるフラン。あの大馬鹿（ミューリィ）が酔っ払って請けた仕事とはいえ、町の有力者からの仕事だ、「駄目でした」と簡単に済む問題ではないことは理解しているようだ。

　錠の構造自体は問題ない、単純なものだからもしかしたら酔ったアイラでも大丈夫だったかもしれない。だが、錠の数が多い、とにかく多い。彼女の着けてる貞操帯はワンピースの水着のような形をした変わったタイプで、局部から胸の辺りまでまるでボタンのように錠がついていた。その数は全部で２０、よくこんなの着けるの了承したな。

　俺は上から順に開錠していく。俺はかなりやばい状態だ。錠の下には少女の素肌があり、俺の作業による振動に反応して出かける声を必死に抑えている。俺はそんな状況で仕事したことは一度も無い。そりゃ俺だってもう２７だし、それなりに女の経験もあるけど…。

　それにこの少女、すげー可愛い。おれの中ではアイラと並んでランキング同率１位になるほどだ。そんな少女が声を抑えて身を捩る…俺は只管、色々なものを頭の中で唱えながら作業を続ける。九九、平方根、般若心経、山手線の駅、等等とにかく数のあるものを…。

「あ、あの…んっ…ま、まだ…ですか…」
「あと２つだ…もう少し…」

　少女は羞恥で顔を真っ赤にしながらも気丈に聞いてくる。俺は何とか理性を保ちながら、出来る限りの笑顔で返してやる。こんな時にしかめっ面をするような奴は鍵屋失格だと思う。俺達はプロなんだから、請けたからにはお客に安心してもらわなきゃいけない。なのに鍵屋が心配そうな顔してたらお客は凄く不安になるだろう？　だから俺は仕事中はお客に対しては出来るだけ笑顔でいる。

「あのっ…強い…です…んんっ…もう少し…」
「ああ、すまん、つい力が入っていたようだ。あと一つだからな…」

　つい終わりが見えて動きが雑になってしまった。このあたりはもうちょっと修行が必要だな。…でも、こんな状況になることを想定した修行ってどんなのだ？　

　漸く最後の一つが終わりそうになると、俺は皆に聞こえるように言う。

「よし、最後の一つが開くぞ」

　俺の手により、最後の錠が回る、そして……

―――　カチャ　―――

　小さな金属音を残して、全ての錠が開いた。そして……

「きゃーーーーーーーーーーー！」

　絹を裂くような少女の悲鳴。


　彼女は貞操帯の下は当然ながら何も身に着けていなかった。ボディスーツのような形状が彼女の女性らしい部分を隠していたために羞恥心が薄かったのか、それとも半ば麻痺していたのかは分からないが、男の俺を拒絶したような素振りはなかった。だからという訳ではないが、俺も完全に安心しきっていた。

　ちょっと考えれば誰にもわかることだ、錠を全て開ければ貞操帯が外れるくらいは。外れれば全裸になることくらいは。

　そう、彼女は貞操帯が外れた瞬間、俺の前でその裸体を露わにしてしまった。そして俺は、かぶりつきで見てしまったのだ…。





　そして俺は、男爵の屋敷の応接間にて、正座をさせられていた。となりには馬鹿エルフ（ミューリィ）も正座している。こいつが正座するのは当然として、何で俺まで…。

「ねえ、ミューリィ？　あれほど勝手に仕事請けないでって言ったのに、何でわからないの？」

　真っ赤な顔で怒るフラン。しかし馬鹿は全く悪びれない。。

「だって、メルディア（うち）の経営状況を考えると、小さな仕事でも請けたほうがいいでしょ？」
「う…それはそうなんだけど…」
「それに酒場のツケも溜まってきてるし…」
「そっちが本命でしょ！　」

　フランに言われて小さく舌を出す馬鹿。それは兎も角…

「何で俺まで正座させられてるんだ？」

　ちなみに夫人と令嬢は別の部屋にいる。令嬢がなかなか泣き止まなかったので、一旦別の部屋に退避してもらったらしい。俺の不機嫌な表情に、今度はアイラが俺の前に立つ。

「ロック！　あなた自分が何したかわかってるの？　女の子の裸を見るなんて、許されることじゃないのよ？　」
「でも、あれは不可抗力じゃないか」
「それでもよ！　もう少し彼女のことを考えてあげてもいいんじゃないの？　それをあんな間近でじっくりと堪能しちゃって…」

　これは冤罪だ…「弁護士を呼んでくれ…」なんて小ネタを入れようとしたが、仁王立ちの女性陣の雰囲気に圧されて諦めた。すると、入り口から夫人と令嬢が入ってきた。夫人は何かの対応に追われていたようで、先ほども姿を見せていなかった。令嬢は質素だがいい生地らしい水色のナイトドレス姿、夫人は落ち着いたダークブルーの執務服らしきドレスだ。２人は優雅に一礼すると、夫人が口を開いた。

「ミューリィ、火急な依頼を請けてくれてありがとう。貴女に頼んで良かったわ、まさかこんなこと、他の誰にも頼めないから…。　他の皆さんには自己紹介がまだでしたね。初めまして、私はこのリスタ男爵家当主、ゲオルグ＝リスタの妻、デルフィナです。ほら、貴女も御挨拶なさい」
「皆様、初めまして。娘のセラフィナです、先ほどは取り乱してしまい申し訳ありませんでした。我が父が原因とはいえ、あのような事に巻き込んでしまいまして…」

　セラフィナは亜麻色のロングヘアーがよく似合う少女だ。年はアイラより少し下のようだが、改めて見るとすごく可愛い。

「あの…失礼ですが、あれを使ったのは男爵様なのですか？」

　フランはやや呆れ顔で問うと、同じく呆れ顔の夫人が応える。

「ええ、あの馬鹿夫は実務が出来ないくせにこういうふざけた思考は一人前で…こんなことに頭使うなら当家の実務の一つもこなしてくれればいいのに…」

　ふと耳をすますと、玄関先で怒鳴っている男がいる。そいつはだんだんとこちらに近づいてくるようだ。

「あら、諸悪の根源が戻ってきたようですわ…皆様、少々失礼します」

　そう言ってドレスの袖を捲り始める夫人。次の瞬間、ドアが勢いよく開け放たれた。

「セラの貞操帯を外したのは誰だぁ！」

　どうやらあの貞操帯には、誰かが外すと男爵に報せが行くようになっていたらしい。でもさっきの様子からすると、夫人はその機能を知ってたな？　俺達には言わなかったけど。

　夫人は男爵の前に静かに立つ。血気はやる男爵とは対照的に、朝霧に包まれる湖面のような落ち着きが却って不気味だ。

「おお、デルフィナ！　セラを辱める輩はどこにいる！　この私が成敗してくれる！」
「それはお前だろうが！　この穀潰しがぁ！」

　夫人は鋭く踏み込むと、その力を余すところなく伝えられた左拳を男爵の右脇腹に深くめり込ませた。そのたった一発で男爵は床に跪き、胃の中のものを逆流させている。まるで世界ランカーのような卓越した動きを見せた夫人は、メイドの差し出すハンカチでその左拳を綺麗に拭うと、男爵に微笑みかける。

「さて、貴方には色々と聞きたいことがあります。このまま何処にも行かないように」

　そう言われて青い顔で震える男爵を全く意に介さず、メイド達は男爵の吐瀉物を綺麗に掃除していく。ふと隣を見ると、ミューリィも震えていた。

「幻の黄金の左拳…未だ健在だってことね…」

　幻だか黄金だかわからないよ、どっちかに絞ってくれ！　心の中で突っ込みを入れておく。確かにさっきのボディブローはその大層な言われ方にふさわしい破壊力だった。そうこうしてるうちに、床は綺麗になった。


　そして男爵は、俺達の横に並ぶような形で正座に参加させられた。

　俺達は男爵家の応接間で正座させられていた。だが、攻撃は俺の左隣に新たに加わった被告人に集中していた…セラフィナに貞操帯を取り付けた張本人、リスタ男爵に。

「あなた、一体これはどういうことですか？　セラにこんなものを取り付けるなんて」
「セラがどこの誰かもわからないような奴に傷物にされるのを防ぐためだ！　セラのことを考えてやってるんだぞ！」
「こんな恥ずかしいものを付けさせておいて、どこが考えてるんですか？」

　思わず拳を握りこむ夫人に冷や汗をかきながらも、男爵は自分の主張を曲げない。

「結婚前に傷物になるなど、男爵家の恥でしかない！　我がリスタ家の顔に泥を塗ることになるんだぞ！」

　うーん、何て言うか…この男爵、さっきから聞いてると、やけに結婚にこだわってないか？　もしかしたら結婚相手でもいるんじゃ…

「あら、そちらの…ロックさんでしたか？　何か言いたいことでも？　もしあるなら遠慮なくどうぞ、この馬鹿夫は黙らせますから」

　うわ、こっちに飛び火してきた。この人、読心術でも使えるのか？　でもこれは…本当に話していいものなのかな…でも、この膠着状態はどうにかしたいし…

「ねえロック、話しちゃいなさいよ、彼女がここまで言ってくれてるんだから、その後のことは何とかしてくれるわよ」

　馬鹿エルフが話しかけてくる。さっきのやり取りでも知り合いみたいだったし、ここは勝負してみるか！

「あの、さっきからやけに結婚に拘ってますけど、誰か婚約者でもいるんですか？」
「いいえ、セラには自由に恋愛してほしいので、貴族の慣習には一切関わらせないようにしています。だからそのような者はおりません」

　隣を見ると、男爵が滝のような汗を流してる…解り易すぎるぞ、おっさん

「あなた、まさか勝手に縁談を進めているんじゃないでしょうね？　私があなたと結婚する際に交わした約束、忘れているんですか？」

　軽く拳を振る動作をしながら、笑顔で問う夫人。だけど振る音が聞いたことないような音してる。夫人、怖すぎる。

「い、いや、そんな事、ある訳ないじゃないか…」
「怪しいですね、あなたの書斎を調べさせていただきます。やましいことが無ければ入られても平気なはずですよ？」

　有無を言わさぬ圧力で了解を得た夫人は俺と向き合う。

「ロックさん、あなたは鍵師と聞きました。この馬鹿に男の我侭だと思って鍵付きの書斎を作ってしまったんです。どうせ鍵を失くしたことにでもして、ほとぼりが冷めるのを待つつもりなんでしょう。そこであなたに依頼します、この馬鹿の部屋の鍵を開けてください。もし引き受けていただければ、先ほどのセラへの一件、見なかったことにいたします」

　隣を見れば男爵が勝ち誇ったような顔をしてるのが癇に障る。セラフィナは魔道士だって言うから、付いてるのは間違いなく物理的な鍵だろうな、でもそれなら俺の仕事領域だ。夫人は随分話のわかる人みたいだし、ここは請けておくか。

「わかった、その依頼、請けるよ。鍵の場所に案内してくれ」

　俺達は夫人に連れられて男爵の書斎に向かった。後ろで足が痺れた馬鹿エルフと男爵がのた打ち回っていたが、俺は相手にしなかった。何故なら、俺の足も痺れていたからだ！



　男爵の書斎の扉の前に佇む一同。俺はライトで鍵穴を照らして覗き込むが、見た目はごく単純なものだった。

「何だよ、ただのピンタンブラーじゃねーか。偉く勿体ぶった割にはたいしたことないな」

　俺がそう呟くと、男爵は得意げに話す。

「その錠前はな、正式な鍵を使わずに開けようとすると、１分以内に開けるか正式な鍵を差し込まない限り爆発するのだ！　もちろん屋敷が壊れるほどではないが、鍵師はそうもいくまい！　」
「つまり、動かさなきゃ反応しないんだな？」

　面倒なことするなぁ、おい。錠前自体は大したことないが、こうやって魔法を組み合わせると途端に難易度が上がるのがこっちの世界の特徴かもしれない。ちなみに付いていたピンタンブラー錠とは、鍵のギザギザの高さに合わせて作られた、内部のピンを押し上げることでピンの高さが一定になり、鍵を回すことができるという仕組みの錠だ。歴史は相当古く、古代エジプトでも同様の仕組みの錠前を使っていた記録があるらしい。このタイプの錠はピッキングには非常に弱いのも特徴のひとつでもある。

　でも、今回は時間制限ありときた。アイラにやらせて指導しようかとも思ったが、さっきの男爵の言っていた時間が本当に１分かどうかがわからない。ならば時間を短縮させる必要がある、だからこその、さっきの確認だった。

　俺はピッキング用の針金の先を軽く曲げて、鍵穴に挿入する。だけど、今は鍵を回す動作はしないでピンを探る作業に専念する。ゆっくりと探りながら、ピンの数と位置を確認していく。

「ねぇ、そんなに無造作に突っ込んで大丈夫なの？　トラップにかからないの？」

　フランがおっかなびっくりといった感じで聞いてくる。夫人とセラが興味深そうにこちらを見ているが、馬鹿エルフが見当たらない…と思ったら、きっと邪魔するだろうと読んだサーシャが足止めしてくれてるらしい、ナイスプレーだ、サーシャ。

「間違って違う鍵を差し込む可能性だってあるんだ、その度にトラップが発動してたら大変だろ？　だからこいつは鍵を挿して回す動作までに至った時にトラップが動くんだと思う。今、俺は内部を触って確かめてるだけだ、回してるわけじゃない」

　納得する一同に反して、男爵の顔色が変だ。さっきまで真っ赤だったのが、今は真っ青だよ。その青もだんだん土色になってるぞ、おい。

　俺は鍵穴の寸法と、内部のピンの数と位置を割り出すと、道具入れから鍵束を取り出した。１００本くらいある鍵の中から、さっき調べたデータに合う一本を選び出すと、鍵穴に差し込む。が、まだ回さない。この鍵は合鍵じゃないからだ。

「アイラ、見てろよ、面白いものを見せてやる」

　俺はそう言うと、片手で鍵を押さえながら、ハンマーで鍵の頭を数回叩く。すると、合鍵でもないのに鍵が回り、扉が開いた。愕然とする男爵とは対照的に、アイラはきらきらした瞳で俺を見てくる。

「すごい、魔法みたいだけど…今のも技術なのよね？」
「そうだ、バンプっていう裏技だけどな」

　バンプはピッキングの中でも特殊な技術で、バンプキーなるものが必要になる。ピンの配置と数に合わせて小さな突起を付けたキーなのだが、このキーを差し込んで振動を与えると、ピンが一斉に上下する。そしてほんの一瞬、正解の位置に達した時に鍵が開く。鍵穴の内部を把握するための技術は必要で、バンプキーを作る為の手間もかかるが、開錠までの時間は圧倒的に短い。ちなみに、この動作をさせるための「バンプガン」なるものもあったりする。

「成る程、メルディアの鍵師は病で亡くなったと聞きましたが、いい腕の人材を見つけたようですね」

　夫人の感心したような呟きが聞こえる、やはり師匠の名前は知れ渡ってるんだな…これは弟子としてしっかりしないとな…

「さて、それでは中に入りましょう、あなた、早く来なさい」

　まだどこかに余裕の見える男爵を伴って中に入る…が、期待に反して中は整理整頓されており、特にこれといったものが無かった。

「おかしいわね、どこかの貴族あての書簡でもあるかと思ったのですが…」
「ほら見ろ！　私は何もしていない！」

　その喋り方、俺は日本でよく見たことがあるぞ。あれは確か…麻薬関連の捜査協力があった時だったな、たしかあの時は入り口の鍵を開けた後…

　俺はアイラに小声で指示を出す

「アイラ、何も知らない顔で壁際（・・）を歩き回ってみてくれ、俺は男爵の反応を見る」

　アイラは無言で頷くと、珍しいものを見る子供のような表情で部屋を歩き回る。主に壁際を。

　すると、ある場所に近づくと男爵の動きが少しぎこちなくなる。アイラに手で指示を出してもう一度同じように歩かせると、やはり同じ場所で動きが変わる。これは…やっぱり当たりだな。夫人に近づき、そっと耳打ちする。

（あの右側の絵が怪しい感じがします。調べてみては？）
（　！　　ええ、そうするわ）

　夫人が何食わぬ顔で額縁に手をかけると、男爵の表情が一変する。これは確定だな、すごく初歩的な隠し方だけど…

　結局、その額縁の裏の石を外すと、そこにあった箱の中に目的の書簡があった。それは隣国のボナール伯爵の次男の嫁にセラフィナをという推薦状だったらしい。

「あなた、これが事実ならどのようなことになるか…お分かりですね？」

　満面の笑みでそう宣告する夫人と、もはや生ける屍のような男爵が対照的でちょっと面白かったのは内緒だ。




「デルフィナは昔、凄腕の冒険者でね、その拳でモンスターをボッコボコにしちゃうから有名だったのよ？　『暁の拳神』とか言われてたんだけど、勿論暁ってのは返り血の赤色から来てるわ。それで一緒にパーティ組んでたんだけど、あの男爵に見初められて結婚したの。でもあの旦那がとにかく無能だから、やりたくもない貴族の仕事をしてるのよ。彼女が家を出たら男爵領が成り立たないから、誰も彼女には逆らわないわ。セラフィナの件も大丈夫でしょうね」

　ミューリィが説明してくれた。すっごく違和感があると思ったら、こいつ酒が抜けてる。フラン曰く、酒さえなければとても実力のあるエルフなんだとか。だったら一生飲むな、って呟いたら皆が激しく同意してくれたよ。

　ギルドに戻ると、今日のことを説明して解散になった。もう遅いので仮眠室で一泊させてもらうことにすると、部屋に入ってベッドに寝転んだ。

「しかし、今日は色々なことがあったな…異世界に来て、ダンジョンに入って、それに師匠の墓参りもした。たくさんありすぎてちょっと疲れたけど、嫌な疲れじゃない。こんなのがずっと続けばいいな…」

　そんなことを考えつつ、俺は眠りに落ちていった。
「痛ててて…何がどうなってるんだ…」

　俺はいきなり腰に走った痛みで目が覚めた。仮眠室のベッドで寝てたはずなんだが、ベッドから落ちてしまったらしい。寝相の良さでは定評のある俺が珍しい事もあるな…余程疲れていたのか。痛む腰をさすりながら起き上ると、そこにはよくわからない状況があった。

　シングルベッドよりちょっと大きい程度のベッドに、ふたりの少女が眠っていた。アイラとミューリィが何故か俺の寝ていたベッドにいる。その飛び出た足から想定するに、俺を蹴落としたのはミューリィだな、アイラは丸くなって寝てるし…。

　何でこんな状況になったのかは、備え付けの小さなテーブルにある数本の空き瓶が雄弁に物語っている。ラム酒に麦焼酎、芋焼酎…昨夜の飲み会の残りだが、全て綺麗に空けられている。

「全く…全部飲んだのか…」

　思わず呟く。そんな気にもなるっての、後で俺が飲もうと思ってたのに、全部空だぞ、空！　せめて少しは残しておいてほしかった…。あの麦焼酎は俺の好きな銘柄だったのに…

　ぼふ…

　そんな間抜けな音とともに、掛けられていた毛布が落ちる。思わず目を逸らして、気配を殺して部屋を出た。そのまま階下に降りて修練場の脇の井戸で顔を洗う。釣瓶落とし型の井戸なんて初めて使うが、結構重労働だな。確か作業場に中古の手押しポンプがあったから、いつか付けてやってもいいかな、あとは塩ビパイプがあれば何とかなりそうだし。

　そんなことを考えていると、修練場からフランが汗を拭きながらやってきた。

「あら、ロック、おはよう、昨日は大変だったわね。でもおかげでリスタ男爵夫人と懇意になれたわ、この町であの人のことは知らない人がいない程の有名人よ。元冒険者としてもすごい人だしね、ところでこんな所で何してるの？」
「仮眠室で寝てたらアイラとミューリィがいつの間にか（・・・・・・）ベッドに入ってきてた。二人とも下着姿だったんで、面倒なことになる前に抜け出してきた」
「あの２人は酔うと酷いからね、特にアイラは脱ぎ癖があるのよ。所構わずって訳じゃないんだけどね…多分、師匠であるあなたに甘えてるんじゃないかと思うわ。彼女、ゲンが亡くなってからは何処か張り詰めたような雰囲気があったのよ？　きっとゲンの代わりを自分がしなきゃって焦りがあったのかもしれない。ジーナに色々教えなきゃいけないし、その上ダンジョンにもってなると、彼女は限界ぎりぎりだったんじゃないかしら。
　そんな時に、ゲンと同じくらい頼れるあなたが来てくれたのよ？　だから私からもお願い、アイラに甘えさせてあげて？　彼女は両親もいないし、エイラのこともあるから、しっかりしたお姉さんでいなきゃいけないのは解ってる。ただ、年相応の女の子としてのアイラがいてもいいんじゃないかなって…」

　アイラがそこまで思い詰めていたとはな…確かに作業場に現れた時にはほぼ喧嘩腰だった。背負った重責に動けなくなりそうだったんだな…

「わかった、できるだけ気にかけてやるよ。ただ、こっちも教える立場だから仕事に関しては厳しく行くからな、それだけは勘違いしないでほしい」
「勿論よ、仕事はきちんとしてもらわないとね」
「う～、ロック、どこ～」

　フランとそんなことを話していると、アイラが目を覚ましたらしく、目を擦りながら階下に降りてきた。下着姿で（・・・・）！

「アイラ！　そんな格好で下りてきちゃ駄目でしょ！　早く着替えてきなさい」
「む～」

　アイラは不満げな顔をしながらも階段を上っていく。…意外とアイラって着痩せするタイプだったんだね…そんなに大きいとは思いませんでした。でも、ついに見た！　アイラの尻尾！　ふわふわで大きなのが振れてた！　これが眼福ってやつか！　今日はいいことあるかも。

　ちなみにミューリィに関しての俺の感想は…「棒」だった。それ以外に形容する言葉が無かった。

  ギルドの受付に行くと、既にリルとデリックが仕事を始めていた。２人とも昨日はかなり飲んでいたようだけど、よく二日酔いしてないな。

「おはようございます、昨日は御疲れ様でした」
「おはよう、昨日は大変だったらしいな」
「おはよう、ミューリィはあんなだけど、酒が抜けてれば凄い人だから、そのへんは諦めて付き合ってあげて？」

　デリックとリルが俺の挨拶に返してくる。やっぱりこの２人は常識人だ！　ここは俺の心のオアシスになるだろう…。そんなことに感動してると、デリックが俺に話しかけてきた。

「ロック、ちょっといいか？　頼みがあるんだが…」
「俺で出来ることならな、どんな事だ？」
「実はな…お前に聞きたいことがあるんだが、ギルド（うち）の入口扉、どう思う？　鍵屋ならどれくらい安全かとかわかるんだろう？」

　それは俺も気になってたんだよ、金を扱ったり武器を保管してる割に正面扉の鍵が弱い。誰かが室内に居れば閂を使えるんだろうけど、恐らく帰るときに外から鍵を掛けてるんだな？　扉の大きさに比べてこの小さい鍵だと、大きな衝撃で錠前が破壊されるぞ。

「あまりいい状態じゃないな、錠前が小さすぎる。かといって外側に錠前をつけても無理矢理壊されれば意味ないからな…」
「やっぱりそうか…いや、ここ最近はこの町も物騒でな、まわりでも何件か店が物盗りにやられてる。盗賊ギルドが物盗りに逢うなんて笑い話にもならないから、できるだけ早く対処したいんだが…何かいい案はないだろうか？」

　これは一種の防犯診断だな、この扉の場合はまず錠前の交換だろう。あとはセンサーライトでも付けるか…

「まずは錠前の交換だな、この鍵だと弱すぎるから、もっと頑丈なものに変える。それと、侵入されやすい場所に罠を仕掛けておいたほうがいい」
「成程、…そこで相談なんだが、お前にそれを頼めないだろうか？　勿論金は払う。流石に何かあってからじゃ遅いからな」

　ふーん、何を警戒してるかは大体想像つくけど…そのへんは俺が口出ししていいことじゃないだろうからな。俺に出来ることをやるだけだ。

「わかった、それじゃ今すぐ始めても問題ないよな？　確か車にいくつか手持ちがあるはずだから、ちょっと探してみるよ」
「すまん、助かる」

　こうして俺は、ギルドからの依頼で錠前を付けることになった。鍵開けもいいけど、こういう仕事も楽しいんだよ。　柔らかな日差しが心地いい午前の空気を、異質な音が響き渡る。その音の発生源は盗賊ギルド「メルディア」だ…というか厳密に言えば俺なんだが…。

「それって日本（あっち）の道具なんでしょ？　すごいわね…」
「本当だな…あっという間じゃないか…」

　俺は今、ギルドの入口扉を削っている。デリックに頼まれて扉の錠前を交換するために、錠前を組み込む加工をしている。木製の扉なので、電動ドリルとベルトサンダーで穴を開けていく。当然ながら、加工の音がそれなりにする訳で…

「何だか見世物みたいになってるな…」

　木屑を箒で集めながら、アイラに苦笑いする。流石に電動工具はアイラにはまだ早いので、助手をしてもらってる。初めて見る作業に興味深い眼差しを向けてくる。

　この世界では、こうやって後から鍵を取り付けることはほとんど無いらしく、せいぜい南京錠みたいな形の錠前を後付けするくらいだそうだ。しかも錠前は全て鍛冶屋のハンドメイドのようで、錠前一つで１ヶ月生活できるくらいに高価なんだとか。デリックが神妙な顔してたのも頷けるよ、俺が大体の金額を教えたら吃驚してたよ、勿論安いって意味で。

  ちなみに俺の頭の中では自動翻訳で勝手に換算されてるようなので、こっちの貨幣価値が未だにわからないんだが…これは大丈夫なのか？

「でも、こんな複雑なもの、王都の鍛冶屋でも無理よね。こんな小さい部品なんて作れないもの。よくこんなの持ってたわ」

　酒の入っていないミューリィが真面目な顔で言う。お前はこのままでいてくれ、頼むから。

「突然作業になることもあるんで、いくつかはストックしてるんだ。ここで使ったから、後で補充に戻らないと。ディノ爺さんには手間かけるが、何か土産のリクエストでも聞いておいてくれ」
「いいな～、ゲンのいた世界か～、魔力が凄く薄いのよね？　私には無理だからな～、私にも何か買ってきてね？美味しいおさ…」
「酒以外な！」

　酒を欲しがったので、みなまで言わせなかった。リルもデリックも大きく頷いている。当然の結果だ。

　電動工具のバッテリーを替えながら、アイラに指示を出す。削って出来たスペースに錠前が納まるかどうかを確認してもらう。

「すごい、ぴったりだよ！」
「よし、あとは仕上げだな。細かいバリを落とすから、見るならこれ付けとけ」

　自分のゴーグルを着けながら、予備をアイラに手渡す。アイラは俺に倣ってゴーグルを装着すると、俺の横で見ている。細かい破片が目に入ると危険だからな。治癒魔法があるとはいえ、ケガしないようにするのは作業の基本だ。

　ベルトサンダーがささくれを綺麗にしていく。それを見て皆が驚嘆の声を上げる…なんか恥ずかしい。…ふと思ったが、電動工具をこっちで使うのは厳しいかもしれない。今はバッテリーの予備があるが、充電できる道具がない。だって電気というものが存在しないんだからな。雷魔法があるというディノ爺さんの話だが、そんなの変圧器で対応できるかどうかすら解らんから、あまり期待するべきじゃないんだろう。いっそ発電機を持ちこむのもありかもしれないな。ガソリンなら携行缶で持ってこれるし。

「よし、これで完了だ！　扉を閉めてみてくれ！」

　アイラが頷いて扉を閉める。加工が下手だと、ここで扉が閉まらないなんて事態が発生する。実は駈け出しのころ、何度かそれをやって師匠に蹴り飛ばされた苦い経験がある。

「ちゃんと閉まったわ！」
「それじゃ、中からそのツマミを回して鍵をかけてくれ！」

―――　カチャ　―――

「よし！　強度もあるな」

　施錠したのを確認すると、思い切り扉をがたがたと揺らしてみた。こうして強度を確認しないと、後で錠前が外れたりするから、確認は慎重に行う。さらに外からキーを差し込んで回すと、無事鍵は開いた。

「これで完了だ。この鍵は後で何本か複製しておくよ。こっちの鍵屋じゃ無理だろうから」
「ありがとう、ロック。でも変な形の鍵ね…こんなの初めて見るわ」

　リルに鍵を渡す。鍵のタイプはディンプルタイプだ。こっちでは存在しないし、ピッキングではまず対応不可能だろう。

「これはディンプルキーって言うんだ。はっきり言うが、こいつは俺でも鍵穴からの解錠は無理だ。となると他の方法で開けるしかないんだが、そっちは魔法で対処できると思うからディノ爺さんに相談してみるよ」
「でも、何でこんな下に付けたの？」

　リルもデリックも不思議そうな顔をしている。

「こんなに下だと、剣やら斧やらで壊すのは難しいだろ？　振り下ろすにも扉が邪魔になるから」
「成程、理に叶ってるな。そんなことまで考えているとは恐れ入った」

　デリックが剣を振る動作をして感心してる。この位置なら扉が邪魔で振り下ろせないし、相当な腕前じゃないと無理だろう。そんな腕利きは侵入盗なんてしないだろうし、残る手段は扉の破壊なんだが、これについてはディノ爺さんが引き受けてくれたから問題ない。

「いや、ありがとう。後で正確な費用を教えてくれ、経費で落としておくから」


　道具を片づけて、修練場の井戸で顔を洗う。まさか異世界で鍵の取付けをするとは思わなかったが、これから世話になるんだし、思いっきりサービス価格にしておこう。


　実は不良在庫を使っただけだというのは内緒だ、勿論技術料はもらうけどな！　ギルドの入り口に新しい錠前をつけた俺は、ディノ爺さんのところに相談に来ていた。

「とりあえず、一旦日本に戻りたいんだが、いつ頃になるんだ？」

　色々と道具を持ち込む準備もしなきゃならないし、仕入れのこともある。特に、今日の作業で電動工具のバッテリーをほとんど使い切ったことが大きい。

「ふむ、そういうことなら仕方ないのう、どれ、明日の朝までにはきちんと陣を組んでおくから今夜は我慢してくれんか？」
「来るときみたいなのは出来ないのか？」
「あの時は簡易魔法陣だったんじゃ。こちらの陣は正式なものじゃったから、目標が定まっておったんじゃが、向こうの陣は一回限りなんじゃよ。ただし、残滓はあるんじゃ、その小さな目標へ転移するのが大変での、かなり精密な陣を組まなきゃならん」

　あの時は１０分くらいで作ってたけど、そんなもんなのか。俺の理解を超えそうだな。でも、こっちに来るときはどうすればいいんだ？

「日本から来るときはどうするんだ？　俺にそんなことはできないぞ」
「心配いらん、帰るときに誰か魔法に詳しい人間を連れて行って、陣を固定してもらえばいいんじゃ。そのための魔法陣も組み上げておくわい」
「手間かけさせてすまないな、それから、入り口の扉の錠前を新しくしたんだ。俺でも梃子摺る錠前だけど、扉を破壊されたら意味が無い」
「うむ、デリックから聞いておる。後で魔法の対策をしておく」
「それじゃ、町でもぶらついてくるよ」

　俺はディノ爺さんの部屋を後にした。

「あれ、ロック？　どうしたんだい？」

　ロニーが受付でリルと話をしていた。いつもの軽装ではなく、金属の胸当てをしていた。足にはレガースもしてる。

「ああ、ちょっと時間ができたんで町をぶらつこうと思ってたんだが…どうした？　そんな物々しい格好して」
「冒険者ギルドからの緊急依頼なんだよ、僕みたいな兼業はこういう時に困るんだ。緊急依頼は拘束力があるから、断ると色々面倒なんだ。野盗退治だからすぐ終わると思うけど…折角僕が案内してあげようと思ったのに」
「それじゃ仕方ないだろ、また今度ゆっくり頼むよ」
「そうだね、それじゃ行って来る」

　ロニーを見送ってると、リルが話しかけてくる。

「ねぇ、あの鍵凄いわね、さっきアイラが挑戦してたけど、全くお手上げだったわ。本当にロックでも無理なの？」

　…ディンプルキーはアイラじゃ無理だろう、まだ未知の鍵だからな。

「絶対無理ってわけじゃないが、手間と時間が凄くかかる。そんなのやるくらいなら、壊して付け替えたほうが早いんだ。だから鍵開けでの侵入盗には強いぞ、他人の家の鍵を長時間弄ってるなんて不審者意外の何者でもないだろう」
「でも本当に助かったわ、最近この町も物騒だし。勿論王都ほどじゃないけどね、王都は貧民街があるから治安が良くないのよ」

　どの世界もその辺は一緒なんだろう。日本だって東京や大阪の裏側は似たようなもんだし、海外マフィアなんかごろごろしてるし…

「ロック、もしかして暇なの？　私はもうそろそろ上がりだから、良かったら町を案内しましょうか？」

　それは渡りに船だけど…いつの間にか受付にいたアイラがめっちゃ睨んでくる。

「アイラは今日の受付遅番でしょ？　お仕事はさぼっちゃ駄目よ？」
「むー！」

　膨れっ面のアイラもなかなかいい表情してるが、仕事は仕事だ。そのへんは分かってるみたいで、文句は言ってこない。ジーナも羨ましそうな顔してるが、流石にそろそろ夕刻だ。子供が出歩いていい時間じゃないだろう。

「お前達にはまた今度頼むよ、流石に今からじゃそう多くは回れないから」

　と、誤魔化した。でもあながち間違いじゃない。この町がどのくらいの大きさかはわからんが、そう何箇所も行けないだろうし。

　すると、リルが奥から出てきた。さっき着てたのはここの制服みたいなものか？　今は薄いグレーのブラウスに焦げ茶のスカートだ。染色技術が発達してないんだろうか、何か教えてあげたい気もするが、なにぶん専門外だからよくわからん。

「お待たせ、ロック。行きましょ？」
「ああ、よろしく頼む」

　俺はリルと連れ立って外に出た。




　ギルドの建物は、繁華街から程近い一角にあった。少し歩けば、数軒の酒場らしきものも見える。そんな中、リルは俺の手を引いて人の波をすいすいと歩いていく。その足捌きは見事なもので、俺はなんとかついていきながらも感服していた。

「着いたわ、ここよ」

　案内されたのは、ギルドから１５分ほど歩いたところにある店だった。リルは躊躇うことなく店内に入っていく。俺は内心どきどきしながら入っていった。

「どうも、久しぶり。元気してた？」
「おお、リルちゃん、久しぶりだな。…そっちのは誰だ？」

　体格のいいおっさんがリルに愛想のいい顔をしたと思ったら、俺を見た途端に声のトーンが低くなった。所謂、ドスの効いた声ってやつだ。

「今度メルディアに入ったロックだ。鍵開けしてる、よろしく頼む」

　極力圧されないように、端的に挨拶する。

「鍵開けって…お前、もしかして昼間に何かやってた奴か？」

　昼の作業を見てたうちの一人か？　

「ああ、そうだが…それがどうした？」
「いや、なかなか面白い事してると思ってな、あれは何してたんだ？」
「扉の錠前を取り替えてただけだ。付いていた錠前が不安だったんでな」

　リルがカウンターに寄りかかりながら紹介してくれる。

「ロック、彼はメルディア（うち）の備品を卸してくれてる道具屋のキールよ」
「キールだ、大概のものは仕入れられるから、欲しいものがあったら相談してくれ」
「ああ、よろしくな」
「それでね、キール、ロックにアレを作って欲しいのよ」

　アレって何だ？　ちょっと不安になるな。

「おお、アレか、ちょっと待ってろ、今持ってくる」

　キールが奥に引っ込む。俺はリルに聞いてみた。

「なあ、アレって何だ？　やばいものか？」
「そんなんじゃないわ、見てればわかるわよ」

　すると、キールが戻ってきた。その手には沢山のシンプルな指輪があった。

「ちょっと指を見せてみな……成る程、このサイズだな」

　数多い指輪から俺の指に合ったものを選び出すと、そこに小さな石を付けた。そこには小さな紋章が刻み込まれている。確かこの紋章は…

「これはメルディア（うち）のメンバーの証明みたいなものね。後でディノ様に魔法で処理してもらえば完成よ。一応、この国では身分証明にもなるから失くさないでね。まぁ失くしても戻ってくるような魔法がかけてあるから平気だけど」

　それは…すごく便利だな。

　成る程、魔法か。俺にも出来たりするのかな？　何だかんだ言っても、魔法なんて憧れるじゃないか。まさにファンタジーって感じで。

　でも、いい年して「魔法！」なんて言って喜んでる姿、日本の知り合いには絶対見られたくない。もしかして師匠もこんな気分だったのかな？　

　…想像したら途端に恥ずかしくなった…穴があったら入るから、誰か埋めてくれ…　俺が町から戻ると、アイラは素晴らしい膨れっ面で出迎えてくれた。

「リルとのデートは楽しかった？」

  お前…デートって…小一時間ほど出かけただけだろうが…

  でもこんな時のために、懐柔策は立ててある。リルと別れる前に車に戻ってある物を持ってきておいた。俺はアイラとジーナの目の前にそれを置いた。

「何、これ？ レンガ？」

  おおぅ、まさかの反応…確かにレンガに見えなくもないか…。まだ外箱しか見えてないから、仕方ないかもしれない。

「レンガじゃねーよ、これは俺の大好きなお菓子だ！」
「「  お菓子？ 」」

  二人の声が見事にハモる。俺が外箱を開けて包装を破ると、ほんのりと甘い香りが漂う。二人は目の前の長方形の物体に釘付けだ。
「これは俺のお気に入りの店で買ったカステラだ」
「「　 カステラ？　」」

  二人は初めて聞く言葉にに興味を持っている。よし、思った通りだ。

  町を歩いて気になったんだけど、甘味を出す店が全く無かった。アイラも初めて会った時に、コーヒーシュガーに感激してたし、きっと甘味料がすごく高価なのかもしれない。

  涎を我慢する二人に苦笑しつつも、一切れずつ渡す。

「一番下の紙は食えないから注意しろよ？」

  二人は頷くと、恐る恐る小さく口に含んだ。その瞬間、あからさまに表情が一変した。

「「  はうぅぅ…  」」

  うっとりとした表情でため息を吐くと、もう止まらなかった。渡された一切れを瞬く間にに食べ尽くすと、俺に視線を向けてくる。

  それは獲物を前にした肉食獣の如き鋭さで俺を貫く。思わずすくむ身体を何とか誤魔化したが、あの可愛かった二人は何処に行ったんだ。

  獣の如き二人( まぁ獣人だけど )を何とか抑えてると、外に馬車の音がした。入り口付近で停まったから、此処に用事があるのは間違い無いと思うが、外は結構暗い。依頼人って訳じゃないだろう。

―――　コンコン　―――

  随分控え目なノックの後に、小さな声がした。

「あの、すみません。リスタ男爵家の者ですが、開けていただけませんか？」

  俺とアイラはこの声に聞き覚えがあった。急いで扉を開けると、そこには想像通りの人物が、恥ずかしそうに立っていた。

「立ち話も何ですから中へどうぞ、セラフィナ嬢」

　そこには、俺が貞操帯を開錠した男爵令嬢、セラフィナが立っていた…大荷物を持って。





「つまり、家出してきたってことだな？」
「はい…すみません」
「お嬢様、辛いようならば私が説明いたしますが…」
「それは恥ずかしいからやめて！」

　セラフィナと一緒にいるのは、男爵家のメイドでセラフィナ付きのイネスさんというらしい。２０代後半くらいの群青色の髪をした長身の女性で、すらりと引き締まった体はまるでアスリートのようにも見える。おそらく護衛も兼ねてるんだと思う。

　どうやらここに来た理由を話すつもりらしいが、この様子を見ると、相当恥ずかしいことみたいだ。

「あの…昨日はありがとうございました。あのような恥ずかしいものを外していただいて」
「いや、特に礼を言われる程ではないよ、うちの代表も何か礼を貰っていたらしいから」

　実は、リスタ男爵の企みを暴いたということで、フランが何か礼を貰っていたらしい。中身は知らんが。

「実は、今回のことはそれが原因でして…あの、実は私…あのような者を着用した記憶が無いんです。それで、お母様がお父様を問い詰めたんです」

　あの夫人の尋問…目の前でシャドーするだけでも十分効果ありそうだが…

「それで、お父様が白状したのですが…私を眠り薬で眠らせて、そ、その、私をは、裸にして、あ、あれを着けたんだそうです」

　実の父親が娘を薬で眠らせて貞操帯をつける…うん、まともじゃない。

「それで…お母様がお父様に愛想を尽かしてしまいまして…お父様は隠居という形になりました。ただ、私に関しては醜聞が広まるのを防ぐため、病気療養のために、保養地で暮らしているということになりました」
「でも、ここにいるよ？」

　アイラの質問は当然だろう。療養中の娘がこんなところにいるんだから。

「それでですね、お母様は私に、もっと己磨きの修行をしなさいと仰いまして…それでメルディア（こちら）にお世話になるように…と」
「俺には何とも言えんが、勝手に押しかけちゃ拙いだろう？」
「いえ、お母様からは『代表とは話がついてるから』とのことでしたから…」

　フラン！　そういうことは皆にきちんと伝えておけよ！　情報の引継ぎは重要なんだぞ！

「それこそ俺にはわからん話だな。おそらくもう少しで戻ると思うから、このお菓子でも食べながら待っててくれ」

　俺がカステラを勧めると、アイラとジーナが泣きそうな顔になる。とりあえず俺の分は諦めるとしますか。

「これは…美味しいです！　こんなふわふわなお菓子、食べたことありません！」
「これは…小麦粉とタマゴと…あとは砂糖でしょうか…。こんなに贅沢に砂糖を使った菓子なんて、お屋敷でも見たことありませんよ」

　セラフィナとイネスも気に入ってくれたようだ。俺の分は…また買ってくればいいか。２人がカステラに目を輝かせていると、フランが戻ってきた。

「あれ？　鍵が入らない…どうして？　何で？」

　そう言えば、リルにまとめて鍵を渡したけど、フランには渡ってなかったような…

「ちょっと！　誰かいるんでしょ！　開けてよ！」

　扉をドンドンと叩く音がギルド内に響く。慌てて開けるとそこには泣きそうな顔のフランが…。

「すまん、デリックに頼まれて、入り口の鍵を変えたんだ。リルから貰ったんだとばかり思ってた」

　フランにカステラの最後の一切れを渡して宥める。最初は不貞腐れていたが、カステラの美味しさには敵わなかったようだ。すごいぞカステラ。





「それでね、男爵夫人から彼女を預かったのよ。彼女は魔法に詳しいから、即戦力になれるはずだし」

　フランの話によると、夫人はセラフィナを冒険者にしたいらしい。当人もそのつもりだが、実戦経験が全く無い。といっても、難易度の高い討伐やダンジョンでは命の危険がある…ということで、比較的初心者向けのダンジョンの案内役であるメルディアに入って、実戦経験を積ませようってことらしい。どうやら、何処のギルドでも腕のいい魔法使いはかなり人材不足で、この近隣の町も含めてもそれぞれ１人か２人いればいいほうらしいから、うちにとってもかなりメリットのある話だ。
　そこでセラフィナがおずおずと口を開く。

「それでですね…私としては…是非ともロックさんに鍵開けを教えていただきたいと思っておりまして…」

　顔を赤らめながら、身体をくねらせて言うセラフィナに、アイラが噛み付く。

「駄目！　ロックの弟子は先着１名！　もう私で締め切り！」
「そ、それはひどいと思います！　それに、私なら魔法でのサポートもしっかりこなせます！」

　俺抜きでそういう話をしないで欲しい…でも、うちにとってはセラフィナが入るほうがありがたいんだし、ここは丸投げするか。

「待て、二人とも。俺達だけで決められることじゃないだろ？　フランの指示に従おう」

　２人を宥めて、フランの回答を待つ…が、フランは即答した。

「ロックが２人とも弟子にしちゃえばいいじゃない。あ、ジーナを入れると３人か、でも、２人も３人も大して変わらないでしょ？　セラフィナ、２階の仮眠室のうちの１室をあなた専用にするから、荷物を置いてきて。アイラ、拗ねてないで案内してあげて」
「はい！　ありがとうございます！」
「…わかった」

　あからさまに対照的な２人とイネスが２階に上がっていくと、フランが顔を寄せてくる。お前、俺の都合も考えずに言うなよ…

「ねえ、ロック？　これからあなた目当ての人が寄ってくるかもしれないから、気をつけてよ？　ロックみたいに技術に長けた人材ってほとんどいないの、もしロックくらいのレベルの腕を探すと、もうほとんどどこかに専属してるの。うちみたいな小さなギルド所属だと、色仕掛けや脅迫めいた手段で引き抜こうとする連中も多いのよ」

　なるほど、技術職は人材不足か…

「それに、技術を持った人って、女性から見れば優良物件だから。特に鍵開けなんて、どこの国に行っても引く手数多だから、将来も安心だし」

　…そういう目的で来られるのは勘弁願いたい。まぁその辺のところとしては、まだ身を固めてる余裕もないからいいけど。


　別に、相手がいないとかそういう理由じゃないんだからね！　たぶん…　俺達は『銀の羽亭』で夕食をとっていた。カステラ一切れ二切れくらいじゃ、育ち盛りの胃袋など満足させられるはずも無く、当然の結果だった。

　この店は町でもかなり評判がいいらしく、かなりの客が入ってる。昨夜は貸切だったからわからなかったが。でも、俺にはちょっとだけ不満がある。ほとんどの料理が「塩味」だからだ。もちろん魚料理とかは塩味でもいいんだが、肉料理もほぼ塩味オンリーだ。臭みがあるのも少し気になるんだよな…

「なぁ、フラン？　この世界には調味料ってそんなに無いのか？」
「え？　まぁ、そう…かな？」

　いきなり挙動不審になるフラン。

「フランにそんなこと聞いちゃ駄目よ？　全然料理なんかしないんだから」

　そう声をかけてきたのは、看板娘のタリアだ。

「それで…調味料だっけ？　王都に行けばそれなりにあるけど、このあたりはそんなに種類はないわ。塩は貴重品だし、スパイスなんてハーブくらいしか無いからね。塩は山まで取りに行けばいいんだけど、さすがに山は危険が多いから、冒険者を雇わないと無理なのよ。だから値段が高くても仕方ないの」

　山…ということは岩塩か、岩塩は味がまろやかなものが多いから、日本の精製塩と比べると薄味に感じるんだろう。

「ロック、ここはギルドが契約してるから、食事だけ（・・・・）は無料よ。お酒は別料金だから気をつけてね」
「そうそう、家賃を無料にしてもらったかわりにね」

　なるほど、ここは社員食堂のようなものか。そういえばこの建物とギルドの建物はくっついてるな。

　しかし、これはかなりの問題だな、俺的にはだけど。ここは頻繁に使うことになるだろうけど、味付けが単調だとすぐ飽きる。何か調味料を提供してみよう。


　食後のお茶を愉しんでいると、ディノ爺さんが入ってきた。

「おお、ロック、サーシャを知らんか？」
「サーシャなら今朝からダンジョンよ、明日の夕方には戻ると思うけど」

　フランの回答に、爺さんの顔が曇る。

「困ったのう、サーシャにあちらでの陣の固定を頼もうと思っていたんじゃが…」
「アイラじゃ駄目なのか？　ミューリィだっているだろう？」
「アイラでは駄目なんじゃ、アイラは獣人じゃから、魔力量が少ないんじゃ。陣の固定にはかなりの魔力が必要になるんじゃが、アイラでは全然足りん。ミューリィはエルフじゃからのう、エルフは魔力を周囲から取り込まんと、寿命が短くなってしまうんじゃ。だからおぬしの世界には行けないんじゃよ」

　そういえばそんな事を言っていたな…でも、そうなると今戻ることが出来ないのか…仕方ない、一日延期するか。

「それなら、サーシャが戻ってきてからでいいぞ」
「そうもいかんのじゃ、わしの作った陣は、半日以内に魔力を通さんと無効になってしまう。それに、わしは明日の午後には王都に行かなきゃならん。５日ほどで戻る予定じゃがの」

　それは…かなりまずいかもしれない…ほぼ一週間空けるわけにもいかないし、道具の件もあるからな…

「あの…『あちらの陣』とは…何のことでしょうか？」

　セラフィナがおずおずと聞いてくる。しまった、セラフィナがいること忘れてた。でも、これからうちで働く以上は、知っておくべきか…

「ロックは異世界人なのよ、魔法が存在しない世界出身なの」

　アイラが胸を張る。いや、お前が威張るところじゃないと思うんだが…。フランから詳しい説明を受けてる。

「成る程、粗方の話は分かりました。その話、私に任せてもらえませんか、ディノ様？」

　アイラの方をちらちら見ながら、セラフィナが自信たっぷりに言う。そう言えば、セラフィナは魔法の腕はいいんだっけ…

「おお、セラフィナ嬢がおったか！　確認しておくが、魔力量はどれほどあるんじゃ？」
「はい、上級魔法なら２０回ほど撃っても問題ありません。それでだいたい半分くらい消費します」
「それはすごいのう、どうじゃ、わしのところで修行せんか？」
「いえ、私はロックさんから鍵開けを学びたいですし…それに…」

　顔を赤らめて言うセラフィナに、アイラが牙を剥いて睨んでる。怖い、怖いよアイラ！

「おぬしも大変じゃのう…。それはさておき、それだけの魔力量なら、転移を任せてもよさそうじゃの。後で術式の準備をするから手伝ってくれ」
「はい！　お任せください！」

　眩しい笑顔のセラフィナとは対照的に、どんより曇った表情のアイラ。俺の作業着の袖を摘んでくる。

「ロック…私は…駄目なの？」
「何いってるんだ？　お前は。お前には教えることがたくさんあるんだ。こんなところで燻ぶってる場合じゃないんだからな。俺の使う道具も理解してもらわなきゃいけない。師匠から学んでた分、お前はセラフィナの姉弟子ってことになるんだからな」
「…うん！　わかった！」

　ふう、やっとアイラの機嫌が直ったみたいだ。でも、セラフィナのおかげで転移の心配はなさそうだし、これで一安心。

　銀の羽亭を後にした俺は、こっちで仕事するのに必要なものを纏めていた。発電機とか、工具もそうだが、着替えとかもいるよな。あとは…食べ物と酒、錠前もいくつか必要…ディノ爺さんにも必要なものを聞いておくか。

　そんなことを考えてたら眠くなってきた。ベッドに入ろうとして、今朝の光景が蘇る。この部屋にも鍵つけたほうがいいかもしれないな…



　翌朝、倉庫の四駆に乗っているのは俺、アイラ、セラフィナの３人だ。セラフィナは既にこちらでの陣の固定に成功してる。今は日本の転移陣の残滓を探索中だ。

「それじゃ、遅くとも明日の夜までには戻れると思う。土産は買ってくるから心配するな。デリックにも昨日の錠前の代金はもらってるし」
「しかしロック、本当にあんなもの（・・・・・）でいいのか？　」
「ああ、問題ない。むしろアレ（・・）の方が都合いいんだ」
「それならいいが…それと、一つ頼まれてほしいんだが…何か美味い酒を頼む、あまり強くなくてもかまわない。妻が先日の会の話で怒ってしまってね…どうして誘わなかった！ってね」
「わかった、何か見繕っておくよ」

　デリック…きっちり尻に敷かれてるな…

「…見つけました！　ディノ様の魔力の残滓です！」

　セラフィナが声を上げる。

「それでは行きます………『転移』」


　俺達の視界は目映い光に占領されていった。