マリカだったらよかったの？　王女救出の旅は、約半年に渡る危険極まりない日々の連続だった。
　人間が治める国でさえ、獣や盗賊が出るので油断はできない。その上、魔族の国へ近づくにつれて、出現する魔物のレベルも上がってくる。
　死なない為には、死に物狂いで騎士と剣の訓練を重ね、魔導師から魔法を習い、神官から様々な知識を得るより他はなかった。
　いくら怖いと思っても、馬に乗れなければ死ぬような状況に陥る可能性があると言われれば、人間幾らでも腹を括って馬を駆れるものだと実体験した。
　お蔭で、こっちの世界に来てから、自分でも随分と逞しくなったと思う。
　そう、魔法。こっちの世界に来てから得た唯一のチートは、魔法が使えるようになったことだろう。
　でも、それだって、魔導師から虐待に近い暴言を浴びせられつつ、血反吐を吐きながら習得したのだから、簡単にチートという言葉で片付けられるのは納得いかない。
　……マリカだったら、もっと器用にいろんなことをこなしたんだろうな。
　暖炉の前に座り込み、燃える火を眺めながら、今日もそんなことを考える。
　マリカだったら、旅の仲間に助けられるだけじゃなくて、彼らを助けることだってできただろう。
　だからきっと、マリカは彼らの心を掴むことが出来たんだ。
　だけど現実は、『最終兵器』として召喚されたのは、マリカではなく、私だった。
　旅の仲間はグランライト王国随一の騎士、魔導師、神官等々と異名を取る面々だったにも関わらず、私が足を引っ張ったばかりに、誰もがまさに死に物狂い。常に殺気立っていて、色恋沙汰なんてそんな甘いことを言っていられる余裕なんて微塵もなかった。
　一応、私も主人公マリカの台詞を思い出しては、ここぞと思う場面で口に出したこともあったよ。でも、その結果は睨まれるか無視されるか、はたまた失笑された後に罵られるかという散々な結果に終わってしまった。
　だからこそ、旅が終わってこの殺伐とした空気から解放されたら、もしかしたら……、って期待していた部分もあったのに。
　ううん、別に彼らを責めている訳じゃない。
　私がマリカじゃなかったんだから駄目だったんだ。私だったから、こういう結末になった。それは、仕方のないことだったんだ。


　山間の小さな集落の外れにあるこの畑付きの家は、この一帯を治める領主の親戚筋が所有していたもので、数年前までご隠居が暮らしていたらしい。
　日々の生活に困らないだけの金銭や物資は領主から支給されるし、集落の人達が代わる代わる様子を見に来て、この世界での暮らし方を教えてくれる。
　スマホもテレビもないので、一人きりで過ごす夜は長く、寂しいことこの上ない。
　元の世界には戻れないらしいので、早くこちらの世界に慣れようと、夜は本を読むようにしている。幸い、話し言葉同様、文字も読むことはできた。
　これからもずっと、この辺鄙なド田舎で、国からの支給を受けながら一人暮らしを続けていくのかどうかなんて分からない。こういう支援が死ぬまで与えられるとは限らないし。
　でも、何もかも捨ててここを飛び出す勇気は、今の自分にはない。
　……マリカだったら。
　ううん、マリカだったら、こんな状況に陥ったりしていない。彼女だったらなんて考えちゃいけない。
　あの日、マリカと掃除当番を替わらなければ、この世界に召喚されることもなかった。王女救出の旅で危うく死ぬような目に遭うこともなかったし、今もこんなところで一人寂しい思いをしているのも、元はと言えば全て彼女のせいだと言えなくもない。
「……マリカ」
　私が消えた元の世界で、今彼女は何を思って生きているのだろう。
　私がいなくなったのは自分のせいだ、なんて自分を責めて……なんかいないよね、あの子の性格からしたら。
　いつも屈託のない明るさで周囲を幸せにしていた、太陽のように華やかなマリカ。
　それに比べて、私は……。
　……駄目だ。いろいろ考えてしまって、読書に集中できない。今夜はもう寝よう。
　そう思って暖炉の前から立ち上がった時だった。
　硬質なものを二度叩く規則的な音に、驚きのあまり文字通り飛び上がった。
　恐る恐る振り返ると、そこには木製の玄関ドアがある。
　……誰。
　冷や汗が背中を流れ落ちる。
　基本、集落の人々が訪ねてくるのは、日があるうちだけだ。夜は戸締りを厳重にして、誰かが訪ねてきてもドアを開けてはいけない、と教えられている。
　見つめる私の目の前で、更にドアが二度鳴った。
　咄嗟に、暖炉の上の壁に飾られていた剣をひったくるように手に取ると、いつでも抜けるように身構えた。
「……誰？」
「リナ。私だ」
　誰何すると、ドアの向こうから男の声で誰かがそう答える。
　私って、誰だよ。
　誰だか分からないその声に眉を顰めながら、足音を立てないようにドアの前まで近づく。
「どなた様ですか」
　この世界に、「私だ」で通じるような親しい人なんていない。こっちの名前を知っているようだけれど、集落で情報を仕入れた強盗かも知れない。
　お世話になっている集落の人達が言っていた。この辺りは辺鄙な田舎だけれど、だからといって安全な訳じゃない。山賊や、食うに困った流れ者が、押し入り強盗を働くこともある、と。
　剣の柄にかけた手にじっとりと汗が滲む。
　相手が一人だったらいいんだけれど、複数だったら、まず魔法で陽動をかけて……。
「リナ、私の声が分からないのか？　リザヴェントだ」
　……リザヴェント？
　数秒、ドアの向こうから聞こえてきたその名を頭の中に巡らせてから、ハッとなる。
「……リザヴェント様？」
　それは、私をこの世界に召喚し、王女救出の旅において魔法の師でもあった魔導師の名だった。
　でも、この国随一の魔導師として多忙な彼が、こんな夜分にこんなド田舎まで来るはずがない。
　しかも、私なんかをわざわざ訪ねて来るなんて、有り得ないし。
　それに、リザヴェント様の声はもっと素っ気なくて、冷たい感じのする声だ。間違っても、こんな「私の声が分からないのか？」なんて、親しい相手に投げかけるような言葉を使ったりしない。
「本当にリザヴェントですか？」
　剣を構えつつ訝しげに問うと、返答に窮したように相手が黙りこくった。
　……やっぱり怪しい。
　玄関ドアや窓には、毎晩防護魔法をかけているので、よほどの相手でなければ打ち破って入ってくることはできないはずだ。それでも万が一ということはあるので、剣を抜いて身構える。
「……本当にリザヴェント様なら、私が開けずとも、防護魔法を打ち破ってこのドアを開くことはできますよね？」
　迷いつつも、思い切って相手を挑発してみる。
　ドアに防護魔法がかけられていると知ったら、家に押し入るのは無理だと相手が大人しく引き下がってくれるといい、と思ったからだ。
　ごくり、と唾を飲み込んだ時だった。
　バァン！と音を立てて、突然目の前でドアが勢いよく開き、壁に当たって跳ね返った。
　悲鳴を上げることもできず、ただ目も口も大きく開けたまま、呆然と立ち尽くす私の目の前に、その人は現れた。
「……久しぶりだな」
　反動で閉まろうとするドアを片手で押えつつ、紫色の長い髪を靡かせて入ってきた美男子は、間違いなく魔導師リザヴェント様その人だった。　突然やってきたリザヴェント様は、お茶でも出しますからと言う私を完全に無視したまま室内を見回し、それから私を見て残念そうな表情をした。
　……散らかっている訳じゃないと思うんだけど。掃除は毎日やっているし、元々物は少ないから散らかりようもないし。
　リザヴェント様のこんな表情は、これまでにも何度か見たことがある。召喚されてこの世界の事情を聞かされている時や、旅の間に魔法を教わっている時、それから元の世界に戻れないかと訴えた時にも。
「……まさか、こんな所とは」
　何やらブツブツと呟いているけれど、こんな夜分に一体何の用だろう。
　リザヴェント様は全く意識してないだろうけど、一応ここは一人暮らしの女の子の家だから。この世界の貞操観念がどうなのか詳しいことは分からないけれど、日本だってこんな時間に彼氏でもない男性を家に招き入れたりはしないはず。
　それに、無表情で取っ付きにくく口数が少ないのに超美形、というリザヴェント様と二人きりだなんて、気まずいことこの上ない。
「あの、一体どういったご用件でしょうか」
　埒があかないのでこちらから話しかけてみる。
　リザヴェント様はゆっくりとこちらに向き直ると、頭痛を堪えるように額に手を当てて目を閉じた。
　ああ、まずいなぁ。何故だか分からないけれど、またご機嫌を損ねてしまった。
　旅の間、いつもリザヴェント様の予想以上の粗相をやらかしては、雷を落とされたものだ。今の彼の状態は、その前兆。言うなれば、黒雲が湧いてきて遠雷が聞こえてくる状況だ。
　半年に渡り繰り返された躾のせいか、私は肩を竦めながら、大人しく雷が落ちるのを待った。
「リナ」
「……はい」
「今すぐ、荷物を纏めろ」
「…………はい？」
　驚いて、伏せていた視線を上げると、リザヴェント様は眉間に皺を寄せてこちらを睨んでいる。
　……は？　ひょっとして、私、ここからも追い出されるの？　しかも、今すぐに？
　余りに突然訪れた状況の変化に頭がクラクラする。
　だけど、ここでこの人の前で取り乱したり泣き喚いたりしたところで何一つ事態は好転しない。それどころか、逆にこちらの立場が悪くなるだけだということは、これまでの経験から分かり切っていた。尤も、これ以上悪くなりようがないのかも知れないけれど。
　何度か意識的に深い呼吸を繰り返して自分を落ち着かせると、すぐに行動に移る。
　幸いにも、この三カ月間支給されたお金は、ここがあまりに田舎過ぎる為、使う場所がなくほとんど手つかず状態だった。この家には元々いろいろなものが揃っていたし、集落の人々が不足しているものを少しずつ持ち寄って助けてくれたお蔭でもある。
　ここを出てどこか別の場所で暮らすには、まずお金が必要だ。それから、元々ここにあった物は持って行く訳にいかないから、あとは自分の衣服と、当面の食糧かな。
　城からこの家にやってきた時に使った大きな鞄を床に置いて広げると、そこに思いつく物を次々に詰め込んでいく。
「ちょっと待て」
　そうリザヴェント様に声を掛けられたのは、台所の貯蔵庫から堅パンとチーズ、干し肉などの携帯食糧を抱えて戻った時だった。
「そんなものは必要ないだろう」
「え、ですが……」
「お前はどこへ行くつもりでいるのだ？」
　どこへ、と言われても、実際この世界の地理には詳しくない。だからここから追い出されても、どこへ行っていいのか分からない。
「あの、えっと、取り敢えずは……」
　言いよどんでいると、盛大に溜息を吐かれてしまった。
　何？　ここを出てどうするか、この短時間でプランを立てておかなきゃならなかったの？
　無計画な自分を責めているようなリザヴェント様の視線を受けて固まっていると、思ってもみなかった言葉を投げかけられた。
「城へ戻るのだ」
「……は？」
「移動魔法でな」
　つかつかと歩み寄ってきたリザヴェント様は、私の手から食料品を奪い取ると、傍にあるテーブルの上に載せた。
「他に持っていきたいものはあるか？」
「……いえ、特には」
「では、行くぞ」
　バタン、と乱暴に鞄を閉じたリザヴェント様は、そのまま留め金を掛けてヒョイとそれを片手で持ち上げる。そして、反対側の手で私の手を掴んで歩き出した。
「あ、あの……っ！」
　何のために城に戻らなきゃいけないんだろうか。
　まずその理由を訊こうと、抵抗して足を踏ん張ってみたものの、無駄だった。
　一体、あの華奢に見える身体のどこにそんな力があるんだろうか、という勢いで、私は玄関ドアの外に引きずり出されてしまった。
　玄関から二十歩ほど離れた庭の片隅に、地面に青白く光を放つ魔法陣が浮かび上がっている。
　抵抗虚しく、リザヴェント様に続くようにその魔法陣の中に引きずり込まれると、すぐに視界が真っ白に染まる。
　たった三カ月だったけれど、ここが我が家だと思って過ごした場所だった。それなのに、こんなに突然、こんなに呆気なく離れることになってしまうなんて。
　集落の人達に教わって、次の種蒔きの季節には野菜を植えようと、一生懸命手入れをしていた畑。
　井戸から水を汲み上げて、自分で綺麗に磨き上げた床や窓。
　ガスもレンジもない台所で、竈に火を熾しての料理だって覚えた。
　ここで自分なりに築き上げようとしていた、ささやかだけど大切なものが、一瞬でなくなってしまった。
　いくら領主からの命令があったとしても、異世界から来た小娘に親身になってくれた優しい集落の人々にも、別れの言葉一つ告げられず仕舞いで。
「……何で」
　理不尽なことばかりだ。
　込み上げてくるのは、自分でも抑えがきかないほど熱くて苦しくて激しい、悔しいという思い。
　でも、自分にはその理不尽に立ち向かう勇気も、抗う力も無くて。だから、大きな力に流されるまま、大人しく従うしかない。
　そして、向かう先のない怒りは、自分を好き勝手に振り回し平気で傷つける相手に抗うこともできない自分へと向かう。
　……悔しい。
　込み上げてきた感情はとうとう喉を越えて、嗚咽となって漏れた。
　込み上げてくる涙を堪えながら、顔を見られたくなくて俯く。
　――泣くな。泣いて何が変わると言うのだ。泣く暇があるなら努力しろ。
　旅の間、繰り返しそう叱った相手がすぐ傍に立っているというのに、また同じ失態を繰り返している自分が情けない。
　情けないから、余計に涙が込み上げてくる。
　リザヴェント様に握られたままの手が、締め付けられるように痛む。
「……すみません」
　自由な方の手で涙を拭った時、白い幕が落とされたように光が消え、そこには別の景色が広がっていた。
　円柱が立ち並ぶ、見上げるほど高い天井の広間に組まれた祭壇。
　そこは、私が元の世界から召還され、この世界にやってきた時に倒れていた魔法陣だった。　城内の一画にある神殿に、その魔法陣が描かれた祭壇はある。
　この世界には魔法というものがあって、上級者になると移動魔法という便利なものも使える。ただし、魔法の使用者が一度行ったことのある場所にしか移動することはできない。
　そして、王城ともなると、移動魔法で移動できるポイントが結界によって制限されている。移動魔法の使い手が城内のどこにでも瞬間移動できるのは問題だからという理由らしい。確かに、国王の寝室や機密情報のある執務室、宝物庫なんかにまで移動魔法で侵入できる状態にはしておけないだろう。
　ポイントは幾つかあるらしいけれど、外部から城内へ移動する場合は、必ずこの神殿の魔法陣に飛ぶ、ということになっているそうだ。
　そうそう、王女様を魔王の城から救い出した後も、リザヴェント様の移動魔法でここに戻ってきたんだっけ。
　……でも、その移動魔法が使えるようになるまでの数日間、あの王女様を連れての旅は本当に大変だったなぁ。
　何と、王女を救い出した時、リザヴェント様は魔力の消耗が激しく、移動魔法が使えなくなっていた。けれど、魔王の追手から逃げる間、魔力を回復できるようにリザヴェント様に一切魔法を使わずにいてもらう、ということも出来ず、結局数日間魔族の国に潜むことになってしまった。
　本当に、あの数日間が正直一番堪えたかも知れない。何せ、触れば壊れてしまいそうなほど繊細な上に、我儘なのが平常運転な王女様を守らなければならなかったんだから。
　正直、こんな粗末な物は食べられないとか、こんな場所では寝られないだとか、早く帰りたいはともかく、こんなことなら魔王に囚われていたほうがマシだったとまで言われた時には、じゃあそうしてやるよ、と怒鳴りたくもなったものだった。
　……でも、この後には、愛しの婚約者との破局が待っているんだから。しかも、私のせいで。
　なんて思っていたから、ぐっと我慢して王女を宥めすかしてご機嫌を取り、何とか時間を稼ぐことができた。
　……で、魔力が回復したリザヴェント様の移動魔法で、ようやくここへ戻ってきた。そして繰り広げられた、王女と婚約者の感動の再会場面。
　小説では、王女の婚約者である公爵令息は、戻ってきた王女の隣に立つ主人公マリカに心奪われる。そして王女には目もくれず、公爵令息はマリカの前に跪いてその手に口づけをするのだ。
　そして、王女の怒りを買った主人公マリカは、公爵令息の執拗な求婚を振り切って旅に出る。
　小説通りなら、今頃はそうなっているはず。なのに、主人公であるはずの私は公爵令息の視界に入ることすら出来ず、呆気なく田舎に移住させられた挙句、また城に連れ戻された。
　やっぱり私がマリカじゃないから、この世界は小説のストーリーからはかけ離れたものになってしまったんだろうな。
　痛いほど掴まれていた手が離れ、ハッとなって顔を上げると、リザヴェント様はこちらに構わず一人でさっさと祭壇を降りていく。
　夜の冷気に包まれた神殿に一人取り残されたら困るので、慌ててその後を追った。

　広い神殿の広間を通過して、城内へと続く長い廊下を歩く。
　時刻は、もう深夜といっていい時間帯だった。廊下には人の気配はなく、等間隔に置かれた魔導灯が周囲を照らしている。
　……一体、どこに連れていかれるのだろう。
　それに、リザヴェント様は何のために私を城へ連れ戻したのだろう。まだその理由を教えてもらっていない。
　王女を無事に連れ帰って、『最終兵器』としての私はすでにお役御免のはずなのに。どうして一人静かに暮らしていた田舎から連れ戻されたんだろう。
　すると、こっちの心を読んだかのように、突然リザヴェント様が足を止めた。
　危うく後ろから追突しそうになり、踏みとどまった私の頭上から、無機質な声が投げかけられた。
「お前はまた、我々と旅に出ることになった」
「……は？　……え？」
「今回の使命は、我が国と魔王軍との戦いの隙を突いて魔王を倒すこと。若しくは魔王軍をかく乱して我が国を勝利に導くことだ」
　言われていることを理解するのを頭が拒否しているのか、どんな反応を示したらいいのか、何と答えたらいいのか分からない。
　というか、それって本当なんですか？　冗談ではなく？　本当に、私がそんな使命を背負って旅立たなきゃいけないんですか？　また神託があったんですか？
「部屋に案内する。今日はもう寝ろ」
　固まったままでいると、リザヴェント様は大きな溜息を吐いた後、そう言って再び歩き出した。
　その背が遠ざかっていくのを、その場に立ち止ったまま、しばらく眺めてみる。
　もしこのまま逃亡して逃げ切ったら、そのとんでもない使命の旅に出なくて済むのかな～、なんて考えながら。
　……そして、ふと思い至る。
　そう。主人公マリカは旅に出た。王女に疎まれて仕方なく出た旅だったけど、もしかしたら彼女もその旅の末、魔王と戦うことになったのかも知れない。続編はまだ発売されていなかったから、本当のところは分からないけど。
　周囲の扱いは正反対でも、私はこれまで主人公マリカと大体同じ道を進んできた。『最終兵器』としての役割を果たして小説のストーリーからは解放されたと思っていたけれど、どうやらそうじゃないのかも知れない。
　……仕方がないかぁ。
　昔から妥協ばかりの日々だったから、諦めは早い方だ。
　歩き始めると、かなり先の方で立ち止まってこちらを睨んでいるリザヴェント様に気付いた。
　逃げようとほんの少しでも思ったこと、バレたかな。
　冷や冷やしながら追いつくと、かなり冷ややかな視線を浴びせられたけれど、叱られることはなかったのでホッとした。

　リザヴェント様に案内された部屋は、以前私が城にいた時に使っていた部屋だった。
「お久しぶりですね」
　真夜中だというのに、ちゃんと侍女の制服を着たまま待っていたのは、以前も私の身の回りの世話をしてくれていたハンナさんだった。
「ああっ、お久しぶりです」
　思わず声がはしゃいでしまう。
　私の母より少し若いくらいの年齢のハンナさんは、いきなり異世界に来て戸惑うことばかりの私に、とても親切にしてくれた。
　召喚されてから旅立ちまではあっという間で、旅を終えてから田舎に移り住むまでも数日間しかなかったから、ハンナさんと過ごした日々はとても短い。でも、この城にいる間はハンナさんと一番多くの時間を過ごしていたように思う。
　私達が再会を喜び合っている間に、いつの間にかリザヴェント様の姿は消えていて、部屋の外に私の鞄が置き去りにされていた。
　それに気付いて部屋の中に運び込むと、ハンナさんは着替えの準備をしてくれつつ、ふくよかな顔に何やら含みのある笑みを湛えていた。
「あんなふうですが、リザヴェント様はリナ様のことを気にかけておいででしたよ」
「そうなんですか？」
　意外だ、と思ったものの、まあ、一応私も命懸けの使命を共に果たした旅の一員なのだし、魔法の弟子なのだから、多少は気にかけるのも当然か、と思い直す。
　疲れている私を気遣って、ハンナさんは手早く寝る支度を整えると、すぐに部屋を出て行った。
　積もる話は、明日にでもできるし。
　一人では広すぎるベッドに潜り込むと、よほど疲れていたのか、いつの間にか深い眠りに落ちていた。　この世界には人間の他に魔族が存在し、それらは魔物を配下に置き、年々人間の領域を浸食している。
　我がグランライト王国の王女が魔王に攫われ、彼女を救う術を求めて神殿で儀式が行われた。その結果、神官が受けた神託に従って私が古代魔法で召喚した少女リナは、想像していた『最終兵器』たる人物像とはかなりかけ離れた人物だった。
　内心驚きつつも、魔法陣の中で呆然としているリナにこちらの事情を説明する。その間も、全てを話し終わった後も、彼女はこちらの話を理解したのかしていないのか、驚くほど冷静だった。
　冷静、……いや、ただ単に鈍感だっただけなのだろう。落ち着いているというよりは、ただポカンとしていた様子だったから。
　異世界から召喚されたばかりのリナは、当然こちらの世界のことを何も知らない。それなのに、我らが国王陛下は王女（むすめ）可愛さに、碌な準備期間も設けずに我々を旅へと送り出した。
　一騎当千と言われる強者揃いの王女救出メンバーの中で、リナは浮いた存在だった。彼女は神託によって、王女救出にはなくてはならない存在として召喚された人物だったが、こちらが呆れるほど何もできなかった。
　剣が扱えない、魔法が使えない。それは分かる。馬に乗れないことも、女性ならば仕方のないことだと思う。だがしかし、平民の女性だから当然できるだろうと踏んでいた料理等の家事全般も壊滅的だったのには驚かされた。魔法が使えないのに、火打石で火を熾すこともできなければ、熾した火を絶やさないように薪をくべることさえできない。
　騎士ファリスや、戦士アデルハイトといった野営や旅の経験を持つメンバーが、まるで厨房の新入りを鍛えるようにリナに教育を施した。けれど、彼女は第三者目線のこちらから見ていても苛々するほど不器用で、いつか誰かに刺されるのではないかと心配になるほどだった。
　けれど、それは決して他人事ではなかった。メンバー同士の話し合いで、リナに戦う術を身につけさせなければ、という結論に至ったからだった。
　人間が支配する国にいる間なら、彼女一人ぐらいは守ってやれる。だが、魔王の治める国に侵入するとなると、我々だけでも命の保証はない。
　ファリスが剣と馬術を、アデルハイトが体術や兵法を、神官エドワルドが学術全般をと、各々が得意な分野をリナに教えることになった。
　勿論、私の担当は魔法だ。
　幸い、彼女には魔法を使える素質はあった。ただ、先ほども述べた通り、彼女は驚くほど不器用だった。私がこれまで教育していた王立学院の生徒の中にも、これほど要領の悪い者はいなかったように思う。
　唯一救いだったのは、メソメソ泣きはしても、リナは決して逃げずに我々のしごきに耐え続けたことだった。
　異世界ではよくあるらしいが、こちらでは女性では有り得ないほど短く切った髪はボサボサ、肌は日に焼けて赤くなり、身体の至る所が傷だらけという、嫁入り前の娘とは思えない哀れな姿のまま平気でいるリナ。
　けれど、時々こちらが精神的に追い詰められたり、気弱になったりした場面で、驚くほど気の利いたことを言うこともあった。
　そんなことを言う余裕があれば、お前はもっと頑張れ。
　何もできないリナに励まされたことにイラッときて、ついついキツイ返答を返してしまうこともあった。たまに、感極まって返答に窮し、無言のままやり過ごすこともあったが。他のメンバーも同様だったのか、リナに励まされると笑い飛ばしたり突っぱねたりした後、何とも複雑な表情をしていた。
　厳しい旅の末、何とか魔王の隙を突いて王女を救出することができたものの、その後が大変だった。
　計画では、王女を救出した後、私の移動魔法で人間の支配地まで飛ぶ予定だったのだが、予想外に魔力の消耗が激しく、充分に魔力が回復するまで数日間、魔族の国で追手に怯えながら逃げ回ることになってしまった。
　その間、リナは温室育ちの王女の世話に明け暮れていた。王女が次々に繰り出す無理難題に振り回されながらも、決して愚痴など言わずに献身的に尽くしていた彼女の健気な姿に、その時初めて彼女がいてくれてよかったと思った。
　そして、ようやく城に辿り着いた時、我々は疲れ切っていた。
　ひとまず自宅に戻って休息を取れば、疲れが抜けきらないうちから本来の魔導師としての業務が滞っていると残務処理に忙殺される日々。
　ようやく一息吐くことができたのは一月後。いつの間にか、城からリナの姿が消えていた。

「リザヴェント様。そう言えば、例の『最終兵器』の少女はどこにいったのでしょうかねぇ」
　不意にそう部下に言われ、こいつは何を言っているのだろうと思った。
「城内のどこかにはいるのだろう」
「いえ、もうとっくに城から出されたそうですよ」
　……出された？
　その言葉が引っかかったのが、リナの行方を調べるきっかけとなった。
　驚くことに、旅のメンバーの誰もがリナの行方を知らなかった。叔父である宰相に尋ねて、ようやく彼女が片田舎の領地に移り住んだことを知った。
　本来ならこの城で厚遇するのが筋であるのに、王女救出の功労者であるリナに対して、これは余りに酷い仕打ちではないか。
　そう怒りが沸いたが、田舎でのんびり暮らすことをリナ自身が望んだのなら、それは仕方がないことだ。彼女にはそういう生き方が合っているのだろう、と思い直した。
　だが、それから二月後。
　王女を奪い返された魔王は、今度は軍を組織して我が国に侵攻してこようとしている、という情報がもたらされた。いくら我が国が周辺国と同盟を結んで対抗したとしても、とても魔王軍を正面から撃破することはできない。
　重苦しい雰囲気に包まれた御前会議の場に、新たな神託が下ったと報告がもたらされたのは、それから間もなくのことだった。『王女救出を果たした者たちが、この危機を救うだろう』と。
　それを聞いた国王陛下をはじめとする首脳陣たちはこう言い出した。一度、魔王の懐まで飛びこむことができた王女救出メンバーなら、魔王を暗殺、いや、それは無理でも魔王軍をかく乱して撤退に追い込むようなダメージを与えることはできるのではないか、と。そして、彼らはそのメンバーに、当然のようにリナも選んだ。
　その場に旅のメンバーの誰か一人でもいたなら、その決定に異を唱えることができたかも知れない。だが、王宮魔導師代表として会議に参加していた魔導室長をはじめ首脳陣らは、リナの実力を正確に把握していなかった。
　彼女は確かにあの半年に渡る旅で成長した。だが、魔族の国に乗り込んで魔王の命を狙える実力があるかといえば、答えは否だ。
　だが、神託を受けて確定した王命は、どんなに抗おうとも覆せない。仕方がなく、私がリナを移動魔法で迎えに行くことになった。
　一度訪れたことのあるその領地の領主の館まで移動魔法を使い、領主に事情を説明してリナの住まいを教えてもらったのだが、実際に足を運んでみて驚いた。田舎とは聞いていたが、まさかこれほど人里離れた一軒家とは思っていなかった。少女が一人暮らしをするには、余りに危険な環境ではないか。特に今のような夜間は周囲も真っ暗で、私ですら薄ら寂しさを覚えるほどだ。
　それでも、リナも身を守る術を学習したようで、ちゃんと家のドアや窓には防護魔法が施されていた。我が弟子の成長に、思わずほろりとしてしまう。
　だが、彼女が私の声を覚えていないどころか、名乗っても私だと信じて貰えなかったことに愕然とした。彼女とはそれほど信頼関係を築けていなかったのか、と改めて思い知らされ、それが思った以上にショックだった。
　挑発されたので、遠慮なく防護魔法を打ち破って乗り込むと、リナは剣を構えていた。そこまで警戒されたことに寂しさを覚えつつ、元気そうな姿を見てホッとする。だが、見回してみて、屋内のあまりの質素さに唖然とした。これは、国の功労者に与えられるべきものとしては、あまりに粗末過ぎる。
　ここを出て行く準備をさせると、リナは何を勘違いしたのか、食糧まで荷物に詰め込もうとした。それでようやく、自分が彼女に城に戻るのだと言い忘れていたことに気付いた。
　拒否されたり抗われたりしても、何と言ってリナを説得していいか分からない。だから、そんな余地を与えまいと支度を急かし、彼女の手を引いて移動魔法で城に戻ると、何故かリナは泣いていた。
　私が泣かせたのか？　思わず動揺して、リナの手を掴む手に力が入ってしまう。
　今まで独りにしていて悪かった。異世界から召喚され、こちらに身寄りも誰一人いない少女をもっと気に掛けるべきだった、と後悔が押し寄せて来る。
　それなのに、私は更に追い打ちをかけるように、彼女に辛い使命を伝えなければならなかった。
　城に連れ戻した理由を告げると、常から表情の変化に乏しい彼女が愕然とした表情を浮かべるのを見て、胸が締め付けられた。
　見ていられなくて先を急いだものの、ふと気が付くと、リナはその場に立ち止まったままだった。
　……それはそうだろう。
　そのまま逃げられても仕方がない、そう思って見つめていると、リナは小さく溜息を吐いてこちらに向かって歩いてきた。
　逃げても逃げ切れない。逃げれば私達が彼女を追うことになる。だから、彼女が大人しく従ってくれる姿にホッとしたものの、どこか諦めたようなリナの態度に言い知れないもの悲しさを覚えた。だが、彼女に何と言って声をかけていいか分からず、ひたすら黙って歩き続けるしかなかった。　……みんなには内緒。理奈ちゃんだけに教えてあげる。私ね、なるみ君と付き合うことになったんだ。
　衝撃のあまり息をすることさえ忘れて目を見開いている私の前で、小学五年生のマリカは天使のような笑みを浮かべている。
　小学校一年生からずっと密かに想い続けていた初恋のなるみ君を、転校一週間目のマリカにあっさりとかっさらわれたあの時の衝撃は、何年経っても忘れられない。そう、今でもこうやって夢に見て泣いちゃうくらい。
　肩を揺すられて目を開ければ、ハンナさんが心配そうにこちらを見下ろしていた。
「大丈夫ですか？　随分とうなされていましたが」
「ちょっと悪い夢を見ただけです。ごめんなさい、心配かけて」
　目元を拭いながら身体を起こし、小さく溜息を吐く。
　あの失恋からずっと、誰かを好きになったとしても、またマリカに持っていかれちゃうんじゃないか。そう思うとすっかり臆病になって、恋をしないようにしてきた。男の方から平凡な私を好きになって告白してくれるなんて奇跡も起こらず、常に華やかなマリカとは正反対に、恋愛に消極的な私の青春はとても寂しいものだった。
　涙を洗い流すように顔を洗うと、鏡台の前に座った私の髪をハンナさんが丁寧に梳かしてくれた。
「髪、伸びましたね」
「はい。今では後ろで括ることもできるようになったんですよ」
　こっちの世界に来た時、ショートボブだった私の髪は、今では肩より少し下くらいまで伸びている。ただ、元の髪型のまま伸ばし続けているので、そのまま垂らすととっても不恰好だ。
　出会ったばかりの頃、短かった私の髪を見ては嘆いていたハンナさんは今、とても嬉しそうに髪にオイルのようなものを付け、両サイドを丁寧に編み込んでくれている。その結び目を後ろ髪と一緒に纏め、大きめのリボンで毛先を隠せば、他の女性よりずっと髪が短いなんてことはパッと見ただけでは分からない。
　用意されていたシンプルなドレスに袖を通し、テーブルに並べられた朝食をとる。久しぶりに口にする城の一流料理人が作った料理は、唸るほど美味しい。
　田舎暮らしの間、集落の奥さん達に教えて貰って、私もそれなりに美味しい料理を作れるようになったとは思っていたけど、やっぱりプロは別格だなぁ、と幸せに頬を緩めつつ思った。
　三人兄弟の中で唯一の女の子だった私は、他の二人よりも家事を手伝うことが多かったので、自分では家庭的な方だと思い込んでいた。だから、この世界に来て、あまりにも何もできない自分に愕然とした。
　水道を捻れば水が出、コンセントを差してスイッチを入れれば家電が動く元の世界とは違って、ここでは井戸から水を汲み上げて、火打石で火を熾して薪をくべなければならない。野菜と混ぜて炒めれば、なんて便利な調理ソースなんてものもない。
　家事の手伝いなんて言っても、料理は専ら母の指示通りに炒めたり揚げたり配膳したりするだけだったから、いきなり野外で見たこともない野菜や生肉の塊を渡されて何か作れなんて言われても、ただ茫然とするしかなかった。
　……本当に、足手まといだったよなぁ。
　額に青筋を浮かべた騎士のファリス様と、口元だけ笑いながら鋭い眼光を飛ばしてくる戦士のアデルハイトさんに挟まれ、一から旅における料理の仕方を教わったっけ。
　できた料理がどんなにまずくても、皆無言で食べてくれた。極限状態の中、どんなものでも食べられるものは食べないと身体が持たないからとはいえ、本当に申し訳ないことをしたと思う。今なら、あの頃と比べたらずっとマシな料理を提供できる。その自信はある。
　満たされたお腹をさすりながらそんなことを考えていると、誰かが訪ねてきたようだった。応対に出たハンナさんが、戻ってきて告げた。
「リナ様。ファリス様が訓練場でお待ちしているとのことです」
　……出た。騎士ファリス様。高飛車で自信家で、それも当然と言わざるを得ないほどの実力と容姿を兼ね備えた人物。そして、噂によると無類の女好きらしい。
　え～？　旅の間、全然そんな女好きなんて素振り見せなかったよ？　とその話を聞いて首を捻ったけれど、どうやら彼ほどのレベルの人だと、女性なら誰でもいいって訳じゃないらしい。
　訓練場で待つってことは、早速剣の稽古をつけてやるってことだろう。折角着せてもらったドレスを渋々脱いで、持ってきた荷物の中から洗濯済みの訓練服を身につける。旅の間は、この上から皮や金属でできた防具を身につけていた。
　そこではたと気が付く。愛用の剣を、自宅の壁に立て掛けたまま持ってくるのを忘れた。全く、リザヴェント様があんなに急かすからこういうことになる。
　まあ、訓練場に行けば、訓練用の木刀も貸して貰えるだろう。それよりも、待たせれば待たせるほどファリス様の機嫌が悪くなるほうが怖い。
　ついて来るというハンナさんに首を横に振って、私は記憶を頼りに訓練場へと向かった。

　汗と泥の入り混じった臭いの籠る訓練場で、やけに目立つ人物が一人いる。同じような訓練着に同じ型の防具を付けているのに、長身でスラリと伸びた手足に洗練された身のこなしは、他の騎士達とは別格だ。
「お久しぶりです、ファリス様」
　ご機嫌を損ねないように、努めて自然体で声をかけると、眩しいほどの金髪の持ち主が振り向いた。私に目を止めると、エメラルドグリーンの瞳が印象的な大きめの目がスウッと細くなる。
「田舎に引き篭もって、腕も鈍っただろう。俺が鍛えなおしてやる」
　再会の挨拶もなしにいきなり近づいてきたファリス様は、訓練用の木刀を押し付けると同時に私の右の二の腕を掴んだ。
「……ん。筋肉は落ちていないようだな」
　そりゃあ、毎日鍬で畑を耕していたからね。っていうか、二の腕を掴んだ手が胸にも当たったけど、ワザと？　……いやいや、不可抗力だよね？　すみません、自意識過剰で。
「王命が下った以上、お前は前回以上に危険な任務に就くことになる。死にたくなければ、死ぬ気で己を鍛えることだ」
「はい」
　死にたくなければ強くなるしかない。だから、前回の旅の間も、死なないために必死で剣や魔法の腕を磨いたし、知識だって身に付けた。
　前回の旅は王女の救出が目的だったから魔物や魔族とは極力戦わない方向でいけたけれど、今回は魔王を倒す若しくは魔王軍のかく乱が目的だから、戦いがメインになる。
　正直怖いし、死ぬのは嫌だし、何で私がって思う。でも、この世界では人間と魔族が存在していて、圧倒的な力を持つ魔族に人間はじりじりと住む土地を奪われ続けているらしい。だから誰かが命を張って戦わなければ、いずれ人間はこの世界から滅びてしまうかも知れない。元の世界に帰れない以上、他人事じゃない。それはちゃんと分かっている。
「厳しいな、ファリス。しかし、お前がそんなに真剣な顔をしているのは初めて見た」
　不意に背後から、愉快そうに笑う、温かみのある低音の声が聞こえてきた。
「閣下」
　驚いた表情のファリス様につられるように振り返った私は、そこに立っている人物を見た瞬間、まるで落雷に打たれたかのような衝撃を受けた。
　長身のファリス様よりやや小柄でスラリとしているのに、威風堂々たる空気を纏っている美丈夫がそこにいた。黒に近い焦げ茶色の髪を短めに整え、同じような色の瞳で興味深げにこちらを見つめている、日本人に近い顔立ちの超イケメンさん。
　やばい、キュンキュンする。まじでヤバい。……まさか、一目惚れ？
　小学校の入学式の日、なるみ君を初めて見た時に感じたトキメキと同じ。胸がドキドキして、顔がにやけて、小躍りしたくなるような幸せな感覚。
　誰？　誰？　この人。近衛騎士副隊長のファリス様が敬称をつけるってことは、それより偉い人ってことだよね。
「閣下、こちらは例の異世界から召還されたリナです」
　今まで見たこともないほど真面目くさった表情でファリスが私を紹介すると、美丈夫はこちらの心臓（ハート）を打ち抜くような極上の笑みを浮かべた。
「これは、お初にお目にかかる。私は先日将軍位を賜ったトライネル・アルファーヴだ。よろしく頼む」
　……将軍！
　まだ二十代後半に見えるのに、すでに軍のトップにいるなんて。やっぱり身体から滲み出るオーラが全然違う。不思議だ。何だか、ファリス様が小物に見える。
　完全に浮かれ舞い上がっていた私は、トライネル様が訓練場の視察を終えて早々に立ち去った後、手合せでファリス様にコテンパンに打ちのめされてしまった。
　……いくら防具を着けているからって、いきなり容赦無しなんて、酷い。　王女救出のメンバーに選ばれる騎士は、若手で最も実力のある者だ。
　そう聞かされていたから、そのメンバーに選ばれた時は正直誇らしさも感じたが、それよりも当然だという思いが強かった。
　小さな頃から同年代の子たちの中でも平均以上に何でもできたし、ほんの少し努力すればトップの成績を修めることができた。見た目もよかったから、愛嬌を振りまかなくても好意を抱かれたし、そういった人脈をうまく利用すれば事前に敵を排除することもできた。
　ちょっと微笑めば、大概の女は落ちる。未亡人や遊び好きな令嬢から王宮の侍女まで、浮名を流す相手には事欠かなかった。次男という貴族の子弟でも気楽な立場にいたから、自分でも随分と派手にやらかしていたと思う。
　だから、この王女救出作戦の核となるという、異世界から召喚された少女が初めてだった。俺をここまで振り回し、戸惑わせ、苛々させたのは。
　女性とは思えない短い髪。何の特徴もない薄い顔立ちは、聞いた年齢よりもずっと幼く見える。正直、彼女が侍女だったら、きっと俺の目に留まることすらない。そんな印象の薄い子だった。
　正直、女として意識することは全くなかった。大抵、男を惹きつける女性というのは、女性として輝こうと努力をしている。彼女からは、そんな努力の痕跡は何一つ感じられなかった。
　リナと旅のメンバーとの顔合わせの際、同じく旅のメンバーに選ばれた神官エドワルドが、浮かない顔で魔導師リザヴェントを見つめていたのに気付いて声を掛けた。
「どうした？」
「……いえ。別に」
　そう言う割には、拳をぎゅっと握りしめているところを見ると、何でもない訳ではないらしい。だが、幼馴染の俺にも、エドワルドがその理由を語ることはなかった。

　召喚から驚くほどの短期間で、我々は城を発った。
　そして、それから数日後。初めて野宿をすることになったその夜、問題が発覚した。
「何？　火が点けられない？」
　火打石を持ったまま、いつまでも動こうとしないリナに気付いた戦士アデルハイトが驚愕の声を上げた。
「……すみません」
　しょげるリナは表情も雰囲気も暗い。こっちまで気落ちするくらい暗い。腹が減っているので、余計に苛々する。
　今まで朝と夜の食事は宿の近くにある食堂で済ませ、昼は携帯食で簡単に済ませていたから気付かなかった。彼女が、こんなことさえできないということに。
　じゃあ、とナイフを渡して芋の皮を剥けと言えば、ピーラーでしか剥いたことがないと言う。何だ？　ピーラーって。それでも無理矢理やらせてみれば、案の定手を切って芋が血塗れになった。
　俺は騎士団で野営の経験があるし、アデルハイトも傭兵として各地を渡り歩いているから料理の経験はある。正直、俺達二人がやってしまえば手っ取り早いし、ストレスを感じることもない。だが、だからと言ってリナに何もさせなければ、いつまで経っても彼女は何もできないままだ。もしこの先、俺やアデルハイトに何かあった場合、生き残るためにも彼女には旅を続ける知識と実力を身に付けさせておかなければならない。
　まるで騎士団で不器用な騎士見習いを教育しているようだった。一度教えてもなかなか覚えられなくて同じ間違いを繰り返すリナに苛々して、怒鳴りつけて手を挙げかけたこともある。それでも、あかぎれで痛々しい状態の手で真剣に鍋を掻き回しているリナの横顔を見ていると、何故か胸の奥がじんと熱くなって、殺伐とした気持ちが幾分落ち着いたものだった。
　リナを死なせない為にも、彼女に自分の身を守れるだけの力を身に付けさせなければ。
　誰からという訳でもなくそういう意見がまとまり、各々が得意分野を担当して彼女を鍛えることになった。俺は剣術と馬術を受け持った。彼女はこれまで誰かの馬に相乗りしていたが、いつ何時、自分で馬を駆って逃げなければならない事態が発生するとも限らない。
　旅の途中、時間の許す限り俺たちは彼女を鍛え続けた。幾ら戦闘に参加しないとはいえ、日中馬に揺られ、野宿する時には料理の支度から片づけまで行い、その上我が国の精鋭揃いに代わる代わる教育を受けるのだ。その厳しさにいつ音を上げるだろうと思ったが、泣くことはあっても、彼女がそれを拒否することはなかった。自分でも、死なない為には必要なことだと理解していたのだろう。
　それより、もう少し身形に気を使えよ、と言いたかった。髪は水浴びをしてそのままほったらかしだから、バリバリに乾燥して痛んで赤茶け、あらゆる方向に跳ねまくっている。日焼けした肌は赤くなっているし、ヨレヨレの同じ型の服を洗っては交互に着続けている。そんな余裕がないことは分かっていたものの、俺達男性陣のほうがよっぽど身形に気を付けているのには、呆れを通り越して可笑しいくらいだった。
　魔族の国へ入ると、リナを庇い切れないこともあり、彼女も魔物と戦うことが増えていった。怪我をすることもあったが、俺たちの方が酷い怪我を負っているのを見て、こちらに神官の治癒術を優先させ、痛みに堪えて震えている姿が小動物みたいで憐れだった。
　そしてようやく王女を救出したというのに、リザヴェントが魔力を消耗し過ぎて移動魔法が使えないという失態をやらかした。やつは、魔力が回復するまで戦闘に加わるなと何度言っても、王女やリナが魔物に襲われそうになると魔法を使ってしまう。お蔭で数日間、ほとんど眠ることもできず、地獄のような日々を過ごす羽目となった。
　そしてようやく城に帰還した俺は、最後の戦闘で負った傷から入った毒が元で高熱を発し、二週間ほど生死を彷徨うことになってしまった。折角喜びに沸いている城内の雰囲気に水を差したくはなくて、倒れてからすぐに実家の伯爵家に戻った俺は、自分の病状を伏せてもらっていた。
　半月ほどでようやく熱が下がり、更に一週間ほど療養してから騎士団に復帰した。その時、リナの姿が見えないなとは思ったが、きっと貴族待遇で城内に部屋を与えられ、王族方と交流して過ごしているのだろう、と思っていた。
　数日後、深刻な表情をしたリザヴェントに、リナがどこにいるか知っているかと問われるまでは。

　恨まれていても仕方がない、と思っていた。
　あれほど厳しい旅を強いておきながら、用済みだからと平民扱いで城から田舎へ移すなんて、厳格な身分制度に染まり切った首脳陣の考えそうなことだ。
　けれど、その首脳陣に逆らえる力を持っていない己の非力さに、逆らおうとして初めて気付いた。これまで人生楽勝だなんて高を括っていたが、結局は長いものに巻かれていただけなのだと思い知らされる。
　なのに、久しぶりに姿を見せたリナは、俺のことなど歯牙にもかけていませんよ、と言わんばかりに飄々とした顔をしていた。それが何だか腹立たしくて、思わず旅をしていた時のような厳しいことを言ってしまう。
　リナは田舎でもそれなりに鍛錬を積んでいたようで、腕の筋肉は衰えていなかった。偶然だったが、身体のほうも順調に発育しているようだということが分かって何よりだった。旅の間、ついうっかり川で水浴びをしているリナの姿を見てしまったことがあるが、まるで子供のような体つきだったので少し心配していたのだ。
　騎士団を視察に来たトライネル様がこちらに話しかけてきたのは驚いた。数年間辺境伯として国境の守りに就き、その功が認められて先月着任されたばかりの新任将軍だ。体つきは俺よりやや小柄ながら、恐ろしく強くて頭も切れ、部下の信頼も厚いというまさに将軍たるにふさわしい人物。もし、彼が辺境伯ではなく騎士団に所属していたら、間違いなく彼が王女救出メンバーに選ばれていただろうと専らの噂だった御方だ。
　すると、俺の声につられるように将軍の方を振り返ったリナの顔に、これまで見たこともない表情が現れた。
　ぼうっとして頬は赤く色づき、目はキラキラと輝いてまるで花が咲いたようだった。体の前で握り合わせた手をモジモジさせながら、恥じらうように将軍を見つめている。
　……こいつ、この俺様の目の前で、他の男に惚れやがった！
　色男として名高い俺のプライドが、大きく傷ついた瞬間だった。
　別に、リナに手を出そうなんて気はなかったし、これからもそうするつもりもない。しかし、何故だか腹の虫が治まらない。何なんだ、このやりきれない感情は。
　そのムシャクシャした感情のままリナに稽古をつけた結果、心ならずも手加減なしに打ちのめしてしまったことを、ふと我に返って激しく後悔したのは言うまでもない。「何をやってるんだ、あなたは」
　床に届くほど長い神官衣の裾を蹴飛ばすようにして現れたのは、腰まで届く白金の髪が眩しい青年神官だった。
「……お久しぶりです、エドワルド様」
　三カ月ぶりの再会だというのに、三カ月前と同じように床に蹲って怪我の痛みに呻いているなんて、なんだか情けなくなってしまう。
「久しぶりだね。元気だったかい？」
　旅のメンバーの中でも一番穏やかな性格だったエドワルド様は、柔和な顔に笑みを浮かべてこちらに会釈すると、すぐに眉間に皺を寄せて傍らにいるファリス様を睨んだ。
「ついうっかり力加減を間違えた？　それとも、何かの作戦のつもりかい？」
「何だ、作戦って」
　一瞬呆けたような表情を浮かべたファリス様が、何か思いついたように悪人みたいな笑みを浮かべた。
「成程。そういう手段もあったか」
「馬鹿言うな。神託は、個人の思惑で歪めていいものじゃないんだ」
　何のことを言っているのか分からないけれど、穏やかなのに頑として譲らない強さのある声。エドワルド様は一見優しそうに見えるけれど、正論を押し通す為には非情にもなれる、実は結構怖い人なのだ。
　ファリス様に木刀で打ち込まれ、打ち身で動くのも辛い私に治癒術を施してくれるエドワルド様の肩から滑り落ちた白金の髪が一筋、前に垂れて私の手をくすぐっている。
　治癒術も魔法と同じで、使い過ぎると限界がくる。だから、たいしたことのない怪我は治癒術には頼らず、塗り薬や張り薬で対処すると旅の間に決めたのもエドワルド様だった。
　一度、手荒れと血豆で手がボロボロになったことがあった。でも、その前に手荒れを治癒してくれませんかとお伺いを立てて却下されたことがあったので、またお願いして拒否されるのが嫌で、大人しく塗り薬を塗って、適当に包帯を巻いていた。
　その日、突然魔物の襲撃があり、余りに突然だったので魔法を使う間もなく、仕方なく剣で応戦することになった。けれど、普段なら剣で受け止められるのに、犬型魔物の牙攻撃の衝撃にボロボロの手が悲鳴を上げ、呆気なく剣を跳ね飛ばされてしまった。あっ、と思った時には魔物に体当たりされて吹き飛ばされ、呻きながら起き上ろうとした時には魔物の牙が眼前に迫っていた。
　リザヴェント様の攻撃魔法が飛んできて何とか九死に一生を得たけれど、剣を跳ね飛ばされた理由を後で知ったエドワルド様は、ゾッとするような表情を浮かべたまま無言で私の手に治癒術を施した。
　――こういうことにならないよう、次からは気を付けて。
　治癒が終わった後にそう怒られて、いやいや、前に駄目って言ったのはそっちじゃん、と心の中で突っ込みを入れたんだっけ。
　でも、やっぱりそれからも手荒れを治癒術で治して、って言いにくくて、結局手が荒れないようにハンドクリームのように傷薬をこまめに塗るようになってからは、それほど酷くならなかった。傷薬の減りが早い、とアデルハイトさんには愚痴られたけど。
　私の中であれは結構ショッキングな出来事だったんだけど、エドワルド様はもうあんなことがあったなんて忘れてしまっているだろうな、と揺れる白金の髪を眺めながら、小さく溜息を吐く。今、エドワルド様が打ち身程度の怪我を治癒してくれているのも、ここが城で、治癒術の限界を気にしなくてもいい状況だからだ。
「リナ」
　揺れていた白金の髪が視界から消え、顔を上げると、エドワルド様は何やら思い詰めたような表情をしていた。
「これまできみをほったらかしにして、申し訳なかった。許して貰えるだろうか」
　思いがけない謝罪の言葉に、驚きの余り言葉が出て来なかった。
　だって、私のことなんかどうでもよかったんでしょう？　だなんて反抗期丸出しで親と喧嘩するみたいに詰るなんてとんでもないし、だからと言って全然気にしてないですよ～、だなんて笑顔で応じるのも嘘くさい。
「べ、……別に、許すとか許さないとか、そんなのいいです。エドワルド様には関係ないことですから」
　そもそも、私に田舎への移住を勧めたのは旅のメンバーの誰でもないし、最終的にその提案を受け入れたのは私なんだから。
　そりゃあ、本来の小説の設定とはかけ離れた状況になっちゃったことには理不尽さを感じて嘆いてはいたけれど、じゃあ城に残っていたらマシだったのかと言われれば、そう言い切れる自信もないし。
　早い話が、私が是非城に残って欲しいとお願いされるほど、魅力的な存在でなかったからいけないのだ。優秀な皆さんに気に掛けて貰えなかったからって、謝って欲しいだなんて思っていない。
　だからエドワルド様が謝る必要なんてないんですよ、と言ったつもりだったのに、自分でも自分が言った言葉に違和感を覚えて首を捻る。あれ？　と思った時には、エドワルド様はこっちに頭の天辺が見えるほど俯いていた。
「あ、あの、エドワルド様。そうじゃなくて、私が言いたかったのは……」
「いや、もういい。けれど、神託によって王命が下された以上、きみはまた我々と共に危険な旅へ出なければならない。それは承知してくれているね？」
　顔を上げたエドワルド様が揺らぎのない声でそう言ったのを聞いて、まるで冷水を浴びせられたような気がした。
　そうか。エドワルド様の謝罪は本心からじゃなく、話をここへ持って行くための前振りだったんだ。そんなんだったら、リザヴェント様やファリス様のように完全スルーしてくれていたほうが良かったのに。エドワルド様を傷付けたんじゃないか、と慌ててしまったさっきまでの自分が馬鹿らしくなってしまう。
「勿論、ちゃんと分かっています。逃げも隠れもしません。……あ、治癒していただいてありがとうございました。もう大丈夫ですから」
　本当はまだ左の太もも辺りと肩の辺りも痛いんだけど、このままエドワルド様に治癒術をかけ続けて貰うのは精神的に苦痛だった。
　ヨタヨタしながら立ち上がると、腕組みしたまま難しい顔をしているファリス様と視線がぶつかる。
　……なんか、雰囲気が悪くなっちゃったなぁ。
　今までも、勿論和気あいあいといった雰囲気とはほど遠かったんだけど、今は変な緊張感すら漂っている。
　どうすればいい？　どうすれば、……そう、マリカだったら。
　どんなに嫌な出来事があっても常に笑顔だった幼馴染を思い出す。何を言われても、その場の空気を壊さないように機転を利かすことのできたマリカ。その場では笑顔で乗り切って、後でその時のことを、ユーモアを交えながら話して聞かせてくれたマリカ。面白くて明るくて、一緒にいて楽しい子だった。
　そうだよ、マリカみたいに。
　一つ大きく息を吸い込むと、自分ができる精一杯の笑顔を浮かべる。
「ファリス様、忙しい中、稽古をつけていただいてありがとうございました。エドワルド様も、またご迷惑をおかけしてしまうかも知れませんが、よろしくお願いします」
　そう言って、ちょっと大げさな動作で深々と頭を下げる。
　自分でも嘘くさいなぁ、と思いつつ、沈黙の中三秒ほど経って顔を上げると、ファリス様は思いっ切り眉間に皺を寄せ、エドワルド様は目を閉じて首を横に振っていた。
　……なぜ？　なぜ私の『マリカだったら』は、こうも通用しないの？　――エドワルド様には関係ないことですから。
　彼女から投げかけられた言葉が、意外に深く胸に突き刺さったことに、自分自身で驚いていた。

　グランライト王国は、光を司る神の守護を受ける国だ。
　自分は七歳の時に相次いで両親を亡くし、生家の子爵家を叔父に乗っ取られる形で追い出され、当時の神官長に拾われ神職に就いた。
　一度路頭に迷った経験からか、自分は失敗を極度に恐れるようになっていた。失敗すれば、せっかく与えられた神職という居場所を失うことになるかも知れない。
　だから、真面目過ぎるとかお堅いだとか揶揄されても、決して原則からはみ出すようなことはしてこなかった。
　こんな性格だから、王女が危険だと止める周囲の反対を押し切って婚約者と地方視察という名目での婚前旅行に出かけ、彼の目の前で魔王の手下に攫われるという事態になった時には、それみたことか、と内心せせら笑ったものだった。神官のくせに不謹慎な思考だということは分かっている。
　しかし、魔王が王女をただ愛でる目的で攫ったのならともかく、彼女を人質に我が国を脅迫するような事態になるのはまずいと思った。なにせ、国王陛下は王女（むすめ）を溺愛していたから、彼女の為だったらどんな犠牲も厭わない選択をする恐れがあった。
　遠く離れた魔王の城がある土地まで、誰がどうやって王女を救出に向かえばいいのか。
　国王陛下をはじめ首脳陣は答えの出ない御前会議を延々と続けていたけれど、結局自分達だけではどうすればいいか結論は出なかったようだ。ある日、神殿に神託の儀式を執り行うよう命令が下った。儀式によって神殿の祭壇の上部にある鏡が眩い光を放ち、神託は下された。
　すぐに、神官長をはじめとする高位神官が集まり、神託を解析する。鏡に映しだされた光景から、神が我々にお伝えになりたい言葉を読み解くのだ。過去に下された神託の膨大な資料を参考にしつつ、神が我々をどう導こうとしているのか模索する。
　映し出されたのは、見たこともない世界。男女別に同じ格好をした若者たちが大勢行き来する大きな建物の一角。階段をまさに降り切ろうとしていた少女が光に包まれる。
　次いで、騎士や魔導師ら四人の青年たちと共に、旅装姿の少女の姿が映し出される。そして、魔王の城らしき建物から、少女が王女を救い出す場面。
　どれもハッキリと顔は確認できなかったが、議論を重ねた末、高位神官は全会一致で結論を出した。
　異世界から少女を召喚し、騎士、魔導師、戦士、神官と共に王女を救出に向かわせれば、王女を救出することができる。これが、神託の内容である、と。
　異世界から人間を召喚するには、古代魔法が用いられる。現在、我が国でその古代魔法を使える実力があるのは、天才と呼ばれている魔術師リザヴェントただ一人だ。
　自分より三つ年上のこの魔導師が、実は少し苦手だったりする。男にしておくには勿体ないほど綺麗な顔立ちをしているのに、無口で無表情で何を考えているか分からない。おまけに、ちょっと変わっている。
「その少女が、王女救出には絶対に必要なのか」
「そう神託が下されましたから」
「……なるほど。『最終兵器』というわけか」
　意味不明なネーミングに取り敢えず曖昧に頷いたものの、彼がその後も使用するその『最終兵器』という言葉は、召喚された少女の実力と余りにかけ離れたものだった。

　異世界から召喚された少女を目にした瞬間、湧き上がってきたのは言い知れない違和感だった。
　……彼女が？
　神託の少女を召喚する際に定める空間座標軸は、数名の神官が三日かけて割りだし、天才魔導師に正確に伝えられていたはずだ。だから、間違えるはずはない。
　……はずはないのだけれど、湧き上がってきた不安はすぐには消えてくれない。
「どうした？」
　同じく旅のメンバーに選ばれた幼馴染の騎士ファリスにそう問われたけれど、正直に事情を話すことはできなかった。
　ただの気のせいだ。そう思おうとしても、不安はなかなか拭い去れない。そして、その不安は、旅が始まってリナの実力を知れば知るほど大きくなっていった。
　旅の疲れもあり、ただでさえ眠気を誘う神学の講義中に船を漕ぎ出したリナに毛布を掛けてやりながら、彼女に詫びたい気持ちを何度飲み込んだか知れない。間違ったという確証もないのに謝れば、彼女や皆を不安にさせるだけだ。
　自分の融通の利かなさから、彼女を命の危険に晒したこともあった。けれど、治癒術を制限し、本当に必要な場面で使えるようにしておくという原則は間違っていない。第一、剣も持てない状態になっているなら少しは自分でマズいと判断しろよ、という気持ちが勝って、素直に謝ることができなかった。どうしようもない性格だ、と自分で思う。
　厳しい旅ではあったが、最終的に王女を救出し、誰一人欠けることなく帰還することができた時は、ああ、やっぱりリナで間違ってはいなかった、と密かに胸を撫で下ろしたものだった。

　神殿は城内にあるけれど、基本あまり神官は神殿内から出ない。だから、リナが城からいなくなっていることに気付いたのは、普段感情を全く表に出さないあの天才魔導師が、青ざめた顔で神殿にやってきた時だった。
「じゃあ、彼女は一体どこへ行ったというのです？」
「それが、まだ分からん。お前が知らないとなると、……後はアデルハイトか」
　どうやら、ここに来る前にファリスのところへ行ってきた様子だった。
「彼なら多分城下ですね。ギルドに行けば会えると思います」
　そう答えると、魔導師リザヴェントはいそいそと神殿を出て行った。もう夕刻だというのに、本気で今から戦士を訊ねて城下へ向かうつもりか、と驚かされた。
　駄目な子ほど可愛いという感情もあるらしいが、ならば何故今まで彼女が城からいなくなっていることに気付かなかったのか。やっぱり、天才の頭の中は計り知れない。
　その後、彼女がこの国でも辺鄙な田舎に移住したことを知らされた。リザヴェントは勿論、ファリスもその措置に抗議したのには驚かされたけれど、自分は沈黙を守ったままだった。
　首脳陣が決めたことに、一介の神官が楯突いたところで、何かが変わる訳じゃない。それどころか、自分の様に後ろ盾がない者が余計なことをすれば、どんな報復をされるか分かったものじゃない。宰相の甥で次期侯爵のリザヴェントや、伯爵家子息で若手騎士の筆頭であるファリスと、神殿を放逐されれば帰る家もない自分とは、置かれている立場が違う。
　それに、田舎と言っても、功労者であるリナにはそれなりの待遇が用意されているはずだ。領主の館で、何不自由ないのんびりとした田舎暮らしを満喫しているのだろう。
　……分かっている。自分がどんなに自分勝手な理由を並べ立てているか。許してもらえなくて当然。神職に相応しくない愚か者だ。
　けれど、結局、自分はリナの為に何の行動も起こさなかった。

　魔王軍の動きが活発になっている。王女を奪い返された報復を企んでいるらしい。そんな情報がもたらされて、城内は不穏な空気に包まれていた。
　そんな中、数日間自分が地方神殿の視察に派遣されていた間に儀式が執り行われ、再び神託は下されていた。その時不在だった自分は、高位神官による神託の解析に参加することは許されなかった。
　そして、解析が終わり公表された神託の内容は、またリナに危険な旅を強制するものだった。そして、自分は神官として、その神託に従うよう彼女に働きかける立場にある。
　ファリスが、つい昨夜城に戻ってきたばかりのリナを訓練場で打ちのめしたので治癒して欲しい、という依頼を受けた時には、彼が良からぬことを企んでいるのではないかと疑った。彼女が実力不足であることを周囲に見せつけて、旅のメンバーから外そうとしているのではないか、と。
　慌てて駆け付けると、久しぶりに見るリナは私達に特別恨みを抱いている様子はなかった。けれど、かと言って共に死地を乗り越えた戦友との再会を喜んでいるというふうでもなかった。
　自分可愛さから、リナの為に何の行動も起こさなかったことが、自分なりにずっと気にかかっていた。だから、自分らしくもなく、素直に謝罪の言葉を口にしたというのに。
　……関係ないですから。
　そう、その通り。きみと私達は、あの死に物狂いの旅を共に乗り越えたけれど、決して深い絆で結ばれた訳じゃない。
　明らかに取り繕った笑みを浮かべ、他人行儀なことを言ってワザとらしく頭を下げるリナ。そう言えばきみは、旅の間も幾度か、きみらしくない、まるで誰か別の人の言葉を借りたようなことを言っていたよね。そうじゃなく、きみが今思っている本当の気持ちをぶつけて欲しいと思うには、私たちの距離は開きすぎているのだろうね。
　これから、前回よりも更に危険な任務を、共に乗り越えなければならないというのに、こんなことでは……。
　何とかしなければと思いつつ、どうしていいか分からずに、ただ首を横にふるしかできない。
　横に立っている幼馴染に、あなたの方がずっと女性慣れしているんだから、睨んでないで気の利いたことの一つくらい言ってくれよ、と無言で訴えたのだけれど、彼が言ったのは、
「明日から出発まで、毎日稽古をつけてやるからな。逃げるなよ」
という情け容赦ない言葉だった。　部屋に戻ると、出て行った時と比べて明らかにヨレヨレになっている私を見て驚いたハンナさんによって、訓練着を剥ぎ取られて浴室に放り込まれた。
　まだ痛い箇所を庇いつつ、いい匂いのする石鹸を泡立てて身体を洗っていると、あの訓練場での素敵な出会いを思い出した。
　トライネル様の凛々しいお姿と優しい笑顔を思い出して、ムフフ、と、思わず含み笑いが漏れてしまう。
「……素敵な人だったなぁ。……また会いたいなぁ」
　浴室の熱気も相まって、熱に浮かされたみたいにぼうっとしてしまう。
　お風呂から上がると、ハンナさんがいい匂いのする軟膏のようなものが入った容器を手渡してくれた。体に塗ると保湿効果があり、花の香りが気分を晴れやかにしてくれるそうだ。有り難く受け取って、薄く延ばしながら体中に塗ると、本当に気持ちが華やいでくる。
「……ねぇ、ハンナさん」
　いい匂いに包まれ、鏡台の前に座る。丁寧に水気をとった私の髪に香油を塗りこんでくれているハンナさんに、フワフワした気分でついこう尋ねた。
「何でしょう？」
「綺麗になるには、どうしたらいいの？」
　突然、ぐっ、とハンナさんは息を詰まらせ、激しく咳き込んだ。
「え、……あの？」
「ゴホッ、いえ、ッホ、申し訳ありません。それはつまり、お身体のお手入れ方法やオシャレの仕方を知りたいということですね？」
「はい」
　元の世界でも綺麗になろうと努力したことはなかったし、専門雑誌やネットなんてないこの世界では、何もかも誰かに教えて貰うしかない。
「どなたかを意識されてのことですか？」
　綺麗になりたい理由をストレートに言い当てられて、思わず顔が真っ赤になる。
「では、若い侍女仲間にも協力させましょう」
　満面の笑みを浮かべたハンナさんが、フフ、もしかしたらあの御方にも春が……、と呟く声が微かに聞こえた。……ん？　何のことだろう。
　首を傾げつつ、恥ずかしさで真っ赤になっている自分の顔を鏡で見ながら、こんな風に誰かの為に綺麗になりたい、と思うのは初めてかも知れない、と思った。

　――あんたが髪を伸ばしても、マリカちゃんみたいにはなれないんだよ？
　母にそう言われたのは、確かマリカが引っ越してきて二か月ほどの頃だった。
　男兄弟に挟まれた私は、小さな頃から彼らと一緒に近所の理容院で散髪してもらっていた。けれど、マリカが彼女の母親と一緒に街の美容院でカットしてもらっていると聞いて、私もそうしたいと訴えたのだ。
　きっと、マリカがあんなに可愛いのはオシャレだからだ。私だって同じことをすれば、同じように可愛くなれるに違いない。当時は本気でそう思っていた。
　だから、もっとオシャレな所で髪を切って貰いたい。いつも男の子みたいなショートカットに散髪されていた髪をマリカみたいに長く伸ばしてみたい。そう理由を告げると、返ってきたのが先程の答え。目の前から、希望の光がスウッと消えていくのを感じた。
　今思えば、私みたいに髪の量が多くて硬めの髪質だと、伸ばしてもマリカみたいなサラサラストレートヘアにはならないと母は言いたかったんだろう。でも、当時の私は、お前は何をしても無駄だと言われたような気がしたのだ。
　同じように、マリカのようにたくさんフリルのついた可愛い服が欲しいと衣料品店でごねた時も、こう言われた。
　――お兄ちゃんが着られなくなったＴシャツがあるでしょ？　リナはそっちのほうが似合うわよ。
　当時、私はマリカが着ていたそのフリルいっぱいの服がブランドもので、Ｔシャツが十枚以上買えてしまう代物だということを知らなかった。それに、当時中学校から有名私立の進学校に進んだ兄の学費を捻出するため、家計に余裕がなかったことも。
　私は元が悪いから、磨いたってマリカみたいに光らないし、磨くための経済的な余裕もないんだ。
　段々とそういう諸事情が分かってきて、恋することにも消極的だった私は、輝く為の努力を早々に放棄していた。
　いいんだ、別に。私はマリカじゃないんだから。どうせ、何をしたって、マリカには敵わないんだし。
　思い通りにいかない現実を受け入れる時、いつも私はそうやって自分に言い聞かせていた。
　でも、結局そんなのは、努力しない言い訳でしかなかったんだ、と今になって気付く。
　トライネル様と出会って、こんなダメな自分を変えたくなった。あの御方の目に映る自分が、出来得る限り最高の自分でいたいと思う。
　そう遠くないうちに魔族の国へ旅立つことになるだろうから、トライネル様とも会えなくなるだろう。でも、それまでにできるだけトライネル様にお会いしたい。お話をしてみたい。その為にも、綺麗になりたい。あの御方に見られても恥ずかしくないように。
　……ああ、何て切ない気持ち。でも、何でこんなに幸せなんだろう。

　すっかり遅くなった昼食の後、ハンナさんが連れてきた二人の侍女は、今城内で流行っている髪型や、私の顔を一番魅力的に見せるメイクの仕方、お肌のお手入れ方法、そしてお洒落なドレスの着こなし方から小物使いまで事細かに教えてくれた。
　何故か私以上に張り切っているハンナさんの提案で、訓練着まで女性らしいデザインのものにオーダーメイドしてしまった。お支払いについては心配する必要はないと言われたけれど、一体誰が出してくれるんだろう……。
　ああでもない、こうでもないと、施したメイクに合う髪型をいろいろと模索していると、また誰かが訪ねて来た。
　えっ、午後からもまた訓練に来いっていう呼び出し？
　覚悟しながら、応対に出たハンナさんを待っていると、戻ってきた彼女の後ろについてやってきたのは、何と両手で大きな荷物を抱えたリザヴェント様だった。
　突然の訪問にも、その荷物を抱えた姿にも驚かされたけれど、リザヴェント様がこっちを見るなりその荷物をドサッと床に落としたのにはもっとびっくりした。
「大丈夫ですか？」
　ぎょっとして、足の上に落としちゃったんじゃないだろうかと慌てて駆け寄ると、幸い荷物は恩師の靴先からやや離れたところにあった。
「……あ、ああ」
　ぎこちない動きで頷いたリザヴェント様は、いきなり私の目の前に何かを突き出した。
「あ、剣。もしかして、これを取りに行ってくれていたんですか？」
　それは、田舎の家に置き忘れていた私の愛用の剣だった。多分、ハンナさんが知らせてくれたのだと思うけれど、まさかリザヴェント様自ら取りに行ってくれるとは夢にも思わなかった。
「ありがとうございます」
　思わず、胸がジーンとしてしまう。
　リザヴェント様は普段でも怖いし、怒るともっと怖いし、無口で何を考えているか分からないし、突飛な言動や行動も多いけれど、今みたいに時々意味が分からないほど優しい時もある。
「あと、これは何ですか？」
　ふと足元の荷物に目をやれば、それは麻布で包んだ上から荒縄で縛っているという、高貴な御方が持ってくるには不自然な代物だった。
「これは、……お前にと」
「え？」
「……集落の者たちが、これを」
　視線の先にある荷物は凸凹していて、ちょっと持ち上げようとしてみても重くてビクともしない。
　こんな重いものをここまで抱えてきてくれたんだ。
　リザヴェント様に何てことをしていただいたんだろう、と慌てて顔を上げると、何だか顔色が悪い。おまけに、いつもきっちり着込んでいる魔導師の制服の胸元が乱れ、よく見ればボタンが一つ取れかけている。
「リザヴェント様、ボタンが……」
　立ち上がりつつそのボタンに手を伸ばそうとした途端、ハッ、とリザヴェント様が息を詰めた。その反応に驚いて手を引っ込めると、リザヴェント様が突然ご自分の口元を手で押えた。
「…………すまん。失礼する」
　突如、息苦しそうに喘いだリザヴェント様は、いきなり踵を返して部屋を飛び出していった。
「ああっ！……んもうっ！」
　突然、何故か地団太を踏むと、その後を追うハンナさん。
　一体何が起きたのか分からず、二人の姿がドアの向こうに消えるのを、口をポカンと開けたままただ呆然と見送った。　……弟子（リナ）が、女になってしまった。
　追いかけてくるハンナを振り切って自室に駆け込むと、閉めたドアにもたれ、乱れた息を整えようと何度も大きく呼吸を繰り返す。額に滲んだ冷たい汗を拭うと、ふと長い袖を捲ってみれば、赤い発疹が薄らと浮かんでいた。
「……何ということだ」
　ズルズルとその場に崩れ落ちると、高い天井を仰ぎ見る。
　これからまた共に旅に出るというのに、こんなことでどうなるというのだ。
　必死の形相で走る姿を見られたのか、慌てふためいたように部下達がドアを叩いて大丈夫ですかと問うてくるが、完全に無視した。こんな情けない有様を、彼らに見せる訳にはいかない。

　女性アレルギーの原因は、幼い頃からのストレスだと思われる。
　ハイランディア侯爵家の嫡男として生まれた私だったが、五歳の時に父が早世し、七歳の時に母が再婚した。侯爵家を継いだ現宰相の叔父が後継者にと望んでくれたお蔭で母の婚家へついていかずに済んだが、叔父には私より三つ年下の娘がいた。
　その従妹ミリアーネと私は、徹底的に反りが合わなかった。まさに、天敵。初めて会った時から、お互いに相容れない存在だと認識した。
　しかし、三つも年下の女の子と喧嘩をする訳にもいかない。しかも相手は当主の実子で、こちらは甥とはいえ養子に過ぎない。だから、あっちがどんなに酷い言葉をぶつけて来ようが、使用人たちを巻き込んで陰湿な嫌がらせをしてこようが、こちらが仕返しをする訳にはいかなかった。けれど、こちらが無抵抗だと知ると、調子に乗って更にエスカレートする愚か者は、何時如何なる世にもいるものだ。
　七歳から十二歳で王立学院の寄宿舎に移るまで、執拗に続いたミリアーネの嫌がらせのせいで、私はすっかり女性不審に陥っていた。
　当時、侯爵家の使用人だったハンナのように質素で穏やかな女性なら、女性と意識することもないので平気だった。だが、ミリアーネを思い起こさせる華やかで存在感のある女性が近づくと、反射的に身が竦み、息が苦しくなり、酷い時には身体に発疹が出るようになった。
　魔導師として城勤めをするようになり、王侯貴族の令嬢達と接触する機会が増えるにつれ、女性への苦手意識は残ったままだったものの、慣れてきたのか次第にそんなアレルギー症状は出なくなっていた。
　……それなのに、何故今になってこれほど酷い症状が出たのだ。
　しかも、よりにもよってリナが原因で。

　リナが愛用の剣を田舎の家に忘れた。
　ハンナがそう知らせて来たので、移動魔法を使って取りに向かったのは今日の昼前のことだ。昨夜あの家に行った時、移動魔法のポイントとなる魔法陣を庭に描いていたので、今度は領主の館を経由せずに直接そこへ飛ぶことにした。
　リナが棲んでいた家の庭に移動すると、何故か集落の者らしき人々が数人、玄関付近でうろうろしていた。私が突然現れたので驚いたのだろう、何人かが悲鳴をあげて尻餅をついた。
「あ、あんたは、もしかして……」
　その中から、体格のいい若い男が歩み出てきた。
「あんたか、リナを突然連れていったっていう、城から来た魔導師はっ！」
　そう言うなり、男は突然胸ぐらを掴んできた。慌てた様子で止めに入る他の者達がすぐに引き剥がしたが、男は顔を真っ赤にしたまま息も荒くこちらを睨みつけていた。城の魔導師様に無体を働いて牢にぶち込まれても知らないぞ、と周囲に諌められてようやくその男は大人しくなったが、まだこちらに敵意を剥き出しにしていた。
「リナは、あの子は元気なんですか？」
　こちらも体格のいい中年女性が、必死の形相で訊ねて来た。元気も何も、昨日までここにいたではないか。そう思いつつ頷いてみせると、女性はホッと胸を撫で下ろした。
　リナの忘れ物を取りに来たのだと伝えると、何人かがリナに渡してほしいものがあるので持って帰って渡してくれないかと言い始めた。別に断る理由はないので承諾すると、彼らは集落へ向けて駆け戻っていった。
　彼らが戻って来るまでに、と家の中に入り、壁に立て掛けたままになっていたリナの剣を手に取った。他にも何か忘れ物はないかと家の中を見回してみたものの、私にリナが必要だと思うものなど分かるはずもない。
　外に出ると、あの若い男が腕組みをしたまま待っていた。
「リナは大丈夫なのか？」
　そう問われて、すぐに返答はできなかった。泣かせてしまった、などと言ったら、この男はどうするだろう。まして、これから魔族の国へ旅立つのだなどと真実を言えば、私が城の魔導師であることなどお構いなしに殴りかかってきそうだった。
　リナを城に連れ帰ることは、事前にこの地の領主には説明していた。だが、この集落の人間がそれを知らされたのは、今日になってかららしい。慌てて駆け付けて見ればすでにリナの姿はなく、呆然としていたタイミングで私が現れたのだという。
「……リナは、あいつは、美人じゃない」
　何を思ったのか、その若い男はそう事実を述べ始めた。
「料理の腕もまだまだだし、裁縫は下手だし、正直言っていい女とは言い難い。あんまり喋らないし、地味だし、暗いし」
　そう事実を並べ立てるものではない、幾らなんても可哀想ではないか、と思っていると。
「……でも、いい子なんだよ」
　男はぽそりとそう呟いた。
　そうだな。納得して頷くと、彼は突然ガバッと頭を下げた。
「リナのこと、よろしく頼む。あいつを幸せにしてやってくれ！」
　勿論、私にとってリナは大切な弟子の一人で、旅の仲間だ。不幸になどなって欲しくはない。
「幸せにできるかどうかは分からないが、できる限りのことはする」
　そう答えると、何故か男は感極まったように涙を滲ませていた。
　その後、戻ってきた人々が担いできた荷物を受け取って、移動魔法で城に帰り、その足で直接リナの部屋に向かったのだが。

　……まさか、こんなことになってしまうとは。

　内偵によると、魔王軍は確かに動きを活発化させているが、まだ明らかに我が国に向けて進軍を開始する段階ではないようだ。勿論、だからといって油断はできない。近隣諸国と同盟を結んで迎撃する体制を整えている最中だ。
　その一方、前回の旅の反省も踏まえ、我々に十分な準備期間を与えてくれるよう首脳陣に進言し、すでに受け入れてもらっている。前回の任務を遂行した功績を考えれば、そのくらい許されるべきだろう。
　多少は時間があるのだから、リナにも出発までに身に付けさせたい魔法が何種類かある。早速明日からでも、魔導師の訓練場へ連れてきて指導を行う予定だったのだが。
「……っ、落ち着け、リザヴェント。リナはリナだ」
　そもそも、何故突然リナを女性として意識してしまったのか。
　さっき彼女の部屋で見たリナの姿を思い出して、またゾワッと鳥肌が立った。
　……あの格好が原因か。
　これまで見てきた、ボサボサ髪にどうでもいい恰好をした素顔のリナとはかけ離れた、貴族の娘のように化粧をし、髪を結い上げ、ドレスを着ていたリナ。
　……止めさせなければ。でないと、私は彼女に魔法を教えることができないどころか、共に旅立つことすら出来なくなってしまう。

　少し落ち着いて部屋から出ると、ドアの外でハンナが待ち構えていた。これ幸いと、リナを貴族令嬢のような格好をさせないよう頼むと、何故かヒステリックに喚かれ、フイと背を向けられてしまった。　リザヴェント様を追いかけていったまま戻ってこないハンナさんを待つ間、他の侍女さん方と共に荷物を解くことにした。
「こんなに重いなんて、一体何が入っているんだろう」
　そう話しつつ、縛っている紐を剣で数か所切って外し、織り込まれていた麻袋の口を開いてみると、中から小さ目の麻袋や布で包まれたものが幾つも出てきた。
「あ、これって……」
　その包みの一つを開けて中を覗いてみると、ミカンが入っていた。言葉が通じるせいか、物の名前はほぼ元の世界と同じで、だからとっても助かっている。
　ミカンは私が暮らしていた田舎の特産品で、領主様が積極的に栽培を推奨し都市部に売り出した利益を領民に配分しているので、田舎とはいっても皆人柄は穏やかで、豊かとまではいかないまでも食うに困るような生活をしている人はいなかった。
　私がミカン好きだってこと、知っててくれたんだ。
　ジーンとしつつ、その他の包みも開いてみると、野菜や芋類が入った包みが次々と出て来る。それでこんなに重かったのか。
「あら、これは？」
　包みを開けるのを手伝ってくれていた侍女さんの一人が、何やら丁寧に折りたたまれた布の塊を取り出して驚いた顔をしている。
「何ですか、それ」
「嫌ですわ、リナ様。これはおしめです」
「……は？」
　……何でそんなものが。
「あら、こっちはもしかして産着かしら」
「あらあら、こっちには指貫が入っていたわ！」
　包みを開いていくにつれ、何故か興奮し始める侍女さん達。
　指貫？　それがどうしたんだろう。何だか、嫌な予感がしつつも訊ねてみると。
「リナ様がいらした世界では違うかも知れませんが、こちらでは裁縫が得意な女性が花嫁に指貫を送る習慣があるんです。裁縫が得意ないい奥さんになれますようにという願いが込められているんですよ」
　……あの集落の人達はきっと、私がどうして城に連れ戻されたのか、本当の理由を知らないんだ。
　それにしても何故そんな誤解を、と複雑な気持ちになりながら、指貫を受け取る。裁縫が得意な女性ってことはエルさんだろうな、と想像しつつ、せっかくなのでありがたく頂くことにした。花嫁にはならないけれど、裁縫が得意になれば、取れかけたボタンを見ても躊躇わず、手早くその場で繕ってあげることもできるようになるだろうし。

　有り難いけれど今のところ使う予定もない品々を部屋の収納に仕舞ってもらい、野菜や芋類は部屋の隅に固めて置いておく。旅に備えて野外料理のレパートリーも増やしておきたいから、これを厨房に持ち込んで料理人さん達に料理を教えて貰えないか相談してみよう。
　ミカンは、お茶の時や食事のデザートとして出してくれるというので、侍女さん方に渡した。やっぱり城では、気が向いた時に気ままに剥いて食べるというのは、マナー上あまりよろしくないらしい。
　包みが入っていた麻袋を処分しに部屋を出ていた侍女さんが戻ってくると、しきりに手や腕を気にしていた。どうしたのかと尋ねると、ひょっとしたら麻袋にいた蚤にやられたのかも知れないと、赤い発疹がポツポツと浮かんだ手を掻いていた。私が荷解きを手伝ってもらったばっかりに、と謝ると、商家の出身だと言うその侍女さんは、こんなもの小さい時から倉庫の荷物に隠れて遊んでいたから慣れっこだ、あとで薬を塗っておきます、とケロッとしていた。逆に、私やもう一人の侍女さんは大丈夫かと心配してくれる。いい人で本当によかった。

　夕食時になって、やっとハンナさんが帰ってきた。けれど、いつもはニコニコしているハンナさんなのに、戻ってきた彼女はムスッとしていて、とっても機嫌が悪かった。何かあったのか訊くと、リナ様は何も気にする必要はありません、と言い放った後、悔しそうに下唇を噛んで目を潤ませている。
　……言いたくないなら追及しないけど、一体何があったんだろう。
　不審に思いつつ、忘れ物をわざわざ取りに行ってくれた上に届け物までしていただいたお礼に、ミカンをリザヴェント様におすそ分けしたいと言うと、これまたハンナさんは「そんなことをなさってはいけません」と冷たく言い放った。
　……ひょっとしたら、リザヴェント様のような貴族の方々は、ミカンとか庶民が普通に食べられるものなんて口にしないのかも知れない。
　旅の間、仲間に食べさせた食事の内容を思い出して、身悶えしそうなくらい後悔した。

　翌日。今日は朝から訓練着に着替える。ファリス様が、これから毎日訓練場で剣の稽古をつけてくれるらしいので、向こうから呼び出しが来る前にこちらから出向くつもりでいる。
　昨日の打ち身の箇所のうち、治癒術を受けなかった肩と左太ももは、見事に紫色になっていた。動くと響いて痛いけれど、これもエドワルド様の治癒術を自分から中断したせいなんだから、自業自得だ。
　服装は昨日と同じ訓練着だけど、今日は髪型もメイクも気合いを入れる。……もとい、気合いを入れて頑張るのはハンナさんだ。
　物心ついた頃から髪が短かった私は自分でヘアアレンジなんてできないし、まだ高校生だったからメイクもしたことはない。精々、体育の時間に日焼け止めを塗るくらいだった。
　昨日の若い侍女さん方に教わったメイクを、ハンナさんが忠実に再現してくれる。……何だか昨日よりメイクが濃い気がするんだけど、うん、きっと気のせいだ。物凄く真剣な顔のハンナさんは、有無を言わせないオーラを発している。
　そして、作り終わった私の顔は、なんだか自分じゃないみたいだった。確かに元の自分からは随分と華やかにはなっているけれど、……やっぱり思っていた通り、マリカみたいにはならなかった。
　そして、今になって気付く。このメイクと髪型で訓練着は、違和感がハンパない。でもハンナさんはそうは思っていないらしい。
「とっても可愛らしいですよ、リナ様」
　満足げに笑みを浮かべるハンナさん。朝から全力を尽くしてくれた彼女の努力を無にするわけにはいかないので、「ちょっと濃いかな」なんて言えない。それに、可愛らしいと言われれば、そうかな、と浮かれて顔が緩んでしまう、単純な私だった。

　訓練場に向かうと、待ち構えていたファリス様は、こちらを見て明らかにぎょっとした表情を浮かべた。
「……お前、舐めてんのか」
　ああ、額に青筋が浮かんでいる。おまけに、持ち上がった片方の口の端がヒクヒクと痙攣している。完全にお怒りモードだ。
「舐めてなんかいないです」
「だったら何だ、その化粧は！　色気で魔物と戦えるとでも思っているのか！」
　思っている訳ないじゃん。何馬鹿なこと言ってるんですか。ほら、後ろにいる他の騎士の方々も、こいつ何言ってるんだって呆れ顔になってるじゃないですか～。
　肩を竦めて怒られつつ、そう思って気を紛らわす。
「……まあいい、次から気を付けろ」
「はい」
　やっぱり、明日からはもう少し訓練着に似合う薄化粧にしてもらおう。

　訓練用の木刀を手に、ファリス様と対峙する。
　騎士団の若手随一の実力を持つファリス様は、騎士団の副団長として朝から多くの部下に稽古を付けている。ファリス様が私の相手をしている間、騎士の皆さんは自主練や休憩をしているのだけれど、今は完全にギャラリーと化していた。
「リナちゃん、頑張れ！」
「副団長なんかやっつけちゃえ！」
　誰が言ったか分からないけれど、彼らの中からそんな声が上がった。
　勿論、ファリス様はそのまま捨て置いたりしない。その声のした方に向かって、「今、野次を飛ばした奴、後で腹筋三百回な！」などと非情な命令を下した。その後に上がるブーイングやエーイングを、ファリス様は華麗にスルーして稽古を続ける。
　昨日、トライネル様との素敵な出会いにすっかり浮かれ切って、その緩み切った精神を諌めるように叩きのめされた経験から、今日は気を引き締めて稽古に臨んだ。
　旅の間、教えてもらった基本の型を思い出しつつ打ち合い、たまに変則的に打ち込んでくるのをかわしたり叩いたりする。けれど、ファリス様の打ち込みは重く、すぐに息が上がってしまう。せっかくハンナさんが整えてくれた髪も激しい動きにすぐに乱れて、汗で顔に貼り付いてくる。
　撃ち込まれた剣の威力によろめいて転ぶ。「立て！　死にたいのか！」と怒鳴られて素早く身構えて起き上がる。何度かそれが続いて、肩で息をしながら立ち上がろうとした時、またも騎士さん達から声が上がった。
「副隊長、酷い！」
「もっと優しくしてやってくださいよぉ」
「この鬼！　悪魔！」
　明らかに応援に便乗した悪口まで飛んできて、ファリス様はとうとうキレた。
「言ったよな。野次を飛ばした奴は、腹筋五百回の上、腕立て伏せ三百回だと」
　ええっ、増えてる！　鬼だ、やっぱり鬼だ……と騎士さん達がワイワイ騒ぎだして収拾がつかなくなり、今日の稽古は早々に終わることになった。
　訓練場を後にする時、ふと振り向くと、十人近い騎士さん達がせっせと腹筋をしていた。
　……お気の毒に。申し訳ありません、私のせいで。
　そう思ってペコリと頭を下げると、それに気付いて爽やかな笑みを浮かべる人や、半身を起こした姿勢のまま手を振って来る人もいた。ファリス様と比べると華やかさでは及ばないけれど、皆、アスリートって感じでカッコよくて、日焼けした肌にニッと笑った口元から見える白い歯が眩しい。
　思わず手を振り返していると、彼らの背後に仁王立ちになっているファリス様の絶対零度の視線を受けて、凍り付いた。
　……分かってますよ。明日からは、ナチュラルメイクにしてきますから。　稽古で転んだ時に擦りむいた膝を庇うように歩きながら自室に向かっていると、長い廊下の向こうから何やら華やかな一団がこちらに向かって歩いてくるのが見えた。
　うわぁ、まさか、あれって……。
　慌ててどこか隠れる場所はないかと周囲を見回してみるものの、どこにも身を隠すところはない。それどころか、早々に向こうから発見されて声をかけられてしまった。
「あら？　あなたは、もしかして」
　わっさわっさと膨らんだドレスの裾を揺らしながら近づいてくる着飾った令嬢方の先頭をきって近づいてきたのは、やはりこの国の王女、ネリーメイア様だった。
　確か、まだ十八歳のはずなのに、大きく開いた胸元はふっくらと盛り上がり、くっきりとした谷間が覗いている。コルセットで締め上げているにしても細すぎるウエストに、膨らませたスカート。まるで造り物みたいに完璧なスタイルに、ハリウッド女優のようなくっきりとした顔立ち。
　『最強少女マリカ』は小説だったので、登場人物の姿は表紙と数枚の挿絵でしか見られなかった。しかも、その大半は主人公マリカを中心に描かれていて、後のキャラクターは一枚か二枚。どちらかと言えば二枚目半な役割だったアデルハイトさんなんて、その貴重な一枚もギャグっぽく描かれていたから、本物を見たときには思わず目を疑った。
　それに、アニメチックな挿絵と実在する人間とでは見た目が全然違うのは当然で、寧ろ挿絵よりも活字で説明があった髪や瞳の色や服装、身体つきに関する描写の方が、ずっと現実に見る登場人物を忠実に表していると思う。
　で、この王女様なんだけど、『美しい』とか『国王陛下が溺愛している王国の至宝』だなんて表現はあったけれど、ここまでナイスバディだなんて書かれていなかった。ううん、はっきり書かれていなかっただけで、多分そういう設定だったんだろう。そして思う。主人公マリカよ、これほど美しい王女様から婚約者を奪ってしまうなんて、あなたはどんだけ魅力的だったんだ、と。
　魔王の城から救出した直後は、王女様がやつれていたのもあったし、移動魔法が使えるようになるまで耐えるのに必死で、彼女がこんなに美しいだなんて思う余裕もなかった。でも、こうやって城に戻り、本来の輝きを取り戻した彼女は眩しいほどに美しい。
　でも、小説では主人公マリカは命懸けて救出した王女に恨まれ、城を出て旅立つことになってしまった。いくら王女様の婚約者が主人公マリカに心奪われてしまったからといっても、悪いのは心変わりした婚約者で、彼女に罪はない。その理不尽さもあり、主人公マリカを愛する旅のメンバーは、これまでの地位や名誉を何もかも捨てて彼女を追いかけて共に旅に出る。
　……っていう元のストーリーとはかけ離れている今、私が王女様に恨まれているってことはないとは思うんだけど。ああ、怖いなぁ。
　身を竦ませながら、記憶を頼りに礼の姿勢を取る。
「あなた、リナね？　そうでしょう？」
　すぐ目の前までやってきたネリーメイア王女は、何故か興奮を抑えきれない様子だった。彼女の後ろでは、麗しい貴族令嬢方が扇子を広げ、その陰で何かコソコソと囁き合っている。
「神託が下されて、お父様のご命令で城に戻ってきたとは聞いていたけれど、こんなに早く会えるとは思わなかったわ！」
　あれ？　何だか、会いたかったと言われているような気がするのは気のせいだろうか。
「丁度良かったわ。今から皆で中庭を散策するの。あなたも一緒に来なさいな」
　続けざまにそう言われ、げっ、と口から驚きの声が漏れそうになるのを何とか飲み込んだ。
　……ええっ、今から？　私、剣の稽古を受けたばかりで汗だくの訓練着のままだし、髪も乱れて化粧も剥げかけなんですけど。こんな格好で、あなた方とご一緒するんですか？
　どうやってお断りすればいいんだろう。第一、王女様にどんな言葉遣いで接していいのかも分からない。救出後、城に帰還するまでは非常事態だから無礼講ってことにしてもらっていたけど、今はその背後にいる貴族令嬢方の視線も痛いし、下手なことを言って問題になっても困るし……。
　すると、王女様のすぐ後ろに立っていた背の高い令嬢が、口元を扇子で隠したまま、何か王女に耳打ちした。その間、チラリチラリとこちらに意味ありげな視線を送って来るのがとってもいやらしい。
「……そうね。あなたも何だか忙しそうだし。また今度、改めて誘うことにするわ」
　そう言って真っ直ぐにこちらを見つめたまま、私の手を取ってぎゅっと握りしめてくる王女様。
　……あれ？　何だか、王女様ってどっちかといえば好意的なんですけど。
　やっぱり、婚約者を奪ったりしなかった私に対して、王女様が恨みを抱く理由なんてない。一応、命懸けで自分を助けに来てくれた者の一人なんだし、あの過酷だった最後の数日間はともかく、城に戻って日常を取り戻した今、少しは感謝してくれたりしているのかな？
　美しい笑顔に見惚れつつ、そうだったら嬉しいなと思った。

　王女様を先頭に、ぞろぞろと目の前を通過していく貴族令嬢達を、壁際に寄って少し頭を下げながらやり過ごす。すると、小鳥が囀るように囁き合う貴族令嬢の声が耳に届いた。
「……が仰っていた通りだったわね、あの程度の……なら、心配することもなかったわ」
「ほんと、皆様もお気の毒……」
「見て、あの有様を。まるで、……のようではなくて？」
　ハッと顔を上げると、口元を扇子で覆った令嬢たちの、嘲笑するような視線がいくつも突き刺さる。
　途端に、目の辺りがカッと熱くなって、喉の奥から何かがせり上がって来るような苦しさを感じた。
　途切れ途切れに聞こえた声が、誰の何のことを言っているかなんて、私にでも分かる。
　つまり、優秀で美形揃いの旅のメンバーに、異世界から来た女が同行するので、彼らがその少女と深い仲になるのではと心配だったけれど、そんな必要なんてなかった。あんな子と一緒に旅をしなければならなかっただなんて、彼らが気の毒だ、と。
　王女様が引き連れていく令嬢達の姿が消えるまで、と何とか堪えていたけれど、一人になると思わず嗚咽が漏れた。
　元の世界にもあった。美人は妬まれることもあるけど、ブスなら安心かといえばそうじゃない。自分より劣っているものを見て馬鹿にしたい、自分より劣っている者に出し抜かれるのは許せないという暗い感情を隠さない人は、どこにだってそれなりにいる。
　もしマリカだったら、彼女は主人公マリカのように公爵令息の心も奪い、王女の怒りを買っただろう。小説には書かれていなかったけれど、きっとそれだけでは済まなくて、旅のメンバー全員を虜にしたことで、彼らに思いを寄せる多くの令嬢達の恨みも買ったに違いない。
　だから……。マリカだったらなんて、嘆く必要なんてない。なのに、込み上げてくるのは、もし私がマリカみたいに綺麗だったら、あの令嬢たちを見返してやれるのに、という思い。
　そんなふうに思うことは間違っているのかも知れない。でも、悔しくて仕方がない。
　……あんな人達の優雅な暮らしを守るために、私は死ぬかもしれない旅に出なきゃいけないの？
　それが、この世界に召喚された私の役割だから仕方がない。生活を保障されていたのも、城では侍女までつけて面倒を見てもらっているのだって、この国を救うという神託通りに私が働いてくれるという期待があってのことだ。なのに、あんな悪口を言われたからって、あんな人達なんかの為に命を掛けたくないと思うなんて。
　でも、間違っていると分かっているのに抑えきれない。
　マリカが美人で誰からも愛される子で、私がそうじゃないのは誰のせいでもない。でも、そういう場面を繰り返し見ているうちに、心の中に澱のように暗い感情が積み重なっていく。そんな暗い感情と同じように。
　きっと、マリカがさっきの貴族令嬢のように私を見下した態度をとったなら、越えてはいけない一線を越えていたかも知れない。でも、あの子はそんなことはしなかった。だから、私はマリカのことを、ずっと好きでいられたんだ。

　廊下の柱の陰にしゃがみ込んで嗚咽していると、ふと人の気配を感じた。
　衣擦れの音に驚いて顔を上げると、何とそこには床に膝をついて私の顔を覗きこむ、心配そうなトライネル様の顔があった。
　……うわ、最悪。
　せっかくまた会えたのに、一番見られたくない人に、一番見られたくない姿を見られてしまった。稽古で髪はボサボサ、汗臭くて、顔は涙でぐちゃぐちゃで、化粧も崩れて酷いことになっているはず。
　もう、どうしてこんなことに……。
　驚きと悲しさと、いろんな感情がごっちゃになって、また涙が溢れ出てきてしまう。
「どうした。具合でも悪いのか？」
　慌てて抱えた膝に顔を押し付け、トライネル様の問いかけに首を横に振る。
「怪我をしているのか？　ともかく、こんなところで座り込んで泣いていてはいけない。どこかへ移動しよう」
　その言葉と同時に、大きくて温かい手が私を抱えるように包んで立ち上がらせた。
「歩けるか？　無理なら抱き上げて運ぶこともできるが」
　抱き上げて？　抱っこされるってこと？　トライネル様に？
　カーッ、と顔が熱くなる。それは願ってもないことだけど、でもそうなったら、その後、連れていかれた先で、どうして泣いていたか理由を訊かれるに違いない。
　トライネル様に言うの？　ブスだって馬鹿にされて悔しくて泣いていただなんて。自分を馬鹿にしているあの令嬢達みたいな人の為に、命を掛けたくありませんって。
「へっ、……平気ですっ！　もう大丈夫ですからっ！　ご心配をおかけして申し訳ありませんでしたっ！」
　詰まった鼻を啜りあげながら何とか喘ぐようにそう言うと、ガバッとトライネル様に一礼し、そのまま猛ダッシュで部屋へ向かって走った。
　呼び止められたら、追いかけられたら、捕まえられたらどうしよう……。なんて心配していたけれど、優しいトライネル様は何も言わずに見逃してくれた。　部屋に戻る途中、混乱する頭の片隅に、このまま戻ったらハンナさんに心配をかけてしまうだろうな、という思いがよぎった。
　剣の稽古が早めに終わったから、部屋に戻る予定の時間にはまだ余裕がある。どこかに隠れて、せめて涙が止まって目の充血が治まるまで待った方がいい。
　そう思って周囲を見回すと、部屋へと続く廊下の途中に下り階段がある。その近くの窓から見てみると、その階段を降った先にちょっとした庭らしき場所があった。上から覗いてみた限り、そこには人の姿はない。
　城内は迷路のように入り組んでいるので、知っている道順から外れるのはよくないことは分かっていた。実際、以前に迷子になってしまったこともある。けれど、今すぐ自分の部屋に直行する気分にはならなかった。何となく、ハンナさんに根掘り葉掘り言いたくないことまで聞きだされる自分の姿が想像できたから。
　思い切ってその階段を降り、降り切ったところにあるドアを開けて外に出る。
　そこは中庭というよりは、裏庭と言った方がいいかも知れない。城の中というにはあまりに何もなく、少なくとも高貴な人達が散策を楽しむような場所じゃないことはすぐに分かる。他にも城内に続くドアが見えるから、きっと使用人用の休憩スペースなんだろう。お昼に近い今頃の時間帯は皆忙しいのか、人影は皆無だった。
　ドアの近くに風雨に晒されたベンチが置かれていたので、そこへ腰掛けて空を見上げる。澄んだ青空には白い雲が流れていて、見つめていると意識せず長い溜息が漏れた。
　……何で、こんなに何もかもうまくいかないんだろう。
　マリカのように器用ではないから、という言葉では庇いきれないくらいの自分の不運さと不器用さに、情けなさを通り越して何だか笑えてくる。
　きっと、トライネル様に変な子だって思われただろうなぁ。せっかく心配して声を掛けたのに失礼な奴だって、怒ってなければいいけど。もしそんなことになるんなら、いっそのこと私のことなんか全く気にしてくれていなければいいのに。……ああ、でもそれはそれで寂しいし。
　ダメダメ。ほら、また涙が出てきそうになっちゃった。これじゃあ、いつまで経っても部屋に戻れないじゃない。馬鹿だなぁ……。
　それから、訓練着の袖で滲み出て来る涙を何回吹いただろう。両方の袖口がぐっしょり重く濡れ、身体も気持ちもぐったり重くなった頃だった。
　突然、少し離れたところにある、私が出てきたのとは違うドアが開いた。
「……お、もしかして、リナか？」
　その声に、驚いてベンチから立ち上がる。
「お前、何でこんなところに」
　その台詞、そっくりそのままお返ししたい。
　ドアを開けた格好のまま、こちらを見て驚いたように目を瞬かせているのは、旅のメンバーで唯一の平民出身者、戦士のアデルハイトさんだった。

「こんなところで、何やってんだ」
　不思議そうな顔をしつつ、大きな手がこっちへ来いと手招きする。
　念のために目元を拭い、鼻を啜りあげてから近づくと、どこからか、むぅんと油や香辛料の匂いが漂ってくる。
「アデルハイトさんこそ。いつから城にいるんですか？」
　アデルハイトさんは平民で、戦士としてギルドに登録し、魔物退治や用心棒などいろいろな依頼を受けて各地を渡り歩くという生活をしているらしい。確か、王女救出後も、約束の報酬を貰って私より先にさっさと城を出ていたはずだった。
「今朝だ。南部の港街にいたんだが、ギルドを通じて登城命令が届いてな。せっかくいい報酬の依頼だったのになぁ、畜生……」
　悔しげに呟いたアデルハイトさんは、ふとこちらを見下ろして微笑む。
「元気だったか？」
　私の顔を見て、泣いていたことぐらい分かっているはずなのに、アデルハイトさんはそれに気付かない振りをする。
　旅の間もそうだった。旅の疲れに加えて、剣や魔法などの修行。心も身体も疲れ果てて、泣いてしまうことも多かった。そんな時、リザヴェント様は理路整然と正論で叱り、ファリス様は感情的に怒鳴りながら稽古続行、エドワルド様は……勉強だったから居眠りしちゃって、起きてからグチグチ小言を言われた。でもアデルハイドさんは、私が泣いても見て見ない振りをした。少し休憩するかと時間を置いて、落ち着くのを見計らってまた再開する。魔物の特性とか戦い方とか、強い魔物からの逃げ方とか、為になることもたくさん教えてくれた人だ。

「そう言えば、お前、今までどこにいたんだ？」
　アデルハイトさんについて行った結果、何故か古びて油で少しべとつく小さな木製テーブルを挟んで向かい合って座っていた。
　テーブルには鶏肉のハーブ揚げとジャガイモのクリーム煮がそれぞれ盛られた皿と、取り皿が一枚ずつ。それに加えて、アデルハイトさんは昼間だというのに、すでにお酒を飲んでいた。勿論、私のグラスには水が入っている。
　あの裏庭は、厨房や洗濯場等、城の下働きをしている人達用の通路兼休憩スペースだったらしい。アデルハイドさんが出てきたのは、厨房の裏口だった。そして、今私達がいるのは、厨房の一角にあるテーブルだった。本来なら、料理長がちょっとした事務仕事をするためのスペースらしいのに、何でアデルハイドさんはこんなところで寛いでいるんだろう。
「どこって、城に戻る前ですか？」
　今までいた田舎の地名を告げると、アデルハイトさんは飲んでいた酒を噴きそうになった。
「それはまた、結構な田舎だな。それで、新たな神託が下るまで、誰も連れ戻しに来なかったのか」
「はい」
　何やってんだよ、とアデルハイトさんは床に向かって吐き捨てる。
「すまねぇな。お前がそんなところにいると知ってりゃ、依頼の合間に訪ねていったんだが」
「依頼って、ギルドのですか？」
「ああ」
「でも、王女様を助けて、褒美はたっぷり頂いたんじゃないんですか？」
　確か、強者として巷で有名な戦士であるアデルハイトさんが王女救出の旅に加わることにしたのは、高額な成功報酬を提示されたからだと聞いていた。その報酬を手に入れたというのに、まだ稼ぎたいんだろうか。
「あのな、リナ。大人には、子供には分からない事情があるのさ」
　そう言って、アデルハイトさんは長い手を伸ばしてグリグリと頭を撫でてくる。酒臭い息がかかって、うっ、と反射的に息を止めた。せっかくの男前なのに、三十歳手前ですでにおっさんと化しているのが嘆かわしい。
　旅の仲間でも最年長だったアデルハイトさんは、一貫して私を子ども扱いしていた。それもどちらかと言うと、『女の子』じゃなくて『近所のガキ』だ。
　アデルハイトさんは、筋骨逞しい、アメフト選手のような体つきをしている。なのに、顔は細面で引き締まり、長めの黒い前髪から覗く鋭い空色の目は、普段見る分にはとても綺麗だ。でも、戦闘中や、怒らせて睨まれた時なんかは、背筋が凍り付きそうになるほど恐い目つきになる。
「知ってますよ、アデルハイトさんがお金を稼ぎたい理由」
　いつもなら黙っているんだけど、さっきまで落ち込んでいた反動で、ついそう反抗してしまう。
　お前が何を知ってるっていうんだ？　と言いたげなアデルハイドさんに言い放つ。
「身請けしたい人がいるんでしょ？」
　確か、旅の途中、野宿することになり、もう寝ていると思ったのか、横になっている私の近くて男四人が女の子に聞かせるには刺激の強い内容の話をしていたことがあった。正直、何を言っているのかよく分からないことの方が多かったけど、アデルハイドさんが花街の常連であるらしいことは分かった。この旅のメンバーに加わるに当たり、多額の報酬を要求したのは女の為か、とファリス様に訊かれて、まあそんなものだ、とアデルハイドさんが答えていたのは今でもはっきりと覚えていた。
　目を丸くしたアデルハイトさんは、顔をくしゃっと緩ませると、喉を鳴らして笑った。
「ふうん、そうか。なら、そういうことにしておこうか」
　えっ、違うの？　と驚いて目を瞬かせていると、不意に恰幅のいい調理服姿のおじさんが、テーブルの上に美味しそうな彩りのサラダが盛られた皿を置いた。
「お嬢ちゃん、この人の言うことをいちいち真に受けちゃいけないよ」
「え？」
「言われなくても分かってるもんな、リナは」
　そう言って、アデルハイトさんはヘラッと笑う。その顔だけを見れば、確かに二枚目半キャラだ。でも、前の旅では彼がこんな緩んだ表情を浮かべているところを見た記憶がない。それだけ、ずっと厳しい状況が続いていたってことなんだろう。
「ああ、紹介する。この人はこの城の料理長をしているバルトさんだ」
　何と、このおじさんは料理長だったのか。慌てて立ち上がって自己紹介すると、バルトさんは厳つい顔に迫力のある笑みを浮かべながら挨拶をしてくれた。
「本当に困ったもんだよ、この人は。ちゃんと立派な部屋も用意されてるっていうのに、戻ってきたら早速わしのお気に入りスペースを占領しちまうんだから」
　嘆息する調理長を見上げながらグラスを傾けるアデルハイドさんは、まるでいたずらっ子のような笑みを浮かべている。
「ここが一番落ち着くんだよ」
　すぐ傍にある厨房では、多くの調理人さん達が昼食の調理に追われ、食器や調理器具の鳴る音や怒号さえ飛び交っているというのに。きっと、アデルハイドさんが普段身を置いている場所が、ここの雰囲気と近いんだろうな。城下街には行ったことがないけれど、もし次の旅が終わって戻ってきたら、一度城下街に遊びに行きたいなぁ。
　料理長が言うには、アデルハイトさんは前回の旅に出発する前に料理長と知り合ってから、城にいる間はほとんどここに入り浸っていたという。
「港町の依頼って、どんなのだったんですか？」
　料理長が厨房に戻って行った後で何となくそう訊くと、お酒が入っているのもあるのか、アデルハイドさんは笑い話も交えながら、こっちの世界各地でのいろんな冒険話をしてくれた。
　こんなに喋る人だったんだ、と驚きつつ、そのお話はとっても楽しくて、さっきまでの嫌な感情も少しずつ紛れていった。　楽しい時間は、あっという間に過ぎてしまう。
　ふと気が付くと、窓から西日が差していて、厨房の方からはまた昼前と同じような喧しい音が聞こえている。
　あ、マズい。お昼には部屋に戻るはずだったのに。きっと、私が戻ってこないって、ハンナさん心配しているだろうなぁ。
　そう思い、ほろ酔い気分で機嫌よく喋り続けるアデルハイトさんに、今日はもう部屋に戻ると言おうとしたその時だった。
「ああっ、こんなところにいた！」
　突然、厨房へと続くドアが開き、血相を変えた騎士さん達がどやどやと乱入してきた。
　その瞬間、アデルハイドさんが背筋も凍るような殺気を放ち、壁際に立て掛けていた巨大な剣を掴んで立ち上がった。
「何の用だ」
　突然巨大な悪鬼のような人物が立ち塞がり、ひいぃ、と声にならない悲鳴を上げて、騎士さん達は飛び退った。
　酔っているのもあって半目になっているアデルハイトさんの目つきは、世にも恐ろしいものになっていた。
　怖いっ。怖いですからっ。騎士さん達も真っ青になって震えている。止めなきゃ、と思いつつも、アデルハイトさんがあの巨大な剣を振り回したらどんな被害がもたらされるか分かっている分、恐ろしすぎて何もできない。
「貴様ら、リナを連れ戻しにきたのか」
　わー、騎士に向かって貴様らって言っちゃってる。完全に酔っ払いだ。すみません、この人、酔っ払いですから許してあげてくださいぃ！
「そう……いえいえ、我々は探していただけで、……落ち着いてください、アデルハイド殿！」
「リナを虐めて、泣かしたんじゃないのか！」
「ちっ、ちち違います！　虐めたのは副団ちょ……あわわ」
　歴戦の猛者の鋭い眼光に、まだ若い騎士さん達は完全に圧倒されている。
「何だと？　じゃあ、その副団長とやらをここへ連れてこい。話はそれからだ」
　剣を抱えたままどっかと腰を下ろしたアデルハイトさんに、騎士さん達は青い顔のまま顔を見合わせた。
　――その副団長って、あなたの旅の仲間なんですが。
　そんな彼らの心の声が聞こえたような気がした。

　せっかく今まで楽しい雰囲気だったのに、アデルハイドさんはそれからむっつりと黙り込み、時々思い出したようにお酒を呷る。まるで、旅をしている時の彼に戻ったみたいで、怖いからこちらからは声を掛けることもできない。
　厨房の方からは、無断で踏み込んできた騎士たちに怒鳴る料理長の声が聞こえてくる。清潔第一の厨房に勝手に踏み込んでくるとは何事だ、とかなんとか。ああ、どうか後で料理長が不敬だとか因縁をつけられませんように。
　そんなことを思っていると、ようやくファリス様がやってきた。
「アデルハイド」
　息を弾ませて飛びこんできたファリス様は、アデルハイドさんの眼光を受けて表情を強張らせた。
「お前がリナをこんなところに連れ込んでいたのか」
「ハッ、俺たちはただ、メシ食って喋ってただけだ。久しぶりに再会した仲間とそうして、何が悪い？」
　――仲間。アデルハイトさんの口から出たこの言葉に、胸が熱くなった。少なくとも彼は私を足手まといのお荷物ではなく、仲間だと認めてくれて、再会を喜んでくれていたんだと分かる。
「あのっ、私が誰にも何も知らせずにここにいたのが悪かったんです。すみませんでした」
　慌てて立ち上がり、ファリス様に頭を下げる。
　きっと、私が戻ってこないと心配したハンナさんが、訓練場まで探しに行ってくれたんだろう。それで、騎士団の方々が城内を探し回っていたに違いない。本当に多くの人に迷惑をかけてしまったんだなぁと思うと、身が縮む思いだった。
「アデルハイドさんにも迷惑をかけてすみません」
　騎士さん達が私を探しに来なければ、アデルハイドさんはずっと上機嫌でお酒を飲んでいられたのに。
「ああ？　全然迷惑じゃねぇよ。謝る必要なんてない。第一、何でそんなに血相を変えてリナを探し回ってたんだ？　あんたら」
　ガタンと音を立てて立ち上がったアデルハイドさんは、長身のファリス様より更に頭半分ほど背が高い。その上、必要以上にファリス様に近づいて、上から威圧するように見下ろしている。その威圧感に耐えられなかったのか、ファリス様が半歩下がった。
「……それは」
「リナが陛下の命令に背いて逃げるような子じゃないことは、分かっているはずだ。城内にいると分かっている者を、何故騎士団が総出で探さねばならん？」
　その問いに言いよどむファリス様に、更にアデルハイドさんが詰め寄る。
「この城は、リナが自由に過ごせるほど、安全じゃないってことか？」
「そうではなく……」
　唇を噛んだファリス様は、この場に足を踏み入れて初めて、私の方を見た。その表情が歪み、視線が床に落ちる。
「……悪かった」
「え？」
　今のは、私に言った台詞だろうか。それとも、幻聴？
「つい、旅の時の様に厳しい指導をしてしまった。すまない」
「え゛っ」
　やっぱり、私に対する謝罪の言葉だった！　何で？　何で急にそんなことを。
「そ、そんな、とんでもないです！　ファリス様は、私の為を思って厳しく指導してくれていただけですし！」
　寧ろ、優しいファリス様なんて、想像するだけで何を企んでるのかと思っちゃうし。
「随分と酷い、心無いことも言ってしまった」
　ええっ！　いいって言ってるのに、重ねて反省されてしまった！　どうしちゃったの？　ファリス様。もしかして、アデルハイドさんが睨んでるから……って、そんな訳ないか。
「……許して、貰えないだろうか」
　聞いたこともないほど下手（したて）に出たファリス様の声に、ゾクッと寒気がした。
「そんな、気にしないでください！」
　寧ろ、全く気にしてくれなくていいですから、と身振りまで交えて伝えたのに、逆に傷ついたような表情をされて焦った。やばい、何とかしなきゃ。ここは一応、許すとか許さないじゃなく、ちょっと話の方向を変えてみたほうがいいのかも知れない。
「……じゃあ、これからはもう少し、柔らかい口調で指導していただけると嬉しいなぁ、と」
「勿論、そのつもりだ」
　恐る恐るお願いしてみると、驚くことに受け入れて貰えた。それに加えて、見たこともないほど萎れていたファリス様の表情に、段々と元の輝きが戻って来る。
　よかった、正解だったと、ホッと息を吐き出した時だった。
「リナ、剣の稽古なら、俺でもつけてやれるぞ」
「えっ」
　酔っ払いが、余計な口を挟んできた。
「アデルハイド！」
　批難の声を上げるファリス様にニヤリと笑って、アデルハイドさんは続ける。
「魔物とやり合うなら、綺麗な型にはまった騎士より、俺のような太刀筋の方が参考になるはずだ」
「お前のように腕力が桁違いな者と手合せしたら、一撃でリナが吹っ飛んでしまうわ！」
　ファリス様の突っ込みは正しい。多分、持っている剣ごと腕を砕かれてしまうと思う。
「そうか？　だが、俺より力の強い魔物だっているからな。そういう相手とどう戦っていくか学ぶことも重要だぞ」
　うっ。そう言われれば、それも一利あると思う。
　――さあ、どうする？
　かつての二人の師匠から、どっちを選ぶのかと視線で問われ、どうしていいか分からなくなる。
　確かに、アデルハイドさんの提案も捨てがたい。でも、剣の指導はずっとファリス様がしてくれていた。ここでアデルハイドさんに乗り換えるなんて言ったら、何だか師匠に引導を渡すみたいで嫌だ。
「その、……剣の指導は、今まで通りファリス様にお願いします」
　そう言うと、ファリス様はホッと肩を撫で下ろし、アデルハイドさんはチッと舌打ちをした。
「その代わり、また魔物との戦い方とか体術とか、またアデルハイドさんにも教えて貰いたいと思います」
「おお、任せとけ」
　機嫌を直したアルデハイドさんの大きな手が、グリグリと私の頭を撫でる。
「俺は大概ここにいるからな。何かあったら、いつでも俺に言ってこい」
　そう言って、ニカッと笑うアデルハイドさん。
　すると、騎士さん達の後ろから、あんたはまだここに入り浸るつもりかい、と嘆く料理長の声が聞こえてきた。

　部屋に戻る途中、傍を歩いている騎士さんがこっそり教えてくれた。ファリス様が、トライネル様から呼び出しを受けて、将軍の執務室へ行ったことを。そこで何があったのかは分からないけれど、戻ってきたファリス様は随分と悩ましげな表情になっていたらしい。私が戻ってこないと、ハンナさんが訓練所まで探しに来たと伝えると、顔色を変えたファリス様は部下の皆さんに城内を探すよう命じたんだそうだ。
　ひょっとしたら、トライネル様から私が泣いていたのはお前のせいじゃないか、なんて訊かれたのかも知れない。それで、酷いことを言い過ぎたと思ってくれたのかな。
　違うのに。ファリス様はきっと勘違いしている。そりゃあ、ファリス様がもうちょっと優しい言葉遣いになってくれるのは嬉しいけど、勘違いさせたままなのは心苦しい。でも、どうして泣いていたかなんて、本当のことは言いたくないし。
　そんなことより、トライネル様は私が泣いているのを気にして、わざわざファリス様から事情を聞いてくれたんだ。将軍っていう凄い立場にいる方なのに、私にまで気を配ってくださるなんて、何て素晴らしい方なんだろう。
　胸の奥がジーンと熱くなってくる。
　よし、次に会った時には、今日の非礼をちゃんとお詫びしよう。そして、少しでもトライネル様のお力になれるように、出来る限りのことをするんだ！　早々に稽古を打ち切った後、リナが訓練所から出て行くと、文句の多い部下たちをどやしつけながら、宣言通りの罰ゲームを遂行させる。
　……急に、色気づきやがって。
　ヒーヒー喚いている部下達をいいザマだと見下ろしながらも、胸のモヤモヤが晴れない。
　何だろう。もし妹がいたとして、まだ子供だと思っていたのに、いつの間に……とかいうのが今の俺に近い感情なんだろうか。
　昨日まで化粧っ気の全くなかったあいつが、急に貴族令嬢のような化粧をしてきた理由はただ一つ。将軍に恋をしたからだ。決して、俺の為なんかじゃない。
　断っておくが、別にリナが誰に惚れようが、どこの誰とどういう関係になろうが、俺には全く興味はない。好きなようにすればいい。
　じゃあ、何故、こんなに悶々としているのか。それが分からないから余計に苛々する。
　化粧をしてきたリナに、何故か異様に興奮し始めた部下共にも腹が立つ。可愛いとか、頑張れとか、急にちやほやしやがって。
　リナは一度魔王城に侵入して生還したという、とんでもない実績を持っている。幾ら飛び抜けた実力を持つメンバーと一緒だったからといっても、無能な者ではきっと生きては戻れなかっただろう。その戦績だけで見れば、そこら辺りの騎士など足元にも及ばない。
　それを、どこか下町の料理屋にいる看板娘をからかうようなことを言いやがって。
　そんな奴らの下心なんか知らずに、暢気に手なんか振り返しているリナにも腹が立った。お前は人気者にでもなったつもりか？　こいつらはただ女日照りで、剣を持って戦う女が物珍しいだけだ。騙されるな。
　調子に乗った部下共に容赦ない制裁を加えていると、例の将軍から呼び出しがあった。
　俺の直属の上司は騎士団長で、将軍から直接何かを命じられることはない。何事だろう。
　訝しげに思いつつも、もしかしたら魔王軍との戦いについて何かしらの方針が決まったのかも知れないと思った。
　何せ、神託は『王女救出を果たした者たちが、この危機を救うだろう』だ。俺たちが具体的に何をどうすれば魔王軍の侵攻から国を救えるのか、この神託からは何も分からない。
　それなのに、この神託を受けて出された王命は、『魔王を倒す、若しくは魔王軍をかく乱し撤退に追い込む』。確かに、その二択の内の一つでも成し遂げれば、我が国が魔王軍に蹂躙される危険はなくなるだろう。
　だが、どちらにしても、我々だけではどうにもならない。我が国や、近隣諸国との軍とも協力して戦わなければ、そのどちらも成し遂げることはできないだろう。
　我々がいつこの城を発つのか、具体的にどの目的に向かってどういう作戦でいくのか、その方向性が決まったのかも知れない。だとすれば、おそらく他のメンバーも呼び出されているだろう。
　だが、将軍の執務室に足を踏み入れると、待っていたのは例の将軍ただ一人だった。

　机に向かって書類に署名をしていた将軍は、俺を案内してきた従者が部屋を出て行くまで顔を上げなかった。
「何故、私に呼ばれたか、理由が分かるか？」
　そう言いながら、将軍はゆっくりと視線をこちらに向けた。強い光を湛えた濃い茶色の瞳には、どこか抗い難い人を惹きつける輝きがある。
「我々に下された王命に関してのお話かと思っておりましたが、どうやら違うようですね」
　正直に答えれば、将軍は大きく頷いた。
「ああ。実は、例の神託の少女のことだが」
　……リナの？
　自然と、表情が強張る。リナの将軍への想いは一方通行で、片や将軍は歯牙にもかけていないと思っていたのに、まさか……。
「こちらの方にも、色々と情報が上がっている。お前は少し、彼女に対して手厳し過ぎるのではないか？」
「はっ……」
　心拍数が跳ね上がる。畏まりつつ、落ち着こうと息を大きく吐き出した。
　俺のリナへの指導状況が、将軍の耳にまで届いていると？
　将軍は軍部のトップとして騎士団の訓練所を視察することもあったが、基本的にその管理運営は騎士団の専権事項であり、その内情が将軍の耳に入るのはよほどの不祥事や事故があった時だけのはずだ。
　昨日から始めたばかりの稽古の状況が将軍の耳に入っているということは、将軍自らその情報を得ようと動いていたとしか考えられない。
　不信感が頭をもたげた時、更に将軍は驚きの情報を口に出した。
「実は、先ほど彼女と廊下で会ったのだが、彼女は柱の陰で蹲って泣いていたのだ」
「……っ！　本当ですか」
　思わずそう問い返してしまってから後悔する。将軍がそんな冗談を言うはずがない。
　……リナが泣いていた？　訓練所を出る時には、そんな素振りなど全く見せていなかったはずだ。
　確かにこれまでリナに対して、他の女性には絶対に言えないような、今振り返ってみると酷い言葉を浴びせてきた。だが、それに対してリナが俺を批難したり、反抗したりすることはなかった。けれど、もしかしたら口にしないだけで、一人で隠れて泣くぐらいに辛かったのだろうか。
　猛烈な後悔が押し寄せてきて、顔から血の気が引いていくのが自分でも分かった。
　そんな俺を、両手を組み合わせて肘を机に付き、冷徹な目で見つめていた将軍は、不意に思ってもみないことを言った。
「ただ厳しくするだけでは、人心は離れていく。もっと頭を使うことだ、ファリス」
「……は」
「彼女は我が国にとって必要な人物だ。だが、考えてもみろ。彼女には本来、我が国の為に命を掛ける理由は何もない。そんな彼女を繋ぎ止め、役割を果たしてもらうにはどうすればいいか」
　リナに、命を掛けた任務を全うさせるには、それだけの強い気持ちでこの国を守りたいと思わせなければならない。それはつまり……。
「お前にその気がさらさらないのは分かっている。……だが」
　息を飲む俺の目の前で、将軍はポケットから指輪を取り出すと、それをわざわざこちらへ見せつけるように右手の小指にゆっくりと嵌めた。
「堅物のリザヴェントや、あの神官にはできぬことだ。それでもお前ができないと言うのなら私がやるまでだが、……それで、お前はそれで構わないと思うか？」
　雷に打たれたような衝撃にただ立ち尽くしていた俺は、ようやく我に返ると、喘ぎながら首を横に振った。
「……いい訳がありません」
「ならば、決まりだな」
　将軍はスッと指輪を外すと、元のポケットに仕舞い込んだ。

　覚束ない足取りで将軍の執務室を出て、騎士団本部へ向かう。昼を少し回った時間帯で、部下達はとっくに食堂へ向かっているだろう。
　ところが、本部にある副団長室へ行きつく前に、走ってきた部下達に呼び止められた。
「副団長、リナちゃんが部屋に戻ってこないらしいんです」
　それを聞いて咄嗟に思い浮かべたのは、リナが逃げた可能性だった。
「探せ、すぐにだ」
　昼食もまだ食べていないのに、部下達は文句ひとつ言わずに駆け出していく。
　将軍に知られる前に、何としてもリナを探し出さなければならない。でなければ、あの人はどんな手段にうったえてくるか分かったものじゃない。
　あんな男に渡すぐらいなら、俺が……。
　不意に突きあげてきた強い感情を、首を横に振って打ち消す。
　……俺が、あいつに相応しい男をちゃんと見つけてやる。

　どこを探しても、リナはいない。焦る俺の元に、ようやくリナが見つかったという知らせが届いたのは、日も傾いた頃だった。見つからないはずだ。まさか厨房の奥で、アデルハイドと談笑していようなどと、誰も予想できる訳がない。
　泣いていた、と聞いていたが、化粧はすっかり落ちてしまっていたものの、少し目が腫れているぐらいで普段とあまり変わりないリナの姿にホッとする。
　対して、久しぶりに再会した戦士アデルハイドは、恐ろしいまでの殺気を放っていた。味方であればあれだけ頼もしかった男だが、敵に回すと恐ろしい事この上ない。
　――リナが陛下の命令に背いて逃げるような子じゃないことは、分かっているはずだ。
　アデルハイドの言葉に、思わず目が泳ぐ。リナという一人の人間を信頼し、仲間として認めている者の言葉だ。それに引き換え、俺は……。
　その言葉を聞いて、俺の心は定まった。
　まずは、リナに今までのことを謝る。それから少しずつ、互いの距離を縮めていく。信頼関係のない今はまだ、俺がどんな忠告をしてもリナは受け入れてくれないだろう。特に、こと将軍に関しては。
　アデルハイドが余計な対抗心を燃やしてきたことには驚いたが、何とか今まで通り剣の師としての立場を維持することができた。それにしても、素直に謝ることがこれだけ難しいとは、俺はこの若さでどれだけひねくれているというのだろうか。
　昼食抜きでリナ捜索に全力を尽くしてくれた部下達を労い、そのまま食堂へ直行することを許可して副団長室へ戻る。自分の食事は、もう少ししたらこの部屋に運ばれてくるはずだ。
　壁に掛けられた鏡に映った自分の顔をふと覗きこむ。
　自分で言うのも何だが、容姿だけで言えば、決してあの将軍には劣らない。だから、これからは自然に優しい笑顔を浮かべられるよう、表情筋を鍛えなければ。
　頬の辺りに手を添えて顔の筋肉を揉み解していると、騎士見習いの少年が夕食を持って入室してきた。鏡越しに目が合い、お互いとても気まずい思いをしたのは言うまでもない。「リナ様……」
　部屋に戻ると、見たこともないほど青ざめ、怒っているのか泣いているのか分からない顔のハンナさんが待ち構えていた。
「ごっ、ごめんなさいっ！」
　ああ、やっぱり物凄く心配をかけてしまっていた！
　慌てて駆け寄り、必死で謝ると、ハンナさんはその豊満な胸に私の顔をぎゅっと押し付けるように抱きしめた。
　……こんなふうに抱きしめられるなんて、親にだってしてもらった記憶はない。記憶がないだけで、物心つく前にはしてもらっていたんだろうけど。
　両親共働きで、しかも弟がちょっと手の掛かる子だったせいか、私にはあまり親に甘えた記憶がない。だからだろうか、マリカのことを抜きにしても、自分はちょっと家族に対して冷めたところがある。
「無事で、ようございました」
　押し殺した声の中に、どれだけ心配していたか、というハンナさんの気持ちが滲み出ていて、思わず涙が込み上げてくる。
　無事で、って、城の中でそんな危険な目に遭う訳ないのに。
　そう思ったけれど、そこまで心配してくれるハンナさんの気持ちが、苦しいくらいに嬉しかった。
　勿論その後、今度からは予定外の行動をするときには、何らかの手段でちゃんとハンナさんに連絡をいれるから、と約束した。

　翌朝、訓練所に行くと、ファリス様はまるでこれまでとは別人のように柔らかい表情をしていた。
　そうそう、そんな笑顔を浮かべていれば、とってもカッコいいのに。
　でも、今までそのカッコよさを霧散させてしまうような厳しい表情をさせていたのは、私が至らなかったせいなので、本当に申し訳なく思う。ともあれ、その眉間の皺が、深く刻まれる前に消えて本当に良かった。
　今日の私は、侍女さん達がしているような薄めのメイクに簡単なまとめ髪なので、訓練着でも違和感はない。
「そのぐらいなら、ちょうどいい」
　ちょっとムスッとしながら、ファリス様はそんな感想をくれた。これは、合格点をもらったってことでいいよね？
　稽古も、これまでの容赦ない手合せから、基本の型を確認しつつ、予想外の攻撃に対してどう対処すればいいかという丁寧な指導に変わった。きっと、剣の弟子をアデルハイドさんに盗られたくないから、これまでのスパルタ路線から方向転換したんだろう。
　それにしても、普通にしているファリス様は、見れば見るほど本当にカッコいい。
　この国の人達は、元の世界でいう西洋系の人達が多いんだけど、特にファリス様は欧州系の美男子で、モデル並みにスタイルがいい。
　確かに、この容姿だったらモテるよなぁ。女好きらしいけど、相手には苦労しないだろう。きっと、王女様の取り巻き令嬢達が気の毒がっていたのも、ファリス様のことに違いない。
　稽古中にそんなことを考えていると、集中力が散漫になり、軽く打ちこまれたファリス様の木刀を受け損ねて籠手に一撃をくらい、右手に激痛が走る。思わず木刀と取り落すと、大丈夫か、と駆け寄ってきたファリス様に打たれた右手を取られた。
「……」
「……」
　手を取り合った格好のまま、思わず二人して見つめ合ってしまう。
　数秒の沈黙の後、目を伏せたファリス様がボソッと呟いた。
「……何か、調子狂うな」
　……ですよねぇ。

「……でな、魔蜂は数種類いるんだが」
　午後からは、アデルハイドさんによる兵法の講義だ。
　場所は、例の料理長のお気に入りスペース。しかも、講師は酒を飲みながらで、受講生は料理長特製のお菓子を食べながらという、何ともふざけた講義だった。
「一番攻撃的なのは黄色い奴で、毒性が強いのは赤い奴だ。奴らは上から直滑降してきやがるから……」
　酔った状態で身振り手振りを交えながら説明されるけれど、いまいち分かりにくい。
　旅の間は、今日襲ってきた奴はとか、倒した魔物の死骸を目の前にしてとか、実戦に即していたから解りやすかったけど、言葉で説明されただけではいまいちピンとこない。
　すると、アデルハイドさんは、テーブルの片隅に押しやられていた料理長の事務用品一式の中から、メモ用の紙を一枚引き抜くと、同じく傍にあったペンを手にとった。
「ほら、こんな奴だ」
　サラサラサラ～と描いてくれたアデルハイドさんの絵は、……はっきり言って下手過ぎて、何が何だか分からない。
「ちょっと貸してください。ひょっとして、こんな奴ですか？」
　旅の記憶を頼りに、魔物の特徴をちょっとデフォルメしたイラストを描いてみる。それを見たアデルハイドさんは目を見張った。
「リナ、お前、絵上手だな」
「そんなことないです。普通です」
　そう言いつつも、褒められて嬉しかった。昔から何をやっても平々凡々だったけど、絵を描くことは好きだったから。
「じゃあ、今度アレ描いてみろ。……おお、そうそう、いや、あいつには、ここにこぉんな角があってだな……」
　いつの間にか、兵法の講義はお絵描き教室へと変わっていた。

「何だ、この有様は」
　ひょっこりと顔を覗かせたファリス様は、辺り一面に散らばるメモ用紙を見て目を丸くした。
「よお、見てくれよ。これ全部、リナが描いたんだ。上手いだろ」
　まるで自分のことのように自慢するアデルハイドさんに少し冷めた視線を向けながら、ファリス様はテーブルの上から私が描いた魔物のイラストを一枚取り上げた。
「これは、魔犬の一種だな。だが、それにしては少々可愛すぎるんじゃないか」
　確かに、実物の魔物は目にするだけで全身鳥肌が立つくらいおぞましい姿をしているけど、私が描いたイラストはどれも冒険ゲームの草分け的某有名ゲームのモンスター並みに愛嬌がある。
「そこがいいんだ。リナらしくてな」
　この酔っ払いは、私のことを妹か娘と勘違いしてるんじゃないだろうか。っていうか、元の世界では父にも兄にもこんな褒められ方をしたことはなかったけど。
　同じように感じたのか、呆れたように溜息を吐いたファリス様は、それで、と腕を組む。
「確か、兵法の講義をしていると聞いたのだが」
「リナが、口だけの説明では解り辛いと言うんでな。絵を描いて説明しようとしたんだが、リナの絵が予想以上に上手かったから、つい色々と描かせちまった」
　全く悪びれた様子もないアデルハイドさんを余所に、ファリス様は手にしたイラストを見つめたまま、何やら考え込んでしまった。
　何だろう、と気になりつつも、「次は死霊系のアレだ、魔王城の近くで遭った奴」とアデルハイドさんに急かされる。
　こっちの世界では、魔物や魔族は大まかに分類されているけれど、その細かな種別毎に名前がつけられている訳ではないらしい。例えば、犬に似た魔物を全てひっくるめて『魔犬』、鳥形の魔物をひっくるめて『魔鳥』といった具合に。その中には、大きさや強さ、性質もピンからキリまでいるらしい。けれど、それを詳しく調べてまとめようなんて研究者はおらず、魔物の性質に関する知識は、魔物と戦う者達の間で口伝によって受け継がれているくらいだという。
「アデルハイド」
　不意に、ファリス様が口を開いた。
「何だ」
「お前に、騎士団で魔物について講義をしてほしい」
「……はぁ？」
　アデルハイドさんは間の抜けた声を上げると、苦笑しながらひらひらと手を振った。
「冗談じゃない。俺にそんなことできるかよ。それに、プライドの高い騎士様が、大人しく平民の教えることに耳を傾けると思うか？」
「俺はお前の知識に助けられたぞ」
「最初から素直に聞き入れた訳じゃないだろうが」
　アデルハイドさんにやり込められて、ファリス様はむっつりと黙り込む。
　王女救出の旅の序盤、まだ私の無能っぷりが皆に露呈する前、メンバーは別の意味で緊張感に包まれていた。完全マイペースで何を考えているか分からないリザヴェント様、やたらプライドが高く他のメンバーをどこか見下しているファリス様、真面目過ぎて融通の利かないエドワルド様、そしてそんなメンバーにへそを曲げて不機嫌なアデルハイトさん。
　元々、『最強少女マリカ』の序盤も、旅のメンバーはそんな風にバラバラだった。そんな彼らをまとめたのは、主人公マリカの魅力と努力。
　実際は、私が使えなさ過ぎるのが分かり、このままではマズいと危機感を抱いたのか、彼らは私がどうこうしなくても早いうちに自然と結束するようになっていた。
「……だが、城内にいる騎士の大半は、魔物と戦った経験がない。魔王軍との戦いが始まれば、前戦に送られる者も少なくない。その前に、少しでも魔物についての知識を身に付けさせてやりたいのだ。それに、わが軍が善戦すれば、それだけ俺達にかかる負担も少なくなるだろう」
　頼む、とファリス様に頭を下げられて、アデルハイドさんはボリボリと頭を掻いた。
「そう言われりゃ、それも一利あるな。まあ、やってみなくもないが、それには、一つ条件がある」
「条件？」
「リナが手伝ってくれることだ」
　……えっ、私！？
「頼む、リナ」
　驚いて目を瞬かせていると、ファリス様がこちらに縋るような視線を送ってくる。
　基本的に、私は頼まれると断ることができない人間だ。だから、マリカから掃除当番を代わってくれるようにお願いされ、引き受けたばっかりに、今この世界にいる訳で。　それから三日後。
　いつものように午前中は剣の指導を受け、午後から同じ訓練所で魔物についての講義を行うことになった。
　どこからか運ばれてきた、背もたれのない木製の長椅子が並べられ、そこに騎士さん達が座る。
　人数は二十人ほど。騎士団の各小隊を預かっている小隊長クラスの人達だそうで、ファリス様よりも年上に見える人が多い。雰囲気も、いつも見る若い騎士さん達とは違って落ち着いている。まず、彼らに魔物の知識を伝え、それを各小隊の騎士に伝達講習してもらうというのがファリス様の案だった。
　騎士団は、基本的に王城と城下町周辺の警備が任務らしい。魔族の国から少し離れているこの国では、国境付近以外なら、普通に暮らしていて魔物に遭うことはまずない。だから、公爵子息の地方視察に同行していた王女様が魔王の手下に連れ去られた時も、随行していた騎士達は成すすべもなくやられてしまったんだそうだ。
　アデルハイドさんの講義に添って、臨時の演壇として設置された四角いテーブルに伏せておいた絵を、見えやすいように掲げる。その絵は、私が三日かけてアデルハイドさんと二人で完成させた魔物のイラストだった。大きな紙に絵を描くのは結構大変だった。でも、自分で言うのもなんだけど、魔物の特徴的な外見と特性を表現できている力作だと思う。
「これは、小鬼系の魔物です。大体、魔王軍の歩兵といえばこいつらで、軍の先頭をきって突っ込んできます。知能は低いし、それほど強くもないですが、凶暴で数が多いから油断は禁物です。一人で複数を相手にしないこと。奴らは身が軽いから、いつの間にか取り囲まれて滅多打ちにされるでしょう」
　アデルハイドさんは、私が描いた小鬼系魔物を差しながら説明する。相手が管理職クラスの騎士だということもあって、いつものアデルハイドさんらしからぬ丁寧口調で喋っている。
　小隊長より格上の副団長であるファリス様にはくだけた口調なのは、やっぱり旅の仲間だっていう意識からなんだろう。本来なら、身分の差があるから不敬になるんだろうけど、ファリス様も別に咎めないし。
「大体は棍棒を振り回してきますが、額にこんな角を生やしている奴は、弓矢や毒矢なんかの飛び道具を使ってくることがあるので注意が必要です」
　アデルハイドさんがイラストを指示しながら説明すると、ふうん、知らなかったな、と小隊長さん方は顎を撫でながら感心している様子だ。
「それから、魔王軍と戦うにあたっては、空からの攻撃にも備えなければなりません。魔鳥は片方の翼が成人男性の身長くらいの、大きな翼を持っています。基本的には、剣の届かない上空を飛んでいる魔鳥には、魔法による攻撃が有効的です。種類ですが……」
　王城の絵師さんから都合してもらった絵具で簡単に色をつけた魔鳥の絵を掲げると、ほう、と声が上がった。
「喉の辺りにこういった赤い毛が生えている魔鳥は、炎を吐いて攻撃してくるタイプです。そいつらは炎属性なので、炎系の魔法ではあまり有効なダメージは与えられません。他にも……」
　……そんなふうに講義は続き、魔物の中でも特にピックアップした五分類について説明して、今日の講義は終了となった。
　騎士さん達が平民から講義を受けることを嫌がるんじゃないか、というアデルハイドさんが心配していたような事態にはならず、無事に終わってホッとする。
　出口に向かう人達の中から、小隊長の一人がファリス様に近づいて話しかけている。属性によって魔法が効きにくいのなら、魔族の属性を見た目で判断できるよう、王宮魔導師にも情報提供したほうがいいのでは、と提案していた。
　その通りだ。軍に派遣されるのは騎士だけじゃない。魔族や魔物の特性を良く知って対策を立てておくことは重要だ。その方向で考えている、と応じているファリス様達の会話に気を取られていた時だった。
　不意に、背後からその声が聞こえてきたのは。
「さすが。実際に魔王軍に攻め滅ぼされた国の人間が言うことは、なかなか説得力があるな」
　弾かれたように振り向くと、挑発的な笑みを浮かべながら去っていく小隊長達の姿があった。
　彼らの視線の先には、それまでに見たこともないほど暗い目をしたアデルハイドさんの姿が。
「アデルハイドさん……？」
　恐る恐る声を掛けると、アデルハイドさんはハッと我に返ったようにこちらを見た。ほんの一瞬だけ浮かんだ、無防備な子供のような表情に、キュッと胸が痛んだ。
「どうしたんですか？　あの人達……」
「気にするな。言いたい奴には言わせておけばいい」
　吐き捨てるように言うと、アデルハイドさんは嫌なものを払うように手をひらひらと振った。
「でも、さっきの、……滅ぼされたって」
　聞いていいのか、聞かなかった振りをすべきだったのか分からない。でも、何のことなのか気になって仕方がなかった。
「ああ。昔、魔族の国に隣接していた人間の国が滅ぼされた。ただ単に、そのうちの一つが、俺が生まれた国だったってことだ」
　初めて聞く話に愕然とする。まさか、アデルハイドさんにそんな過去があったなんて。
「……知らなかった。アデルハイドさんは、この国の平民出身だとばかり思っていました」
　周囲も、アデルハイドさんは平民だと言っていたから、まさか別の国から来た人だなんて思ってもみなかった。
「ああ、そうか、リナは知らないのか。俺は見た目ですぐ、俺の祖国の者だって分かる特徴を持っているからな。黙っていても、知ってる奴にはすぐ分かる」
「特徴？」
「黒髪に、この色素の薄い目だ。後は、身体がやたらでかいのもそうだな」
　確かに、この国ではあまり黒い髪の人を見ない。いても、同じように瞳の色も暗い色だから、確かにアルデハイドさんのような人は見かけない。
「でも、あんなふうに言うなんて……」
「騎士にもプライドがあるからな。ああやって一言言わないと気が済まないんだろう。放っておけばいい。いざ魔王軍が攻めてくれば、あいつらだって笑ってなどいられないさ」
　平気なふうを装っているけれど、アデルハイドさんの言葉には、隠しきれない怒りと憎しみが滲み出ている。
　魔族の国は勢力を拡大していて、隣接している人間の国がじわじわと浸食されているという話は知っていた。それは、もうずっと昔からのことで、これまでに多大な犠牲者が出ているということも。
　その犠牲の中に、アデルハイドさんの生まれた国も含まれていたんだ。もしかしたら、彼が戦士になってギルドに登録し、魔物と戦い続けているのもそのせいなんだろうか。
　アデルハイドさんは自分のこととなると茶化して、本当のことを話してくれない。私がまだ子供で、本心を語れる相手ではないと思っているからなのか。それとも、誰にも言いたくないほど辛い思いをしてきたんだろうか。
「本当に、もう気にするなって。ほら、帰るぞ」
　大きな手で背を押されると、その手の温もりが背からじわじわと広がっていく。
　祖国を滅ぼされ、あんな心無いことを言われながらも、アデルハイドさんは他国の為に戦っているんだ。
　それは、正義の為とか他人の為とか、そんな綺麗な理由だけじゃないかも知れない。だって、この国が滅ぼされたら困るのは、この国の人だけじゃないから。この国が魔族の手に渡ったら、人間の住む土地は更に狭くなって、今は平和な国にも悪影響が出てくるだろうし。
　私だって、今はこの国で神託によって召喚された者として保護されているけれど、他所の国に行ったらただの異世界から来た何も知らない人間だ。異端者として迫害されるかも知れないし、誰にも相手にされずにどこかで野垂れ死にするかも知れない。
　どんなことを言われたって、頑張るしかないんだよね……。
　ぎゅっと拳を握り締めると、軽く頭を叩かれた。見上げると、元の優しげな笑みを浮かべたアデルハイドさんが、どこか遠くを見つめるような目でこちらを見下ろしていた。

　部屋に戻ると、何故かハンナさんが部屋の前の廊下で右往左往している。
「あれ？　どうしたんですか」
　別に帰りが遅くなった訳じゃないから、また心配をかけてしまったんじゃないよね。
　私が帰ってきたのに気付いて、小走りに駆け寄ってきたハンナさんの表情は、何故か強張っていた。
「リナ様。驚かないで聞いてくださいね。実は……」
「ああ、ようやく帰ってきたのね！」
　その時、澄んだ女性の声が廊下に響いた。女性にしては大柄なハンナさんの陰に隠れて見えないけれど、どうやら私の部屋から出てきたらしい。
「ずっと、わたくしの部屋や茶会に誘おうとしていたけれど、周囲の者が何だかんだと理由をつけてうるさく言うものだから、わたくしの方から訪ねて来たのよ」
　その女性は、眩しいほどの輝きを放つ王国の至宝、王女ネリーメイア様だった。　たった一人の侍女だけを伴って私の部屋を訪ねて来た王女様は、私が戻って来るまでここで待つと言って聞かなかったらしい。
　訓練着のままで失礼なので着替える時間をくれるようにとハンナさんが申し出たんだけど、そのままで構わないとあっさり却下されてしまった。
　しかも、二人きりで話がしたいからと言われ、ハンナさんと王女様が連れてきた侍女は、部屋から追い出されてしまった。
「わたくしもあまり時間がないの。だから、ほら、ここに座って」
　王女様は自分が腰かけている長椅子の隣を軽く叩いて、私に座るよう促す。
　……いやいや、無理ですって。
　そう思ったものの、王女様の相手をしない訳にはいかない。仕方なく、長椅子の端に腰をかけると、王女様はずいっとその距離を縮めてきた。
「あなたには、助けに来てくれたお礼を言いたかったのよ。助けて貰った後も、城に戻るまでの間、随分と自分勝手なことを言ってしまったと後悔しているわ。でも、城に戻ったばかりのわたくしはとっても不安定だったの。ちょっとしたことがきっかけで、魔王に囚われていた時のことを思い出してパニックになってしまうものだから、あなたに会うことはできなかったのよ。お父様があなたを城から他の場所へ移したのも、きっとそのせいなの。ごめんなさいね」
　そう言いながら、芸術品のような綺麗な手で私の手を取る王女様。
　何ということでしょう。婚約者を奪った訳でもないのに、私が城から出るきっかけとなったのは、小説と同じく王女様だったなんて。
「でも、元気そうで何よりだわ。アリアデール領は風光明媚な所だし、街も大きいし、領主の侯爵はとても優しい方だから、過ごしやすかったでしょう？」
　……ん？
　きょとんとした私に、王女様は首を傾げる。
「あら、どうしたの？」
「いえ。私がいたのはザーフレムです」
「え……？」
「ザーフレムの領主様の遠縁になる方が住んでいたという家で、一人暮らしをしていました」
「……どういうこと？」
　スッと音もなく立ち上がった王女様の手が、小さく震えているのが見えた。
「ザーフレムって、そんな。……しかも、一人暮らしですって？」
　戸惑ったように揺れる王女様の目を見て、ああ、この人は本当に、私がもっといい場所でいい暮らしをしていたと思い込んでいたんだ、と分かった。
「何てことを。お父様ったら、どういうつもりで……。いいえ、こうなったのには何か理由があるはずだわ。ごめんなさい、リナ。あなたには、随分と嫌な思いをさせてしまったわね」
　再び長椅子に腰を下ろした王女様は、再度私の手を取ると、宝石のように煌めく瞳を潤ませた。
　うわぁ、綺麗。惚れちゃいそう……。
　女の私でさえそう見惚れてしまうくらい、至近距離で見る王女様は美しい。
　それにしても、小説では婚約者の心を奪った主人公マリカをヒステリックに断罪し、城内を混乱させたキャラだったのに、現実とのこの違いは一体何なんだろう……。
　あ、アレだ。小説とは違って、今は婚約者の公爵令息とラブラブだから、王女様は悪役にならずに済んだのか。
「原因は必ずわたくしが突き止めるわ。ああ、本当にごめんなさい、リナ」
「そんな、何もご存じなかった王女様が責任を感じることではありません。それに、優しい人達に助けて貰ったお蔭で、それほど不自由はしませんでしたし」
　そう、今だから思う。小説通りの展開にならなかった不満とか将来への不安はあったけれど、あの田舎での暮らしはそれなりに楽しくて充実していた、と。
「それよりも、王女様。シザエル様はいかがお過ごしでしょうか」
　シザエルとは、王女様の婚約者、エスクエール公爵令息の名前だ。王女救出の旅に出る前には、魔物に襲われて負傷しているという理由で会うこともなく、旅から帰還した後は王女と再会して抱き合っている姿を遠目に見ただけの人物だ。
　別に彼がどうという訳じゃなく、ただ話題を変えるだけにそう訊いただけだったのに。
「知らないわ。もうしばらく会ってないから。知りたいとも思わないし」
　突然、王女様は眉間に皺を寄せると、フイッと横を向いた。
　……ええっ！　王女様を怒らせちゃった。どうしてっ？
　焦る私に、王女はニッコリと微笑んだ。
「あら、リナは知らなかったのね？　わたくし達、婚約を解消したのよ」
「えっ……」
　でも、私は二人の間を裂いたりしてないのに、何故？
「だって、あの人、わたくしが魔王の手先に攫われた時に、何も出来ずにただ震えていたのよ。しかも、もうわたくしは生きて戻ってこないだろうからって、他の令嬢に手を出したりして。それも、一人や二人じゃないのよ。これまで、王女の婚約者だからと抑えていた本性が出たんでしょうね。よかったわ、手遅れになる前に発覚して」
　王女様は、私の目の前に左手を出して、ひらひらと振って見せると、それより……、と恥ずかしげに視線を伏せた。
　どうしたのかな、と思っていると、視線を上げた王女様は、縋るような目でこちらを見つめてくる。その愛らしさに、思わず胸がドキドキする。待って、私にはその手の趣味はなかったはず、と思いながらも、王女様の大きく開いた襟元から見える深い谷間に目が吸い寄せられる。
「他の人達には言わないでね」
「……はい」
「教えて欲しいの。……リザヴェントって、どんな人なのかしら」
　……ええええっ！
　目を剥いた私の前で、王女様は顔を真っ赤にして、両頬を白い手で抑えて「きゃー、言っちゃった」などとはしゃいでいる。
　どうって、どんな人って、……何て答えればいいんだろう。
「よく分からない人です」
　そう答えると、王女様はがっくりと肩を落とした。
「そんな答えなら、いろんな人から貰っているわ。そうじゃなくて、もっと詳しく知りたいのよ。家柄とか経歴とかではなくて、彼がどんな人なのか」
　……これは恋だ。間違いなく、王女様はリザヴェント様に恋をしてしまっている。でも、王女様は一体、リザヴェント様のどこに惚れたというんだろう。
「王女様は、リザヴェント様のどこが気に入られたのですか？」
　そう訊くと、またも真っ赤になった王女様は、恥ずかしげに語った。
「……魔王城から助け出されてから城に帰還するまでの間に、わたくし、どうしても耐えられなくなって、あなたに酷く当たったでしょう？　その時、リザヴェントは振り上げたわたくしの腕を掴んで、真剣に叱ってくれたの。王女ならどんな時でも王女らしく振る舞うべきだと。その時は、口うるさい男だとしか思わなかったわ。でも、冷静になって思ったの。お父様に可愛がられているわたくしを、そんなふうにちゃんと叱ってくれる人なんて、彼を含めて果たして何人いるのかって……」
　そうか……。私もリザヴェント様には随分と怒られたけど、王女様はそういうふうに捉えたのか。
「それにね。魔力を回復させなきゃいけないのに、わたくし達が魔物に襲われそうになると、必ず魔法を使って助けてくれたわよね。その後仲間に詰られても、助けるのが当然だって毅然としていた姿がとっても素敵だったわ」
　多分、毅然としていたというより、詰られてもどこ吹く風だったんだと思うけど。
「でも、わたくしは王女で、婚約者もいる。だからこの気持ちには蓋をしようって決めていたの。でも、あの男と婚約を解消した今では何の問題もないわ。リザヴェントはハイランディア侯爵家の跡取りだから、結婚相手として不足はないし。何より、奥手なところがいいわ！　女好きな男なんて、もう懲り懲り！」
　勢いよくそう言い放ち、思わず興奮してしまったわ、と咳払いをした王女様は、急に真剣な表情になって私に詰め寄ってきた。
「いいこと、リナ。あなたも、ファリスには気を付けなさいね。あの男も、相当な女好きらしいから」
「……そうらしいですね。でも、私はどうやら対象外のようですから」
「甘い！　甘いわ、リナ。ああいう男は、女を何かの道具のようにしか思っていないの。自分を楽しませ気持ちよくしてくれる道具、何かを手に入れる為の駒だって」
「はあ……」
「だから、優しくされたら、何か裏があるぐらいに思っていた方がいいわよ」
　その言葉に、ドキッとして思わず息を飲む。
　最近、ファリス様が随分と優しくなったのは、やっぱり何か裏があるのかも知れない。

　もうお時間です、と侍女が迎えに来て、王女様は帰って行った。
　去り際、またこうやって二人でお喋りしましょう。その時には、リザヴェントについて知っているエピソードを色々と教えて頂戴と耳元で囁いていった。
「随分と楽しそうでしたね。一体、何をお話になっておられたのですか？」
　ハンナさんに訊かれたけれど、内緒と言われているので話す訳にはいかない。
「うん、えっと、……恋愛観について？」
「まあ、そうなのですね。王女様もリナ様もお年頃ですからね。何より、王女様がリナ様を気に入ってくださって安心ですわ」
　やっぱり、この城では王様の溺愛する王女様の影響力は結構大きい。だから、主人公マリカは城内に居づらくなって旅に出ることになったんだけど、どうやら今のところ私は王女様に嫌われてはいないようだ。
　……うーん、そうだなぁ。折角だし、ここは私がひと肌脱いで、王女様の恋が成就するように協力しよう。