WILD FRONTIER ～虹色異世界冒険譚～　防具には色々あり、上半身防具、下半身防具、腕防具、足防具という四種類が基本的な防具の種類だ。そこに三種類のアクセサリーがつけられるのだが、それとは別に特殊装備という物がある。ON/OFFの切り替えで取り外しが出来て、譲渡や廃棄は基本的に不可能。防具と言うよりアビリティとか称号に近い存在である。

　俺が手に入れた『ミラクルパンツ』は、もろにその特殊装備に当たる。それもかなり強力な。

　人間のパラメーターの各基本数値は１０。他の種族にしても、各パラメーターは５～２０の間の数値で収まっている。そこにプラス２５０の補正がつくのだから堪らない。レベルが最大の４００になる頃なら1000越えのパラメーターなどザラだからちょっとした補正なのだが、ゲーム序盤にこの補正は凄まじいバランスブレイカーである。救いはON/OFFの切り替えが可能だという事。しかしアイテム説明を詳しく読むと、次の説明文が付け加えられていた。

「切り替え時には特定の言葉を叫ぶ事。『パンツマン参上！』でON。『ドキドキ、ノーパンライフ！』でOFF」

　運営を殺してやりたくなる。

　とりあえずどんな外観か確かめてみよう。俺は羞恥心に苛まされながらも、誰も見ていないしいいか、と開き直って叫んだ。

「パンツマン参上！」

　すると、下半身に変化が起きる。何も防具をつけていないと、通常は布っぽい生地のズボンが表示されるのだが、ミラクルパンツをONにした途端にズボンは消える。部屋の姿見で確認すると、俺の下半身は虹色の際どいブーメランパンツのみ。想像以上に恥ずかしい姿だった。

「これ、本当にヤバいんじゃないか……」

　思わず声に出してしまうくらい生々しい。虹色と言ったが、角度によって色を変化させているのだ。そしてその色が白っぽくなる瞬間、微妙に毛っぽいもののシルエットが浮かび上がる。卑猥過ぎるのだ。

「ドキドキ、ノーパンライフ！」

　すぐさま解除した。布のズボンが現れる。ノーパンライフの方が恥ずかしくないというのはひたすら奇妙ではあるのだが、一々気にしてはいられない。俺はとりあえずミラクルパンツの事を忘れる事にした。

　そういえば、ボーナスポイントを確認しなくては。パンツがあまりに衝撃的だったのですっかり忘れていた。俺は気を取り直してステータス画面を開く。視界に広がる画面の右下に、その数値はあった。あったのだが……

「い、いちまん!?」

　そのあまりの量に度肝を抜かれる。これはバランスブレイカーというより、ゲームを楽しもうとする人間のやる気を萎えさせる嫌がらせじゃないだろうか。確か初期のレベルアップで得られるボーナスポイントは５とか１０である。それがレベル２００を超える頃には獲得出来るポイントは５０や７０となったりするのだが、普通にプレイしていてボーナスポイント１００００という数値はまず貯まらない。転生を何度も繰り返していれば可能かもしれない、という本来ならば気の遠くなる数字なのだ。

　急速にやる気が無くなるのを感じながらも、まぁ使わなければいいや、と思い画面を閉じた。





　さて、ゲーム開始から３０分近くが経過した。後一時間半は遊べるという事で、とりあえず俺は外に出る事にした。新規登録者は、５つの地域からランダムで選ばれた街から冒険をスタートさせる。俺が外に出ると、そこはクオリタと呼ばれる海辺の街だった。

　交易都市クオリタ。５つの地域の中で最も美しい景色の楽しめる場所だと言われている。交易都市だけあって店の品揃えも豊富だし、船を使ってすぐに他地域へ行く事も出来る便利な場所だ。ただし、出没するモンスターのレベルが低く、真面目に強くなろうと思うなら別地域に移住した方が良いと言われている。初心者にはとても良い場所なのだが、中級者以上にもなると買い物でしか利用しない場所、というのが一般ユーザーの感覚らしい。

　ちなみに俺がやっていたサービス開始間もない頃は、こんな綺麗な街は無かった。進化したなぁ、と、ちょっとしみじみとしてしまった。

　街はヨーロッパの港街をモチーフとしているらしく、道はレンガで出来ており、建物のほとんどは真っ白な漆喰でコーティングされている。原色の赤や黄色を大胆に使った屋根が、陽の光に照らされ眩しく輝いていた。……本当にリアルだ。海外旅行なんて行かなくても、この景色で旅行気分は満喫出来る。

　街を歩くと、行き交う人のほとんどは頭の上に若葉マークを付けていた。これは新規登録したばかりの人の印だ。この印を狙ってチーム勧誘などが寄って来る為、俺はステータス画面でこの印をOFFにしている。不特定多数の人と関わろうとは思わない。ただでさえ仕事で気疲れしているというのに、ゲームの中でまで誰かに気を使いたくないのだ。……まぁ、しばらくは部長の相手をしなきゃならないだろうし。

　クオリタの街で一番大きな通りに出ると、人の数はいよいよ凄い事になって来た。新規登録者と、それを狙う勧誘。そこにＮＰＣが加わっている。また通りの真ん中を馬車が走っており、混雑に拍車をかけていた。

　うん、無理だ。

　俺は人混みにウンザリして、来た道を引き返す。自分の部屋（ホームポイント）へと戻ると、そこでセーブしてログアウトした。





　こうして俺のワイルドフロンティア・オンライン一日目は大して楽しめないまま終わる事となった。









　次に俺がログインしたのは、新規登録から半年後だった。

　幸か不幸か、あれから直ぐに海外出張が入って部長に会わなくて済んだのだ。海外ではワイルドフロンティア・オンラインは人気がまるで無い。だからインターネットカフェに行っても対応筐体が無くゲームが出来ない。血みどろスプラッターな演出が無かったり、18禁スレスレのコミュニケーションがとれない和製オンラインゲームは、欧米人から嫌われているのだ。そのおかげで俺はゲームの事を考えずに仕事に集中する事が出来た。

　ただ、その出張は中々大変だった。出張先はイギリスとフランス。英語だけならまだしも、苦手なフランス語まで使わなければならないという事で半端じゃなく疲れたのだ。この出張は、既に輸出して工場に配置されたロボットアームの、内部部品の入れ替え作業が目的。だが先方は何かと理由をつけて別の修理まで無料でさせようとする。強面で厳つい俺が矢面に立って要求を突っぱねないといけない事が多々あり、精神的疲労はかなりのものだった。また、製造ラインの人間を日本から数人連れて来て一緒に作業したのだが、彼らの世話をしなければならなかったのもキツかった。海外出張に不慣れな連中ばかりだったのだ。通訳から食事の世話までこなした俺は、帰国した時には頭に丸いハゲを２つ作っていた。

　やけに目立つハゲが目障りだったので思い切って丸坊主にした俺は、帰国後初の出社で更に精神的ダメージを受ける。なんと労働組合の人間から「仕事のし過ぎ」で注意を受けたのだ。仕事をして怒られるというのは全くもって意味不明である。しかも次の日、ストライキが起きた。普通に出社した俺は何人もの組合員に道を塞がれ足止めを食らった。出張報告書を提出しなければならないと言ったのだが通してもらえず、俺はやむを得ず強行突破を試みる。何十人と群がる組合員を怪我をしない程度の力加減で振り払い、俺は何とか職場にたどり着く事が出来た。

　が、やはり強行突破は問題になったらしい。

　後日部長から呼び出された俺は、二週間の休みを取れと言われた。表向きは出張休みと有給休暇の消化。実質的には謹慎処分である。俺はきっと凄まじく怒っていたのだろう、部屋には部長の他に課長や課長補佐までいたが、皆一様に怯えた表情をしていた。いつもの部長だったら「オンラインゲームでもやってみたらどうだ」と言ってくるだろうに、そんな軽口も無かったのだ。まあ実際に言われたら流石に噛みついていたかもしれない。

　こうして、俺は長期休暇を取る事となった。と言っても大して趣味も無い俺。気になるのは自分の関わっている仕事の事ばかり。まともな引き継ぎも出来ないまま休暇に入ってしまったので、その事ばかり考えてしまう。とりあえず同じ部署の人間に「分からない事があれば直ぐに連絡して」とメールを送ったが、返信は無い。俺、もしかして嫌われてるんだろうか。

　イライラしながら俺は休暇を持て余す。ストレスを発散する術を、俺はよく知らないのだ。とりあえず大学生の頃に少しだけ通ったゲームセンターに入ると、フロアの隅にあるパンチングマシーンへ向かった。コインを入れてゲームスタート、液晶画面に現れた敵はどことなく部長っぽい顔をしていた。

「死ねや、腐れ豚ぁあっ！」

　ズガンッ！

　パンチングマシーンだけでなくフロアの床まで揺らすかのような衝撃。画面には見たこともないような数値が表示され、部長似のキャラクターは顔を歪ませキュウリのような縦長になっていた。

　人か、これは。

　少しクスッと笑う俺。しかし気づくと周囲にいた他の客が、青ざめたような顔で俺を見ていた。エアホッケーをしていたカップルは完全にこちらを見て固まっており、ガチャンと言って皿がポケットに入った事にも気づかない。UFOキャッチャーをしていた子供はぬいぐるみが取れたと言うのに泣き出しそうな顔をしていた。

　これはまずい。

　俺は逃げ出すようにゲームセンターを後にした。





　イライラがつのる。デパートに入って地下食堂で食事をとったが、子連れの主婦が沢山いて居心地が悪い。イライラがつのる。トイレで用を足していると隣の個室に爺さんが入って来て歌いだした。イライラがつのる。エスカレーターに乗ったら少し前に乗っていた女性がスカートの後ろを鞄で隠した。テメェのケツなんざ誰が見るか。イライラ、イライラ。

　街を歩いている時、鏡ばりになっている建物で自分の顔を映し見た。ツルッパゲの大男が眉を怒らせギラギラした目をこちらに向けている。顔は土気色、目元付近だけ青白く、瞳は充血して真っ赤。こりゃあ怖いわと少し反省する。いくらイライラしてるからと言って、いい大人が周囲を威圧するような顔をしてはいけない。俺は大きく一つ深呼吸してから、インターネットカフェへと向かった。

　気分転換に、久しぶりにゲームでもしよう。ゲームの世界なら、周りに迷惑かける事も無いハズだ。








　平日昼前のインターネットカフェは、非常にすいていた。

　並ぶ事なく受け付けを済ませ、筐体に入る。今回は四時間パックだ、たっぷりゲームを楽しもう。そう気合いを入れてゲームを起動させようとした時。

　ドガッ！

　思わぬ衝撃が身体を襲う。なんだこりゃ、一体何が起きてる？　どうも衝撃は筐体の外からのものらしい。蓋を開けるとそこにはよくわからない光景が広がっていた。

　変な男が暴れている。手には……拳銃？

　意味不明だ。しかしこのままボーっとしてたら危ないという事は分かった。とりあえず筐体から飛び出した俺は銃を持った男に飛びかかる。腕をとり、逆関節を決めると男は簡単に銃を手放した。そのまま床に組み伏せると、俺はカウンター付近にいる女性に「警察を呼べ！」と叫ぶ。男は何やら分からない言葉を喚いている。

　バスッ

　不意に、肩に痛みが走った。なんと血が流れている。銃で撃たれたらしい。前を向くとそこには銃を構えた男がいた。他にも仲間がいたのか、と俺は焦って、組み伏せていた男を無理やり引き起こして盾にする。

　バスンッ、バスンッ

　男の身体が跳ねる。俺は血まみれの男を前方に投げると、避けてバランスを崩した男の仲間へ体当たりを食らわせた。もう無我夢中である。上にのしかかると顔面目掛けて拳を何度も振り下ろす。一体俺は何をやっているのか。暴れる男を何度も何度も殴りつける。身体のあちこちが痛む。だんだん頭が痺れて、目の前が真っ白になってくる。それでも殴る。動かなくなるまで殴る。

　俺、ゲームやりに来ただけなのに。

　なんか命がけのリアルファイト繰り広げてる。

　ちなみにその賭けはどうも負けくさい。

　なんでこんな目に遭うんだ、こんな人生の終わり方ってどうなんだ、というかやらなきゃいけない仕事が沢山あるっていうのに……

　そんな事を最後に考えながら、俺は真っ白な光に包まれて行った。









　気づくと俺は浜辺に立ち尽くしていた。

　真っ白な砂浜、穏やかなさざ波。照りつける太陽と雲一つ無い青空。どうやらここは天国のようだ。

　こんな気持ちの良い浜辺で会社帰りのスーツ姿のままというのは勿体無い。誰も居ないようだし、ここは一つ生まれたままの姿になって海水浴と洒落込もうか。そんな事を思いつき服を脱ぎ始めると、残念な事に視界の端に人影を見つけてしまった。

　ああ、これじゃあ裸になれない。捕まっちゃうもの。

　俺は気を取り直して、こちらへ歩いてくる人影へ視線を向けた。女ならアウトだが、男ならセクハラにはならない。裸になって泳いでも笑って許してくれるだろう。

　しかしどうも様子がおかしかった。　そいつは始め、ゆっくりとこちらへと歩いて来ていたが、俺との距離が３００メートルを切った辺りから何故かスピードを上げ始めた。テラテラと光る、俺よりも大きな身体。どうも色は青っぽい。手には銀色に光る棒のような物を持っている。顔はどことなく魚っぽいけど、これは本人に言ってはいけないだろう。絶対傷つくだろうから。俺だって般若とか阿修羅とか鬼とか言われて傷ついた事があるのだ。

　ただ、どうも近づくにつれ魚っぽさに磨きがかかってきているような。魚っぽいではすまされない魚っぷりである。いや、つまりコイツは魚ではなかろうか。

「というか魚だ!!」

　１００メートルを切った辺りで気づいた。魚の頭を持つ、３メートルもの巨体。確実に人間ではない。俺は慌てて前方へと走り出した。武器らしき物を持って突っ込んでくるという事は、少なくとも出会いを喜び抱き合う的な展開にはならないハズだ。きっと、俺を殺そうとしている。ならば迎えうつしかあるまい。

　魚頭の怪人は銀の棒を上段に振りかぶった。よく見ると棒は槍っぽい。突くのではなく叩こうとしているらしい。馬鹿なのだろうか。

　俺は速度を上げる。魚頭が槍を振り下ろすより速く、腹部に頭突きを放った。

　ドスッ
『ゴフゥッ!?』

　魚頭が身を曲げる。俺はすかさず槍を掴んで奪おうとした。しかし魚頭もそう簡単には手放さない。体勢を立て直して踏ん張り始めた。

　しかし甘いのだよ魚頭君。俺は力比べで負けたなど生まれてから一度も無いのだ。力と力の真っ向勝負で来るのなら、俺は怪物相手にだって負けない自信がある。

　全体重を乗せてくる魚頭。俺は槍を左右に振って魚頭の身体のバランスを崩し、有利な体勢へと持って行く。次第にこちらが押し返して来た所で、おもむろに槍を後方へと引っ張った。

　つんのめる魚頭。砂浜に頭から突っ込む。これが狙いだったのだ。

「さあ覚悟しろ魚頭！」

　背中にあたる部分に飛び乗ると、俺は魚頭の目に後方からパンチを当てまくる。容赦はしない、コイツは俺を殺しにかかってきているのだ。謝罪の言葉があるなら考えてもいいが、きっと魚は喋れない。

　殴打、殴打、殴打。次第に目が潰れ血が噴き出してくる。魚頭は俺を振り落とそうと、槍を手放して両手を砂浜につける。そして腕立てふせの格好になると、強く砂地を手で押しとばす。その勢いで、魚頭は直立不動の体勢にまで強引に持って行った。が、甘い。その動きを見越していた俺は魚頭が直立体勢になると同時に首に足を絡みつかせていた。そして全体重をかけて身体をひねる。魚頭は勢いに負けて砂地に首から叩きつけられた。

　俺は魚頭から離れる。そして転がっていた槍を拾い上げて構えた。相手はもう目が見えない。勝負は決まった……ハズなのだが。

『ウォーターヒール』

「はあっ!?」

　魚頭が言葉を発した。同時に光る水が奴の身体を包み込む。潰れた目がモコモコと復元して、ギョロリとこちらを睨みつけた。

　呪文、である。それも『ワイルドフロンティア・オンライン』で一番メジャーな回復魔法。ここはゲームの世界なのだろうか。というか魚頭、喋る事が出来るのなら謝れ馬鹿やろう。

　魚頭は何も考えずに突っ込んで来た。俺は腰を落とし、槍をしっかり握ると魚頭へ向かって突きを放った。鋭い槍先は魚頭の柔らかな腹部にグサリと突き刺ささり、鮮血が当たりに飛び散る。

　しかし魚頭は止まらない。

　足元が砂地という事が災いして踏ん張りが効かない。俺はどんどん後方へと押されてゆく。まずいまずい、これは危険な展開だ。俺の身体は波打ち際まで押され、水を含んだ重い砂が足にまとわりついてくる。そして少し強い波が俺の膝裏に当たると、俺はバランスを崩して後方へ倒れてしまった。

　俺に馬乗りになる魚頭。最悪だ。俺は仰向け、尚且つ海水に顔までつかって息が出来ない。死ぬのか、こんな死に方流石にイヤだぞ、というか同じような事最近つぶやいたような気がする。

　その時、俺はある事に気づいた。

　もしこれがゲームの世界なら……ゲームと同じ設定だというのなら。そしてあのゲームと同じ能力を俺が持っているというのならば。この絶体絶命のピンチを切り抜けられるのではないだろうか。

　迷っている暇は無かった。もう息は続かない。最後の力を振り絞って海面から顔を出すと、頭をかじろうとしてきた魚頭に向かって拳を突き出しながら俺は叫んだ。




「パンツマン、参上!!!!」




　身体の中から何かが沸き起こって来る。チカラが全身を駆け巡るのを感じる。そして次の瞬間、パララパッパラーという脳天気な音と共に信じられない光景が目に飛び込んで来た。

　突き上げた拳。その先に。




　頭が消し飛んだ魚頭の胴体があったのだ。









　魚頭との死闘を制した俺は、周囲に他の敵が居ない事を確認すると着ていた衣服を洗う事にした。返り血で酷い事になっていたのだ。魚の血というものは人と同じ赤。着ていたワイシャツ、ネクタイ、スーツのズボンは真っ赤に染まってしまった。下着まで赤い。俺は全て脱いで、あの虹色に光るミラクルパンツ一丁になって衣服を海水で洗い始めた。

　まずネクタイ。力を少し入れて擦ったら、千切れた。

「力が強すぎるのか。やっぱり補正２５０というのは常識外れの力なんだろうな……」

　俺は仕方なく、ドキドキ、ノーパンライフ!!と叫ぶ。ゲームと違い本当に素っ裸になってしまった。まぁ誰も見ていないし、構わないだろう。

　俺は気を取り直してワイシャツを洗う。白いワイシャツなんて着るんじゃなかった、血の色が全然取れない。というか海水で洗うのって凄く傷むんじゃなかろうか。今更な疑問を抱きつつ、せっせと生地を擦って血を洗い流した。

　同じ要領でズボン、下着を洗う。洗った服は魚頭から奪った槍に引っ掛けて乾かす事にした。素っ裸で、槍を肩にかけて砂浜を歩く。その槍には服。不思議な光景である。

　そんな感じで、暫く砂浜を歩き続ける事にした。右手に海、左手にチラホラと木々が見え始める。このまま歩き続けたら、もしかしたら人と出会えるかもしれない。その時までに服が乾いていれば良いのだが、まぁその時はその時だ。

　歩きながら考えるのは、やはりこの世界の事だ。明らかにゲームの世界である。モンスターと遭遇し、回復魔法を見た。そして何よりミラクルパンツ。ここは『ワイルドフロンティア・オンライン』の世界なのだろうか。それにしては演出は過激だし素っ裸になれるし、なにより五感が再現されすぎている。現に今、俺は喉が乾いている。飲み水は無い。

　そう言えばミラクルパンツがあるのなら、アイテムボックスはどうなのだろう。ステータスは？　俺は試しにゲームと同じように頭の中でステータス画面を開くイメージを浮かべた。すると、すんなり脳裏にステータス画面が現れる。

　名前　カトー　（Lv３）
　種族　人間　26歳
　職業　魔法使い（Lv３）

　ＨＰ　　150/175
　ＭＰ　　55/55
　筋力　　23
　耐久力　20
　敏捷　　16
　持久力　31
　器用さ　12
　知力　　20
　運　　　 4

　スキル
　ウォーターヒール（Lv1）
　ウォーターポール（Lv1）


　完全に忘れていたんだが、俺は魔法使いだった。先ほどの戦いで水属性魔法を覚えている。一気に３まで上がっている事から、先ほどのモンスターがそれなりに強かったという事が分かる。まぁミラクルパンツなんて反則防具使わないと危なかった相手だから、ボス級かもしれない。

　それにしても、と思う。このステータス画面はやけに簡略化されている。もっと色々項目があったような気がするのだが、まぁ気にしても仕方ないだろう。とりあえず自分の能力が分かればいい。

　人間の平均パラメーターは１０。それを考えると、俺は中々強いようだ。筋力が普通の人の二倍。持久力に至っては三倍である。レベルが上がってるから元々の数値が分からないが、まだLv３だからそう変わりはないだろう。うーん、俺でこれだけパラメーターが高いなら、ボクサーとかなら凄い数値が出るんだろうな。見てみたい気がする。

　そこでふとステータス画面下方に意識を向ける。ボーナスポイント１００１５という字が浮かび上がって来た。ゲーム開始時は全く使う気が起きなかったが、今はただひたすら有り難い。命の危険があるこの世界で、このアドバンテージは非常に助かる。しかし無闇にパラメーターを上げると実生活に支障をきたしそうな気もする。恥ずかしいけど、しばらくはパンツを利用してポイントの浪費は控えよう。




　ふと気づくと、前方の浜辺に大きな岩を見つけた。太陽に熱せられて陽炎を作っている。ちょうどいいや、と俺は岩の所まで歩くと、槍から服を外して岩の上に並べた。乾かすなら、こうした方が早いだろう。服を取り外した槍を砂地に突き刺すと、俺は岩から離れる。次に、試しに魔法で水を出してみる事にした。喉の渇きが、限界に来ていたのだ。

「ウォーターヒール」

　確かこの魔法は消費ＭＰが５だった。問題なく扱えるハズだ。案の定、俺の目の前に光る水の塊が現れた。俺は飢えた狼のようにその塊に顔を突っ込んだ。

　ゴクッ、ゴクッ……

　美味い。
　これは美味い。微妙に甘く、塩気もある。スポーツドリンクのようだ。喉の渇きは完全に癒やされた。魔法とは便利な物だと実感する。

　飲み水を確保した俺は、ようやく気持ちを落ち着かせる事が出来た。これで人に出会わなくても、少なくとも１日、２日は問題なく生きて行ける。最悪腹が減ったら海に潜って魚を取るか、さっきの所まで戻って魚頭でも食えばいい。

　俺は波打ち際で仁王立ちをして、潮風を身体いっぱいに受ける。素っ裸である。ヌーディストビーチである。日本では中々出来ない所行だ、この解放感は癖になる。いっそこのまま駆け出してやろうか、と思っていると、俺が歩いて来た方向から何やらカシャカシャという音が聞こえて来た。金属が擦れるような音である。なんだなんだ、お次は鎧を着た魚か。俺は眉をひそめて音の鳴る方向へと視線を向ける。すると今度は間違い無く人間、という風体の男女が近づいて来た。その距離およそ２００メートル。大柄で黒っぽい鎧を着た戦士風の男が先頭、その隣に赤毛で皮製の装備に身を包んだ女性……多分戦士だろう。その後方に両手で顔を押さえながらも指の隙間から此方を覗くシスターっぽい小柄の女性。その隣には、同じく小柄だが狩人風の服装をした黒髪の女性。顔を真っ赤にしながらもこちらをしっかりと見つめている。

　俺は堂々と向き合う事にした。旅の恥はかき捨て、という言葉もある。裸になって何が悪いというのか。恥と思うな、思えば負けなのだ。まずは初めの一言でしっかりイニシアチブを取らなくては。

「こんにちは」

　美しくも簡潔、パーフェクトな挨拶を繰り出した。こちらから約３０メートルといった所まで近づいていた彼らは、その一言で完全に度肝を抜かれたらしい。立ち止まり目を見開いた。

「あ、ああ。こんにちは。凄い格好だが、どうしたんだ？」

　やはり立ち直りが早いのは男らしい。金髪を短く刈り上げたマッチョハンサムな男は、戸惑いながらも声をかけてきた。隣の女戦士は睨みつけているが視線がやや下なのが気になる。というかシスターや狩人は完全に下だ。そんなに珍しいのだろうか。

「実は奇妙な化け物に襲われてな。撃退したのはいいんだが、服が汚れてしまった。今洗って乾かしてる所なんだが、まだ乾いていないんだ」

　そう言って岩を指差した。金髪男がそちらに目を向ける。すると少し驚いたような顔をした。

「あの槍……もしかしてその化け物は、魚の頭をした人型のモンスターじゃなかったか？」

「当たりだ。有名なのか、あの魚頭。俺は初めて見たんだが」

　俺がそう言うと、信じられないという顔をした。そして後ろの女性たちと何やら話始める。目の前で内緒話とは……小学生の頃に除け者にされた時の嫌な思い出が蘇ってきて、少し鬱だ。

「……実は俺たちは、その化け物を退治する為にやってきたんだ。死体はさっき向こうで確認した。証拠になるヒレと爪を採取して、今から帰る所だったんだが……良かったら、少しその時の話を聞かせてくれないか」

　どうせ嫌だと言っても簡単には引き下がらないだろう。隣の女戦士の目つきがそう思わせた。幸い男の態度は丁寧だし、ここは彼の顔を立てる事にしよう。俺は「わかった」と言って彼らを岩影へと案内した。

……ちなみに服はまだ少し湿っていたが、視線がやたらと一部分に集中するので着る事にした。これ以上はきっと、倫理的にまずくなるような気がしたからだ。









　彼らはここから２日程歩いた場所にあるフォーリードという街の冒険者らしい。この近くの漁村からの怪物退治の依頼を受けてやってきた。男の名はクロスといい、フォーリードでは実力派と知られているという。そのパーティーメンバーである目つきのキツい女戦士がアメリア。小柄なシスターがルシア。狩人がフレイという名前だそうだ。それなりに討伐経験のあるメンバーで、今回の依頼には特別な思い入れがあったという。

「実は昔のメンバーでガルバってヤツがいたんだが、そいつがあの魚人モンスター『サハギン』に殺されてな。一人で勝てる相手だから、と言ってソロで依頼を受けてやられちまった。その敵討ちも兼ねてこの依頼を受けたんだ。サハギンの持ってたミスリルの槍は、元々ガルバの持っていたもんなんだ」

　クロスは苦々しい顔をして、砂地に刺した槍を見つめた。もしかしたら槍を回収したかったのかもしれないな。形見として。

「ああ、それならこの槍はお前たちが持って行ってくれ。仲間の物だったんだろう」

「いいのか？」

　クロスだけでなく、他の三人も驚いたようだ。アメリアと名乗った女戦士が口を開く。

「ミスリル製の槍はかなり高価な武器だ。それを簡単に手放すと言うのか？　今の話を聞いて同情したと言うなら、言い方は悪いがお人好しが過ぎるぞ」

　よくわからない事を言う。
　パンツマンたる俺は拳とパンツさえあれば槍なぞ必要ないのだが、まぁ事情を知らなければこれが普通の反応なのかもしれない。

「実はあの魚頭、槍の使い方も分からない癖に無理やり槍で攻撃して来たんだよ。だから隙だらけで結構楽に倒せたんだ。ある意味そのガルバってヤツのおかげで生き延びれたようなもんだから、俺としては差し引きゼロだと思っている。まぁ俺が持ってるよりお前たちが持っていた方が役にたつだろう。使わないのなら、遺族に渡してやってくれ。その方が槍も喜ぶ」

　いまいち自分でもよくわからない理屈だが、彼らは感動したようだった。シスターなどは涙目になっている。さっきまで股間をガン見していた女とは思えない。

「それにしても、君は強いんだな。あのモンスターの死体を見た時は驚いたぞ。頭部が木っ端微塵だったからな」

　クロスのテンションが少し上がっている。多分一番聞きたかったのがこれなのだろう。そして次の質問も読める。俺が何者なのか、だ。

「一応武闘家を目指していた時期があってな。時々ああやってクリティカルヒットが出るんだ。魔法使いになってからは中々出なくなったが、さっきは運が良かった」

「魔法使い!?」×４

　そりゃ驚くだろうなぁ。巨漢の魔法使いなんて、イメージぶち壊しだ。

「クオリタって港町を知ってるか？　俺はそこの出身だよ。今は見聞を広げる為にあちこちを旅している。その為に身体を鍛えたからな、そこらのモンスターなら一人で充分始末できるよ」

　適当に設定を作ってみた。先ほどの説明でフォーリードという地名が出たおかげで、俺はこの世界が『ワイルドフロンティア・オンライン』の世界だと確信していた。フォーリードは俺が初めてこのゲームをやった時に出発点となった街だからだ。ならこの海岸も大体分かる。サハギンなんてモンスターは居なかったが、後のバージョンアップで追加されたのかもしれない。

「クオリタ……あー、凄く都会な所ですね」
　フレイという女狩人が羨ましそうに言った。
「私も一度行ってみたいんですけど、海を渡るのが怖くて……」

「最近も船が何隻か難破しましたよね、ダークダゴンにやられて」
　これはシスターのルシア。何気に良い事を聞いた。

「しかしクオリタからの船は、この国ではキンロウの街にしか入って来ない。キンロウからは歩いて二週間もかかるぞ？」
　アメリアが怪訝な顔付きをする。この女は初めから俺を警戒していたから、まぁこの反応も予想の範囲内だ。微妙になった空気の中、クロスが慌ててフォローに入る。

「あんまり根掘り葉掘り聞くもんじゃないだろ、アメリア。人には人の事情があるんだ」

　俺はため息をついた。

「大体今ので俺の素性は分かったと思うけどな。キンロウの街まで向かう途中で船が難破、俺は体力あるからここまで泳いで来た。だから密入国と言えば密入国になる。役人に突き出せば、幾らか金が貰えるかもしれんぞ？」

「い、いやいや、気を悪くしないでくれ、そんなつもりは微塵も無いんだ！　アメリア、お前も謝れ！」

「……うむ、すまない。私はただ、最近盗賊が国外から入って来る頻度が増していると聞いていたから一応警戒していたんだ。よく考えれば、盗賊が槍をただで渡したりなどしないからな。もう少し考えるべきだった」

　槍を渡さなかったら警戒されっぱなしだったという事か。まぁいいや。

「そういう事情があるなら仕方ない、気にしないよ」

　そう言ってさらりと流す。その時、タイミングが良いのか悪いのか分からないが、俺の腹が凄い音を立てた。

　ぐぅ～～～～……

「前言撤回、飯奢ってくれないか？　そうしたら、許す」

　不穏な空気が、一気に和らいだ。









　仲良くなったクロスたちに連れられてやって来たのは、トレットという漁村だった。初期の『ワイルドフロンティア・オンライン』では、フォーリードで受けるクエストは大体この村に関する事が多かったので、俺も結構覚えている。干物や瓶詰めといった食料品を運ぶお遣いクエストが定番だった。実際にその食料品を口に出来るという事で、俺のテンションはかなり上がっている。態度には表さないが、出来る事ならスキップしたいくらいだった。裸で。

　トレットは木造の家が殆どで、浜辺では魚やイカの干物を作っていたりする長閑な村だ。食事処は一カ所しかなく、時間帯によっては村人の集会所のようになってしまう。俺たちが行った時は混雑する時間帯を過ぎていたらしく、のんびりと食事を取る事が出来た。食べたのは焼き魚定食。舞台がヨーロッパチックな癖に和風の食べ物があるという所に、和製ＲＰＧの良心を感じる。

「ふぅ……久しぶりに沢山食べた。満腹だ」

「そりゃそうだろ、二人前だぞ。そんなに切り詰めた生活していたのか？」

　呆れるクロスたち。これが俺の普通なんだが、勘違いしてるらしい。まぁいいかと嘘をつく事にした。

「旅をしてれば、食える時に溜め食いするって習慣がつく。基本的に旅の最中は保存食をチビチビ食って、後は現地調達だからな。腹が膨れるなんて事はめったに無い」

　因みに定食は８００Ｙだった。通貨はＹで読みはエンである。露骨に和風設定なので、某反日国のユーザーから洗脳だとイチャモンをつけられたという逸話があるが、本当かどうかは分からない。とにかく２食で１６００Ｙ。ごっつぁんである。

「そう言えば、旅費とか大丈夫なんですか？　随分大変な旅をなさってるみたいですけど」

　シスタールシアが尋ねて来た。この人はやたらと少食だった。食費を節約出来て羨ましい限りだ。

　俺は指摘されて初めて所持金を確認していない事に気づく。そう言えばアイテムボックスってこの世界でどう再現されるんだろう。試しにアイテムボックスを呼び出してみると、腰に少し大きなウェストポーチが現れた。

「あ、さすが魔法使いですね。私も空間魔法でアイテムの持ち運びしてるんですよ」

　どうやらアイテムボックスは普通に再現されるらしい。中身を脳裏で確認して、指定してからポーチから取り出す、という流れだ。とりあえず金額を確認すると……

『１８２億７９１１万４５００Ｙ』

　………。

　ああ、お金はボーナスポイントに変えられないから、そのまま引き継いだのか。ビックリして心臓止まるかと思ったよ。

「１１万ちょっとだからそろそろ稼がないと厳しいな。フォーリードに行って、日雇いの仕事でも探すか……」

　辻褄を合わせる為、とっさに低い金額で答えた。が、どうも低すぎたらしい。途端にルシアだけでなくアメリアとフレイが眉をひそめる。クロスに至ってはヤレヤレといった表情でため息をついた。

「カトー、そんなにキツいなら格好つけずに俺たちに槍を売れば良かったんだ。そうでなくても、サハギンを倒したのはお前なんだから賞金はお前がもらうべきだろう」

「いや、別に構わないよ。俺はまだギルドに登録してないただの一般人だから。賞金を受け取る権利は無い」

　そう、よく分からない仕組みなのだが、こうした討伐の賞金は一般人では受け取れない事になっている。受け取れるのはギルドに登録した冒険者のみなのだ。だから俺は受け取れない。今となっては受け取らなくても構わないんだけど。

「じゃあこうしよう。仕事を探すついでに、俺たちと一緒に冒険者ギルドに寄ってくれ。そこで俺たちが受け取った賞金を、お前に渡す。サハギンの賞金は３００万だから、しばらく生活費には困らないだろう」

「いや、それだとお前たちが困るだろ。そんなに金を渡したいなら、５０万でいい。それだけあれば大丈夫だ」

「いやいや、なら２００万！　せめて３分の２は持ってってくれないとこっちもプライドという物があるんだ、何もしないで大金は受け取れない！」

「じゃあ１００万、それで勘弁してくれ」

「いや、１５０万！　半分以上は俺たちも受け取れん！」

　結局賞金は半々にする事となった。色々あべこべな値切り交渉だった。アメリアは呆れて、フレイとルシアは笑っていた。なんなんだろうな、これ。とりあえずクロスがお人好しだという事は、イヤというくらいに分かった。






　食事の後クロスたちは、サハギン討伐を依頼した漁村の村長の下へ、討伐完了の報告をしに行った。その間俺は保存食を買いだめしに、村の店を回る事にした。そして何故か、シスタールシアが俺に同行する事になった。

「なんでだ？」

「邪魔ですか？」

「いや、別にいいんだけど」

「良かったです」

　ニコニコしながらついてくる。まさか俺の裸を見て惚れたワケじゃないだろうな、と一瞬思ったのだが、相手はシスターである。それはないだろう。俺は気にするのをやめて、食料品を探す事に集中した。

　保存食は高い。加工に手間がかかるからだ。この村では主にイワシの瓶詰めとアジの干物、スルメを作っている。スルメ五枚で２０００Ｙ。現実世界ならぼったくりも良い所だ。いや、こんなものだったか？

　ちなみにルシアはスルメが苦手らしい。天日干しをしている作業場を通りかかった時、鼻を押さえていた。

「私、このニオイ苦手なんですよ……」

「そうなのか？」

「あの、なんて言うか……ニオイというかニオイが連想させる物が苦手というか」

　ああ、あれか。

「つまり男性の股間のニオイに似ているから苦手と」

「思いっきりあからさまに言わないで下さい!!」

　顔を真っ赤にして叫んだ。何故だ。

「よく分からないな。あんなに興味深々に俺のを見つめていただろう？」

「や、あ、あれは違いますっ！　というか興味津々で見たりしてません！」

　それは嘘だろう。穴が開くほど見つめられたぞ。実際に穴が開いたらどうしようと不安になるくらいに。

「そんなに大声で否定しなくても聞こえる。見ろ、周りの人が驚いてるじゃないか」

「えっ!?　あ、あぅぅ……」

　娯楽の少ない小さな漁村である。注目されるのは当然の事だった。

「全く、いけない子だな」
「カトーさんが悪いんじゃないですかぁ……」

　小さくなって恥ずかしがるルシアは、なんとも言えない愛らしさがあった。

　スルメの次はアジの干物である。これは三枚で１５００Ｙ。高いか安いかまた微妙な所だ。やや小ぶりだから、高いのかもしれない。けど保存食だから仕方ないのだろう。ルシアは大人しい。さっきからかったのが思いの他効いたようだ。

　他には竹で作られた水筒が１０００Ｙ。麦藁帽子も同じく１０００Ｙ。合計５５００Ｙを使った。うん、地味に高くついたような気がする。しかしこれから２日も歩かなければフォーリードにたどり着けないのだから、これでも少ないくらいだろう。日差しが強いこの辺りは麦藁帽子が特に必須なハズだ、無駄にはならない。そう思って待ち合わせの村長宅前に行くと、クロスから思わぬ言葉を聞く事になった。

「運良く丁度今、商隊の護衛の仕事が入ったんだ。移動は馬車の荷台に乗れるらしいから、フォーリードまで早くつけるぞ！」

　麦藁帽子はいきなり戦力外通告を受ける事となった。









　正午を周り、俺たちはトレット村を出発した。商隊と言っても規模は小さい。馬二頭で屋根付きの荷台を一つ牽引するタイプが３つ。先頭をクロス、二台目にアメリアとフレイ、三台目に俺とルシアが乗る事になった。ルシアは何故か俺と一緒になりたがる。不思議だったのでそこら辺を聞いてみると、意外な答えが返って来た。

「私の信仰神が、ミリア様なんです」

　なんじゃそら、と一瞬思ったが、直ぐに納得した。そう言えばルシアはシスターである。僧侶系の職業は信仰心の上昇で使えるスキルが増えたり強力になったりするのだが、信仰する神によって信仰心を上げる方法が変わってくるのだ。

　勧誘して信者を増やせば信仰心が上がる、という傍迷惑なネズミ講チックなものもあれば、規則正しい生活をするだけで信仰心があがる神もいる。生け贄を捧げなきゃならない神や、ログイン回数を増やさなきゃならないという変わった神もいるのだ。そんな中、ルシアの信仰するミリア教と言えば……。
「優しい人と一緒にいる、もしくは誰かに優しくしてあげると信仰心があがる、というやつか」

「はい。カトーさんはとても優しいですし、私も何となくカトーさんには優しくしてあげたくなるんです。不思議なんですけどね」

「全くだ」

　俺のどこが優しいと言うのか。もしかしたら槍の件で勘違いしたのかもしれない。こんなセクハラ発言しまくる人間が優しかったら、世界はエロスという名の優しさで満ち溢れるに違いない。

「という事で、カトーさんは気にしないで下さい。単に私が一緒に居たいだけですから」

「よく分からんが、分かった」

　ガタガタと荷馬車に揺られながら、俺は言われるままに気にしないで居た。







　馬車はのんびりとフォーリードへと向かう。道中、モンスターは一匹も現れない。盗賊もだ。俺は表面上呑気に景色を楽しみながらも、別の事を考えていた。

　金はある。身体能力がこちらの世界でもまぁまぁ通用するのは実戦で確認したし、切り札のパンツの威力も確認した。ならこれからどうしようか。そこで俺が気になったのが、スキルだった。

　この世界で生きるのならば、いつか定住する場所を見つけるだろう。仕事だって見つけなきゃならない。俺にとって仕事とは金も勿論だが何より社会との繋がりである。何かしら繋がりが無いと不安で仕方ない性分なのだ。だからこそ仕事を得る為に、何か手に職を持ちたい。ゲーム世界で言うなら生産系スキルが、現実世界で言う所の資格に当たるだろう。ボーナスポイントを使って、そこら辺のスキルを身につけられないかと思ったのだ。

　ステータス画面を開き、ボーナスポイントの欄を見る。ポイント使用を選択して振り分け先の欄を見ると、おびただしい数のスキルが表示された。頭が痛くなる。錬金、金属細工、調合等のメジャーなものから暗号解読、盆栽、息止め等よくわからないものまで。視界いっぱい文字だらけで気持ちが悪くなった。

　俺はとりあえず、ポイント消費の大きい物だけをチェックして行った。コストがかかる物ほど良いものだと信じて。すると項目の中で一際コストの高いスキルを発見した。それは所謂パッシブスキルに分類されるもので、消費ポイントは５０００。一気に所持ポイントの半分が消し飛んでしまうスキルだった。

『成長促進（最大）
　全ての成長に補正がかかる究極のスキル。これであなたも神になれる!?』

　胡散臭い事この上ない説明文である。しかしこれ一つ獲得すれば他の細々とした項目に目を通さなくてもいいのなら、獲得すべきだろう。俺はこのスキルを選んで「確定」をチェックした。

　身体に変化は無い。まだ何もしていないから当たり前だが、ちょっと不安ではある。いや、もうポイントは振り分けてしまったのだ。今更ビビっても仕方ない。俺は気を取り直して馬車の外を眺め続けた。








　大体三時間くらい経過しただろうか。海辺から森へと移動し、少し開けた草原地帯に出た所で休憩をとる事になった。本来ならば川のそばを通りたかったらしいが、今の時期は川近くに毒蛇が大量発生しているらしい。よって川から離れた場所で休憩を取る事になったのだが、やはり水分補給は大変である。二台目の荷台に飲み水を積んでいたのだが、その水を入れた瓶を覗き込んだ商人たちが渋い顔をした。

「う～ん、大丈夫かなぁ。この暑さで、水が悪くなったかもしれない」

　俺も近づいてニオイを嗅ぐ。確実にアウトだとわかるニオイだった。この世界ではまだイケるのかもしれないが、日本育ちの俺には無理だ。

「空の瓶か桶はあるか？　魔法で水を出してみる」

「ああ、売り物だけど一つあるよ。水が得られるなら使って構わない」

　大きさ縦１メートル、横７０センチ程の綺麗な装飾が施された瓶を受け取る。皆が見守る中、俺は以前やったようにウォーターヒールの魔法を唱えた。

　両手から光り輝く水が瓶に注がれる。しかしこれだけでは４分の１しか貯まらない。続けてウォーターヒールを唱えると、身体の周りに光の輪が現れファンファーレが鳴り響いた。

　パララパッパラー♪

「あ、スキル上がりましたね。おめでとうございます」

　ルシアが言う。そうか、これレベルアップの音だったのか。手から流れ出る水が量を増す。いや、ちょっと多いだろコレ！　予定では４回で満たす所を、２回目で満たしてしまった。……威力３倍？

「とりあえずこれを馬に飲ませてやってくれ。新鮮な水だから安全だ。俺自身で試した事があるから、保証するよ」

「あ、ああ、ありがとう」

　目を丸くして驚いていた商人たちだったが、そのうちの一人が直ぐに馬を連れてきて、水を飲ませ始めた。馬は余程喉が乾いていたのか、凄い勢いで水を飲み始める。味も気に入ったようだった。

「俺、回復魔法を飲み水代わりにするヤツ初めて見た……」

「飲むか？　結構美味いぞ」

　買ったばかりの竹の水筒に、威力を調整してウォーターヒールを唱える。バンバン零れたが、なんとか満たしてクロスへと渡した。

「……なんだこれは。美味いにも程があるぞ」

　一口飲んで、つぶやいた。そして一気にガブ飲みを開始する。

「あ、ズルい！　カトーさん、私にも下さい！」

「こらフレイ、余りムチャを言うな。……でももしＭＰに余裕があるなら、私たちにもいただけないだろうか」

「カトーさんの優しさを信じていますっ」

　結局俺はＭＰの半分以上使ってウォーターヒールを唱え続けた。いや、別に苦にはならない。熟練度を上げる良い機会だったからだ。ちなみに成長補正のせいか、作り出した水は完全に俺の好きだったスポーツ飲料を再現していた。これはアレか、願望とかが反映される仕組みか。タブ○リアとかマイナーな飲み物も作れるのだろうか。今度試してみよう。








　馬が走る。

　休憩を終えて驚く程回復した馬たちは、歩けばいいのに小走りになって草原をすすんだ。途中から走りやすい街道に乗ると商人が必死に減速命令しないと行けないくらいの速さで走り出した。商品に割れ物があった為、俺たちは全員で瓶や皿を支える作業に追われる事になる。仕事の内容がまるで変わっていた。

　そして夜中の１０時くらいだろうか。俺たちは予定より大幅に速く目的のフォーリードにたどり着いた。街の入り口まで来ると、月の光を反射して煌めく鎧に身を包んだ門番がこちらへとやってくる。ミスリル製の全身鎧を着ている門番。この街にそれなりに高レベルの人材が多いという証である。

「随分と速い到着だが、何かあったのか」

　門番が商人たちのリーダーに声を掛けた。リーダー格の男が、少し興奮しながら説明をしている。時折こちらを見ながら話している所をみると、きっとウォーターヒールの件でも話しているのだろう。変な目のつけられ方をされなきゃいいが、と思う反面どうでもいいやという気持ちもある。やはり馬車に揺られっぱなしというのは疲れるのだ。早く宿に泊まりたい。……こんな遅い時間に、宿とれるのか？

「よし、通っていいぞ」

　門番が街の門を開ける。馬車で通過する際に門番の顔を見たが、フルフェイスの兜から表情は見えなかった。別段声をかけられなかった所を見ると、俺の行動は大して問題にはならなかったのだろう。内心でホッとしながらも、ポーカーフェイスを崩さずに街へと入って行った。

　解散は街の大通りに入った所で行われた。商隊は商人ギルドへ。クロスたちは冒険者ギルドへ。俺はと言うと、案内役を買って出たフレイと一緒に宿屋を目指す事となった。

「カトーさん、宿屋がどこにあるか分かんないでしょう？　私が案内しますから、安心して下さい」

「それは有り難いが、こんな時間に宿が開いてるものなのか？」

「それは大丈夫ですよ。ここには２４時間営業の宿屋が３つもありますから」

　それは凄い。ついでに１日２４時間というのも今知った。本当に現実と変わらないんだな。

　フォーリードの街は俺が記憶しているよりもかなり大きな街に変貌を遂げていた。夜中でも街は人が沢山行き交い、活気がある。とても冒険初心者がスタートするための街ではない。よく見ると所々に客引きのお姉さんがいたり、怪しい看板を掲げた店もチラホラ見かけられる。

「治安、大丈夫なのか、この街」

「何言ってるんですか、クオリタの街の方がもっと猥雑としてるでしょう。ここなんて可愛いもんですよ」

　どうなってるんだ『ワイルドフロンティア』。ワイルドにも程があるんじゃないか。そんな突っ込みを入れながらもフレイの後ろをついて行くと、賑やかな通りを一つ離れた路地に目的の宿屋が見えて来た。グランドホテル・フォーリード。ファンタジー気分を萎えさせる名前の割に、貴族の屋敷のような雰囲気のある外観をしている。一泊３万でも利かなそうな立派な佇まいに、少し引いた。

「……あんまり高級なのもどうかと思うが」

「あ、大丈夫ですよ。冒険者ギルドの人間は割引で半額以下になりますから。３人までなら一般人も割引対象になるんで、安心して下さい。値段は１５０００くらいかな」

　やっぱり３万じゃ利かない宿だったのか。冒険者って儲かるんだな、やっぱり。いや、俺が命賭けで倒したサハギンで３００万だろう。それを考えると微妙……なのかな。そんな風にモヤモヤと考え事をしているうちに、フレイはさっさとカウンターへ行き宿の手続きを行っていた。どうも彼女はテキパキと動くタイプで、のんびりとした雰囲気のルシアとは正反対のようだ。俺は恋人に会計を任せて居心地を悪くしている彼氏のような気分を味わっていた。うん、宿の手続きくらいは自分でやりたいな。そう言えばこの間の出張の時も、製造の奴らにはこんな肩見の狭い思いをさせていたのかなぁ、と変な所で感傷的になった。

「よーし、受付終わりましたよ！　これがカトーさんの鍵です。……あれ、どうしたんですか？」

「なんでもない。ありがとうな」

「フフフ、どういたしまして」

　少しフレイに癒やされた俺はロビーでフレイと待ち合わせる約束をして、荷物を置きに部屋へと向かう。その途中で、アイテムボックスを使えばいいという事に気づいて恥ずかしくなった。何故なら俺の荷物と言ったらスルメとアジの干物と水筒、そして麦藁帽子くらいだったからだ。高級ホテルでそんな物を手にして歩く俺は、端から見たらえらく滑稽だった事だろう。








　どこのスィートルームか、という豪華な部屋のテーブルにアジやらスルメやら麦藁帽子やらを置いた俺は、ベッドに腰掛けて周りを見回した。まるで現実世界と変わらない。テレビが無いだけで、冷蔵庫などの電化製品が普通にあるのだ。多分動力源は魔力なのだろう。和製ＲＰＧらしい世界観、間違っても本格派ファンタジーではない。

　ここまで現実と変わらないと、逆に自分の今の服装のみすぼらしさが目立ってくる。見た目は完全にくたびれたサラリーマンである。ヨレヨレなスーツのズボン、血の赤茶けたシミのついたワイシャツ。革靴だって履き潰したようにグニャグニャになっている。確か衣服を修復するスキルがあったハズだが、ＭＰ切れを起こしている今は、獲得しても使用できないだろう。

　そう言えばアイテムボックスに他の装備品は無かっただろうか。チェックしたのは今の所お金だけである。大抵のアイテムはポイントに変えられたから無いだろうが、せめて新規登録時の初期装備くらいは無いだろうか。祈るような気持ちで中身をチェックすると、幸いな事にそれらしきアイテムを見つける事が出来た。

『うみんちゅのシャツ』
『うみんちゅのズボン』
『うみんちゅサンダル』
『うみんちゅおぱんつ』
※クオリタ出身者のスタート特典アイテムになります。それぞれの地方にご当地アイテムがありますので、オールコンプリート目指して頑張って下さい！



……集めねえよ。

　沖縄か。沖縄なのか、クオリタ。修学旅行でしか買わねえだろこんなの。しかし今は贅沢など言ってられない、他に着る物が無いんだから。仕方なく『うみんちゅセット』に着替える俺。部屋備え付けの姿見には、頭を丸めた厳つい男の姿が。胸元に毛筆で『海人』という文字が書かれた水色の半袖シャツを着ている。そこに濃い青の半ズボン、草履風サンダル。くたびれたスーツより違和感のある格好だ。

　でも仕方ない。開き直って部屋を出た俺は、そのままロビーへ向かう事にした。他の宿泊客らしい戦士風の男や武闘家っぽい女が、俺を見て目を丸くした。こんなお気楽な格好してるが俺だって魔法使いさ、もしパーティーを組む機会があったらその時はよろしくな。




　ロビーには既にクロスたちが集合していた。俺の姿を見るなり彼らも引きつった顔をしたが、綺麗な服がこれしかなかったと言うと同情の眼差しを向けて来た。フレイなどは美的感覚がズレてるのか「いいなぁ」とか言っていたが、この世界に病院があるなら一度頭を診てもらった方がいいだろう。

　俺たちは次にホテルの地下にある大きな食堂へと向かった。こちらも夜間に活動する人の為に２４時間営業らしい。フォーリードへの道中、休憩時間に軽く食べただけだったので、皆腹が減っていた。馬鹿でかい鳥の丸焼きや骨付き肉を次々と注文、テーブルを埋め尽くす。皆に果実酒が行き渡った所でクロスが簡単な乾杯の音頭を取った。

「じゃあ依頼達成＆お疲れ様、そしてカトーとの出会いを祝福して……乾杯！」

「「「「乾杯!!」」」」

　ゴクゴクと喉を通るのはリンゴの酸味が爽やかな若めの酒。それが疲れた身体に心地よかった。

「っはー、生き返る！　今日は暑かったから余計美味く感じるな」

「実質的にカトーばかりが働いた気がして、仕事した気がしないんだがな」

　脳天気なクロスと、生真面目なアメリア。今日１日でこのパーティーの雰囲気が大体掴めて来た。

「そういやカトー、お前さんの取り分を渡さなきゃな。サハギン討伐、それと商人ギルドからの謝礼を加えた175万だ」

　茶封筒が渡される。イメージ的に麻袋とかが来ると思っていたから、少しガッカリした。俺はそれを受け取ると、チラッと中を見てから半ズボンのポケットに突っ込んだ。それを見てアメリアが言う。

「数えないのか？」

「信頼してるからな」

「……お前というやつは」

　仕方ないな、という感じのため息を一つ。アメリアの中の俺は、完全なお人好しキャラとなった。

　パクパク食べながらも話は進む。クロスたちは３日後から遠出の仕事が入っているらしく、明日からその準備に追われるそうだ。クロスとアメリアはそれなりに名の売れた冒険者らしく、指名の依頼を受ける事が多いという。ルシアは基本的に教会で働くシスターだが、時折冒険者として働いてお金を稼がないといけないらしい。フレイは駆け出しの冒険者で、才能を買われて最近このパーティーに入ったとか。つまりはこの４人はそんなに付き合いが長いワケではないのだが、不思議と馬が合いこうして一緒に仕事をする機会が増えたという。

「なかなか楽しそうだな」

「ああ。大変な事も沢山あるが、それ以上に楽しい事が多い仕事だな。もっとも、組む人間によっては最悪な事も起こり得る。俺は今のメンバーには本当に感謝しているよ」

　こういう感謝の気持ちを恥ずかしげもなく言えるのが、このクロスという男の良い所なのだろう。俺には無い要素だ。

「クロスさんは冒険者ランクＡなのに威張ったりしないですから。アメリアさんっていうしっかりした奥さんが一緒だし、私たち女性冒険者も安心して仕事が出来るんですよ」
　と、フレイ。

　ああ、夫婦だったのかこの二人。

「気性の荒い人が多い仕事ですから、女性は狙われやすいんです。私は教会の推薦を受けた方とだけ仕事をしているから大丈夫ですけど、他の方は大変みたいですね」

　教会の推薦。つまりクロスはそっちの人間からも認められているワケか。逆を言えば、俺みたいな根無し草的人間は全く信頼がないから、こうしたまともな人間とパーティーを組むのが難しいという事にならないか。対人関係が苦手な俺には苦痛の方が多そうだ。

「そういやカトーはこれからどうするんだ？」

　クロスの質問に、俺は即答できない。俺は今悩んでる事をそのまま話してみる事にした。

「実は迷ってる。冒険者になりたいとも思ったが、仕事よりも対人関係の方が俺には危険そうだ。かと言ってどこかの店に入って働いても、いざまた旅に出るという時に簡単に辞められるか分からない。日雇いの仕事を見つけてコツコツ貯めるというのが、現実的だろうな」

「……確かにお前は騙されやすそうだし冒険者向きではないだろうな」
　アメリアの言葉が胸に突き刺さる。

「サハギンを一人で仕留める力は冒険者向きだけどな」
　クロスが笑いながら言った。
「けど今魔法使いの需要はあまり無いから、冒険者になっても活躍出来るかどうかは分からないな。回復は教会の人たちの方が低コストで上手くやれるし、攻撃魔法は便利だがＭＰ切れになると戦えなくなる。カトーみたいに戦えるヤツは少数で、だから魔法使いというだけで敬遠する冒険者は多いんだ。最悪パーティーを組めないという事もあり得る」

　嫌われ過ぎだろ、魔法使い。今の話で冒険者の道は無しとなった。

「……あ、そう言えば」
　ルシアがつぶやいた。
「ギルドに護衛の依頼がありましたよね、ほら、木材運搬の。あれって木こりさんも募集してませんでしたっけ」

「あ、してたね。期間限定で一週間だっけ？　護衛も木こりも集まらないわで急募がかかってた。……カトーさん、体力あるならやってみたら？」

　フレイの提案は非常に魅力的だった。木こり。木を切り倒す。何かしらスキルが上がりそうな予感がする。

「木こりも冒険者ギルドで受け付けしてるのか？」

「ううん、そっちは普通の職業斡旋所。街の中心にあって、緑色のデッカい建物だから直ぐ分かると思う」

　よし、決まった。

「明日行ってみるよ。当面は木こりとして頑張ってみるつもりだ」









　翌日。
　現実と変わらない壁掛け時計の針が朝の８時を指した頃。俺は早めに朝食を済ませクロスたちに挨拶をしてから、早速職業斡旋所へと向かった。フレイの言う通り、街の中心地にその建物は異様な存在感を持って佇んでいる。横に長く、屋根から壁から何まで全てが緑。横たわる芋虫のような風体だ。

　建物に入ると横に長いカウンターがあり、窓口が幾つもある。それぞれの窓口に行列が出来ており、俺の順番が回ってきたのは並んでから３０分も経った頃だった。担当した若い女性の話では、件の木こりの仕事は本当に急募だったらしく、その日から仕事があるとの事。何でも作業期間はもう始まっているのだが、怪我人や途中でやめる人間が続出して作業が滞っているのだそうだ。

　怪我人。なんでもモンスターに襲われたらしい。

　危険でも木材は採らなきゃならない、そんな理由があるらしいのだが、俺は興味無かったので聞かなかった。普通の人間ならそんな危なっかしい仕事などやりたくないだろう。しかし俺にとっては作業でスキルを上げモンスターでレベルも上げられるかもしれないお得な仕事だ。

　俺は直ぐにその仕事を受けた。作業で使う皮手袋と斧は向こうが支給するらしい。問題は服装だが、まだこの時間帯は店が開いてないので作業着などは買えない。そればかりは諦めるしかなさそうだった。







　指定された集合場所は、フォーリードの街の東門前の広場だった。そこには運搬用の荷馬車が五台。馬四頭で引く大型だ。その手前に２０人ほどの人だかりがあり、中心には一際大きな身体をした男がふんぞり返っている。多分俺と同じくらいの身長だろう。レスラーのような身体つきをしている。髭もじゃで、眼光するどくこちらを睨みつけていた。……ん？

「おい、お前募集に応じたやつか」

　近づくと声をかけてきた。ああ、と答えると途端に眉を怒らせ怒鳴り始める。

「てめぇ、なんて格好で来やがったんだ！　仕事なめてのかコラアァァァッ!!」

　まあ、そりゃそうなるわな。俺の格好は昨日と変わらず『うみんちゅセット』、加えて麦藁帽子である。遊びに行く格好だ。しかし、だからって胸ぐら掴むのはどうかと思うのだ。怒るのなら口だけで、手を出す必要などないだろうに。

　俺は胸ぐらを掴む男の手首を、右手でしっかりと掴んだ。そして思いっきり力を込めて握りしめる。俺の筋力は23という値だったが、これは人間の平均値の約２倍。この男にしたって日頃力仕事をしているのだから多分同じような数値なのだろう。しかし筋力と言っても色々ある。俺が他の人間より抜きん出て強かったのは、実は腕力ではなく握力だったりするのだ。高校の頃で右も左も１００キロ以上、今ならレベルアップしてるしもっとあるだろう。

　ギリギリと握りしめると、男の顔が苦痛に歪む。もう片方の手で俺の手を引き剥がそうとしたから、左手でその手を同じように握りしめてやった。

「力はこの通りだ。服装に関しては申し訳なく思うが、俺は回復魔法が使える。怪我の心配はしなくていい。お前は作業の段取りを組んで適切な指示を出す事だけ考えろ、金額分の働きはする」

　手を離すと、男はよろけながら頷いた。作業リーダーとしては周りに情けない姿をさらしたくなかっただろうが、そこは諦めてほしい。先に手を出したのはそちらなのだから。

　俺が来てからさらに２人ほど加わった所で、作業場へ向けて出発する事になった。移動は馬車の荷台。俺は一番後ろの馬車に乗った。同乗した奴らは俺が怖いのか話しかけて来ない。あの程度で怖がるという事は、身体能力は普通なのだろう。というか、他人の具体的な数値を知らないから判断つかないのだが、ひょっとしてこの世界の人間は俺のいた世界の人間より弱いのではないだろうか。

　荷馬車は揺れる。
　移動に使ってる馬は非常に馬力のある馬らしく、昨日乗った馬が馬鹿みたいに思えるくらい馬鹿馬鹿しい速さでパカパカ走る。時速何キロ出てるのか知らないが、少し凹凸があると衝撃で乗ってる人間が跳ね上がるくらいだ。途中でやめる奴は、この移動が苦痛だったんじゃないだろうか。ちなみに俺は平気だ。乗り物酔いはした事がない。

　目的地についたのは、移動を始めて一時間ほど経った頃だった。森の入り口付近、既に伐採が終わった区画は切り株も取り除いて広場にしてあり、馬車はそこに停められた。作業監督の一人から皮手袋と斧を貰う。伐採はチームで行うらしく、俺は背の低い髭もじゃのオッサンと耳の尖った痩せた女の子と組む事となった。オッサンはノコギリとツルハシを手にしていて、女の子はロープと梯子、鉈だ。

　作業を始める前に、あのリーダーっぽいヤツから全員に話があった。

「これから各班に別れて作業に入ってもらうが、知っての通りこの付近にはモンスターが出る！　今回護衛に来たのは戦士５名のみで、索敵スキルを持った人間は居なかった！　おかしな気配を感じたり、モンスターの姿を見たやつは直ぐに近くの護衛に知らせろ！」

　うおぅ。

　大丈夫なのか、それで。フォーリードって冒険者が沢山いるハズだよな、なんで索敵スキル持ったヤツが一人も来ないんだよ。確かフレイも言ってたな、人が集まらないって……。賃金が悪いのだろうか。ちなみに木こりの報酬は日当３万だった。そこから色々引かれて２万ちょい。多分リスクから行くと異様に安いと思う。

「じゃあ各自作業を開始しろ！　分からない事があったら作業監督に聞け！　休憩は時間が来たらベルで教える！」

　凄く適当な指示を出して、男は去って行った。うん、ブラック企業臭い雰囲気だ。けどまあ色々楽しめそうだし、まずは大人しく作業に向かうとしよう。

　俺たちが向かったのは他の連中より少し森に深く入った所だった。作業監督が一人ついて来ているのは、俺が全くの初心者だったからだろう。

「先ずは初めての方もいらっしゃいますので、自己紹介させていただきます。作業監督のマルセルと申します、宜しくお願いします」

　リーダーと違い、非常に丁寧な言葉使いだった。歳は３０くらいだろうか。メガネをかけた中肉中背の男性だ。

「今回この場所を選んだのは、周りに作業員がいない事と護衛が居なくてもモンスターを撃退出来るメンバーが揃っている事が理由です。セーラさんは魔法が使えますし、ボンゾさんも怪力の持ち主。朝の様子を見る限り、カトーさんもなかなか強そうだ」

　にこやかに言うマルセル。そう言われると恥ずかしいものがある。あれは大人気ない態度だった。

「作業の方も基本的にセーラさんとボンゾさんの指示に従って下さい。お二人はこの作業のエキスパートですから。セーラさん、ボンゾさん、宜しく頼みますよ」

「おう、任せとけ」

「心配する事は何もありませんから、緊張しないで作業して下さいね」

　二人は人の良さそうな笑みを浮かべて言った。うん、昨日に続いて良い人に巡り会えたっぽい。もしかしたら朝のアレを見て、わざわざこの人たちと組ませたのかもしれないけどな。

「では、作業を始めましょう。午前中は私も指導にあたりますよ」

　こうして、俺の木こり生活第一日目はスタートした。








　木を切る、というのは思っていた以上に手間のかかる難しい作業だった。

　今回必要な木材は『コトの木』という木で、幹周りがだいたい１メートルの物をターゲットにしている。密度が高く固い木で、枝も広範囲に伸びるタイプだ。木を切る時は、まずどちらの方向に倒すかを考えなければならない。初心者の俺が加わった班が他の作業員から遠ざけられたのは、この事でミスっても被害が出ないようにする為だった。

　倒す方向を決めたら鉈で枝を切り落として全体の重心をコントロールする。ロープと近くの木を使って、ターゲットとなる木が別の方向に倒れないように固定する。そしてノコギリなどで「受け口」と呼ばれる切れ目を入れて、そこで初めて斧を入れるのだ。ここまで俺の作業はほとんど無し。ロープを張るにしても専用の結び方があり、それを覚えるので手いっぱいだった。それでも、どの作業も一発で覚えられたのはやはりスキルの成長補正のおかげなのだろう。

　俺の力の見せ所となる斧入れの作業。それもただ力一杯斧を入れてはいけない。切れ目は木の二カ所に入れるのだが、方向指定の切れ目を低い位置に。切り倒すインパクトを与える切れ目を前者より高い位置に入れる。このさじ加減が難しく、ボンゾの指導のもと、慎重に行う必要があった。強い力を目一杯振るうのではなく、必要な力を的確に打ち込む事が重要な作業だった。

　初めて木を切り倒した時。俺はちょっと感動してしまった。お膳立てをしっかりしてもらっていたとは言え、木は理想的な軌道を描いて倒れて行ったのだ。セーラは手を叩いて喜んでくれた。ボンゾもニヤリと笑って親指を立てる。監督のマルセルも、これなら安心という表情をしていた。

　何となく、自分が就職したばかりの頃を思い出した。









　さて、昼休みになった。

　マルセルは他の班の監督へ行き、現在俺たちは広場へ戻って３人で昼食を取っている。昼食は握り飯が一人あたり３つ支給された。中身は梅干し、山菜、挽き肉である。もう完全に日本だ。普通に田舎の日雇い労働である。足りない分は各自勝手に用意するのだが、一つ一つが結構大きいので俺は満足だった。

　作業中は無駄口一つ叩かなかった為、自己紹介らしい自己紹介はしなかったが、今は休憩中。改めて俺たちは自己紹介を交わした。そこで驚いたのだが、何とこの２人、人間ではなかったのである。

「普通、見て分かるもんだがなぁ」

「カトーさんってもしかして、他の種族と会った事無いんですか？」

「……いや、単に種族とか意識して人と接した事が無かった。それに基本的に、あまり他人に関心を持たない性格なんだ、俺は」

　苦しい言い訳である。単に田舎者だと言えば良かったのかもしれない。けど言ってしまったものは仕方がない。

「まぁ朝のあの態度見たらそうなんだろうとは思うな。お前ならドラゴン相手にしても啖呵を切りそうだ」

　そう言って笑うボンゾ。彼はドワーフ族らしい。言われてみれば、確かにドワーフっぽい。力も強いし、その癖とても器用。作業の正確さは目を見張るものがあった。現在は薄茶色のゴワゴワした作業着を着ているが、皮の鎧と斧を持たせたら一般的なドワーフのイメージそのままである。

　セーラはもっとわかりやすい。耳がエルフ耳なのだ。金の長髪、美しい碧眼。顔立ちも美人としか言いようが無い。同じくゴワゴワした作業着だから分からないが、スタイルだって良いだろう。何故今まで気づかなかったのか不思議なくらいだ。

　それにしてもエルフにドワーフ。ファンタジー世界の常識的に、この２種族が仲良く作業しているのって、どうなんだろうか。

「……こんな事を聞くのは良くない事かもしれないが。エルフとドワーフって仲が悪いという噂を聞いたんだが、あれは嘘だったのか？　２人を見る限り、噂が本当だと思えないんだが」

　そう言うと、２人はキョトンという顔をした。どうやら俺は素っ頓狂な事を言ってしまったらしい。

「そりゃあお前、よっぽど昔の話だろう。俺もガキの頃おとぎ話で聞いた事はあったが……今どきそんな事言うヤツなんぞ居ねえぞ？　どこかの地方でそんな宗教があるのかもしれねえが、少なくともこの現代じゃありえねえ話だ」

「ですよねえ。だってボンゾさんの奥さん、３人ともエルフですし」

　なんと。

　一夫多妻制？　それもエルフが３人も？

「すまない。俺もそろそろ周りに関心を向けるべきだな、常識が世間とズレまくってる。変な事を聞いて悪かった」

「ハッハッハ、気にすんな。ここにゃ変わり者が山ほど居る、お前なんかまだ可愛いもんよ」

「そうですよ。私なんて最近まで男女の違いすら知らなかったのに、今では木の切り方だって知ってます。日々これ勉強、世間を知らないなら、これから知っていけばいいだけじゃないですか」

　おい今適当言っただろ、このエルフ。いい事言ったつもりだろうが微妙なボケを混ぜるな。

　とりあえずよくわからない慰めを受けながら、このお昼休みは和やかに過ぎて行った。








　午後の作業は俺も本格的に動く事となった。切り倒す木と倒す方向はさすがに２人に選んでもらったが、ロープを張ったり枝を切る作業は俺もかなり手伝う事が出来た。これじゃ仕事取られちゃうわ、とセーラが冗談を言ったが、凄く嬉しい褒め言葉だった。

　伐採本数は午後３時の時点で今日のノルマである７本を越えていたが、他の班の作業が遅れていた為に追加で切り倒す事となった。さて次はどの木にしようか、とセーラが辺りを見渡す。そして、眉をひそめた。

「あれ？　おかしいです、木が増えてる。２人とも警戒して下さい」

　俺は全く気づかなかったが、セーラは周囲の異常を敏感に察知したらしい。慣れたものでボンゾも直ぐに戦闘体制に入った。アイテムボックスであるウェストポーチからミスリル製のメイスを取り出して周囲を睨みつける。セーラもウェストポーチから細身の剣を取り出した。何気に２人共アイテムボックス使ってるんだな。ルシアも使っていた。魔法を扱えるヤツなら、多分誰でも使えるのだろう。

　俺の武器は斧だ。もちろん支給されたもの。早く自分の武器を買わないとな。

「セーラ、木が増えてるって言ったな。木の姿ってことは『ウドウッド』か」

「多分……今、ちょっと動きました！　ここから真っ直ぐ、あの二股に別れた木の隣です!!」

　セーラが指差した方向へと視線を向けると、確かに動いている木を発見した。こちらが気づいたという事を、向こうも察知したらしい。それまで他の木と同じような外観だったのが、徐々に黒ずみ始める。幹の表面が裂け、真っ赤な顔のようなヒビが走った。幹から伸びる枝はいつしか鋭く尖り、まるで槍のようになっていた。えーと、これは……確か見た事があるような。

「マズいぞ、コイツぁ『バンプウッド』だ！　セーラ、他のヤツらに知らせろ！　先週４人食ったヤツだ!!」

　ボンゾが叫んだ。ああ、バンプウッドか。バンプウッド……まてまて、レベル50のボスじゃないか。なんでこんな森に……って、確かにフォーリードから離れた森に出現したわ。結構深いとこまで潜んないと出なかったハズだけど、もしかしたらバージョンアップの際に生態系が変わったのかもしれない。

「ボンゾさんも逃げてくれ。ここは俺が食い止める」

「ば、馬鹿やろう！　コイツはレベル２０の聖騎士も食っちまった化け物だぞ、かなうワケがねえ！」

　俺はボンゾとセーラに振り返って言った。

「俺は今まで、こいつの仲間を何匹も殺してきた。一人なら絶対負けない。ただ、誰かを庇いながらじゃ厳しい。言い方悪いけどこの程度のモンスターにビビってるようなら２人は邪魔だ。ここは俺を信じて、皆に知らせに行ってくれ。もしかしたら他の場所にも出没してるかもしれないしな」

　嫌われるのを覚悟で言った。２人は息を呑んだような仕草を見せたが、素直に俺の言葉に従ってくれたようだ。

「カトー、死ぬなよ。そんな大口叩いたんなら、絶対生き残れ」

「信じましたから、必ず戻って来て下さいね」

　そう言って、２人は広場へ向けて走り出す。敵は獲物が逃げ出したと思ってこちらへ向けて動き出した。距離は５０メートルくらいだろうか。森の中だから木々に遮られ戦いにくいシチュエーションだが……

　俺はほくそ笑んだ。

　いや、普通に戦ったら確かに死ぬ相手なのだ。確か昔、攻略サイトでコイツのパラメーターを見た事があったんだけど、力とか耐久力が１００近くあったように思う。雑魚で出てくるドラゴンが７０前後の力と耐久力だったから、コイツは単純にドラゴンより強いと言えるだろう。

　しかし。しかし俺にはパンツがある。

　そして２人が居なくなった今、堂々とあの恥ずかしいセリフを叫ぶ事が出来るのだ！　またとないレベルアップのチャンス！　俺のテンションは最高潮に達した!!





「パンツマン、さんじょおおぉぉぉうっ！」






　身体の奥からチカラが湧き出す。虹色に輝く眩い光が、股間から放射状に周囲へ放たれる。薄暗い森は今、まるでディスコブーム真っ只中のダンスフロアのように色とりどりの光で満ち溢れていた。そう、股間は今やミラーボールのように周囲を照らしているのだ。


　これは恥ずかしい。

　それがなんだか、気持ちいい。

　今日の俺はちょっぴり強気なのだ。



「行くぞ、バンプウッド！　これ以上貴様の好きにはさせんっ!!」

『…………？』


　俺はいささかハイになりすぎているらしい。何故か昔見たヒーロー物のノリで叫ぶと、モンスターなのに可愛くキョトンとした大木目掛けて走り出した。さすが２５０の補正がかかるミラクルパンツ、素早さ２５０の世界は凄まじい。俺は一瞬でバンプウッドのそばまで来ると、止まる事が出来ずにそのまま体当たりをかます事となった。

　バゴッ……ベキベキベキ……

『ギャアァァァァァァ！』

　木の癖に奇声を発するバンプウッド。見ると体当たりした箇所は凹むだけではなくへし折れかかっていた。なんというか、本当に人外じゃないか、俺。力加減とか覚えないと、いつか恐ろしい失敗をしそうで怖い。

　バンプウッドはまだ生きている。植物系モンスターはしぶとさが売りだ。コイツは『バンプ』という言葉のように吸血鬼よろしく血を吸ってくる。案の定枝を俺に向けて突き出してきた。

「甘いわ、パンツマン・アタック!!」

　説明しよう。
　パンツマン・アタックとは読んで字の如く、パンツマンによる攻撃である。攻撃方法を指定していない以上、何がとんでくるか分からないミステリアスな技なのだ。

　つまり、単に叫びたかっただけで意味は無い。

　加えて今回はただ『跳躍』しただけ。攻撃ですらなかった。


　迫り来る無数の枝槍。それをギリギリまで引きつけて、俺は真上に跳躍した。枝槍は俺のいた地面に全て突き刺さり、抜けなくなる。身動きがとれないバンプウッドに向かって、上空の俺は初めて使う魔法を放つ。

『ウォーターポール!!』

　水属性の攻撃魔法。確か水の柱で敵を貫く魔法だったハズだ。両手を真下に向けて格好良く唱えると、意外な事に手からは何も出なかった。

　そのかわり、地中から水が噴き出した。

　バンプウッドの真下から、こちらに向かって真っ直ぐに。

『ウギャアァァァァァァァ!!』
「ぬわあぁぁぁぁぁぁぁぁ!?」

　俺も敵も大絶叫である。早々に貫かれた敵は勿論、敵の真上にいる俺も空中だから身動きがとれない。それも水流の行きつく先は確実に俺の股間だった。どう考えてもアウトである。最悪死亡、最善でも男として死亡だ。

　しかしそこはミラクルパンツ。

　ここぞと言う時に奇跡を起こしてくれた。

　迫り来る水流はまるで吸い込まれるかのようにパンツに吸収されて行く。痛みも何も感じない。そして全て吸収し終わった次の瞬間、まるで逆再生かという勢いで、真下のバンプウッドに向かって同じだけの水流を放ったのだ。

　ジョバアァァァァァァァッ!!
「うおあぁぁぁぁぁぁぁっ!?」

　益々恥ずかしい事になった。「立ち小便」は経験があるが、さすがに「飛び小便」は経験が無い。加えて水流が下に放たれる以上、水の力によって俺は上へ上へと押し上げられて行く。水流が収まる頃には、俺は森を抜け大空を舞っていた。

　皆に見られただろうか。見られただろうなぁ。この後どんな顔で会えばいいんだろう。そんな事を考えながら、俺は落下して行った。









　バンプウッドは粉々に砕け散っていた。パンツの力で地上に無傷で降り立った俺は、パララパッパラーと鳴り響くファンファーレに「やかましいわ！」と突っ込みを入れてから周囲を見渡した。誰も居ない。今しかない、と俺はパンツマンを解除する。

「ドキドキ、ノーパンライフ！」

　確かに誰かに聞かれたらと思うとドキドキ物である。解除し終わってから、俺はステータス画面をチェックしてみた。

名前　カトー　（Lv21）
　種族　人間　26歳
　職業　魔法使い（Lv17）

　ＨＰ　　150/525
　ＭＰ　　50/240
　筋力　　53
　耐久力　50
　敏捷　　36
　持久力　55
　器用さ　45
　知力　　62
　運　　　44

　スキル
　ウォーターヒール（Lv3）
　ウォーターポール（Lv4）
　ウォーターカッター（Lv1）
　ウォーターミスト（Lv1）
　索敵（Lv1）
　力加減（Lv1）
　自動ＭＰ回復（小）
　成長促進（最大）

　職業スキル
　木こり（斧Lv9　植物素材採取Lv8）





　驚く程レベルが上がっていた。ステータスの上昇にしてもそうだ。普通のゲームなら「成長補正あってこれだけしか上がんないの」と思うかもしれないが、筋力50ってとんでもない数字なのだ。５人分の力を持っている事になる。怪物である。新しく覚えたスキルが「力加減」というのがまた泣かせる。確かに普通に生活しようとしたらこのスキルは必須だ。

　劇的な成長に半ば興奮気味の俺。しかし遠くから誰かが近づく気配を察知して、気持ちを切り替えた。索敵スキルを得た俺は、この気配が何なのか直ぐに分かった。……セーラだ。

　息も絶え絶えで走り寄ってくるセーラ。俺が生きている事を確認して、ホッとしたような顔をした。

「カトーさん、良かった……怪我は無いみたいですね」

「セーラさん。何故戻って来たんだ、危ないと分かっていただろう」

　少し咎めるように言うと、セーラは困ったような顔をした。

「あの、カトーさんが魔物を倒したのは分かったんです、魔物の叫び声が聞こえましたし、ちょっとだけ空を舞ってる姿も見えましたから」

　………。

　見られてた。

「それで、その、困ってるようなので、駆けつけたんです。私は衣服を洗浄したり修繕するスキルがありますから。……あの、今、下着履いてないんですよね？　ノーパンとか言ってましたし……」

　聞かれてたあぁぁぁぁぁぁっ!!

　何故だ何故だ何故だ、ああエルフかそうか耳いいもんね!?

　なんてこった、空飛び小便は微妙に見られてなかったみたいだが、よりにもよってドキドキノーパンライフを聞かれているとは。この分じゃパンツマン参上も聞かれていただろう。彼女の中で俺は単なる変態と化した。

「すまない。ウォーター系の魔法が暴走して、衣服が濡れてしまっただけなんだ。単に気持ち悪いだけで、履いてないワケじゃない。あの言葉は気が動転して発したんだ、忘れてくれ」

　顔を真っ赤にしてそう言った。実際、ウォーターポールを吸収した時にミラクルパンツの上にあった『うみんちゅおパンツ（なんて名前だ）』と『うみんちゅズボン』は濡れていたから、嘘ではない。

「はい、分かりました。忘れます。……では濡れた下着は乾かしちゃいますから、脱いで下さい」

「なんだと!?」

「だって気持ち悪いでしょう？　私たちを助ける為に濡れちゃったんですから、せめて乾かすくらいさせて下さい」

「え、あ、あの……」

「はい、いいから早く脱いで下さい！」

　全く、なんて押しの強い女だ。結局俺は言われるがまま下半身だけ生まれたままの姿にさせられてしまった。その後に起こった事を、ここで語るワケにはいかない。ただ一つ言える事は、とっても懐かしい気分を味わったという事だ。

　そう、あれは……

　お漏らしをして、泣きながら母にズボンを脱がされた、遠いあの日の記憶。もう戻れないあの頃を想い、俺は静かに涙を流すのだった。









　モンスター騒動のおかげで、俺たちは予定した作業を早めに切り上げ、撤収作業に入る事となった。切り倒した木に金属製のフックを打ち込み、それにロープをくくりつけて広場まで引っ張って行く作業だ。レベルアップのおかげで力の増した俺は、本来５、６人でやる作業をボンゾと２人でこなしていた。セーラはハッキリ言って使い物にならなかった。何でも無い風なフリをしていたが、さすがに恥ずかしかったらしく、俺を見る度に顔を赤らめて力を抜いてしまうのだ。仕方なく他の班のヘルプに回ってもらった。

　広場に木を運んだ後は、荷馬車に木を積む作業だ。これが一番大変で、本来なら土を盛った坂を作り、そこを滑らせ荷台まで引っ張りあげるのがいつものやり方らしい。しかしそれでは時間がかかるので、俺が一本一本持ち上げて荷台に突っ込んで行った。ウォーターヒールで体力を回復しながらの作業だったが、熟練度も上がるし仕事も早く終わるし皆も喜ぶしで良い事だらけだった、服がボロボロになる事を除けば。街に帰ったら服買わないと……まともな服を。

　全ての木を積み終わると、ようやく街への帰還。今回役立たずだった冒険者たちは気合いを入れて警護に望んでいた。俺は行きと違って一番先頭の馬車に乗る事となった。仲良くなったボンゾやセーラと一緒でないのが残念だったが、きっと盗賊などに襲われた時に戦わせようとでも考えているのだろう。まぁいいかと深く考えないようにした。

　そうして馬車に揺られながらぼんやりしていると、朝俺に突っかかって来たリーダー格の男が話しかけてきた。ああなるほど、俺に話したい事があるから先頭に乗せたのか。男は朝と違い殊勝な様子で口を開く。

「ああ、その……モンスターを退治してくれてありがとう。助かった」

「……ああ」

「それと、朝は怒鳴ったりしてすまなかった」

「いいさ、俺も大人気なかった。第一、確かに俺の服装は舐めてたからな。現にこのザマだ」

　ボロボロになったシャツを摘んで冗談めかして言うと、男も少し笑顔を見せた。髭面で厳つい顔をしているが、目元が微妙に気弱そうだ。もしかしたらあの朝の態度はブラフなのではないかと思ってしまう。

「初日なのにかなり働いてくれたからな、報酬は出来るだけ弾んだつもりだ。その金で作業着を買うといい。斡旋所の裏手に作業着を売る店があるが、そこが一番上等な物を売ってる」

「分かった。帰ったら早速寄ってみる」

　会話はそこで一端終わった。が、まだ向こうは何か言いたそうだ。口下手なのか、言いにくい事なのか。しかし考えてみればすぐ答えは出てくる。明日以降も懲りずに来てくれ、という事なのだろう。

「なあ、ちょっと聞いていいか」

　その話になる前に、気になっていた事を聞いた。

「なんだ」

「聞いた話だと、今回俺が始末したモンスターはこれまでにも被害者を出してるみたいだが……何故、ロクな護衛も雇えないまま作業を強行するんだ？　言っちゃ悪いが、今回連れて来てる護衛にしてもだいぶ弱いだろう。実際に戦った所を見たワケじゃないから何とも言えんが、セーラさんやボンゾさんの方が多分強い。作業員にすら劣る護衛を連れてまで、あんな危険な場所で作業をする必然性が全く見えないんだが」

「それは……」

　渋い顔をして言葉に詰まる男。

「言えないなら、それでも構わない。ここの作業員には耳のいい奴もいるから、聞かせて不安になるような理由があるなら言わなくていい。ただ、言える範囲で理由があるなら教えて欲しい」

「……分かった」
　男は言葉を選びながら、ゆっくりと語り出した。
「まず、木材は今一番需要がある素材だ。この数年、近隣の国からの移民が急増していて建設関係が大賑わいだからな。加えて武器防具の生産も盛んで、鉄を溶かす為の火をおこす燃料としても、木材の需要は高い。俺たちはこの状況を利用して儲けようとしている」

「ただ、元手となる金が無い」

「ああ。加えて冒険者ギルドの優秀な奴らは、皆高額取りで雇えない。モンスター出現地域での仕事で、斡旋所を通じて求人を出す場合、最低５人の警護をつけないといけない法律がある。それで仕方なく素人に毛の生えたような安上がりな連中を、規定人数分雇う事になったんだ。だが誓って言うが、こんなに危険な目に遭うようになったのは本当にここ最近なんだ。バンプウッドがあんな場所に出るなんて、まず有り得ないハズなんだが……」

　なんだかなあ、である。俺が思うに、コイツはこの特需が終わったらトンズラこくんじゃないだろうか。斡旋所経由とはいえ、俺みたいないつでも首を切れる流れ者を沢山雇って、警護も安く済ませて。話を聞いてると、そんな風にしか聞こえないのだ。だから、言ってやった。

「あんたが今俺に本当に言いたい事は想像がつくよ、俺にこれからも働いて欲しいって事だろう。で、今日みたいにモンスターが出たら退治して欲しい。作業員と警護の二足の草鞋を履いて欲しいって事だ。だからそれについては俺は承諾してやる。もとからそのつもりだしな。ただ、一つだけ約束しろ。『絶対、今働いてるやつらを切り捨てるような真似だけはするな』よ。それだけは絶対ダメだ」

「わ、分かってる。そんな事、絶対しない」

「ならいいさ。俺は俺のやれる範囲で、期待に応えてやるよ」

　よほど俺の顔が怖かったのか、図星を突かれて焦ったのか。男は俯いたまま黙りこくり、それ以上口を開こうとはしなかった。俺も色々思う事があり、無言でただ外を見つめる。そんな嫌な空気のまま、馬車はフォーリードの街へとたどり着くのだった。







　フォーリードの街についたのは午後５時過ぎ。朝の集合場所だった東門前の広場で給料を貰って解散となった。リーダーの男が言った通り本来であれば２万ちょいの所を、４万５千Ｙと２倍近い金額を包んでくれた。……いやいや、Lv５０のボス級倒してこの金額ってどうよとも思ったが、冒険者じゃない以上仕方ないのだろう。

　ボンゾは給料を受け取ると直ぐに家に帰った。早く帰ると奥さんたちの機嫌が良くなるらしい。仲の良い夫婦生活を送っているようで何よりだ。セーラは暇らしく、俺が作業着を買うと言ったら案内してくれるそうだ。斡旋所の裏の店を紹介してもらったと言ったら、そこよりももっと良い店があるらしい。どっちを信じて良いか迷う所だが、俺はセーラの方を信じる事にした。

「私やボンゾさんが着てる作業着は、そのお店で買ったんです。丁寧に作ってるので丈夫で、長持ちするんですよ」

「そりゃあ助かる。これからはモンスターと戦う事もあるだろうしね」

「いえ、戦闘するなら鎧を買いましょうよ……」

　そうは言っても鎧着ながら木こりなんて出来ないし。作業中に襲われるケースがほとんどだろうから、結局パンツマンにならざるを得ないんだろうなあ。




　その店は先日泊まった宿のある通りにあった。この通りには、値は張るが良質な物を出す店が多いらしい。やや簡素だが上品な雰囲気のその店は、何故だか自動ドアだった。俺のいた世界にこんな店あったぞ、確か……。

　店内は普通に洋服屋。フロアの半分が男性向け、もう半分が女性向けの物を置いている。セーラは自分も見たい服があるからと言って離れて行った。

「さて。作業着作業着……ここら辺か」

　店の奥に進むとボンゾたちの着ていた服と似た造りの物を置いてあるコーナーがあった。薄茶色の作業着だ。触ってみるとゴワゴワしているが、確かに丈夫そうである。至る所にポケットがあり、工具を入れる事が出来るようになっていた。俺が勤めていた工場の、製造の奴らが着ていた作業着よりも上等かもしれない。サイズが身長２メートル５０まで対応している所が少しファンタジックではある。トロールとかが着るのだろうか。

　試着を繰り返し、自分の身体に合った物を見つけ出すと、同じデザインの上下を３セット買った。軽く１０万を超えた。……びっくりだ。高いんだな、服って。他にも固い皮で出来たトレッキングシューズのような靴を二足、自分専用の皮手袋二セット、靴下や下着類を買ったりしていたらどんどん金が飛んで行く。気づいたらトータルで２０万近い買い物となった。

「カトーさん、お金持ちなんですね……」

　いつの間にか自分の買い物を済ませたセーラが近くにいて、半ば呆れたような顔でそう言った。女の買い物より時間をかけていたのか、俺は。

「貯蓄はそれなりにあるんだ。けど普段はこんな金の使い方はしないぞ、服にこんな金額つぎ込んだのはこれが初めてだ」

　アイテムボックスに買った物を突っ込みながら言った。便利だ。デートで荷物持ちをする男の姿は、この世界では見られないかもしれない。







　買い物を済ませて店を出ると、俺は店を紹介してくれた礼にセーラを食事に誘った。セーラは快くのってくれた。入った店は洋服屋の近くにある小さな喫茶店。昨日泊まった宿の地下食堂を選ばなかったのは、イヤらしい意味で誘ったと勘違いされないようにする為だ。

　その喫茶店は花屋かと勘違いするくらい、店の前を植物で飾っていた。壁にも鉢植えの花を掛けたり、何となくヨーロッパのガーデニングを思わせる。店内は小綺麗な木造の円テーブルが並んでおり、人気があるのか結構な人数の客で賑わっていた。ほとんどが女性だ。仕事帰りの服で寄る店じゃなかったかな、と一瞬後悔したがセーラは気にしてない様子だったので俺も気にしない事にした。まぁ見た所キズだらけの鎧を着てる子もいるしな。

　食事はパスタを頼んだ。海が近い事もあって、具材は海産物が多い。赤身魚のカルパッチョや殻付きの二枚貝や海老が乗り、ハーブと鷹の爪のような物が散りばめられている。これが店のオススメとの事だったので、俺もセーラも同じ物を頼んだ。

　自分でも不思議なんだが、冷静に考えてみるとやってる事はナンパに近い。少なくとも日本にいた頃だってそれなりに稼いでいたし、職場に女性もいたのだが、こんな風に誘った事は一度だってなかった。もちろんこれからセーラを落としてやろうだなどとは思っていないが、実際にやってる事はそれに近い気がして奇妙な感覚になった。こっちの世界に来て、俺は気が大きくなってるのかもしれない。

　食事をとりながら、俺はセーラにこの街の事や仕事の事を聞いた。セーラはこの付近の村の出身で、冒険者志望でこの街に来たが、適性職が魔法使いしかなかったので諦めたそうだ。村に帰っても仕事が無いので、仕方なく日雇いの仕事を探して今に至る。森に慣れ親しんでるセーラは木こりの仕事が性に合ってるようで、木材採取の仕事があったらすぐに応募するという。だから、その手の業界では有名になってきてるそうだ。

「特定の会社に腰を落ち着けようとは、思わないのか？」

「うーん、いいとは思うんですけどね……。やっぱり賃金は安いし、元々冒険者志望だったのでそっちの道も捨てきれないんです。地味に魔法の練習してスキルを上げてはいるんですけど……どうして魔法使いって嫌われてるのかなぁ」

　なるほど、未練があるのか。俺も今日働いてみて、冒険者と一般人の収入差に驚いてる所だ。かたやサハギン一匹３００万、かたや肉体労働危険手当付きで４万。普通の感覚なら馬鹿らしくもなってくるだろう。

「この仕事が終わったら、また冒険者ギルドに行ってみようと思ってるんです。そろそろギルド登録するお金も貯まりますし」

「そうか。大変だとは思うが、頑張れよ。俺も同じ魔法使いとして応援する」

「いえ、一人でバンプウッドを倒すカトーさんを、同じ魔法使いとは思いたくないです……」

　多少傷ついたが、涙は見せなかった。









　食事を終えた頃には辺りはすっかり暗くなっていた。セーラを彼女が泊まってる宿まで送ってから、俺は今日泊まる宿を探した。昨日の宿は割引がなかったら高すぎるし、高級すぎて肩が凝る。どこか安くていい宿は無いかと探したら、人気の無い薄暗い通りに出た。通りを歩く人もどことなく胡散臭い。よし、ここら辺の宿なら安いだろうと探してみると、期待どおりに侘びしい宿を見つけた。

　宿の名前は『やめ亭』。素晴らしいネーミングセンスである。

　宿はボロい木造で、入ってすぐに小さな受付カウンターがある。受付をしているのは目をしょぼしょぼとさせた爺さん。髪の毛も髭も眉毛すら無い。あるのはシワだけで、それもやたらと多いからどれが目でどれが口なのか分からなくなるくらいだった。人か、これは。

　値段を聞くと、一泊４０００Ｙだった。食事は出ない。ビジネスホテルみたいな物なのだろう。

　値段の安さと気軽さに一発で気に入った俺は、この宿に泊まる事に決めた。指定された部屋に行くと、これがまた小さい。ベッド一つで部屋の３分の２を占めている。だがこの侘びしい感じが俺好みなのだ。海外出張ではこの宿より酷い部屋に泊まった事だってある。

　ベッドにゴロリと横になる。アイテムボックスから、トレットの漁村で買ったスルメを取り出した。酒が無いのが寂しいが、竹の水筒にウォーターヒールで水を満たし、それを飲みながらもそもそと食べる。食べながら、これじゃ日本にいた頃と変わらないなと笑った。

　宿は静かだった。通りには人もまばらで、大通りの喧騒が微かに耳に届くくらいである。俺はしばらく暇を持て余していたが、そのうちいい具合に眠気が襲って来たのでそのまま眠る事にした。薄っぺらい布団をかけてウトウトしていると、どこかの部屋から女の艶めかしい声が聞こえて来た。声は次第に複数の部屋から聞こえ始める。そういや安い宿と言えばもう一種類あったっけな、と苦笑いしつつ、俺はまどろみの中に意識を投げ捨てた。





『やめ亭』という名前は、女の喘いだ言葉なのか、爺さんの心の叫びなのか。もしかしたら両方なのかもしれない。









　翌日から、朝に斡旋所へ行って木こりの仕事を受けるという生活が本格的にスタートした。真新しい作業着に身を包み、森へと向かい木を切り倒す。時折モンスターを退治したがバンプウッドのような大物が出る事は無く、小型の狼や蛇くらいだったので苦労する事は無かった。セーラやボンゾも手が空いてたらモンスターを追い払った。彼らはやはりそれなりに戦えるようだった。

　仕事は順調だ。俺もどんどん作業効率が上がる。３日もすれば作業自体は他の２人と肩を並べるくらいになった。５日を超えれば大抵の作業を助言無しでこなせるようになり、必要最低限の言葉のやり取りだけで作業がスムーズに進むようになる。午前中にノルマを達成して、午後はバラけて他の班の手伝いに回るという風になり、段々と任される仕事も増えて来た頃……。思わぬ展開が、俺を待ち受けていた。

　それは木こりの仕事を始めて３週間ほど経過した頃だった。さすがにあのラブホテルまがいの宿から離れようと決心し、人の多い通りを歩いていた時の事。俺は久しぶりにクロスとアメリアに出会う。長期の仕事が終わり、今は短期の仕事を少し請け負うだけにしているらしい。つまりはちょっと骨休め中なのだ。俺たちは近くの店に入って、馬鹿話も交えて近況を報告しあった。そこで、話の流れが木こりに同行する警護の話になったのだ。やけに食いついたのは、アメリアだった。

「私たちが見た仕事のリストには、乗ってなかったな。若手に仕事をふるのも良いが、バンプウッドが出るような森ならＡランクの冒険者を一人付けるのが普通だろう。クロスでも１対１じゃバンプウッドはキツいぞ」

「いや、俺だけじゃ勝てないな。よほど準備に準備を重ねたなら別だが、カトーは作業中だったんだろ？　よく勝てたもんだ、信じられん」

　その言葉が本当なら、俺はもう冒険者で食っていけるくらいには強いのだろう。少し自信になった。

「そんな危険な仕事の警護なら、私たちに依頼が来てもいいハズだ。少なくとも閲覧させるくらいはするだろう。しかし、その依頼は低ランク以外の冒険者には来てないようだ。現に私たちのパーティーも、フレイやルシアしか知らなかったようだし……どうも、ふに落ちないな。わざわざ低ランクを指定してるという事だろう、それは。金が無いだけなら、そんな事をせずとも条件提示をするだけで事足りる」

　アメリアの眉間にシワが寄る。クロスも違和感を感じたようだ。

「なら、俺たちがその警護を受けてやろう。どれだけ安い仕事でもいい、実際に現場を見てみようじゃないか。カトーの仕事っぷりも、見てみたいしな」

　こうして、クロスとアメリアが翌日の警護メンバーに名を連ねる事となった。なってしまった。









　そして問題の当日。

　俺が集合場所につくと、意外な光景が広がっていた。

　いつもの木材運搬用の馬車が並ぶ一角。その手前に、ミスリルの全身鎧を着た憲兵が数人で囲いを作っている。中央にはクロスとアメリアがヒゲづらの男を組み伏せていて……って、あのリーダーじゃないか。一体どうなってんだ？

「あ、カトーさん！　ど、どうしよう、仕事なくなっちゃった！」

「……は？」

　俺の姿を見つけたセーラが、青ざめた顔で声をかけてきた。何が起きてるというのか。続けてやってきたボンゾが、ため息をついて説明してくれた。

「あの大将、盗賊の一味だったらしい。ここで稼いだ金を、盗賊団に流してたらしいな。とんだクソッタレ野郎だぜ」

　うわー……何か裏があるとは思っていたけど、まさか盗賊絡みか。そう言えばアメリアが言ってたな、最近よそから盗賊が入って来てるって。そんな事を思い出していると、目の前を縄で括られたリーダーの男が歩いて行く。俺と目があった男は一瞬立ち止まって何か言おうとしたが、憲兵に突き飛ばされてそのまま連行されていった。

　何を言いたかったのだろう。恨み言だろうか。謝罪の言葉だろうか。後者だったと思いたい。

　皆は一様に困惑していた。斡旋所の人間がやってきて、一応今日分の給料は補償してくれたものの、やはり明日からこの手の仕事は別の会社のものを受けなければならない。仕事がある分まだマシだと思うしかないが、割り切れない人もチラホラ見かけられた。

　説明が終わった後、クロスとアメリアが俺たちの所にやってきた。感謝半分、謝罪半分といった所か。生真面目なアメリアは何だか思いつめたような顔をしている。

「まさか指名手配されていた奴があんなに堂々と素顔を晒して仕事をしてると思わなかったから……つい頭に来て捕まえてしまった。皆の落ち込み様を見ると、なんだか悪い事をした気がするよ。結果的にお前たちの仕事を奪う事になってしまった、すまない」

「俺からも謝るよ、悪かった。せっかくカトーがこの街に馴染んで来た所にこれだからなぁ。でもだいぶ上前跳ねられてたみたいだな、奴が送金してた金はかなりのものだったらしい。見つけ出せたのはお前のおかげだ、ありがとう」

「……ああ、別に俺は気にしない。ただ突然の事に呆気にとられただけだ」

　そう、別に俺は構わないのだ。構うのはこの仕事で生活してた人たちだろう。セーラとボンゾには、今回の件で俺が引き金となった事を知られた。まずいな、嫌われたかなと振り返ってみると、２人は表面上それほど気にしてないようだった。

「じゃあ、俺たちは行くよ。これからギルドの方に報告しなきゃならんし、再発防止の為の会議にも顔を出さなきゃならないだろう」

「分かった。じゃあ、またな」

　二人を見送る。そしてその姿が通りの向こうに消えてから、俺はセーラとボンゾに頭を下げた。

「悪い。聞いての通り、アイツらが来たのは俺のせいなんだ。まさかこんな事になるとは思わなかった、すまない」

「な、何言ってるんですか！　カトーさんは悪くありません、悪いのはあの盗賊なんですから！」

「そうだぜ、見抜けなかった俺たちだって悪かったんだからな。まあ、明日からまた仕事を探すのは大変だがお前の責任じゃねえよ。むしろあのまま働いてたら盗賊の仲間と勘違いされてたかもしれん」

　フォローしてくれるのは有り難いが、ボンゾの言う通り明日からまた新しい仕事を探さなくてはならない。特にボンゾは妻帯者だから苦しいハズなのだ。どうにかしてやれないものか……。

　その時、俺はふと思いついた。

　俺たち３人は最近では息もピッタリ合うくらいに相性が良い。セーラもボンゾも、下っ端冒険者よりも戦える能力がある。金さえあればギルドに登録できるのなら、３人で冒険者になるのも悪くないのではないか。そう思ったら俺は言い出さずには居られなかった。俺をフォローしつつも不安を隠せない２人に、俺は先ほどまでの気落ちした顔が嘘のような、不敵な笑みを浮かべながら、こう言ったのだ。






「２人とも、俺とチームを組まないか」








　フォーリードの街の北部にある真っ白な建物。三階建てのこのオフィスビルのような四角い建物が、よく話にのぼる冒険者ギルドである。入って直ぐにある受付カウンターには毎日のように物々しい格好の猛者たちが列を作っている……という事も無く。結構ガラガラだったりする。俺たちは大して待つ事無く新規登録を済ませた。登録手数料は一人１００万。書類審査などに時間を取られるのではないかと思っていたのだが、受付の若い男が説得力のある説明をしてくれた。

「クロス様から、もしカトー様が登録に来たら宜しくと言われております。ルシア様からも信頼できる方だとお聞きしておりますので」

　素晴らしきかな、コネクション。人脈って有り難いものなのだなぁ。

　ギルドから身分証明書となるギルドカードが発行される。銀色に輝くカードには、今まで脳裏にしか現れなかったステータスが、表面に記載されている。これで俺たちは冒険者となる事が出来たのだ。

「なんだか、実感が沸きません。こんなにすんなり冒険者になれるなんて……」

「俺なんか嫁に失職した事すら伝えてねえってのに……勢いに負けてついて来たらとんでもねえ事になっちまった」

　２人は放心状態だ。

　あれから俺は強引に２人を勧誘した。ギルドの登録手数料に加え、一年間俺専属のパートナー契約を結んでくれと頼んだのだ。契約金は２０００万。これには２人も驚いて飛び上がった。

　少し考えれば、これは高い金額ではない。命の危険や今後買い揃える装備品の事を思えば安いかもしれない。しかし２人は自分たちにそんな価値は無いと言った。そこで、俺は必死になってこう言ったのだ。
「俺にとって、２人にはそれだけの価値があるし２０００万じゃ足りないと思ってるくらいだ。重要なのは俺にとって価値があるか無いか。俺はこれまで誰かと仕事をして、ここまで楽しんだ事は無かった。充実した事も無かった。だからその幸せだった時間を、一年だけでもいいから続けさせて欲しい。２人の貴重な人生の一年を、俺に買い取らせて欲しいんだ」
　口下手な俺が、精一杯気持ちを込めたのがこのセリフだった。そして２人には俺の所持する金額も伝えた。その額を伝えてアイテムボックスから一部を取り出すと、２人はようやく納得してくれたのだ。

　やっぱりただ者じゃなかったんだね、とセーラ。

　金に困ってる奴特有のニオイがしなかったから、おかしいと思ってたんだ、とはボンゾ。

　２人とも俺をどこかの貴族か何かだと思っていたらしい。ただ戦闘能力の高さから、俺が道楽で冒険者をやろうとしてるのではないと感じて、チームを組んでくれる事になった。いや、道楽と言えば道楽なんだけどな。この人生自体が道楽みたいなもんで、銃で撃たれたのだって今となっては楽しい思い出だ。

　そして今。

　勢いに乗って冒険者登録を済ませた俺たちは、互いにカードを見せ合って実力を確認しあっていた。

　まず、セーラ。

　名前　セーラ（Lv2）
　種族　エルフ　18歳
　職業　魔法使い（Lv5）
　ＨＰ　130/130
　ＭＰ　80/80
　筋力　　9
　耐久力　9
　敏捷　　20
　持久力　13
　器用さ　30
　知力　　30
　運　　　25
　スキル
　ウィンドスラッシュ（Lv4）
　エアガード（Lv4）
　修復（Lv15）
　洗浄（Lv30）
　乾燥（Lv22）
　危険察知（Lv10）

　職業スキル
　木こり（鉈Lv9　斧Lv4　植物素材採取Lv28）



　筋力とスタミナ以外は異常に高い数値だ。こんな人材が魔法使いというだけで敬遠されるとか、世の中間違ってるだろう。加えてなんなんだ、このスキルは。まるで全自動洗濯機じゃないか。

「昔から家事とかでスキル使いまくってたんですよね。服とかもお金なくて新しいのが買えなかったから、修復スキルで直してたんです」

　苦労人だった。そりゃスキルも上がるだろう。



　次にボンゾ。こちらもかなりの高スペックである。



　名前　ボンゾ（Lv21）
　種族　ドワーフ　57歳
　職業　戦士（Lv18）
　ＨＰ　380/380
　ＭＰ　55/55
　筋力　　30
　耐久力　21
　敏捷　　9
　持久力　25
　器用さ　35
　知力　　15
　運　　　25
　スキル
　兜割り（Lv15）
　どつきまわし（Lv9）
　憤怒（Lv4）
　仁王立ち（Lv34）
　捨て身のメガトンパンチ（Lv20）
　力加減（Lv20）

　職業スキル
　木こり（斧Lv25　鉈Lv22　植物素材採取Lv20）
　鍛治屋（ハンマーLv31　金属加工Lv30　金属細工Lv30　耐熱Lv35）




　物凄い戦士っぷりである。俺がこちらの世界に来た時よりも、多分強い。筋力３０とかシャレにならない。確かに木の運搬の時に、普通に俺と一緒に木を引っ張ったりしていたからな。強いとは思ってたんだ。しかしスキルがまた男らしい。どつきまわしとか、どんな技なんだろう。仁王立ちのレベルが高いという事は、誰かを守って来たという事だろう。そこに捨て身のメガトンパンチ。嫁さんは３人。ここらへんがあまりにもドラマチックだ。

　気になるのが、鍛冶屋。何故鍛冶屋が木こりをやっているのか。ここには多分まだ触れない方がいい。向こうが話してくれるまで待とう。







　そして、俺だ。俺はまた更に少しレベルが上がった。



名前　カトー　（Lv23）
　種族　人間　26歳
　職業　魔法使い（Lv18）
　ＨＰ　　545/545
　ＭＰ　　285/285
　筋力　　58
　耐久力　55
　敏捷　　40
　持久力　60
　器用さ　52
　知力　　66
　運　　　50
　スキル
　ウォーターヒール（Lv5）
　ウォーターポール（Lv4）
　ウォーターカッター（Lv2）
　ウォーターミスト（Lv1）
　索敵（Lv3）
　力加減（Lv8）
　自動ＭＰ回復（小）
　成長促進（最大・効果範囲：小パーティー）

　職業スキル
　木こり（斧Lv12　鉈Lv8　植物素材採取Lv11）

※そろそろパンツが成長しそうな気がする……





　最後の文章は見なかった事にして欲しい。

　この数値を見た２人はピシッという音がなったように固まり、しばらく口が開いたままだった。確かにどう見ても人外である。俺もこのパラメーターを見た時に、攻略サイトで見たサイクロプスやミノタウロスを思い出した。だいたいこんな感じなのだ。これでパンツマンとか叫んだ時にはどうなることやら。

　しかし気になるのは成長促進に妙な記述が追加されている事だ。範囲が小パーティーって何だろう。小さなパーティーくらいだったら、俺同様に成長補正がかかるのだろうか。そんな事になったら２人も大変な事になりそうだ。

……いや、素晴らしいじゃないか。２人には幸せになってもらいたい。俺と組む事で強くなれるなら、それは最高の恩返しになるだろう。

「……カトーさん、何か顔が怖いですよ？」

「セーラ、やめとけ。これは多分、何か良くない事を企んでる時の顔だ」

　失礼な、俺は普段からこんな顔だ。

「２人とも、今日はここで解散する。明日はこの付近のモンスターで腕ならしをしよう。これから各自、自分に合った武器や防具を揃えてくれ」

　そう言って、俺は２人に約束した契約金２０００万をそれぞれに渡した。まさか即金で渡されると思わなかった２人は戸惑ったが、恐る恐るアイテムボックスにお金を入れる。

「……なんか、改めてスケールの違いを感じました」

「益々嫁たちに説明しにくくなっちまったじゃねえか。失業して冒険者になっていきなり金持ちとか……」

　すまないな、そこはボンゾの人徳でなんとかしてくれ。









　さて今日の予定が丸々あいてしまった俺は、先ほど言ったように武器防具を探す事にした。ボンゾに助言を頼めば良かったかもしれないが、彼には妻の相手という大切な仕事がある。セーラにしても自分の買い物があるだろう。そこで俺は宿をとるついでにクロスのパーティーメンバーを頼ってみる事にした。あの高級ホテルなら多分出会えるだろう。今の俺なら割引も効くし、気軽に入れる。

　うろ覚えの記憶を頼りに通りを歩いた。この街に来て約１ヶ月経つが、あのホテルを利用したのは初日だけだから場所があやふやだ。あっちへ行きこっちへ行き、たどり着いたのは昼食時だった。懐かしいホテルのロビーに足を踏み入れると、いきなり懐かしい顔を見た。

「ルシアか。久しぶりだな」

「カトーさん？」

　シスターのルシアだった。彼女は相変わらずの修道士の服に身を包んでいる。ロビーには幾つも椅子とテーブルが置いてあるが、ルシアは何だか疲れた顔をして突っ伏している所だった。

「今から部屋をとって、食堂にでも行こうと思ってるんだが、一緒にどうだ？」

「あ、行きます。そう言えば朝から何もお腹に入れてませんでした」

　フラフラだった。俺は早々にカウンターで手続きを済ませて、ふらつくルシアを支えながら地下の食堂へ向かった。一体何故こんなフラフラになってるんだろう。今朝はクロスたちと一緒じゃなかったが、彼らとは別行動してるのだろうか。色々気になったので、食事をとりながらそこら辺りを聞いてみる事にした。

　それなりに賑わう食堂の、隅にあるテーブルに席をとる。適当に頼んだ定食を食べながら、ルシアの話を聞いた。彼女は少し前まで、クロスたちと離れて教会の依頼で動いていたのだそうだ。

　このフォーリードはマンディールという国の街の一つである。首都はここから海沿いに２００キロほど北に行った所にある、キンロウという都市。ルシアの所属するミリア教会の総本部のある場所でもある。ルシアはそこの指示で、マンディールの兵士たちに随伴する仕事についていたという。

　兵士たちの仕事は、隣国との国境付近にある凶悪なモンスターの巣を壊滅させる事。冒険者や隣国の兵士たちと協力して行うという、大規模な仕事だったらしい。参加した冒険者の中にはクロスたちもいたが、ルシアは兵士付きだったため一緒に行動が出来なかったという。そのせいか、いつもと違って気苦労が耐えなかったのだそうだ。

「実は作戦中にケンカ沙汰が沢山あって、モンスターよりも仲間に怪我をさせられたって人が続出したんですよ。私、何だか馬鹿らしくなっちゃって……」

　ルシアは回復専門の医療班で働いていたとの事。ストレスに信仰心とＭＰと精神をガリガリ削られながらも頑張っていたらしい。

「仕事にくだらないプライド持ち込んで周りに迷惑かける人なんて、死ねばいいんですよね」

　非常に疲弊して別人のようである。ルシアとはあの日以来会ってないから人となりは掴めてないが、こんなキャラクターだっただろうか。俺の裸にドギマギしていた少女の面影はなかった。

「……大変だったんだな。良かったらデザートに甘い物でも食べないか、俺からの奢りだ」

「えっ、良いんですか!?　やっぱりカトーさんって優しいですぅ……」

　食いつきが良かった。女性は甘い物を食べると機嫌が良くなると、昔同僚に教えてもらった。本当みたいで、暗く影を背負っていたルシアが明るい顔になった。メニューを見ながら迷うルシア。３つほどリストに上げていたのでその全てを注文した。パフェ、ショートケーキ、焼きプリン。これくらいで幸せになれるのなら安いものである。

「フレイちゃんが知ったら多分悔しがるだろうなぁ……後が怖い」

「その時はフレイも連れて来ればいい。ちゃんと働いて金銭的にも余裕があるから、この程度なら幾らでも奢れるよ」

　そう言うとルシアはプリンを食べながら嬉しそうに笑った。

「そう言えばカトーさんって冒険者になるかも知れないんですよね？　今朝ギルドに顔を出したらクロスさんと職員さんが話をしていたんで、私もちょっと話に加わって来たんです」

「ああ……それならもう登録を済ませたよ。そっちで俺の事を紹介してくれたから、やたらと手続きがスムーズだった。ありがとうな」

　俺はカードを作業着のポケットから取り出してルシアに渡した。スプーンを置いてカードを受けとるとルシアは案の定目を見開いて固まる。うん、面白い。誰かをビックリさせるのって気持ちいいな。プルプル震えるまでビックリされるとちょっと引くけど。しばらく震えていたルシアは、次に何故か青ざめた顔で、小声で俺に話しかけて来た。

（……スキルの項目に指を置いて、『隠蔽』と言って下さい。早く！）

「ん？　ああ、分かった」

　何故だか凄い必死な顔だったので、言われた通りにした。隠蔽と唱えると、スキルの項目が消える。なるほど、見せたくない項目はこうして消せるのか。ルシアはスキル欄に何も無い事を確認すると、ホッとため息をついた。

「ビックリしましたよ、カトーさん……身体能力も凄いですけど、あのスキルは危険すぎます」

「一体なんのスキルの事を言ってるんだ？　ああ、もしかして、あの補正のやつか？」

　ルシアは強く頷いた。

「レア中のレア、伝説と言われたスキルです。大昔にある国で、そのスキルを持った人が軍隊を指揮して無敵の兵士を作り上げたという話もあります。まあこれは御伽噺ですから本当か分かりませんけど、きっとやろうと思えば可能ですよ。そんなスキルを持ってると知られたら、カトーさんは色んな人に狙われると思います」

「……そうなのか。教えてくれてありがとう、とんでもない目にあう所だった」

　ルシアは難しい顔をしている。

「カトーさんは私の優しさレーダーに引っかかる人だから大丈夫だと思いますが。くれぐれも悪い事に使わないで下さいね。この事は誰にも言いませんけど、もしカトーさんが悪い事をして指名手配されたら公表しなくちゃならないですから」

「分かってるよ。幸い俺の仲間はいい人ばかりだし、犯罪に手を染めるような事をしてあいつらを悲しませたくない。ルシアの優しさレーダーとやらの信頼を損ねるような事にはならないさ」

「……優しいというか、お人好しですね、カトーさんは。ちょっと危なっかしいくらいに。でもそんなカトーさんだから癒やされるんだろうなぁ……」

　力を抜いて、ほにゃっとした顔になった。俺には癒やし効果があるらしい。般若とか鬼とか言われて怖がられてばっかりだったんだけどなぁ。

　俺への忠告を終え、気持ちを切り替えたルシアは緩い顔をしたままデザートを食べ尽くした。見ていて若干胸焼けのする食べっぷりだった。そして最後にさっぱりとした紅茶を飲んでから、食堂を後にした。

　ルシアは明日からクロスたちと合流して冒険者の仕事に戻るらしい。ルシア自身も今日のうちに装備を整えるつもりだったらしく、俺が武器防具の店を探していると言うと買い物に付き合ってくれる事になった。……単純に親切心からなのだろうが、ちょっとモテ期でも来たのかと勘違いしそうだ。俺を怖がらない女性なんて、日本じゃ考えられなかったからな。動物園のゴリラのメスすら、怯えて糞を投げつけてきたくらいだ。







　俺とルシアはフォーリードでも特に治安が良くて賑やかな大通りを歩いている。この通りは街を南北に真っ直ぐ貫いており、大型の馬車が行き交う道幅のある通りだ。ここに店を構えるのは、勿論かなり評価の高い良質な品物を揃えた店ばかり。ただ値段もそれなりに高いので、コストと質を吟味すれば裏通りなどで買い物をした方がいい。言ってみれば駆け出しの冒険者には縁の無い場所なのだが、ルシアはその通りの一角にある店を俺に紹介した。

「なあ、そんなに豪勢な剣や鎧なんて必要ないんだぞ？」

「何を言ってるんですか！　幾らカトーさんが強くても、せめて武器だけでもしっかりした物を手に入れなきゃ駄目なんです。安い武器を買って戦闘中に壊れたりしたら死に直結するんですから。このお店はこの街一番の武器屋です。一番安いナイフでも他のお店のブロードソードより頼りになると、クロスさんも言ってましたよ」

　怒られた。武器をケチって命を落とした人を見た事があるのかもしれない。防具よりも武器を優先するというのがルシアのイメージとかけ離れているが、確かにナイフ一本でも色々な使い方が出来る。防具より優先順位が高くなるのは、現実的なのだろう。

　ルシアの説教を受けて考えを改めた俺は、言われるまま武器屋の中へと入っていった。フォーリードの大抵の建物同様に真っ白な外観の建物だったが、中に入ると床は大理石で、壁も様々な鉱石を切り出してつなぎ合わせた凝った造り。そんなフロアいっぱいに、静かな光をたたえる剣や斧が並んでいる。一つ一つが異様な迫力を放っており、店内は異界と化していた。

「いらっしゃいませ」

　出迎えた声は美しい女性の声。見ると紫色の長い髪が印象的なエルフの女性が歩いて来た。柔和な表情で微笑みかけてくるその姿は、同じエルフのセーラには無い成熟した女性を感じる。少し見とれてしまったが、俺は直ぐにいつものポーカーフェイスに戻って要件を切り出した。

「自分に合った武器を探している。出来ればナイフや鉈のような汎用性のある物がいい」

「分かりました。お客様は今までどんな武器を使ってらっしゃいましたか？」

「昨日まで木こりの仕事で、斧と鉈を使っていた。斧なら片刃の小ぶりの物がいいんだが、ちょっとこの店には無いみたいだな」

　見渡した所、ここにある斧はかなりデカいものばかりだった。普通の人間なら持って歩くだけですぐバテそうだ。格好いいと言えば格好いいのだが、振り回したら仲間を傷つけそうで怖い。

「カトーさん、剣は使わないんですか？　長さが足りないとモンスター相手に不利ですけど……」

「ん？　モンスターなら魔法で撃退するよ。それより邪魔な草木を薙ぎ払ったりできる鉈や、野外で獣を捌いたり野草や果物の採集に使えるナイフの方がいい」

「……そう言えば魔法使いでしたね、カトーさんって」

　ルシアが苦笑いした。あのパラメーターを見たら魔法使いだなんて思えないわな、普通。

　そんな会話を聞いていた店員が、何やら驚いたような顔をした。

「あの、もしかして……ボンゾという名前をご存知ありませんか？　私の主人なんですが、木こりの仕事をしていてカトーさんという仲間がいると言っていたのですが」

　お？

　おおっ、もしやこの人が!?

「ああ。それが今日失職して冒険者となったカトーなら、間違い無く俺の事だろうな」

「やっぱり！　私、ボンゾの妻のクレアと申します。うちの主人が何時もお世話になっております」

　綺麗な姿勢でお辞儀をする。丁寧すぎてこちらが恐縮してしまうな。

「ボンゾさんにはいつも助けられている。話を聞いたと思うが、彼を冒険者にしたのは俺だ。勝手に貴女達の日常を壊すような事をしてしまった。すまないと思ってる」

「いえ、主人も嬉しかったみたいで子供のように喜んでいました。私たちはあの人が笑顔でいられたらそれで良いんです。主人をどうか宜しくお願いしますね」

　ううむ、なんという良妻賢母。こういう女性を嫁に出来るボンゾは、やっぱり凄い人なんだろうな。そう思っていると、置いてけぼりのルシアが袖を引っ張った。

「あの、どういう事なんですか？　この方の夫の人とお知り合いなんですか、カトーさん」

「ああ、木こりの仕事で一緒だった。気が合ったから一緒に冒険者をやろうと誘ったんだ。ギルドから派遣されてきた警護の連中より遥かに強いし、何よりいいやつだからな」

　そう言うとクレアは嬉しそうな顔をする。好きな人を誉められるのは、やはり気分がいいのだろう。初めて声をかけてきた時より幾分柔らかな表情になっていた。





　クレアは親切丁寧に武器の解説をしてくれた。ここには「かつて」ボンゾが造った武器が並べられているという。今はワケあって殆ど造っていない。品揃えが豊富な上に高性能な物ばかりだから、しばらく造る必要が無い、という事なのかもしれない。

　クレアのオススメはナイフだった。それも変わったナイフで、長さが鉈に近い。刃渡りは俺の肘から指先くらいの長さで、刃が若干内側に反っている。昔の戦争物の映画で見た『ククリ』というナイフに見た目は近い。

「カトー様の御要望にお応え出来るとしたら、この『ディメオーラ』が一番だと思います。主人の故郷で「風を司る神様」の名前ですが、その名の通り軽い上に丈夫で鉈としてもナイフとしても使えますから」

「確かに、刃渡りは絶妙な長さだ」

　森の中でバンプウッドと戦った時のシチュエーションを思い出してみる。あの状況でこの武器があったら。うん、ギリギリ振り回せる長さだ。重心が前に傾いているのも、力が乗せやすくて振り心地は良さそうだ。出来れば重い方がいいのだが、そこは追々慣れていけばいいだろう。

　値段は80万Ｙか。これは高いのか安いのか。昔ゲームをやってた時は敵からのドロップに頼ってたから、こうした店売りの武器の相場が分からない。出せる金額だから購入は躊躇わないけど少し気になった。

「これにするよ。ああ、気を遣って割引とかはしなくていいから」

「え、でも……」

「そうだな、もし気にするようなら」
　俺は隣にいるルシアを指差した。
「この子の買い物を割引いてやってくれないか。俺たちがすんなり冒険者になれたのも、彼女とその仲間たちの口利きがあったからなんだ」

「ぅええっ!?」

　びっくりしてルシアは声をあげた。

「まぁ、そうでしたか……。それなら、そうさせて頂きますわ」

「あ、あ、あの、カトーさん!?　私そんな大層な事してませんけどっ」

　慌てて手をパタパタするルシアに、俺は言った。持ちつ持たれつ助け合い、世話に成りっぱなしじゃ俺が嫌なんだ、と。何とか納得してくれたが、その後やたらとキラキラした眼差しを向けてくるようになって少し居心地が悪かった。



　ちなみにルシアが買ったのは杖などではなく、鋭利な刃物がついた手甲だった。今日１日で俺の中の彼女のイメージは、かなり物騒な物となった気がする。







　武器を買い終えた後は防具屋。クレアの話では軽装の冒険者向けの防具屋があるらしい。実はセーラも俺の前にこの店に来ており、今はボンゾと一緒にその防具屋へ行ってるそうだ。……なんだかバラバラに別れた意味はあまりなかったようだ。同じ街にいるなら、立ち寄る店も被って来るだろう。このままルシアを連れて行ったら妙な勘違いをされて冷やかされそうだが、どの道奥さんには会ってしまったし今更か、と思ってその店へと向かう事にした。

「俺はルシアのシスター姿しか見た事が無いが、仕事の際は防具を着るのか？」

「ええ勿論です。もっとも、ローブの下に胸当てとかつけるくらいですけど」

「……危ないな。それで従軍する時だってあるんだろう」

「仕方ないんです。教団で決められた事なので。一目で教会のシスターと分かる格好をしろと言われてて、防御はもっぱらアクセサリーや加護スキル頼りですね」

　なんとも大変だ。そんな格好で危ない所へ行って怪我人の治療をしているのだ、そりゃあストレスも溜まるという物である。

「クロスたちと一緒の方が、気楽なんだろうな。アイツらと一緒にいた時のルシアは、そんなに張り詰めた感じは無かった」

「そりゃそうですよ、真面目で優しい人たちばかりですもん」

「優しさレーダーに引っかかるか」

「もうビンビンです」

　そんな会話を交えながら通りを歩き、街のやや西よりの服屋が並ぶ区間にたどり着く。残念ながらセーラやボンゾの姿は見なかった。

　防具屋は先の武器屋と比べたら非常に普通の店だった。レンガ造りの店で、床は木、よくジーンズショップとかにあるような雰囲気だった。そこでは普通よりもちょっと丈夫な生地の服や、皮の鎧が大半を占めており、値段も手頃だ。皮の少し武骨なズボンが５万Ｙ。多分日本で買っても同じくらいか、もう少し高くなるだろう。俺は今まで面倒くさがって作業着以外の服を買っていなかったが、これを期に沢山買おうと思って店内を物色する。ルシアはルシアで靴の売り場を見て回っていた。

　そして買ったのはジーンズっぽいズボン２本に皮のジャケット。防具らしい防具は皮の胸当てと、鉄製の籠手くらいだ。籠手だけ丈夫な物にしたのは、武器を振るった時に一番敵に近づく部位だから。それ以外は軽い物にして機動性を重視した。トータル金額28万Ｙ。武器に比べたら安く済んだが、今日だけで１００万以上使った事になる。中古なら良い車を買える値段だ。俺も金使いが荒くなったもんだ。

　そして買った物をアイテムボックスに入れて、店の外に出た時。

「……お？　カトーじゃないか。ルシアも一緒か」

　クロスとアメリアに出会った。









「そうか、もう冒険者登録をすませてたのか。そりゃタイミングが良かったなぁ」

　ホテルへと一緒に戻る最中、俺はクロスに冒険者になった事を報告した。するとクロスはホッとした顔をしてそんな事を言ったのだ。何が良いのかと尋ねた所、ちょっと真面目な顔をした。

「実はな、例の盗賊団なんだが、ギルドに何人か紛れ混ませてたらしいんだ。職員にも手引きした奴がいて、今ギルドは大騒ぎだ。明日からはギルド登録も審査が厳しくなるだろう。さっさと登録を済ませて正解だったぞ」

「そう言えばクロスが俺を紹介してくれたんだよな。ありがとう、おかげで助かった」

「何、構わんさ。サハギンやバンプウッドを一人で倒せる人材を、余所者だからって排除されたらたまらんからな。今回の件だってお前のおかげで発覚した。これだけ貢献したら一気にＣランクになってもおかしくない」

　ちなみに駆け出しはＦだ。そんな高評価を受ける事だろうかと思っていると、アメリアが口を開いた。

「最近、低ランクの冒険者が行方不明になったりする事が増えて来ていた。どうも盗賊団の連中に殺されたりしていたらしい。情けない事に買収されている奴もいて、結構大変な事になって来ているんだ。手遅れになる前に発覚して、本当に良かった。カトーのおかげだ、胸を張っていい」

「そんな事になっていたのか……」

　結構深刻な事態にあったらしい。俺はそんな奴らのいた現場で働いていたのか、と少し恐ろしくなった。知らぬが仏とは言うが、知らなすぎても仏にされてしまう。そう言えば日本でもブラック企業に派遣されてエラい目に遭ってる人が多かったなぁと思い返した。

「そこで、だ」
　クロスが言う。なんだ？
「明日からこの付近の警備の仕事が増える。近隣に盗賊団のアジトが無いか、この街の憲兵と合同で捜索する事になったんだが、駆け出しには街のそばの警備の仕事が回ってくるはずだ。もし良かったら、受けてくれないか。人手が減って、今は大変なんだ」

「……ああ、明日の朝、仲間と相談してみる。どの道この付近で腕ならししようと思ってたからな」

「助かる。高ランクの奴らは皆出払ってるし、本当に人手不足なんだよなぁ、今」

　前向きな返事をしてしまったが、仕方ないよな。恩は返さないと。なんだかんだでこの街に愛着が出てきたし、街の治安を守る事に繋がるなら俺としても気分がいい。

　俺も変わったなぁ、とつくづく思った。









　そして翌日。
　待ち合わせ場所の冒険者ギルド前。新品の防具に身を包んだ俺は、セーラとボンゾが来るのを待っていた。この街に来た初日はサラリーマン姿で浮きまくって、それからしばらく作業着姿でいた俺。今日は冒険者らしい服装で完全に街に溶け込んでいるハズだ。……ハズなのだが、何故か道行く人は俺を見て笑う。意味が分からん。

「……おはようございます」

　ようやくセーラが来た。俺は爽やかに口端を釣り上げ、おはようと言う。しかしセーラは少し怒ったような顔をして言った。

「なんで服装を格好良くしたのに麦藁帽子被ってるんですか！　違和感ありすぎますよ！」

「最近日差しがキツいだろう。麦藁帽子はいいぞ、被るとだいぶ違う。それに全体的にキマってるように思うんだが」

　彼女の感覚では俺の格好は変らしい。おかしいな、個人的にはカウボーイみたいで格好いいハズなのだ。ちなみにセーラは緑色を基調とした半袖のシャツの上に鉄製の胸当てをしている。ズボンはゆったりとした柔らかい布地で、靴は多分魔法アイテムだ。小さな羽を模した飾りがついた、不思議なデザインの靴を履いている。腰には以前仕事中にモンスターを撃退した時に振るっていた細身の剣。扱い慣れた物を使う事にしたんだろう。

「セーラさんもいい組み合わせだな。俺みたいにビシッとキマっている」

「……なんでだろう、全然嬉しくありません」

　とんだシャイガールだ。素直になればいいのに。

　脱力しているセーラ、その向こうから見知った顔が現れる。ボンゾだ。彼は使い込んだ皮製の鎧を着ている。腰にはメイス、これも以前見た武器だ。ゴツい鉄の腕輪をしており、それも色のくすみ具合から年期が入ってそうだ。唯一真新しいのが靴で、セーラと同じ羽の飾りがついている。

「おう、早いなカトー。そしてなんて格好してやがる」

「あ、おはようございますボンゾさん！　ボンゾさんもっと言って下さい、この人これが格好良いって思ってるんですよ！」

「……セーラさん、ひどいな。ボンゾさんなら俺の格好良さが分かるだろう。ちょっとワルな荒くれ者をイメージしてみた」

「……勘違いした田舎者、もしくは少し上等なカカシって所だな。それで前に出て戦うなよ」

　どうやら俺に味方は居ないらしい。だいぶ傷ついたが、俺は泣かなかった。

　朝の軽い挨拶を済ませた所で、俺は今日の予定を話した。昨日のクロスから聞いた話をして、その上で近隣警備の仕事を受けるか聞くと、二人は是非とも受けたいと言ってくれた。

「俺の嫁のいる街を守る仕事だ、やりがいがあるじゃねえか」

「それに依頼主が街の役所というのが安心出来ていいですね。憲兵さんと一緒なら変なトラブルも起きないでしょうし」

　ボンゾの理由は分かりやすい。殆ど俺と同じだからだ。セーラの方は女性らしいリアルな理由だ。以前聞いたように、女性にとって冒険者というのは余計な気苦労のある仕事だ。今回の場合は他の冒険者も関わってくるので、憲兵と一緒じゃなければ難色を示していたかもしれない。

　二人の了解が得られたので、俺はギルドの受付に行って警備の仕事の手続きを行った。今回はこの周辺の警備に低ランクの冒険者が俺たち以外に８名。アジト捜索にＣ以上の冒険者が10名参加する。憲兵の多くは捜索に向かい、警備には２人との事。後は門番やら街の中の警備だ。

　俺たちは集合場所の南門前広場へと向かった。









　この街で生活して、約１ヶ月経つ。その間、道行く冒険者を何人も見て来たが、クロス並の存在感を放つ奴はごく数人しか見ていなかった。だから今回の仕事で高ランク冒険者と会うのを楽しみにしていたのだが、残念ながら強そうなのは２、３人しかいなかった。他は高ランクでも頼りなさげな感じである。装備はさすがに良い物を持っていたが、それだけだ。そしてそんな光景を見ながら、俺は懐かしい気持ちになっていた。『ワイルドフロンティア・オンライン』。この世界の元となっているであろうゲームは、確かに序盤はこんな感じだった。

　少しゲームの話をしよう。

『ワイルドフロンティア・オンライン』には３つの顔があると言われていた。まず一つ目は序盤の『コツコツゲーム』としての顔。能力の上がり方が遅く、またレベルアップをしてもあまり強くならない。でもコツコツ経験値をためてレベルアップする事によって、レベル制限のある強い武器を装備出来るようになる。そうして戦力を上げて行動範囲を広げて行くのが序盤の楽しみ方だ。合わない人はだいたいここで辞めて行く。

　次に中盤。大体レベル１００を越える辺りから、パラメーターの伸びが激しくなってくる。そこで一定以上の数値になると、上位職業が解放される。強いスキルを覚え、自分で便利な装備を作れるようになり、プレイの幅が広がる。一般的なオンラインＲＰＧのような感じになるのだ。一番楽しい時期と言えるだろう。

　そして最後にメインストーリーを終えた終盤。レベル３５０を越えると解放される『フロンティア』という地区では全く別のゲームとなる。『自動ＨＰ回復（究極高速）』と『自動ＭＰ回復（究極高速）』、『状態変化完全無効』という反則スキルが必須な世界で、現れるモンスターは画面を埋め尽くすかのような弾幕攻撃を行ってくるのだ。俺が昔戦った『イソギン・ローパーキング』も、洞窟の狭いエリアで戦ったら画面全てが一瞬で触手に埋め尽くされてしまうという鬼畜っぷりである。女性キャラクターで戦ったら一瞬で18禁だ。このレベルになると、殆どシューティングゲームのような感覚になる。勿論弾幕系だ、無理ゲー的な。

　今目の前にいる連中は、丁度序盤の冒険者。低いパラメーターで必死に経験値をため、良い武器を探し求めている頃だ。俺もミラクルパンツやボーナスポイントを手にして無かったら、彼らと同じレベルだったのだろう。

……この世界には、フロンティアに辿り着くような猛者はいるのだろうか。もし居るなら怖いな。今の俺では瞬殺されるだろう。平穏無事な人生を送れる事を祈りつつ、自身を鍛え続けるようにしようと思った。




　さて、以上の事を踏まえてもう一度辺りを見回してみよう。強さが装備品に左右される序盤。この中で、パッと見で一番弱そうな装備をしているのは……俺たちだった。全体的に軽い。他の連中は重そうな鎧を着ていたり、高価なローブを着ていたりする。だから連中の俺たちを見る目は、どこか馬鹿にしたものだった。

「周りからどんな風に見られても気にするなよ」

「いえ、一番の原因は絶対カトーさんですから」

　セーラが冷たい。

　そんな言葉にめげない俺がいつものポーカーフェイスでたっていると、クロスとアメリア、ルシアが現れた。

「おう、カトー。やっぱり受けてくれたか」
「おはようカトー。随分軽装だが大丈夫か？　初めて会った時よりは着込んでいるが」
「あああアメリアさん思い出させないで下さい！……おはようございます、カトーさん。昨日買った服ですね、似合ってますよ」

　なんともフレンドリーに挨拶してくれる。アメリアの口からギャグが飛び出すとは思わなかった。そしてルシアが俺の味方である事を再確認する。

　周囲の人間は驚いていた。この街の有名人らしいからな、クロスとアメリアは。このせいで変な絡まれ方をされないといいが、その時はその時だ。

「おはよう。元気そうで何よりだ。フレイは一緒じゃないのか？」

「あー、フレイは今ランク昇格の試験でここには居ない。帰ってくるのは明日だな。今日は俺たち３人で、捜索の方に加わる。……お、そっちの２人は昨日の朝に会った２人だな」

「ああ、紹介するよ。俺の仲間で、セーラさんとボンゾさんだ」

　俺が言うと、２人は前に出て自己紹介する。セーラは少し緊張気味だった。

「私はセーラと申します、ま、魔法使いをしています！　昨日冒険者になりました！」

「俺ぁ武器屋『グランフェルト』の主のボンゾだ。カトーに誘われて冒険者になった。よろしくな」

　クロスやアメリアは、ボンゾの自己紹介で少し目を見開いた。きっとボンゾの武器屋を利用した事があるんだろう。そう言えば俺がサハギンから奪った槍はあの店に置いてあった槍にデザインが似ていた。もしかしたらボンゾの作品なのかもしれない。

「俺はクロス。こっちは妻のアメリアだ。後ろのシスターがルシアで、彼女はこの街の教会に所属しているから会った事があるかもしれないな」

「昨日ぶりだな。アメリアだ。今日は宜しく頼む」

「ルシアです。祝日は主に教会にいますので、相談事があったら気軽にいらして下さいね」

　和やかに自己紹介を交わしあう。このメンバーは皆いい人だから何も問題は起きない。ただ、強いて言えば周囲の視線が嫌だった。

　しばらく時間まで話をする。３０分ほど話した所で、憲兵たちが到着。ギルド職員が今回の仕事の説明を始めた。




「本日の任務は捜索と警備の２つです。先日、盗賊のアジトの幾つかの場所が尋問により判明しました。今日はその捜索、賊が居た場合は捕獲を目標としています。また、万一の為に街周辺の警備も行います。ランク別に担当を振り分けておりますので、皆さんは今から配布する指示書を見て自分の担当する仕事を確認して下さい」

　その言葉の後、ギルド職員数名により指示書が配られる。俺たち３人は街の南側、今立っている場所から少し離れた草原に配置されていた。……他の班に比べて街に近く、凄く安全である。

　仕方ない、駆け出しなのだから。きっとここでもレベル上げは出来る。俺は上がらなくても、セーラは上がるだろう。

　説明が終わると、各自は散らばって行った。俺たちも移動する。どこかで誰かが俺たちに聞こえるように言った。「アイツらはいいよな、楽な場所で俺たちと同じ給料が貰えるんだから」と。耳の良いセーラが眉をしかめたが、背に手を当てて「気にするな」と言った。どこにでもああいう奴はいる。一々気にしていたらキリが無いのだ。




　指定された場所についた。もう他の連中の姿は無い。それまでしばらく何も話さなかった俺たちだが、ここでやっとセーラが口を開いた。

「何なんですか、あれ！　わざとらしく大声出して。あんな人、誰からも好かれませんよ、きっと！」

「落ち着けセーラ、あんな器のちいせぇ男たちの言う事なんか忘れちまえ」

「そうだ。デコピン一発で吹き飛びそうな緩い頭をした奴なんか放っておけ」

　何故かセーラが俺の言葉に引いた。ボンゾも本当に吹っ飛びかねん、とか言ってる。２人とも俺のパラメーターを見てから、俺を化け物扱いし始めてないか。筋力58、だいたい６人分。デコピン６発食らっても頭は吹っ飛ばんだろう。

　さて、これからどうするか。警備と言っても周りを見てるだけだろうと思っていたら、ボンゾがカードを取り出した。

「まずパーティーを組もう。カトー、カードを重ねて『結成』と言ってくれ」

「ん？　ああ、そう言えばやってなかったな。分かった、セーラさんもカードを出してくれ」

「はい、分かりました」

　パーティー結成はリーダーがメンバーのカードを集めて『結成』と言う事によって成される。解散する時は同じようにして『解散』と言えばいい。これはゲームと同じだ。

　カードを見ると、空白だった右上のスペースにパーティー結成中・規模（小）と出た。やはり成長促進スキルの効果範囲はこれの事を表していたのだろう。俺の予想は当たった。初めのうちは微々たる差だろうが、ゆくゆくは物凄い成長の仕方をするのだろう。その時が楽しみだ。

「カトー、この辺りは確かに危険なモンスターは出ねぇが、モンスター自体はそれなりに出る。油断するんじゃねえぞ」

「分かってる。索敵スキルを使うし、セーラさんの危険察知スキルにも期待してるよ」

「任せて下さい！　私もモンスター相手に油断出来るほど強くないですし、気を引き締めます！」

　俺たちは、初めての仕事に気合いを入れて臨んだ。








　一時間後。

「たぬき」

「き、きつつき」

「き…き……気まぐれ定食」

「なんですかそれは!?」

　気合いは霧散していた。

　なにせ何も起こらないのだ。俺たちはそれぞれ背を向けあい３方向を見続けていたが、モンスターどころか小鳥すら見ない。ちょっと離れた所にある街道を、たまに馬車が通るくらいだ。段々とやる気が失せてくる。俺は索敵スキル、セーラは危険察知スキル、そしてボンゾは仁王立ちのスキルが上がって行く。仁王立ちって立ってるだけでいいのか？　ああ、俺たちを背にして守ってるって事なのか。何もしてないのにどんどんスキルレベルが上がって行く。異常な速さだ。セーラとボンゾは俺の成長促進スキルの効果を肌で感じていた。

「私、危険を察知しました。このまま何もしてなかったら、ヒトとしてダメになりそうだという事です。これって危険のうちに入りませんか」

「俺ぁ、ずっと立ってても疲れなくなってきた。立ち仕事やるやつにゃあ最高のスキルかもしれねぇな」

　これは成長と言えるのだろうか。俺に至ってはもっと馬鹿馬鹿しい事になっている。

「索敵種類を『女の敵』にしたらフォーリードの街には325人の女の敵がいるらしい。一体どんな基準で判定下してるんだろうな」

　全くもって無駄な広がりを持ち始めている索敵スキル。脱力感いっぱいである。まったりと時間が過ぎて行く中、俺たちは時折流れる雲が何に見えるか話しながら佇んでいた。

　また身体の周りに光の輪が現れる。レベルアップのファンファーレが、長閑な青空に鳴り響いた。








　太陽が真上にある。昼だ。結局何も出現する事無く昼休みをとる事になった。憲兵の一人が来てくれて、最初にセーラとボンゾが食事をとりに街へ戻った。その間、俺は憲兵とのんびり話をしていた。

「そうか、君がカトー君か。やたらと強い木こりがいるって話題になっていたんだ。バンプウッドを一人で倒したんだろう？」

「ああ、魔法で吹っ飛ばしてやったよ。ＭＰ切れさえ起こさなけりゃ、あの手の力押しモンスターは戦いやすいんだ」

「魔法使いは短期決戦が命だからな。長びいたらさすがに厳しかったか」

「多分殺されていただろうな」

　適当に話をした。憲兵の話を聞く限りでは、俺もそこそこ注目されているようだ。強さをアピールして変な目をつけられたら嫌だから、俺は自分の実力を下方修正して話をする。パンツ無しでは殺されていたから、あながち嘘という事でもない。

　俺たちの話は、最近の街周辺に関する事に移って行く。モンスターが活性化している、隣国の動きがきな臭い、移民増加と犯罪集団の流入。国内は全体的にまだ平和だが、隣国に近いこのフォーリードは少し危うい気配が漂って来ているらしい。そこに今回の盗賊団。憲兵たちは非常にピリピリしてきているようだ。

「君のように命をはって大物モンスターを倒し、周りの人間を救った実績を知られてるなら警戒もされないが、今回の件で冒険者は信用をかなり失った。何の実績もない低ランクの子たちは、周囲から厳しい目を向けられるだろうな」

「……朝のあの連中の態度は、そこから来たのかもしれないな。クロスたちと仲良くしてたら凄い視線を感じた」

「妬みはあるだろうなぁ。何にせよ、君たちは今注目をされている。不快感もあるだろうけど、サラッと流せるようにしておいた方がいいよ」

「ありがとう。忠告は有り難く受け取るよ」

　この憲兵は良い人のようだ。ううむ、この世界はもしかしたら日本よりも優しい人が多いのではないか。そんな事を考えていると、セーラとボンゾが戻って来た。俺は２人と交代して休憩に入る。憲兵は既に休憩をとったらしく、俺が戻ってきたら別の場所を見回りに行くらしい。

　街の近くにある森へと歩く。昼食はパンを買ってあるので街には戻らなくて良い。だからそこら辺りで適当に休憩しても良かった。が、トイレタイムは流石に見晴らしの良い場所では出来ないので、森で済ませてしまおうと思ったのだ。

　その時……。

　俺の索敵スキルに奇妙な反応があった。敵は赤いマークで脳内マップに表示され、味方は青で表示されるのだが、目の前の森の中に青から赤に変色するマークを２つ見つけたのだ。それも、その近くには青のマークが一つ。そして索敵スキルの種類は先ほどから変えてない。『女の敵』だった。

「や、やめて下さい！　私はそんなつもりでパーティーに入ったんじゃありません！」

「いいから大人しく脱げよっ、お前ら女は股開かなきゃ食ってけねえんだろ！」

「俺がこっちを押さえる、お前は早く脱がせちまえ」

「いや、いや……むぐうっ!?」

　ううむこれは。
　確かに女の敵だった。というか憲兵近くに居るのに、よくこんな真似出来るな。さてどうやって助けるか。

　その時脳裏に奇妙な文章が現れた。

【Check!】ヒーローの条件が満たされました。ミラクルパンツは第２形態に変化し、ミラクルヒーローパンツとなりました。変身ヒーローの気分を存分に楽しんで、世界の平和を守って下さい（笑）

　………。


　最後の(笑)ってのがなんともムカつく。しかしこの変化はもしかしたらプラスかもしれない。少なくとも変身したら俺だとはバレないだろう。男連中の恨みが直接俺に向かう事も防げる。面倒事は少ない方がいいのだ。

　俺は走った。森へと一直線に。そして跳躍し、奴らの頭上へと身を踊らせるとあのセリフを叫んだ。




「パンツマン、参上!!」

　ピカアァァァッ!!



「な、なんだあっ!?」
「目、目があぁぁぁっ!!」

「むぐうぅぅぅっ!?」




　虹色の光が周囲を照らす。光の中心にいる俺の衣服が、次々に身体から分離してアイテムボックスの中へと吸い込まれて行く。股間にはお馴染みのミラクルパンツ、そして頭を何やらマスクらしき物が包み込んだ。ああ、これはきっと某蜘蛛男的なマスクではないか。そして全体的にプロレスラーのような外見になってはいまいか。これで網タイツとか付きだしたら色んな意味で危険そうだが、幸い今はそこまでネタに走っていないらしい。

　でも運営、やっぱり反省なんてしてないだろ。






　気を取り直して、俺は太めの木の枝に乗って叫んだ。

「力にモノを言わせてか弱き女性に乱暴をはたらくとは、許し難き蛮行！　貴様ら女性の敵にはこのミラクルヒーロー、パンツマンが天誅を食らわせてやるっ!!」

「な、なんだってんだてめぇ！」

「お前だって女の敵みてぇな格好してるじゃねえか！」

　失礼な奴らだ。俺の裸を見た女たちは皆、俺と仲良くなったぞ。つまり俺は女の味方なのだ。そういう事にしておく。

「問答無用、パンツマンアターック!!」

　木から飛び降りた俺は凄まじい速さで２人の男の背後に移動する。全く反応出来て居ないようだ、多分パラメーターの補正値が上がったな、これは。力加減に気をつけながら、俺は両手を組む。

　それは忍術。

　俺の故郷、日本には古来より伝わる忍術がある。両手で独特な印を組む事によって成されるこの忍術は、主に小学生が好んで使う伝説の奥義の一つだ。



「カンチョーーーーッ!!」

　ズブッ！

　　　ズブッ！

「「ウギャアァァァァァァッ!!」」

　忍術奥義を受けた２人は絶叫しながら宙を舞う。ドシャッと音を立てて地面に叩きつけられる男たちに背を向けると、俺はクールにこう言った。



「成・敗！」


　ジーンとしたものを感じ、胸を震わせる。格好良い、これは格好良すぎる。まさか社会人になってから変身ヒーローごっこをするとは思わなかったが、やはりこれは気持ちがいい。子供の頃に憧れたヒーローに、今の俺は並べただろうか。かつてその胸に抱いた夢を、また追い続けられるだろうか。そんな事を考えていると、か細い女性の声が俺にかけられている事に気づいた。ああ、まずいまずい。被害者をすっかり忘れていた。

「怪我は無いか、お嬢さん。助けに入るのが遅れてしまってすまなかった」

「い、いえ、大丈夫です！　ありがとうございます、本当に助かりました！」

　彼女は軽装の戦士だった。栗色の長髪が美しい女性で、銅製の胸当てや籠手をつけている。多少着崩れをしていたが、本人の言う通り怪我は無いようだった。

「間に合ったみたいで良かった。さあ、憲兵が近くにいるから彼のもとへ行きたまえ。コイツらの事は放っておいて良い」

「で、でもその……」
　女性は倒れる２人を指さして言った。
「確実に死にますよね、そのままなら」

「む？」

　２人は肛門から夥しい量の出血をしていた。確かにこれはまずいかもしれない。

「全く、だらしがない尻だな。面倒だが治してやろうか」

　俺はウォーターヒールを唱える。パンツマン状態だからその威力も凄まじい。２人の尻は瞬く間に治癒されていったが、水圧に服が負けて暴れ、ズボンが次々にすっぽ抜ける。下半身丸出しで横たわった状態になった。

「これで良いだろう。いや、足りないな。ちょっと悪戯してやろうか」

　俺は２人を抱き合う体勢にした。目覚めた時、ビックリするだろうな。そう思って満足げに頷いたら、女性が近づいて来て言った。

「いえ、まだ足りません」

　先ほどの恨みなのだろう。女性は抱き合う２人の手を互いの尻に滑り込ませるように配置した。そして脱げ落ちてる下着を拾ってくると、２人の頭にそれぞれ被せてみせる。

「これくらいやらないと」

「お見それしました」

　声を聞きつけたセーラたちが到着するまで、俺と女性は笑い合っていた。









　セーラはやっぱりあの騒動を聞き取ったらしい。急いで走り寄って来て、開口一番こう言った。

「カトーさん、大丈夫ですか！」

　おおぅ。
　こういうのって正体をバラさないのがセオリーなのに。せっかくマスクで顔を隠した意味が無いではないか。

「な、なんの事かな。私はパンツマン、宇宙の彼方よりやってきた正義の……」

「あ、あの２人は……うわっ、何してるんですか気持ち悪っ」

　聞いてないし。聞いてよ。

「あの、この人はあの２人に襲われていた私を、助けてくれたんです」

「そうだったんですか？　カトーさん、怪我はしてませんか」

「いやだから私は正義の「良かった、無傷みたいですね。もう直ぐボンゾさんたちも到着しますから、早く服着ちゃって下さい」パンツ……」

　ニッコリ笑うセーラが怖い。仕方なく俺は観念して従う事にする。冗談とか通用しない人って苦手だ。

「分かった、戻るよ。ドキドキノーパンライフ！」

　身体が光に包まれる。そして光が収束すると、そこには生まれたままの姿の俺が立っていた。

「なんで裸になっちゃうんですかあぁぁぁぁぁっ！?」
「はうぅっ！」

　第２形態はわざわざ服を着直さないといけないらしい。面倒になったもんだとため息をついてから、俺はいそいそとアイテムボックスから服を取り出す。女性２人は顔を真っ赤にしながらも、何故か俺の着替えをジックリと見つめ続けた。








　結局昼食を取らないまま持ち場へと戻った俺は、憲兵に事情を説明して、あの強姦魔２人を連行してもらう事にした。女性は本来であれば仕事など続けられない精神状態だろうに、健気にも仕事を続けるつもりらしい。憲兵の許可を得て、一時的に俺たちのパーティーに入ってもらう事にした。

「リリーといいます、宜しくお願いします」

　彼女はLv５の戦士だった。パーティー追加の際にカードを重ねたが、その時に本人の承諾を得てパラメーターを確認させてもらった。身体能力はだいたい８や９、敏捷だけは11だったが極めて普通の人間だ。セーラとボンゾがいかに異常なのかを再確認した。

「俺たちの受け持ちはこの街道近くの草原だ。今の所モンスターも盗賊も出ていないから、そんなに緊張しなくていいぞ」

「休憩前までは『しりとり』して遊べるくらい暇でした」

　セーラの言葉に苦笑いするリリー。問題発言だが、これはリリーの緊張を解く為だろう。モンスター等が出るまでは、セーラにリリーを任せる事にした。男にそばに居られると、今はまだ怖いだろうからな。



　パーティーを組み直してしばらく。やはりモンスターはあらわれず、のどかで平和である。女性２人は街の買い物スポットの話で盛り上がっていた。こちらは索敵＆仁王立ち。流石に腹が減ったから軽くパンを食べたが、基本的に真面目に仕事をしていた。

　一応話はした。先ほどの話だ。

　俺が休憩に行った後、しばらくしてセーラがいきなり走って行った。俺の名前を叫んで、随分慌ててたそうだ。追おうかとも思ったが、持ち場を離れるワケにはいかない。第一追うにしてもセーラはボンゾの約２倍の素早さの持ち主、無理な話だった。ボンゾは憲兵に謝って、そのまま警備を続けた。

「最初は驚いたが、また森の一件のような事でも起こったんだろうと思った。お前ぇなら何が起きても大丈夫だろうから俺は仕事を続けたワケだ」

「それが正しい。セーラさんにはまだ俺が頼りなく見えるのか。だとしたらちょっと寂しいな」

「どうだろうな。あいつはただでさえ心配性だが、最近お前ぇの事が気になってるようだからな。血相変えて走って行ったし、もしかしたらそういう事かもしれねえぞ」

「嬉しい限りだ。彼女が求めてくれるなら、俺はいつだって裸になるだろう」

「２人共私が耳良いって分かって言ってますね!?」

　顔を真っ赤にしてセーラが吠えた。後ろでリリーが笑う。俺たちは互いに肩をすくめて苦笑いした。

　その時。

　草原の向こうから近づいてくる敵を俺の索敵スキルが捉えた。数は一体、なかなか大きい。

「敵だ、北東方向からこちらに向かって一つ。種類は……マッスルスネイクだな」

　緩い雰囲気から戦闘モードに切り替わり、皆の顔が引き締まる。マッスルスネイクはゲームでも序盤の経験値稼ぎにお世話になったが、雑魚の中でも中々しぶとい生命力を持っている。油断は出来ない相手だ。

　ボンゾがアイテムボックスから何やら取り出す。それは大きな鉄の盾だった。

「俺が盾役になる。後はカトーが指示を出してくれ」

「分かった。俺とリリーさんはボンゾさんを挟んで左右に展開、敵がボンゾさんに向かったら挟み撃ちで攻撃しよう。セーラさんはボンゾさんの後ろから魔法で攻撃だ」

「「分かりました」」

　今回はパンツマンに成らずにそのまま戦う事にした。一々裸は御免だし、パーティーで戦うのに慣れておかなければならないからだ。実はゲームでパーティーを組んだりした事が殆ど無い俺。実はドキドキである。

　作戦を伝え終わると、丁度モンスターの姿が現れる。ゲームと違い、見た目がやたらと大きい。２メートルほどの、丸々と太ったゴツいヘビが、うねうねと這ってきた。そして鎌首を上げるとボンゾを真っ直ぐ見つめて大口を開ける。

「来るぞ！」

　俺が叫ぶ。ボンゾが腰を落として身構えた。そしてヘビが牙を剥き、凄まじい速さで食らいつこうとすると、ボンゾは力一杯盾を突き出した。

　ガゴンッ！

　盾が攻撃を防ぐ。そこにリリーが銅製の剣で斬りかかり、俺も買ったばかりの短剣ディメオーラで攻撃を仕掛ける。リリーの攻撃がヘビの固い鱗を砕き、俺の攻撃がバターのように肉を裂いた。この世界では武器の性能が数値化されないようなので分からなかったが、やはりボンゾの店で買った武器は凄まじい。性能の差を思い知った。
　大量の血を吹き出しながら、ヘビは後方にのけぞった。そこにボンゾの後ろで控えていたセーラの魔法が発動する。

「ウィンドスラッシュ！」

　セーラの手から放たれた風の刃がヘビの腹に直撃した。流石にエルフの魔法は強力だ。蛇腹が斜めに何本もの裂け目をつける。ヘビは痛みと怒りに我を忘れ暴れ始めた。

「うおら、くたばれ！」

　今度はメイスを持ったボンゾが攻撃に移る。頭でこちらを横なぎにしようとしたヘビにメイスが直撃した。

『シギャアァァァ！』

　かなり効いてるが、ヘビはまだ死なない。もう一度鎌首を上げてボンゾに噛みつこうとしたが、既にまた盾を構えていたボンゾに弾かれた。そこに先ほどと同じパターンで攻撃を仕掛ける。

「ハアァッ！」
「ふんっ！」
「ウィンドスラッシュ！」

　再度３連コンボを叩き込むと、ヘビは横たわり殆ど動かなくなった。そこにボンゾがトドメをさす。

「あばよ」

　グシャッという音を立ててメイスが深々とヘビの頭部にめり込む。最後に大きくビクンッと跳ね、ヘビはそのまま絶命した。

　冒険者として初のモンスター狩り。俺以外の３人の周りに光りの輪が現れ、ファンファーレが鳴り響いた。ボンゾもレベルアップするとなると、それなりにレベルの高いやつだったんだろう。

「おめでとう、皆。中々歯ごたえのあるモンスターだったが、無傷で倒せて良かった」

「久しぶりにレベルアップしたぜ、よくまあこんな大物が出てきたもんだ」

「私、ヘビ苦手なので一人で出会ってたら何も出来ないまま殺されてましたね……」

　ボンゾが額の汗を拭いながら言い、セーラは横たわるヘビに顔を青ざめさせて身震いする。そんな俺たちを見ていたリリーは少し困惑していた。

「リリーさん。どうかしたか？」

「……あの、皆さんＦランクの方ばかりなんですよね？」

　恐る恐る、という感じで聞いてくる。俺たちは頷いた。

「いえ、他の人たちは皆さんの事を弱いと言っていたので……こんなに強くて連携が取れてるとは思わなくて、ビックリしたんです」

　なるほど。
　連携に関しては、木こりをやってた１ヶ月で嘘みたいに取れるようになっていた。今回も作戦通りに上手く行っていたし、駆け出しには見えなかったかもしれない。

「俺たちは冒険者をやる前からの知り合いで仕事仲間なんだ。肉体労働だから身体も出来てる。でも君だって凄い、俺たちの動きにしっかり合わせていた。急造のパーティーとは思えないくらいスムーズに戦えてたし、これなら今日１日何も問題無く仕事が出来そうだ」

「あ、ありがとうございます。今日１日、宜しくお願いします」

　答えるリリーは少し顔を赤くして照れていた。






　仕事は夕方６時まで。それまでの時間に、俺たちはさらに６体のモンスターをしとめていた。先ほどよりも少し小さいマッスルスネイクが２、おおきなネズミモンスター『デズラット』が３、木こりの時にも見かけた狼モンスター『ロンリーウルフ』が１。そのどれもを無傷で倒して、メンバーはさらにレベルを上げる。俺も一つレベルを上げ、『ウォーターキュア』という状態回復魔法を覚えた。中々の収穫だったと思う。

　解散は朝と同じ南門前。ギルド職員の話では、盗賊アジトを３つ確認したがどれももぬけの空だったらしい。捜索の仕事は明日もあるので、今日参加した人は引き続き仕事を受けて欲しい、と言っていた。

　また、憲兵が引き上げて冒険者だけになると、強姦未遂事件が起きた事が知らされた。勿論被害者と加害者の名前は出なかったが、分かる奴は分かるだろう。あまり被害者のいる所では言わないで欲しかったのだが、仕方ないんだろうな。リリーは辛そうに俯き、セーラが肩を抱く。俺は周囲を見渡したが、リリーが被害者だという事は何人か気づいていたようだった。クロスたちは失望と怒りで表情を変えていたが、そんなのは少数だ。きっとこんな事件は日常茶飯事なのだろう。酷い。

　解散が宣言され、皆が散り散りになる。俺はリリーに聞いた。
「もし心細いなら、宿泊所まで送ろうか。俺でなくても、セーラさんもいるし」
「そうですよ。遠慮なんてしないで下さい」

　リリーは少し考えて、口を開く。

「いえ、大丈夫です。こんな事でへこたれてたら冒険者なんてやってられませんから。でもお気持ちは凄く嬉しいです、ありがとうございます」

　断る際にも気遣いの言葉を忘れない。素晴らしい。こんな人、俺のいた職場には居なかったぞ……。こういう人が辛い目に遭うのは悲しい。

　そんな風に思った時、それまで黙っていたボンゾがリリーに声をかけた。

「ところでお前さん、ちょっとヤワな得物使ってるな」

「えっ!?　あ、はい。ちょっと切れ味が悪くなってきました。けど、あんまりお金なくて新しい武器は買えないんです」

「俺の店に来な、叩くだけなら今の俺にも出来る。今日はお前さんにも助けられたからな、タダで叩いてやるよ」

　ボンゾが言う。そして俺に向かってニヤリと笑った。

　なるほどなぁ……そんな送り方があったのか。きっと武器屋を出た後は、奥さんたちを同行させるんだろう。買い物があるから、とか言わせて。こういう所に男としての差を見せつけられるんだよな、ボンゾには。俺もこんな男になりたいもんだ。

　強引とも言える申し出に、オロオロしながらも承諾するリリー。セーラも一緒に行きたいらしかったので、俺たちはここでパーティーを解散する事にした。３人が街へと帰って行く。その姿を見送りながら、俺は先ほどのボンゾ言葉を思い出していた。

　叩くだけなら、今の俺にも出来る。つまり今は叩く事しか出来ない。鍛冶屋を辞めた経緯は分からないが、深い事情があるのだろう。そしてボンゾの事だから、きっと男前な理由に違いないのだ。そんな気がした。









　翌日。俺たちはまた冒険者ギルド前で待ち合わせ、昨日同様捜索・警備の仕事を請ける事にした。どうやら昨日別れた後にセーラがリリーを勧誘したらしく、朝の集合場所には彼女の姿もあった。勝手な真似をしてゴメンナサイとセーラは謝ったが、俺は「元々今日誘おうと思ってたから問題ない。寧ろ有り難い」と言った。実際にそう思っていたのだ。

　俺と一緒のパーティーなら、レベルアップ時に補正がかかる。男に襲われても抵抗出来るくらいには、成長して欲しいと思っていた。

　彼女は昨日、ボンゾの言った通り剣を叩いてもらったらしい。ボンゾが言うには、金属の寿命がまだまだ有るので買い直す必要は無いとの事。叩き直された剣は以前より細くなったが、銅製でありながら鉄に近い硬度となり、鏡のように光を反射して煌めいていた。

「セーラもカトーも、叩くだけならタダでやってやるから遠慮するなよ」

　そう言ってボンゾは笑った。

　さてパーティー結成の為にカードを預かった俺は皆のステータスをチェックさせてもらう事にした。昨日どれだけレベルが上がったのか気になっていたし、リリーのパラメーターにちゃんと補正がかかったのかも気になったのだ。まずそのリリーからチェックさせて貰った。

　名前　リリー（Lv9）
　種族　人間　26歳
　職業　戦士（Lv12）
　ＨＰ　190/190
　ＭＰ　70/70
　筋力　　15
　耐久力　16
　敏捷　　18
　持久力　15
　器用さ　16
　知力　　15
　運　　　15
　スキル
　疾風剣（Lv1）
　火炎剣（Lv1）
　水流剣（Lv1）
　石砕剣（Lv1）
　自動ＭＰ回復（小）
　自動ＨＰ回復（小）

　職業スキル
　なし



　明らかに補正がかかっている。特にスキルが凄い。何故４つも属性付加スキルを持ってるんだろう。自動ＭＰ回復と自動ＨＰ回復を序盤で手に入れるというのも、凄いアドバンテージである。ゲームでも凄いんだから、中途半端にリアルなこの世界ならもっと凄いだろう。身体能力も一般人を凌駕している。きっと彼女は、これから実力者として名を馳せて行くに違いない。……意外な事に俺と同い年か、若作りなんだな。

「凄い成長の仕方だ。成長期が来たのかもな」

「私も昨日確認して驚いたんです。でもセーラさんたちはもっと凄いですよ」

　あらら、セーラたちステータスを見せちゃったのか。こういう所から俺のスキルがバレて行ったりするんだろうな。口止めは……まぁいいや、その時はその時だ。

　で、そのセーラ。彼女は順調にステータスが強化されていた。

　名前　セーラ（Lv10）
　種族　エルフ　18歳
　職業　魔法使い（Lv10）
　ＨＰ　180/180
　ＭＰ　130/130
　筋力　　13
　耐久力　15
　敏捷　　35
　持久力　19
　器用さ　45
　知力　　42
　運　　　32
　スキル
　ウィンドスラッシュ（Lv10）
　エアガード（Lv5）
　パラライズウィンド（Lv1）
　修復（Lv15）
　洗浄（Lv31）
　乾燥（Lv23）
　危険察知（Lv20）

　職業スキル
　木こり（鉈Lv9　斧Lv4　植物素材採取Lv28）



　長所が更に伸び、短所であった筋力も人並み以上となった。スキルも順調に上がっているし、麻痺性の風攻撃も出来るようになった。これは凄い。地味に洗浄と乾燥のスキルが１ずつ上がってるが、きっと帰ってから洗濯でもしたのだろう。危険察知が上がってるのは分かっていたが、一気に１０上がるというのは考えていなかった。補正の影響なのか、昨日の仕事の仕方が問題だったのか。多分両方だろう。



　次にボンゾ。彼は元々レベルが高いので変化は少ないが、それでも全体的に上がっていた。

　名前　ボンゾ（Lv23）
　種族　ドワーフ　57歳
　職業　戦士（Lv19）
　ＨＰ　412/412
　ＭＰ　55/55
　筋力　　34
　耐久力　26
　敏捷　　12
　持久力　29
　器用さ　38
　知力　　18
　運　　　29
　スキル
　兜割り（Lv15）
　どつきまわし（Lv9）
　憤怒（Lv4）
　仁王立ち（Lv40）
　捨て身のメガトンパンチ（Lv20）
　力加減（Lv23）

　職業スキル
　木こり（斧Lv25　鉈Lv22　植物素材採取Lv20）
　鍛治屋（ハンマーLv35　金属加工Lv30　金属細工Lv30　耐熱Lv35）


　仁王立ちが上がった事を除けば微々たる変化だ。しかし元々強いので気にならない。ただ、唯一気になったのはＭＰに変化が無かった事か。何故上がらないんだろう。年齢がそれなりに高いから、成長自体が少なくなってるのだろうか。種族的なものもあるかもしれない。

「セーラさんとボンゾさんは、やっぱり昨日のアレで変なスキルの上がり方をしてるな」

「そりゃそうですよ。私だって喜んでいいのか呆れていいのか分からなかったです」

「しりとりも散々やったが、そっちは何にも上がらねぇんだよな。よく分からん仕組みだ」

　逆にしりとりで何か上がる方が俺は分からない。

「それよりお前ぇのステータスを見せろよ。俺ぁそっちの方が気になって仕方ねえ」

　リクエストがあったのでお答えしよう。さあ御覧遊ばせ。と言ってもレベルは１しか上がっていないが。



　名前　カトー　（Lv24）
　種族　人間　26歳
　職業　魔法使い（Lv23）
　ＨＰ　　550/550
　ＭＰ　　295/295
　筋力　　60
　耐久力　58
　敏捷　　44
　持久力　64
　器用さ　57
　知力　　67
　運　　　53
　スキル
　ウォーターヒール（Lv7）
　ウォーターポール（Lv4）
　ウォーターカッター（Lv2）
　ウォーターミスト（Lv1）
　ウォーターキュア（Lv1）
　索敵（Lv23）
　力加減（Lv16）
　自動ＭＰ回復（中）
　成長促進（最大・効果範囲：小パーティー・現在閲覧不可状態）

　職業スキル
　木こり（斧Lv12　鉈Lv8　植物素材採取Lv11）



　やはり索敵スキルの上がり方が半端じゃない。女の敵すら探しあてるくらいだからな、生半可な数値じゃないとは思っていた。他には地味に自動ＭＰ回復が成長している。これは有り難い。

「やっぱりお前ぇは化けもんだな。悪人じゃなくてホッとするぜ」

　酷い言い方だ。
　セーラもボンゾも一度見ているから驚かない。リリーはさすがに驚いたものの、信じられないという感じではなかった。

「私を助けてくれた時の動きを見たら、誰でも信じると思います。むしろ、数値で差をしっかり確認出来て納得しました」

　耐性はついていたらしい。









　互いに能力を確認しあってから、俺たちは昨日と同じ集合場所へ向かった。人数は昨日より増えている。強姦未遂事件の犯人たちが減った分の補充があったのと、どうも憲兵の人数を増やしたようだった。なんとなく冒険者のお目付役として増員したのではないかと勘ぐってしまう。現に、憲兵たちの低ランク冒険者を見る目は冷たい。

　昨日とは違うピリピリとした空気の中、ギルド職員の配る指示書に目を通した。俺たち４人は、揃って街の東門近くの森を警備する事になっていた。

「カトー、こりゃあ昨日の戦績を評価されたのかもしれねえな」

「だといいが、その分危険も上がる。気を抜かないで行こう」

　ここにいる冒険者の中では、俺たちはかなり強い部類に入る。簡単に危機的状況に陥る事は無いだろうが、一応そう言っておいた。

　職員の号令に従って皆が指示された場所へと散らばる。クロスたちは今日も捜索隊だ。残念ながら今日は軽く会釈するくらいしか挨拶が出来なかったが、彼らの無事を祈ろう。彼らの背を見送ってから、俺たちも東門へと移動する。東門と言えば木こりの時によく集まった場所だなあ、と懐かしく思った。

　森林での警備は草原と違い、見通しが悪い為に巡回する必要がある。しかし俺の索敵スキル、セーラの危険察知スキルがあれば闇雲に歩き回る必要は無い。幸い任された範囲は全てスキルでカバー出来る為、索敵で反応のあった場所を巡って行けばいいのだ。

　そして反応は無い。森は平和であった。

「反応は無いけど、何もしないでいるのも変だから適当に歩くか」

　俺がそう言うと、セーラも頷いて言った。

「何もしてないと精神的にダメになりますからね……」

　仕事は真面目に取り組んだ方が楽しいし疲れない。これは昨日の午前に学んだ教訓である。あれは苦痛以外の何物でも無かった。

　これは余談だが。

　日本にいた頃。某国で反日デモが起きた際に、その国の会社からウチの工場へのパーツ供給がストップした事があった。生産ラインが止まり、製造の連中が「仕事を下さい」と言って他部署を回る事になったのだが、俺の所にも３人ばかり製造の人が来た。開発なんて知識の無い人間に任せられる仕事じゃないから、仕方なく俺はこう言ったのだ。「使ってない部屋あるから、そこで休んでていいぞ」と。３人は「それだけは勘弁して」と泣きついて来た。あの頃は分からなかったが、今なら分かる。手持ち無沙汰な時間は、拷問のように心を削るのだ。彼らには結局、古い型の試作機の解体、廃棄作業をしてもらった。救われたような表情で作業する姿が印象的だった。

　森を練り歩く俺たちは、今まさに手持ち無沙汰な時間を潰すために頑張る製造の人の心境である。何か些細な用事でも漏らさず拾って行こう、という姿勢だ。仕事に対して前のめりなのである。

　そして無情にも時は平穏に流れ。俺たちは単調な巡回の中に無理やり楽しみを見いだし始める。

「カトーさん、この野草は茹でて食べると美味しいんですよ。わぁ、こんなにいっぱい！　なんだかウズウズしてきました」

「おい待て、こんな所にカラナスの花が咲いてやがる！　ウチの嫁が好きなんだよなぁ、この花。思えばサラサとの出会いはこの花がキッカケだった、あの頃俺は……」

「よーし、皆の言いたい事は分かった。今から植物採取競争だ、一番になった人にはパンツマンのサインをプレゼントしよう！」

「みなさん、みなさん大丈夫ですか、仕事忘れていませんか!?　そしてカトーさんはキモいです！」

　やはりダメになっていた。
　リリーが俺たちを救ってくれた。彼女がいてくれて本当に良かったと実感する。キモい発言は水に流そう。ウォーターポールで……




　精神攻撃に負けずに巡回を続ける俺たち。昼は皆弁当を買って来ていたので、街には戻らずに森の中で昼食をとった。一日中森を歩くというのは、かなり体力を消耗する行為なのだが一向に疲れはない。皆持久力は人並み以上だし、リリーに至っては自動ＨＰ回復持ちだからだ。他の連中は……どうなんだろうな。休み休みの巡回なのだろうか。

　その時、索敵スキルに反応があった。

「皆、敵だ。街道に反応１。……しかし妙だな。その隣に味方が１で、無色の敵でも味方でも無い反応が無数にある」

「憲兵さんが盗賊を捕まえて、連行中じゃないんでしょうか」

「とりあえず行って見てみればいいじゃねえか」

　俺たちは森を出て街道に向かう事にした。

　東門から伸びる街道は、キンロウに続く道である為に利用者が多い。途中に幾つもの町がある為にクエストで利用する冒険者も多く、モンスターも大抵その冒険者たちにやられて少なくなっている。その代わり盗賊が増えて襲われる冒険者が後を絶たないと、昨日の憲兵が話していた。

　街道に出て、ターゲットを確認する。距離は２００メートルほど。馬車が一台、その馬に乗る小男と、馬を引く女。スキルは小男を敵と判断している。しかし２人共一緒に話をしながらこちらへ向かって歩いて来ていた。なんなんだろう。

　その時、小男がこちらを見た。つられて女もこちらを見る。小柄な狩人風の女性で、肩まで黒い髪を伸ばしていて……あれ、見た事ある顔じゃないか。

「あ、カトーさんだ。お久しぶりです、カトーさーん！」

「フレイか。久しぶりだな」

　クロスたちのパーティーメンバーの一人、フレイだった。そう言えばクロスが、今日帰ってくるとか言ってたな。確かクラス昇格試験とかいうのを受けていたハズだ。馬車が近くまで来ると、フレイは小男に一言声をかけてからこちらに走って来た。

「クロスから聞いたよ。試験はうまくいったか？」

「ウフフ、勿論ですよ……と言いたい所ですけど、まだ途中なんです。３日間で２つ、一人でクエストをこなすのが試験なんですけど、今２つ目をやってる所なんですよね。商人さんの護衛です」

「なるほど……」

　馬車を見る。小男がこちらを見ているが、少し顔が緊張しているな。隠し事がある奴の顔だ。

「実は今、ギルドの冒険者たちと憲兵で、盗賊討伐のクエストをやっている。出入りする商人も一応厳しく身体チェックさせてもらってるんだが、荷台を見せてもらっていいか」

「え、そうなの？　カンティーナの町で受けたクエストだから信用出来る商人さんだと思うけど……」

　フレイはそう言ったが、小男の顔は見る見る強張って来ている。露骨に何かあるとしか思えない。視線は俺ではなくセーラの方を向いてるけど……なんでだ？

「という事で、商人さん。ちょっと荷台を見せてもらって構わないか」

「……いや、ダメだ」
　睨みながら言った。
「まずアンタたちが信用出来ない。この人の知り合いみたいだが、だからって悪人じゃないとは限らないだろう」

　確かに俺のやってきた事は、どちらかと言うと悪人寄りだと思う。今までの露出具合からしたら、性的な意味で悪だろう。しかし悪いのはパンツなのだ。俺は悪くない。

「どの道憲兵が荷台をチェックするからこのまま行っても構わないが、ただ少々気になってな。俺のスキルで既に荷台を調べたんだが、やけに沢山の生き物を積んでるな。それも状態異常を受けて……眠らせてるのか」

「なっ……アンタ、魔法使いか！」

　索敵スキルは魔法使いが主に習得するスキルだ。レベル15以上でないと覚えられないので、魔法使いが冷遇されるこの街の冒険者には、このスキルを持っている人間が少ない。この小男の驚き方は、まるでこういった事情を踏まえているようだ。つまりスキルで探られる事はないと安心していたんだろう。セーラを見ていたのは魔法使いの可能性が高いからだろうか。

「オジサン、動物って何？　たしかデズラットやロンリーウルフの皮を積んでるって言ってましたよね」

　フレイも怪訝そうな顔で小男を見た。怪しい。怪しいのだ、この小男は。とりあえず俺は眠らせられている動物を起こす事にした。

「ウォーターキュア」

「な、な、なにしやがる！」

　空に大きな水の円盤が現れる。そしてそこから、馬車に向かって光る雨が降り注いだ。ウォーターキュアは状態異常を回復する魔法で、レベルが上がれば円盤が大きくなり効果範囲も広がる。今は馬車を一台カバーするのが精一杯だが、充分だった。

　荷台は屋根があったが、雨はターゲットとなっている動物たちにのみ降り注ぐ。屋根をすり抜け、直接身体を癒やすのだ。外からは見えないが、どうやら動物たちは起きたらしい。そして騒ぎだしたのか、鳴き声が馬車の中から聞こえて来た。

「ピキュー、ピキュー！」
「ピロロロロロ！」
「キューン、キューン」

　小男が青ざめる。そしてセーラの顔を見た。セーラは……目をつり上げて怒っている！

「カトーさん、密猟者です！　この鳴き声は希少種のシルバーラビットやエメラルドバードの声で、商取引自体も禁止されてます！」

「ほほう……なるほど、黒か」

「チィッ！　エルフめ、厄介な耳しやがって」
　小男が叫んで、馬を鞭で叩く。
「こうなりゃ逃げるまでだ、あばよクソども！」

　馬がいななき、きびすを返して走り出した。しかしすぐさまフレイが弓矢を構えて狙い撃つ。速い。俺たちが駆け出す前に既に構えの動作を終えていた。

　ヒュンッ

　グサッ
「ぎゃあっ！」

　小男の肩に矢が刺さる。見ると矢は鉄製だった。よくまあ細腕でこんな矢を飛ばせるもんだ。さすがクロスに才能を買われた女、実力は相当な物らしい。そして動作は止まらず、次に先が吸盤になっている桃色の矢を取り出して放った。

　ヒュンッ

　ピタッ
「ヒヒンッ!?」

　馬の尻にくっついた。馬は瞬く間に動きを止めて、大人しくなり……その場に足を折りうずくまった。どうやら眠ったようだ。

「カトーさん、後で魔法で起こしてあげてくれますか。私は憲兵さんを呼んで来ます」

「あ、ああ。分かった」

　少し呆気にとられて見送った。それはセーラたちも同じだったらしい。しばらく唖然としていた。

「……カトー。お前の知り合いは凄いヤツばかりみてえだな」

「俺も驚いてる。まさかこんなに実力のある子だとは思わなかった」

　やっと口を開いたボンゾに、俺は努めて冷静に答えたが。もし初めて会った時に……裸の俺にキレて矢を放って来ていたらと思うと恐ろしい。冷静な子で良かったと心底思った。







　憲兵によって小男は捕らえられ、荷物は没収された。ちょうどその騒動が一段落した所で時間となり、今日の仕事も終了となる。今日はモンスターを倒す事もなく、最後の最後でちょっと仕事をしただけだった。

　東門前に仕事を終えた奴らが集まって来る。盗賊のアジトはあらかた調べ尽くしたらしい。どこも逃げ出した後だったようで、皆の顔は安心半分物足りなさ半分といった感じだ。クロスたちはフレイとの再会で話が弾んでいる。俺たちは少し離れた所にある岩に腰かけて、それを眺めていた。

「クロスさんたちって凄いパーティーなんですね」
　セーラが言った。
「フレイさんはまだ駆け出しなのにあんなに実力があって、でもあのメンバーの中では一番弱いって言ってました」

「ルシアって嬢ちゃんも強いらしいぞ。俺の嫁が武器を売る際にスキルレベルを見せてもらったが、キリマン流闘拳術って武術をLv18まで修めてるらしい。それでも前に出て戦うと足手まといになるから、自分の身を守るだけしかしねえんだと。じゃああのクロスとアメリアって夫婦はどんだけ強いって話だ」

「あ、私、噂で聞いた事あります。クロスさんは『人間竜巻』って言われてて、アメリアさんは『竜巻使い』って言われてますよ。通った後は何も残らない、とか」

「………」

　もはや人間の枠を飛び出してないか、それは。しかし俺たちが能力的に強くなっても、まだまだ上には上がいるという事を実感した。戦い慣れした彼らと戦ったら、こっちは何も出来ずにやられそうだ。パンツマンにならないと勝てないだろう。……それにしても人間竜巻に竜巻使い。夫婦の力関係も何となく察する事が出来る。クロス、頑張れ。





　盗賊アジトを全て調べ尽くしたという事で、この仕事は今日でお終いとなった。リリーはクエスト達成回数が規定値に達したとかで、明日から昇格試験を受けるらしく今日で一旦別れる事となった。

「たった２日だけでしたが、凄く楽しかったです。試験が終わって街に戻って来たら、また誘って下さいね」

「ああ勿論。試験頑張ってな」

　リリーはしばらくフリーで動くらしい。きっと他の冒険者と組むのが怖いのかもしれない。セーラと仲良くなったので、一緒に仕事をしたい時はセーラを通じて連絡を取ればいいだろう。能力的に万能型で自動回復持ち。戦力としては申し分ない。

　しばらく別れを惜しんで話をした後、彼女は街へと帰って行った。

「さて、俺たちも帰ろうか。明日は朝ギルドに行って報酬を貰った後……どうする？　身体はそんなに疲れてないよな」

「おう、不完全燃焼だ。全然戦ってねえから身体がなまって仕方ねえ」

「それなら討伐系の仕事か、いっそ仕事を請けずにそこら辺を散策した方が良さそうですね」

　２人の意見を取り入れ、明日はレベルための日と決めた。レベルため。ゲームでは当たり前のようにやっていた行為だが、こちらの世界に来てからは仕事優先でなかなか出来ずにいた。これを機にガンガンレベルを上げるぞと今から気合いを入れる。早くクロスたちに追いつきたい、と思いながら。





　冒険者としての初めての仕事が終わった。一人でのんびり宿に戻る道すがら、俺はぼんやりと今回の仕事を振り返っていた。仲間の経験値溜めになったし、リリーという冒険者とも知り合えた。密輸しようとした商人も捕らえられたし、申し分ない結果を残せたと言って良い。この調子でコツコツと仕事をこなして行けば、信頼を得て色んな仕事を回して貰えるようになるだろう。

　それにしてもこの世界は不思議だ。『ワイルドフロンティア・オンライン』というゲームに瓜二つ、しかしゲームではないリアルな世界。ギルドの仕事で信頼がどうのこうのなんて、ゲームをやってる時は考えもしなかった。街の住人はＮＰＣで、多少会話にバリエーションのある人形でしかなかったのに。この世界の人々は間違いなく生きていて、俺はそうした人たちに信頼されたいと思っている。セーラ、ボンゾ、リリー、そしてクロスたち。ゲームならＮＰＣであろう存在で、きっと俺は彼らに特別な感情など抱かなかっただろう。いや、元々の世界に居たときからして、俺は他人に関心など無かったような気がする。

　俺は変わった。多分、それは良い方向に変わったのだろう。

　宿につくと、日はとっぷりと暮れていた。ホテル・フォーリード。ぐうぐうと鳴る腹を押さえて地下の食堂へと向かうと、そこそこ混んだフロアの一角に見知った顔を見つけた。壁際のテーブルを囲む４人組、奥の大柄な男はクロスだ。アメリア、ルシア、そしてこちらに背を向ける形で座ってるのがフレイ。フレイは何やらテーブルに突っ伏している。

「おお、カトー！　お前も飯か、こっちに来いよ！」

　すぐにこちらに気づいたクロスが手を振った。参ったな、ちょっと近づき難い雰囲気だったから離れた席を取ろうと思ってたのに。

「お前たちもこの食堂か。……どうしたんだ、フレイは。今日はお手柄だったんだろう」

「ぅう……お手柄なんかじゃないんですよう」

　涙目でフレイが顔を上げた。

「私、昇格試験不合格になっちゃったんです……積み荷のチェックを怠ったのと、依頼人が犯罪者だって見抜けなかったのがダメとか言って、そんなの冒険者の仕事じゃないっつーの！」

　あの商人護衛の仕事は評価されなかったらしい。嘆くフレイを見ながらアメリアが冷たい言葉を投げる。

「密売の片棒を担ぎかけたんだ、再試験をペナルティ無しで受けられるだけ有り難いと思え」

「それはそーですけどぉ……」

　しゅんとするフレイ。俺もどう声をかけてよいか分からず戸惑っていると、ルシアが椅子を持ってきて言った。

「とりあえず座って下さい。みんなまだ料理を注文してないんです、カトーさんも一緒に頼みましょう」

「あ、ああ。ありがとう」

　食事をすればフレイさんも立ち直りますから、とルシアは笑った。微妙に酷いが、これがこいつらのノリなのだろう。俺は用意してくれた椅子に座ると、フレイを置いてメニューを眺めた。





　注文した料理が届いて食事が始まると、ルシアの言った通りフレイは復活してよく喋るようになった。どうやらこのパーティーはフレイが賑やかに喋り、ルシアとクロスがそれに同調したり突っ込みを入れ、最終的にアメリアが叱る、という流れが基本らしい。それは漫才やコントのようで、俺は完全に観客となっていた。

「だから私は言ったんですよ、あなたの方がモンスターみたいですねって。それくらいで怒りますか、普通！」

「普通は怒るだろ、そんな失礼な言い方されたら」

「思っても口に出しちゃダメですよ。口に出さずに態度で示すのが大人のやり方なんです」

「ルシア、そうじゃない。シスターなら黒い発言は自重しろ」

「私改宗したいんですよねぇ……」

　酒が入ってるからか、ルシアが一番ダークなような気がした。

　４人が一通り話を盛り上げると、次に俺の話題となった。今回の仕事で俺とセーラ、ボンゾはそれなりに知られる存在となったらしい。特に俺は憲兵たちから受けが良く、最後の捕り物で評判はかなり上がっているのだとか。アメリアは酒が入って少し柔らかくなった表情で話した。

「カトーが憲兵たちからの印象を良くしてくれたおかげで、冒険者全体の印象もそこまで酷くならなかったからな。本当に助かった」

「……そうか。俺としては普通にやれる事をやっただけだ。それに捕り物だってフレイが一瞬でやってのけたしな」
　少し気恥ずかしい。頬を掻きながら答えた。
「最初の仕事としては少し派手な結果を残せたけど、明日からは普通に新人として仕事を探す事になる。地味な仕事ばかりだろうし、そのうち俺の評判なんて忘れるだろう」

「どうかな。最近の新人で、フレイ以外に素質のあるヤツなんて見かけないからな。カトーたちはイヤでもこの先目立つと思うが」

　アメリアの言葉に、クロスも頷いた。

「カトーのチームは索敵に優れ、連携も取れているって話だからな。倒したモンスターも新人としては有り得ない相手ばかりだと聞いてる。長年ギルドの職員をやってるヤツも、カトーたちは本物だと言ってるぞ。この調子で行けばすぐに俺たちに追いつくさ」

　面はゆい、というのはこの事か。どんな顔をして良いのか分からなかった。

「カトーさんって一人でもサハギンやバンプウッドを倒してるんですよね。討伐系のクエスト続けてたらすぐにランクアップしそうです」

「バンプウッドかぁ……私もカンティーナの町に行く途中の森で見かけたけど、怖くて逃げたもんね。カトーさんは凄いですよ、ホント」

　ルシアとフレイも続く。これは何か、褒め殺しか。俺は殺されるのか。……というか、今とんでもない事言わなかったか、フレイは。

「ちょっと待て、バンプウッドを見かけたのか？　カンティーナの町に行く途中なら、街道に近いって事だろう。大問題じゃないのか」

　バンプウッドはボスモンスターだが、森の奥に長く滞在すると、雑魚としても一定の確率で現れる。それが街道近くに現れるのなら、かなり危険だ。ここで言う中堅冒険者でも殺される可能性が高い。

「ああ。だから、近いうちに森の警備のクエストが増えるかもな。さっき早速ギルドに商隊護衛のクエストが張り出されていたし」
　クロスが酒を飲みながら言った。
「まぁそれなりに高ランクの仕事だからカトーたちはまだ請けられないだろう。俺たちは早速明日からその仕事を請ける」

「そうか。新人が心配する事じゃないが、気をつけろよ」

「ああ。俺たちはどんな相手でも油断しないし、対策は怠らないよ」

　痛い教訓があるからな、とクロスはこぼした。恐らくサハギンに殺されたかつての仲間の事だろう。少ししんみりしたが、すぐにフレイとルシアが空気を変える。そこからは他の冒険者の話や別の町の話となり、俺も流れに乗って適当に話をした。ただそんな中でも、俺の頭からクロスたちの見せた表情が消える事は無かった。

　仲間を失った悲しみ、それはいつまでも心に影を落とす。セーラとボンゾには、あんな悲しい顔をして貰いたくないな。そんな事を考えながら、俺はグラスに残った酒を一気に飲み干した。









　翌日。俺はギルド前の待ち合わせ場所にいつもの格好で立っていた。ジーンズっぽいズボン、皮の胸当て、その上に皮のジャケット。靴は歩きやすい上に鉄板の入った安全靴で、これは木こりをやっていた頃に買ったものだ。そして頭には麦藁帽子。髪の毛は毎日短剣ディメオーラで剃っているので、頭はツルツルである。だから日差しを防ぐために麦藁帽子は必須なのだ。セーラの話では、昼間なんか俺の頭が太陽光線をはじいて凄いらしいからな。後光みたいに輝いて若干ありがたい気持ちになるくらいだとか。この世界に仏教ってあるのだろうか。

　セーラとボンゾは時間通りにやってきた。装備は変わらず。ただマントを身につけているのが今までと違う点だろうか。マント……。必要なのだろうか。

「おはよう。二人ともマントが格好いいな、何だか空でも飛びそうだ」

「朝から何言ってんだお前は。……やっぱりな、セーラ。コイツの分も用意して正解だったろ」

「そうですね。私もちょっと認識を改めないといけないみたいです」

　二人が呆れていた。どういう事だ。何故挨拶を返してくれない、悲しいじゃないか。戸惑う俺を無視して、セーラはアイテムボックスから一枚のマントを取り出して俺によこした。

「ボンゾさんに言われて用意しました。カトーさんのマントです。遠出する時とかは必須ですからね、絶対忘れないで下さいよ」

「これを……俺に？」
　手にしたマントは不思議な手触りのする水色のマントだった。サラサラというか、さわさわというか。非常に心地よい。
「ありがとう、セーラ。大切にするよ。名前をつけていいかな」

「何雰囲気出してワケわかんない事言ってるんですか。大体ボンゾさんが心配してたから用意したんですよ」

「分かった。じゃあお礼にこのマントを『ボンゾさん』と名付けよう」

「やめろ、どう考えても罰ゲームじゃねえか。いいから黙って身につけやがれ」

　最近思うのだが、この手のユーモアを受け入れられない人が増えて来ているような気がする。心にもっと余裕を持った方がいいと思うんだが……。

　マントを身に付ける。まさしくヒーローである。麦藁帽子がよく映える。これは農業戦士タガヤスダーごっこが出来そうだ。

「断熱効果と温度調整機能のあるマントだ。これ一枚で２０万するから、大切にしろよ。金は俺とセーラで出した。色々と良くしてくれてるお礼だ」

「２０万!?　すまないな、そんな高価な物を……」

「いいんですよ。これがあると今日みたいに暑くなる日や長時間外に出る時なんかは、すっごく楽になります。カトーさんは私たちのリーダーですから、熱中症で倒れたりされると困るんですよ」

　なるほどなぁ。確かにちょっと涼しい。便利なアイテムもあるものだ。ちなみにゲームでそんなアイテムは無かった。この世界、殊アイテムに関しては独自の発展を遂げていて、ゲームの知識はあまり通用しないようだ。

　マントを装着した俺は、とりあえず２人を連れてギルドの建物に入って行った。そして窓口で２日分の報酬を受け取り、３人で等分にする。それぞれ２２万Ｙ。これは警備だけでなく、モンスター討伐と商人逮捕の報酬も含めた金額を、３人で割った数字だ。多いのか少ないのか相場が分からないが、日本にいた頃に２日でこれだけの金額を稼いだ事は無かった。冒険者は儲かるんだなあ。

　次に、現在ギルドで請けられるクエストを確認する。やはり昨日クロスたちの話にあった通り、フォーリード東部の森の捜索や、商隊警護の仕事が多い。が、Ｃランク以上限定クエストとなっていた。他は……薬草集めとかばっかりで、俺たちＦランクが請けられる討伐系のクエストも存在しなかった。

「レベル上げに適したクエストは無いな。やっぱり予定通り、この周辺でモンスター狩りでもするか」

「そういえば、東の森って……」
　セーラが、クエストの依頼書を貼り付けた壁に掛けられた地図を見ながら言った。
「私たちが前に木こりの仕事をしていた場所も含まれてますよね」

「おう、言われてみりゃあそうだな。あの一帯はかなり通った記憶がある」

　２人の会話を聞いて、俺も気づいた。東門に集合して馬車で二時間くらい。丁度問題となっているエリアに重なる。それに俺がバンプウッドを仕留めたのもここだった。

「仕事とは別に、俺たちも様子を見に行ってみようか。前に自分が働いた現場に徒歩で行ってみるのも面白そうだ。ついでにこの周辺のモンスターを調べてみよう」

「そうですね。あの現場をゴール地点にして、散歩してみましょう」

「なんだか呑気なもんだが……確かに今からあくせくしても仕様がねえからな。俺も乗ったぜ」

　こうして今日の予定が決まった。のんびりお散歩。素敵な１日になりそうだ。









　フォーリードの街から東へ伸びる街道を行けば、港町のカンティーナへと辿り着く。そこから北へと歩き続ければ、首都キンロウである。この街道はこの国にとって重要な輸送ルートであり、フォーリードを出る商隊も殆どがこの道を利用しているのだ。

　そんな街道を、俺たちはのんびりと歩いていた。目的地の森は普通に歩けば昼食時につく。本当にのどかなピクニック感覚である。

「皆、昼食は買って来たか？　忘れたら現地調達になるぞ」

「俺ぁ嫁に弁当を作って貰った。多めだから、お前らにも分けてやれるぞ」

「わぁ、クレアさんのお弁当ですか！　それは楽しみですね。私も自分の分は自分で作ってますよ、味は普通ですけど。カトーさんはお店で買ってるんですか？」

「ああ、職業斡旋所の近くにあるパン屋で買ってる。木こりやってた頃から何となく贔屓にしてるな」

　何とも緊張感がない会話だ。しかし索敵スキルのおかげで無駄な警戒をしなくていいため、どうしてもこうなってしまうのだ。良い事なのか悪い事なのか。

　その時、街道沿いに小さな反応を見つけた。赤い。敵だが、一体のようだ。名称にロンリーウルフとある。もう俺たちにとってはお馴染みの名前だった。

「前方２４０メートル先にロンリーウルフ１匹。こっちをニオイで察してるな、近づいてくる」

　俺が言うと、２人は少し真面目な顔になる。しかし緊張とまではいかなかった。俺以上に２人は木こり時代に散々相手にしていたからだ。

「カトー、ちょっとセーラ一人にやらせてみていいか」

「うぇえっ!?　ボンゾさん、何で！」

　セーラが焦る。

「構わないが、どうしてだ？」

「いや、セーラは今まで追い払った事はあってもまともにトドメをさした事がねえ。今のうちに慣れさせときたい。それに……この先、ロンリーウルフ程度の敵を一人であしらえねえとキツいだろうからな」

　なるほど。セーラは魔法使いタイプだから誰かの後ろから攻撃してればいいような気もするが、確かにいつも盾役がそばにいるとは限らない。それに木こり時代も極力相手を追い払っていただけだから、殺す事に抵抗があるのかもしれない。もしそうなら、このまま冒険者を続けるのは危険だ。

「セーラさん、能力的には問題なく戦える相手だ。攻撃を食らったらすぐに俺が回復するから、勇気を出して戦ってみないか。自分がどれだけやれるか、試してみる良い機会だと思うぞ」

「う……そ、そうですか？　それなら、頑張ってみます。本当にちゃんと回復して下さいね」

　そう言うと、セーラは腰に提げた鞘から細身の剣を抜いて戦闘体制に入る。俺とボンゾは少し下がって、セーラを頂点としたトライアングルの陣形をとった。街道の向こうから、小さく敵の影が現れる。ロンリーウルフは小走りにこちらへ向かって駆け出していた。

「セーラ、お前は素早さで完全に相手を圧倒してる。落ち着いて相手の動きをよく見て、いつも通りに動けば攻撃は当たらねえからな」

「万一当たっても俺が回復する。気負いせず、思いっきり戦って殺しを楽しむんだ」

「カトーさん、最後の言葉が物騒過ぎます！」

　突っ込む余裕があるなら大丈夫だろう。俺たちが見守る中、セーラは意を決して相手に向かって駆け出した。






　基本的にエルフは直接的な戦闘に向いていない。それは一般的なゲームでお馴染みの設定であり、『ワイルドフロンティア・オンライン』でも同様だった。筋力と耐久力に劣り、強力な武器を装備しようとレベルを上げても、必要筋力に届かない、なんて事がよくあるのだ。レベル２００にもなれば他種族に負けない数値にまで成長するのだが、それまではどうしても後方支援型の戦い方をせざるを得ない。

　セーラの能力は、成長補正を受けたと言ってもまだまだ序盤のレベル。筋力は人並み少し上程度。まず楽勝なんて事は考えられない。……ハズなんだけど。

『ガウゥッ！』

「遅いですよ！　ハイッ！」

　ザシュッ
『ギャウンッ!?』

　完全に手玉にとっていた。

　ロンリーウルフ。獰猛な狼で、群れないのが救いと言えるモンスター。素早く、攻撃力が高く、油断すれば喉を引き裂かれて殺される。ゲームでは低確率で即死判定の攻撃をしてくる難敵である。しかしセーラは飛びかかってくるロンリーウルフを、それ以上の速さで避けて反撃を繰り出す。毛皮が厚いので中々致命傷にはならないが、それでも確実にダメージを与えていた。

　それにしても。

「ボンゾさん、あれは剣というより……」

「鉈の振り方だな。どうしても染み付いた動作になっちまうんだろう」

　細身の剣を、まるで鉈のように振り回していた。剣術の基礎が無いのかもしれない。突く、もしくは斬るという動作ではなく、明らかに凪払っていた。

「せえぇぇいっ！」

　パキッ！
『ギャワンッ!!』

　そして最後は、相手の背中に凄い速さで剣を叩きつける。背骨が折れたのか、ロンリーウルフは倒れて虫の息だ。セーラは少し躊躇したが、キッと睨みつけると剣を喉もとに突き立てた。

　噴き出す血飛沫。それをマントで全てはじくと、セーラはこちらに向かって笑顔を作った。

「カトーさん、ボンゾさん、私やれましたよ！」

「あ、ああ。よくやったセーラ。初めてにしちゃあ上出来だ」

「頑張ったな、セーラさん。予想以上の動きだった、見直したよ」

　俺たちは一応褒めたが、顔はきっとお互い微妙だった事だろう。ただセーラが本当に嬉しそうにしていたので、あまり突っ込んだ事は言えなかった。

　セーラの周りを、光の輪が包む。レベルアップしたのはスキルだった。カードを見たセーラは、ニコニコ顔をさらに輝かせて言った。

「鉈のレベルが上がりました！」

　今度こそ、俺とボンゾはガックリと肩を落として脱力するのだった。








「ふんふんふ～ん♪　ふにゃふにゃふふふ、ふんふふふ～ん♪」

　陽の光を浴びて金色に輝く長い髪。それを風になびかせ、少女は歌う。見目麗しいエルフの手に握られているのは一振りの細剣、ビュンビュンと風を切っていた。この物騒な少女こそ、先ほどまで一人で戦う事を恐れていた新人冒険者、セーラである。セーラは今では率先して突撃する血に飢えた狼であった。

「カトーさん、ボンゾさん、次にモンスターが出たらまた私に殺らせて下さいね！　この調子なら私、どんどん強くなってドラゴンでも倒せそうな勢いですから！」

「あ、ああ……無茶すんじゃねえぞ」

「セーラさんが強くなるのはチームにとって大きなプラスだからな。フォローはちゃんとするから、好きに戦うといい」

　セーラは嬉しそうにハイッと言うと、また鼻歌を歌いながら剣をビュンビュン振り回した。ボンゾは俺に「調子づかせる事言うんじゃねえ」と目で訴えてきたが、俺だって怖いものは怖いのだ。機嫌を損ねたりへそを曲げられたりしたら、何をされるか分からない。それに、機嫌良くニコニコしているセーラは単純に可愛いかった。

　そう、可愛い。エルフという存在をリアルで目の前にすると、その非現実的な美しさに心を奪われそうになる。ゲームという仮想空間では何とも思わなかったが、やっぱり実際にそこにいる美人さんというのはなかなかに破壊力があるものだ。それが剣を振り回して血を求めた女性であっても。じゃあセーラを異性として求めるかと言えば答えは否。不思議とそんな気は起きず、ボンゾ同様「孫を愛でるような心境」である。いつから俺は枯れてしまったのだろう。

　そんな下らない事を悶々と考えてる間も、ちまちまと敵は現れた。それがまた初心者向けの弱い敵で、グリーンモスモスという巨大な緑の蛾や、ナスティドッグという野犬ばかり。ロンリーウルフ以下のモンスターであり、その全てをセーラ一人で退治してしまった。ちなみにゲームではレベル10くらいの戦士がサンドバッグにするような相手だ。成長補正のあるセーラの敵ではなかった。

「うふふふふ……私、強い。強くなってる……」

　不気味な笑みをたたえ、ギルドに提出するための部位をモンスターから削ぎ落とすセーラ。可愛いかと聞かれたら可愛いと答えよう。近寄りたくないけど。

「ボンゾさん、ヤバくないか。変な自信をつけられても困るぞ。勘違いしてバンプウッドなんかに突っ込まれたら……」

「自分で煽っといて何言ってやがる。……だがセーラもそこまで馬鹿じゃねえよ、危険察知能力ならセーラはずば抜けてる。ヤバい相手ならすぐに気づくし、そん時は俺たちが盾になりゃあいい」
「そうだな。その時は命をかけて俺たちが守ろう。最悪、俺のパンツの下に居ればセーラも安全だ」

「カトーさん。それって性的嫌がらせとしか思えません」

　セーラに聞かれていた。

　そんなやりとりを交えながら、俺たちは順調に目的地へと歩いて行く。太陽が段々と高くなるにつれ日差しもきつくなってきたが、マントのおかげで涼しいままだ。どちらかというと俺は汗かきなんだが、未だに汗も滲まない。非常に爽やかだった。







　目的地となる、懐かしい作業現場についた頃には腹の具合もいい感じに空いてきていた。丁度昼飯時らしく、日は真上から照りつけている。街道から少し離れたこの森は、俺たち木こりによって一部が切り開かれており、ゴロゴロと切り株や枝が積み上げられたままとなっている。余りに急な仕事の打ち切りだったので、片付けもままならなかったらしい。俺たちはそんな積み上げられた木の中からテーブル替わりになりそうな物をピックアップして、食卓を作った。

「ボンゾさんならここの木材で椅子とか作れそうだな」

「作れるぞ。やらんけどな。マントがあるんだから、それ敷きゃいいんだ」

「その為のマントですからね」

　俺は知らなかったが、マントってそういう使い方をするのか。雨や風をよける為だけじゃなかったんだな。勉強になる。

　俺は二人に倣ってマントを地面に敷くと、その上に胡座をかいた。アイテムボックスの中から取り出したのは今朝買ったパンである。固いフランスパンのような丸パン、それを横半分に切って間にチーズとハムと野菜を挟んだものだ。俺はとりわけ固いパンが好きで、日本でもフランスパンの美味しい店を探し歩いた経験がある。この世界のこのパンも、日本のお気に入りの店に負けない美味さだった。以来、昼食にはいつもこのパンを食べている。

「カトーさん、沢山買って来たんですね。買いすぎじゃないんですか？」

「手のひらサイズのパンが７つだぞ？　大した数じゃないよ。それに今日は皆にも分けようと思ってたし」

「俺も嫁から多めに弁当持たされたんだけどな」

「私も実は皆さんに味見してもらおうかなって、ちょっと多めに作っちゃってたり」



　「「「…………」」」



　明らかに過剰供給である。

「まぁいいさ、俺のはいつでも買えるものだしアイテムボックスの中なら保存も効く。二人の持って来た弁当を食べよう、俺のパンはおやつか何かにすればいい」

　今回は俺が引く事にした。親切なタイプが集まると、こういう事が往々にして起こるものだ。まぁパンなら夜食にもイケるし、なんなら三食パンでも俺は平気だったりする。アイテムボックスがあると食べ物が腐らないから、非常に便利である。こんな便利な物があるのに干物や瓶詰めのような保存食があるのだから、この世界は本当に不思議だ。

　さて、食事は主にボンゾの持ってきた弁当を中心に食べる事になった。かなりの量だったのだ。大きな重箱のような物が三つ、その一つ一つにハンバーグや鳥の唐揚げやらがギッシリと詰められていた。ご飯は別の箱に入っており、これはもう最初から俺たち全員の分を作ってやろうという意図があったとしか思えない。ボンゾ自身が絶句していた事から、どういった物を入れられたか確認していなかったのだろう。これは仕方ないと、セーラも自分の分を引っ込める事になった。ただそれでは、せっかく作って来てくれたセーラに悪い。そこで夕食をボンゾ宅で皆でとり、その時に俺のパンやセーラの弁当を摘まもうという話となった。自然とボンゾの嫁さんたちと顔を合わせる事となったが、人の奥さんと顔を合わせるのってなんだか妙に緊張するのだが、それは俺だけなのだろうか。

「ボンゾさん、いつもこんな美味しい物食べてるのか。外食とか必要ないな」

「うぅ～……やっぱりクレアさんって天才ですよぅ。このハンバーグなんて生姜の味が効いてます、なんでこんな発想出来るんですか！」

「ははは、それ本人に言ってやってくれ。喜ぶぞアイツ」

　食べてみると、驚きの連続である。こちらの世界での食事は基本的に日本にいた頃とあまり変わらない。日本では様々な国の料理を手軽に楽しめる環境にあったが、この世界でも似たような料理を食べる事が出来た。だいたい、木こりの頃にしたって『おにぎり』が昼食に支給されたのだ。そのまま同じという物や、少し形が違うだけという物は沢山ある。そしてボンゾの嫁さんが作ってくれた弁当も馴染みの物で溢れかえっており、俺はまだ日本にいるんじゃないかと錯覚したくらいだ。なにより味、そこに驚く。先ほどセーラの言った生姜入りハンバーグなどは、昔テレビで紹介されてから一部の主婦で流行ったらしく、俺の亡き母もレパートリーに入れていた料理だったりする。他にも鳥の唐揚げにカレー粉のようなスパイスで下味をつけていたり、俺としてはピンポイントで懐かしい味だったのだ。

　いったいこの世界はなんなんだろう。食べながら、そんな事を思った。







　弁当に舌鼓を打ちながら、俺たちは他愛も無い話をした。ボンゾの嫁さんがどれだけ素晴らしいかを力説するセーラ、やめろと言いつつまんざらでもないボンゾ。どうやらセーラはフォーリードに来てから、同じエルフであるボンゾの嫁さんたちにかなりお世話になっているようだ。初めの頃に男女の区別がつかなかったというのは本当だったようで、セーラは母子家庭の上かなりの僻地に住んでいたらしく、一般常識がほとんど無い状態でフォーリードの街に来たらしい。色々複雑な事情があるようで、俺は深く聞かなかった。

　さて一通り話をしていると、やはり俺の事を話さなければならなくなる。それはボンゾのこんな言葉から始まった。

「で、カトー。一体おめぇは何者なんだ？」

　余りに唐突、余りにストレートな言い方にセーラなどは飲み物を噴き出した。

「ゲホッ、ゲホッ！　ボンゾさん、いくら何でもその言い方はあんまりです！」

「あまり回りくどい言い方は好きじゃねえんだよ。……カトー、別におめぇを信用してないわけじゃねえし、言いたくないなら言わなくていい。だがな、おめぇはなにかとチグハグ過ぎて気になるんだよ。旅をしてきた割にはマントも持ってない、やたら金を持ってるくせにろくな装備をしていない。常識もない。でもって恐ろしく強い。悪いやつじゃねえのは分かるんだがな……俺も色んな奴らを見てきたが、おめぇみてえに掴み所のねえやつは初めてなんだ。だいたいセーラに聞いたが、何なんだパンツマンってのは。そこからして分からん」

　ボンゾの疑問はもっともである。こんな疑問を抱いたまま今までよく付き合ってくれたものだと思う。しかしどう説明したものか、俺は悩んだ。旅人って所からして無理があったのだ、俺は旅らしい旅などした事がないし、修学旅行や社員旅行で海外に行ったが、それはあくまで旅行会社のセッティングしたツアーみたいな物だ。身一つで荒野を行くような旅など普通に生きてきた日本人が経験するわけがない。

　しかし本当の事を言った所で信じてもらえるはずもなし。俺は嘘で嘘を塗り固めるしかなかった。

「前にチラッと言ったかもしれないが、俺の出身地はクオリタだ。ただ街の外れで育ったし、決して良い環境ではなかった。そこでの生活は、あまり話したくないな」

　以前フレイとの会話でクオリタの事を話題にした時に、クオリタがフォーリードよりも都会で猥雑な街だという事を聞いた。そこに肉付けしていく形だ。若干後ろめたい気持ちになりながら、俺は続ける。

「俺は母と隠れるように暮らしていた。理由は分からない。母は病で死んだが、医者にかかる事すら拒んでいた。隠れる事に関しては徹底してたな。凄まじい量の金を持っていたけど手をつけようともしなかったし、まぁ訳ありだったんだろうさ。結局俺は何も知らされないまま母を亡くしその金を受け継ぎ、身よりもないから旅を始めた。実はボンゾさんたちと会ったのは、まだ旅を始めて間がない頃でね。だから旅に関する常識なんてまるでないんだ。それどころか一般常識からして何もないよ、隣近所の人間とすらまともに話した事がなかったくらいだし。身体が強い理由は分からない、これが普通だと思ってたから。あと、魔法使いをしている理由だがそれは単純でね。回復魔法があれば母を助けられた、そんな後悔があるからだ。今となっちゃ無意味なんだろうけど、まぁ自己満足だよ」

　よくもまあこれだけペラペラと嘘がつけるもんだと自分で感心する。それも聞く者に罪悪感を植え付ける内容。案の定セーラやボンゾは何とも言えない顔をしていた。

「あとパンツマンってのは、俺に施された呪いみたいなもんでね。特定の言葉に反応して身体能力が変動するんだ。多分俺の出生と関わるんだろうと踏んでいる。母は何も語らず死んでいったからな……俺にも分からない事だらけなんだ。すまない」

「いや……悪いな、言いづらい事を言わせちまった」

　済まなさそうに言うボンゾ。それを見て俺も内心で申し訳なく思っていた。しかし異世界から来たなんて言えるハズがない。これで押し切るしかないのだ。

「カトーさんがおかしな格好をしてたのはそう言う理由があったんですね」

「ああ。俺だってわざわざ下着姿で戦いたくはないさ、普通なら致命傷くらって死ぬからね。けどあの姿になればやたらと強くなるし、バンプウッドも簡単に倒せる。危険なモンスターがいる地域を一人で歩くとなるとあの姿にならざるを得ないんだ」

「なるほどなぁ……しかしそれだけの力が与えられて、尚且つ莫大な遺産もあるってえと、カトーはやっぱりどこぞの貴族の出身なのかもしれねえな」

「あっ……！」

　セーラが思い出したように声を上げる。

「そうです、お金！　カトーさんのお母様が大切に残していたお金、私たちにあげちゃっていいんですか!?」

「ああ、その事か。それなら問題ないよ、自由に使えって言われたし。それにお金というのは個人が溜め込んでそのままにするもんじゃない。ある程度市場に流さないと経済が成り立たなくなるし、これからも必要に応じて使って行くよ。無駄使いは俺自身が嫌いだから変な浪費はしないさ、そういう風に育てた母だってわかってくれると思う」

　言いながら、俺は日本の母を思い出していた。

　俺は小学生の頃に父を亡くし、父の残した借金に苦しめられながら母と二人で生きて来た。父が何で借金を作ったのかは知らない。母が言わなかったからだ。母は必死に働いていたが、後に会社の同僚と独立して自分たちの会社を作り、そこで成功する。俺が高校に入る頃には借金を返済し終え、尚且つ俺が大学へ行く為の金すら用意して、さあこれから明るい未来が待っているという所で燃え尽きたかのように死んでしまった。その知らせを聞いたのは俺が高校のアマレス部の全国大会で優勝を決めた直後で、余りのショックで髪の毛が脱色したように白くなってしまったのを覚えている。その後、グレコローマンスタイルの世界大会に出場したものの集中出来ず、かろうじて準優勝したが続けてゆく気力も失せ、俺はレスリングをやめる事となった。ワイルドフロンティア・オンラインと出会ったのはちょうどその頃で、現実逃避したい気持ちもあってのめり込んで行ったのだ。

　当時、ゲームの世界に行けたら……なんてよく考えていたものだ。もっともそのゲームでまたムチャクチャな目にあって、結局現実を生きるしかないと思い知らされたのは皮肉なものだし、現実で必死に生きていたのに殺され、今こうしてゲームの世界に転生しているというのも更に皮肉が効いている。人生とはままならないものだとつくづく思った。

「さて、何だか暗い雰囲気になってしまったな。話題を変えよう」

　そう言って強引にこの話題を終わらせる。その後は他愛のない話に終始したが、セーラなどは無理に明るく振る舞ったりしてなかなかいつもの二人には戻ってくれなかった。明らかに俺の失敗である。反省すべき所は反省しよう。






　食事も終わり、あらかた腹もこなれて来た。全部食べきるのは俺ですらなかなか難しい量、やはりセーラは食べきれず残している。弁当箱には食べ残したものがチラホラあり、セーラはボンゾに謝っていた。ボンゾも苦しそうだったのだ、気にするなと言って笑う。残り物はそこらに捨てて動物に食わせてやれと言い、セーラはそれに従い積み上げられた木々の陰へと向かった。

　その時。

　俺の索敵スキルに奇妙な反応があった。

　それは今まさにセーラが向かう木々の陰……というより積み上げられた木々そのものから発せられていた。それは赤でも青でも無く、丁度中間の紫色である。俺は反射的に立ち上がり、セーラの後を追った。

「おい、どうした！」

「ボンゾさんは念のため武装してくれ、敵のような反応がある！」

　セーラは約３０メートル先にある木陰へと消える。俺が急いで声をかけようとした次の瞬間、その木陰から彼女の悲鳴が聞こえて来た。

「きゃああぁぁぁぁあっ!?」

「どうしたセーラさん、モンスターか！」

　全力ダッシュ、直ぐに駆けつけ、立ち尽くすセーラの前に立つ。そして彼女の指差す方向へと視線を移すと、そこには想像だにしなかった光景が広がっていた。



　うにょうにょ

　うにょうにょうにょ



　無造作に転がる無数の切り株、そこから黄色いスライムのような生き物が這い出して来て、セーラの放り投げた弁当箱からこぼれ落ちた残飯に群がっていたのだ。









　和製ＲＰＧ定番の敵キャラクターとして、スライムはあまりに有名である。マスコット的な可愛らしいものから、徹底リアルな粘菌チックなものまであり、大抵は初心者向けの雑魚敵として登場する。しかし意外な事にワイルドフロンティア・オンラインにおいてスライムは登場しない。似たようなモンスターとしてゲルゲルというやつがいるが、これはゲル状だが人型でどちらかというとアンデッド系のモンスターだったように記憶している。腐敗した人が変化したもので、ゲルゲルというよりグログロだった。

　今目の前に展開されている光景は俺も初めて見るものだ。とりあえずセーラと一緒にそのスライムチックなやつから距離を置く。武装して駆けつけて来たボンゾも、その光景に唖然とした。

「な、なんだこりゃあ」

「とりあえず弁当に夢中で襲ってきたりはしないようだな。セーラさん、俺たちも武装しよう」

「た、戦うんですかあ!?　まぁお弁当箱を取り返さないといけないから戦うんでしょうけど……」

　確かに見た目からして触れたくないし関わりたくもない。しかし敵である可能性がある以上武装はしなくてはならないだろう。しかし……粘菌ってどうやって倒すんだ？

「こういうのって燃やすくらいしか倒し方を知らないんだが……森だから危険だよな」

「あたりめぇだ、大火事になったら俺たちが焼け死ぬ。放火は国からも罰せられるしな」

「魔法使いが嫌われる理由の一つなんです、環境破壊って。ちょっとした不注意から森一つ無くす事すらありますから。火を扱う魔法は禁呪となってる国もあるくらいです。私も火の魔法を扱うのは嫌ですね」

　なるほど、色々あるんだなぁ。しかしそうなるとコイツはどうやって倒せばいいのか。粘菌はみるみるうちに弁当を食らいつくしてゆく。さあ次はどうする、俺たちを食らうつもりか。そう緊張しながら身構えていると、粘菌は意外な事に一つにまとまり、近くにあった小さな切り株の中へと入っていった。

……切り株を巣にしているのか？

「俺はこんな生き物初めて見るんだが、ボンゾさんもセーラさんも同じか？」

「ああ。木こりをやってた頃だって見た事ぁねえよ」

「私も森の中で暮らしてましたけど、初めてです。何なんでしょう？」

　本当に何なんだろう。とりあえず弁当箱は無事なようだし、拾っておこうか。俺は慎重に近づいて、地面に転がる弁当箱を拾いあげる。

「カトーさん、大丈夫ですか？」

「ああ、大丈夫……うぉっ!?」

　不意に、トゲのようなものが切り株から伸びてきた。俺は素早くよけると腰に下げていたディメオーラを引き抜き構える。トゲは切り株の中へと戻ってゆき……

「カトーさん!?」
「おいセーラ待て、あいつぁヤバいぞ！」

　切り株は不可思議な動きを始めた。表面がひび割れ、その隙間から粘菌が蠢くのが見える。次第にそれは赤黒く変色を始め、俺の記憶にある顔の形に変化した。先ほどのトゲといい、もうヤツ以外に有り得ないだろう。

　バンプウッド。まだ小さいが、間違いなくヤツだ。こうして生まれるモンスターじゃなかったと思うんだが、この世界ではそうなんだろう。

「ボンゾさんはセーラさんの前で盾を構えてくれ。俺は囮となって動く、合図したらセーラさんが魔法で攻撃だ」

「お、おい、まさかコイツとやり合うつもりか!?」

「カトーさん、私なんかの魔法じゃかないっこないです！　パンツマンになって下さい！」

「おいおい、相手はまだ子供じゃないか。これの大人を、クロスたちは相手にしてるんだぞ」
　俺は笑った。
「追いつこう、俺たちも。大丈夫さ、本当にヤバくなったら俺もパンツマンになる。けど出来れば今の俺たちの実力でコイツを倒してしまいたい。力試しには格好の相手じゃないか」

　しかし俺は勘違いしていた。確かに見た目は切り株であるが、木の子供とは即ち種であり芽だ。切り株は小さいだけで充分に大人であり、むしろ小さい分動きも俊敏になり、当たり判定も小さく難敵となる。強さで言っても俺が倒したあのバンプウッドに近く、本来であれば今の俺たちのかなう相手ではなかったのだ。






　バンプウッドの切り株との戦いは熾烈を極めた。

　まずボンゾの装備している盾はヤツのトゲを弾き返すので精一杯であり、それも常時仁王立ち状態で防御力を強化しないといけない為に動く事が出来ない。囮として動く俺も、ヤツの素早い動きに翻弄されていた。攻撃が当たらない上に、俺自身がヤツの攻撃を避けるのに集中しなければいけない為、攻撃に移れないのだ。そんな中でセーラは頑張ってウィンドスラッシュの魔法を放ち続ける。ある程度追尾効果があるらしく、時々命中するもダメージは無い。そのたびにセーラの周りに光の輪が出来、どんどんスキルアップして行った。相手のレベルは異様に高いらしい。

「ダメですカトーさん、もうパンツマンになって下さい！　多分この切り株、私たちの何倍もレベルが高いです！」

「そうだぜカトー！　さっきから俺も盾とスキルが上がりっぱなしだ！」

「もう少し、もう少し耐えてくれ！」

　俺は激しくなって行く切り株の攻撃をかいくぐり、隙をついてウォーターヒールを唱えた。セーラとボンゾの周りを水の膜が覆い、中の二人を回復する。傷だけでなくスタミナまで回復しており、先ほどまで息切れをしていたが呼吸も整っていた。

　切り株は間断無く攻撃を仕掛けてくる。パンツマン状態でないとここまで辛い相手だったのか、と内心で驚いていたが、目で追えないほどでも無い。というか段々と速さに慣れてきて、俺の攻撃も当たりだした。

「フンッ！」

　ガスッ
「ピギィッ!?」

　ディメオーラが表皮を削る。ボンゾの鍛えた剣がすんなり通らない硬さ、どんだけ硬いのか。しかし抉れた部分は表皮ほどの硬さではないハズだ。

「セーラさん、傷を狙って魔法を撃つんだ！」

「ムチャ言わないでください!!」

　先ほどから切り株は、セーラの魔法詠唱が始まるとセーラを中心に狙い始めていた。今も俺から離れセーラの前に立つボンゾに攻撃を仕掛けようとする。ボンゾは仁王立ちを解除してポジションを微妙に調整してからまた仁王立ちをする、の繰り返しだ。仁王立ちはＭＰではなくＨＰ消費技であり、さらに切り株の攻撃を受ける。隙をついて俺が回復魔法を使わなければすぐに殺されてしまうだろう。

　危険な橋を渡っている。それは自覚していた。しかしこの程度の敵を倒せなくては、バンプウッドが出没頻度を増している今、街を守るなんて出来っこないだろう。俺はなんとしても今の実力でコイツを倒したかった。

「ウィンドスラッシュ!!」

　セーラの魔法が切り株に直撃する。先ほどよりも更に鋭さを増した真空刃が切り株の表皮を更に裂いた。命中率も上がっている。俺の振るったディメオーラ並の攻撃力だ。ボンゾの盾スキルもかなり上がったらしく、段々とトゲ攻撃に押し負けないようになってきた。

　そして俺である。
　俺の振るうディメオーラは、元々風の加護が掛けられてあるらしく素早く振るえるのだが、そのスピードが桁外れに早くなって来ている。切り株の繰り出す攻撃とも互角に打ち合えるようになり、更にボンゾへと向けられた攻撃を撃ち落とす事も可能になっていた。

　そしてそんな俺を見てボンゾが叫んだ。

「カトー、少しの間俺の代わりにコイツの攻撃を捌いてくれ！」

「分かった!!」

　突然の指示、しかし俺は何も聞き返さず引き受けた。俺のワガママで危険な目に合わせているのだ、これくらいはなんて事ない。俺は切り株とボンゾの間に割り込むと、ディメオーラを振りかぶった。

「うぉらあぁぁぁぁぁっ!!」

　雨あられと降り注ぐトゲ攻撃を全力で弾く。こうして真っ正面から攻撃を受けると、ボンゾの仁王立ちスキルの偉大さが身にしみて分かった。俺よりはるかに遅いボンゾである。この凄まじい攻撃全てをその盾で受け続けるしかなかったのだ。勿論身体に傷もつく。いくら俺が回復すると言っても、一歩間違えば死んでしまうような極限状態を耐え続けるのは並大抵の防御力と精神力では無理だ。スキルの凄さ、そしてボンゾ本人の精神力に脱帽である。

　永遠とも思える時間、俺はディメオーラを振るい続けた。俺が回復出来ない今、俺が倒れる事は即ち全滅に直結する。もはやパンツマンになるしかないのか、と思ったその時、俺の後方で強烈なエネルギーが沸き立つのを背中で感じた。

「待たせたな、もういいぜ。どきな、カトー！」

　俺は最後に大きく一撃を放ち、切り株の体勢を大きく崩す。そして横に身を投げ出すように飛んだ。そして……



「くらえ、このクソ野郎があぁぁぁぁぁぁっ!!」



　ボンゾが雄叫びを上げながら拳を繰り出した。その拳、なんと輝く巨大なエネルギーの塊である。俺も知識として知っているだけで実際に目にするのは初めてだが、これが伝説の『捨て身のメガトンパンチ』なのだろう。防御力がゼロになる上に発動まで時間がかかるが、攻撃力は闘拳スキルの中でもトップクラス、尚且つ相手の防御力を無視できる最凶の技である。


　ゴオォォォォォッ！

「ピギッ!?」

　迫り来る光の塊に硬直する切り株。次の瞬間。

　バキィィィィッ!!

　直撃。ひび割れた顔から光が漏れだし、周囲を真っ白に染め上げる。そして切り株の断末魔と共にその身体を粉々に打ち砕いてみせた。




　バンプウッドの切り株はこうして倒された。地面に転がっていた俺が見上げると、そこには身体中を傷だらけにしながらも雄々しくそびえ立つボンゾの姿。身体の周囲に輝くスキルアップの祝福の輪と、空に響き渡るファンファーレの中、ボンゾはまるで王のようにそこに佇んでいた。








「すまなかった」

　バンプウッド討伐後。当然だが俺は二人に謝った。ジャパニーズ土下座である。今回のムチャは普通のムチャではない。俺もパンツ強化抜きで危険だったが、それ以上に二人を危険な目に合わせたのだ。ボンゾには素早さの問題があり回避出来ない。セーラには耐久力に問題があり、直撃を食らえば間違いなく一撃死。俺の回復が少しでも遅れたら、三人揃ってあの世逝きとなっていた所だった。それは二人も分かっており、俺を見る目は冷たく……なかった。あれ？

「いや、まぁ、確かに言いたい事もあるんだがな。どの道誰かが倒さなきゃならなかったし、結果的に倒せたから良いと言えば良いんだ。おめぇのムチャにもある程度ついて行くと決めてたし、あの切り株野郎も倒せて俺たちもかなりレベルが上がったみてえだしな」

「……私はもうこんな怖い事はゴメンですけど、冒険者ってそういう職業ですしね。それにこの結果を見てしまったら、カトーさんを責めるのもどうかと思いますし」

　そう言ってセーラは冒険者カードを差し出した。見ると彼女のステータスは恐ろしく上がっている。



　名前　セーラ（Lv21）
　種族　エルフ　18歳
　職業　魔法使い（Lv19）
　ＨＰ　180/320
　ＭＰ　1/264
　筋力　　21
　耐久力　35
　敏捷　　52
　持久力　35
　器用さ　65
　知力　　54
　運　　　61

　スキル
　ウィンドスラッシュ（Lv22）
　エアガード（Lv5）
　パラライズウィンド（Lv1）
　修復（Lv15）
　洗浄（Lv31）
　乾燥（Lv23）
　危険察知（Lv23）
　索敵（Lv1)

　職業スキル
　木こり（鉈Lv11　斧Lv4　植物素材採取Lv28）




　一気に10以上もレベルを上げている。筋力の伸びはイマイチだがそれでも一般人の二倍。弱点だった耐久力も全く問題なし、冒険者としてはかなり強い部類に入るのではないか。というかＭＰ残量が１……本当に限界ギリギリまで使いきっていたんだな。悪い事をした。




　一方ボンゾはというと。セーラの言葉につられて自分のステータスを確認している所だが、なんというか呆気にとられている。どうしたのだろう。あまり表情を変えないボンゾが目を剥いて驚いているように見える。俺はセーラにカードを返すと、ボンゾに尋ねた。

「どうしたんだ、鳩が豆を食ったような顔して」

「……そりゃ普通に満足そうな顔じゃねえか。いや、なんつーかな。あり得ねえ事が起きてやがんだよ」

　そう言うボンゾは持っていたカードを俺に見せる。セーラと一緒に覗き込むと、そこにはちゃんと普通に成長したボンゾのステータスがあった。



　名前　ボンゾ（Lv29）
　種族　ドワーフ　57歳
　職業　戦士（Lv25）
　ＨＰ　121/522
　ＭＰ　63/63
　筋力　　53
　耐久力　48
　敏捷　　28
　持久力　53
　器用さ　58
　知力　　32
　運　　　82

　スキル
　兜割り（Lv15）
　どつきまわし（Lv9）
　憤怒（Lv4）
　仁王立ち（Lv52）
　捨て身のメガトンパンチ(Lv22)
　力加減（Lv23）
　盾（Lv18)
　自動ＭＰ回復(小)

　職業スキル
　木こり（斧Lv25　鉈Lv22　植物素材採取Lv20）
　鍛治屋（ハンマーLv35　金属加工Lv30　金属細工Lv30　耐熱Lv35）




　身体能力の強化が凄まじい。年齢とか考えると有り得ないかもしれないが、しかしファンタジーなこの世界なら別段驚くような事だろうか。自動ＭＰ回復か？　しかし前線ファイター型のボンゾに必要かと聞かれたら疑問である。いやいや、もしかしたら運の異様な上昇に驚いてるのかもしれない。ここだけ群を抜いてるからな。この世界に宝くじがあるかは知らないが、今のボンゾなら一等前後賞総取り間違いなしである。

「ボンゾさん。ギャンブルにのめり込んで冒険者辞めるとか言わないでくれよ」

「おめぇは一体何を考えてんだ。俺が驚いてるのはここだよ、ここ」

　そう言って指差したのは、ＭＰ欄だった。55から63に増えているが、10近くレベルを上げてこれっぽっちとは寂しい結果である。しかし隣のセーラも驚いていた。

「ボンゾさん、増えてます！　ＭＰ増えてますよ!!」

「ああ、そうなんだよ、増えてやがんだ！　それに自動回復までしやがる！　一体どうなってやがんだチクショウ！　カトー、おめぇのおかげなのか!?」

　一体ボンゾは喜んでるのか怒っているのか。しかしセーラの喜び様からして、多分良い事なんだろう。

「……話が見えないんだが。けど、前に俺のカード見た時に成長促進のスキルを見ただろう？　有り得ない成長があるとしたら、多分そのスキルが関わってるんだと思う」

「やっぱりそうか、コンチキショー!!　よしお前ら、今日は夕飯にたんまり贅沢させてやる！　ご馳走だ、ご馳走！」

「やったー！　ボンゾさん、ありがとうございます!!」

　何やらめでたい事らしい。あー、いや俺たちの弁当とかパンを摘まむんじゃなかったのだろうか。そう思いながら二人の喜ぶ様を眺めてると、不意に二人は動きを止める。顔も何だか青ざめて……

「うっぷ……」
「き、気持ち悪いですぅ……」

　地面にうずくまって口元を押さえ出した。そりゃあそうなのだ。腹一杯食べた後にあれだけ動いて、今また食べる話をしてるんだから。気分も悪くなるというものだ。俺はウォーターキュアを二人にかけてから自分の冒険者カードを確認した。二人はとりあえず寝かせておこう。さあて俺はどんだけ成長したのかな……



　名前　カトー　（Lv30）
　種族　人間　26歳
　職業　魔法使い（Lv29）
　ＨＰ　　329/713
　ＭＰ　　121/382
　筋力　　77
　耐久力　91
　敏捷　　82
　持久力　110
　器用さ　65
　知力　　81
　運　　　71

　スキル
　ウォーターヒール（Lv13）
　ウォーターポール（Lv4）
　ウォーターカッター（Lv2）
　ウォーターミスト（Lv1）
　ウォーターキュア（Lv4）
　索敵（Lv25）
　力加減（Lv21）
　自動ＭＰ回復（中）
　成長促進（最大・限界突破・効果範囲：小パーティー・現在閲覧不可状態）
　短剣(Lv12)

　職業スキル
　木こり（斧Lv12　鉈Lv8　植物素材採取Lv11）




　はっきり言おう。もはや人ではない。ゲームをしていた頃の記憶はもうだいぶ薄れているが、身体能力の数値が三桁に乗るのはレベル60前後だったハズだ。30でこの数値は有り得ない。そして、この成長促進・最大・限界突破とは何事だ。多分これがボンゾの成長と関係するんだろうが、じゃあボンゾのＭＰ55は限界値だったというのだろうか。それこそ有り得ない。ゲームでは全種族、最低でも四桁に届くように作られていた。それはＭＰの成長の遅いドワーフも同様である。色々と分からない事が多い世界だ。

　俺は胸ポケットにカードをしまってから、まだ少し顔色の悪い二人の回復を待った。二人がまともに会話出来るようになったのは、それから１０分くらいしてからだった。









　今日はただの散歩兼腕ならしのつもりだったが、思いのほかハードな１日となった。まだ日暮れには早いが、俺たちはさっさとフォーリードへと引き返す事にした。体力は俺が回復させたが、多分帰り道は精神疲労などで歩みも遅くなるだろうと考えたのだ。実際、セーラはＭＰ欠乏により集中力が切れていた。帰りの雑魚モンスターは詫びも兼ねて俺一人で対処したが、俺自身も疲れていたらしくロンリーウルフごときに傷つけられたりした。情けない限りである。数値では現れない蓄積疲労は、なかなか侮れないものらしい。

　さて、俺たちはあれから周囲を散策して粘菌の類が居ない事を確認した。粘菌イコールバンプウッドとなるのかは分からないが、この現象が最近のバンプウッド出没と関係していると見て、切り株バンプの身体の一部と弁当箱をギルドに差し出す事にした。弁当箱には僅かに粘菌の一部がへばりついていたのだ。活動はしていないが、もしかしたら手がかりになるかもしれない。ボンゾも承諾してくれたので、街についたらそのままギルドに行くつもりだった。

「何だか今日は疲れましたねー。でもこれだけ一気に能力が上がるなんて、頑張った甲斐がありました！」

「俺も自動ＭＰ回復なんてレアスキルを手に入れて、尚且つＭＰも成長した。最高の１日だぜ。……だからよ、カトー。いい加減落ち込むのはよせ。こっちは気にしねえって言ってんだからよ」

「あ、ああ……ありがとう」

　帰り道、ずっとこんな調子だった。時間がたつにつれ罪悪感という物は雪のように静かに心に降り積もってゆくものだ。もっと安全で良い方法はなかったものか、さっさとパンツマンになって倒せば良かったのではないか、と反省に反省を重ね、負のスパイラルに陥り気分はもう奈落の底である。俺はやっぱりリーダーには向かないなぁ、そういや会社でも結局係長に成れずに終わったなぁ、こうと決めたら独断専行しちゃうのは今も変わらないなぁ、と思いながらトボトボと歩いていた。

　そんな時、俺たちの歩いている後方からパカパカと馬の蹄の音が響いて来た。振り返るとそこには大きな馬車が一つ、馬を引くのは大柄な戦士風の男一人である。身長は俺より高いからきっと２メートルを越えている。肩幅も異様に広く、恐らく人間ではない。俺はどこかで見た顔だなと思って記憶を探り、ああ、あの時見かけたなと思い当たった。

　冒険者としての初仕事。フォーリードの警備の時に、アジトへ向かった連中の中に居た男だった。それ以外でも木こりをしていた頃に街で何度か見かけた。この街でクロスのような存在感を放つ者は数人いるが、彼もその一人だ。筋骨隆々とした大男で、白く長い髪を後ろでひとまとめにしている。浅黒い肌で、眉毛は無い。瞳は金色をしており、その眼光は鋭かった。服装はネイティブアメリカンに近く、羽根飾りのついたヘッドギアと背中に背負った大斧がそれっぽさに拍車をかけている。なんというか、一目見ただけで「強い」と思わせるオーラを放っていた。

　男は俺たちの姿を見ると、野太い声でボンゾの名を呼んだ。どうやら知り合いらしい。

「ボンゾ。外で会うとは珍しい」

「おお、ヴォーンじゃねえか。久しぶりだな」

　ボンゾも気さくに挨拶を返す。ヴォーンと呼ばれた男は次にこちらを見て言った。
「ギルドで話題になっていたが、お前たちがボンゾの仲間か。俺はヴォーンと言う。冒険者兼彫金師をしている、ボンゾの店を使うなら俺とも顔を合わす事があるかもしれんな」

「カトーだ。宜しく頼む」

「セーラです。宜しくお願いします」

　俺たちは挨拶と握手を交わした。ゴツい手である。彫金師？　ゲームではそんな職業は無かったのだが。

「彫金っていうのはどういう物なんだ？　金属加工ってのは想像出来るが……」

　俺の問いにボンゾが答える。

「おめぇの持ってるディメオーラの刀身に、彫り物があるだろ。そう言う細工をする仕事だ。俺の作った武器に、やたらとゴテゴテ装飾しやがるのさ。こんなナリして、花とか入れるのが趣味なんだぜ」

「……木々や花の精霊の加護を入れているだけだ、趣味ではない」

　少し憮然とした表情で言うヴォーン。ディメオーラを見ると、確かに刀身には細かな装飾が施されている。ツタ植物のようなものが刀身の柄元から半ばに掛けて、邪魔にならない程度にうっすらと掘られていた。注意して見ないと気づかないレベルだが、よくよく見ると非常に綺麗で繊細な印象を与える彫り物である。確かにヴォーンの外見にはそぐわないかもしれない。

「しかしヴォーン、おめぇも最近じゃ姿を見かけなかったが、どうしてたんだ。おまけに馬車なんて引いて、買い出しか何かか？」

「……いや、違う。説明が難しい」

　そんな会話をしていた時だ。セーラが馬車の荷台を覗き込んで、小さく悲鳴を上げた。

「きゃっ!?」

「どうした、セーラさん」

　駆け寄った俺が見た物は。





「おわっ!?」


　薄暗い荷台の中、乱雑に放り込まれた二体のバンプウッドの亡骸だった。









　彫金師ヴォーン。
　彼はワイルドフロンティアにおいて上位種族に位置する『巨人族』であった。

　上位種族とはキャラメイク時には選べない種族で、特定条件を満たした上で転生して初めて成れる種族の事だ。ワイルドフロンティアの歴史における巨人族は、かつて竜人族や魔族と共に世界を力で支配しようとして敗れた種族。人間(ヒューマン)種やエルフ、ドワーフたちが多数派となった今ではかつてのような野心家も居らず、穏やかな連中が大半を占める。しかし、いくら大昔の事と言っても敵対していた事実は変わらず、人間からは差別的な扱いを受ける事が今でも多い。フォーリードのあるマンディール国は人間の王が支配する国でありながら多種族国家であり、巨人族に対しても平等に扱う為、ヴォーンのような人達が多く移り住んで来ているという。

　現在俺たちはヴォーンと共にフォーリードの街へと帰る途中。何も知らない俺は正直に巨人族を知らないと伝え、まずはそこから教えてもらっていた。先ほどバンプウッドの件で色々話したのだが、それは後で説明しよう。まずはヴォーンの事からだ。

「で、ヴォーン。おめぇははるばるキンロウまで何しに行って来たんだ？」

「近く、マンディールのギフ王子が成人を迎えるのは知っているな。その式典で扱う宝剣の柄に虎獅子の彫金を施してきた」

「へえ、そりゃ大層な仕事をしてきたもんだ。ならその馬車は褒美って所か」

「うむ。ミスリル銀と鉄を積むのにちょうど良かったからな。荷台の奥に積んである。そろそろ俺の店にも新しい作品を置かなければならんから、その材料も含めて褒美として貰って来た」

　よくわからんが、剣の柄に彫り物をしただけでそれだけの褒美が貰えるのか。どれだけ腕を買われてるのだろう。ちなみに彼の彫った虎獅子はワイルドフロンティアの中でもかなりの強敵であるトラレオーネの事だ。ライオンのような鬣を持った虎で、疾風系のスキルを駆使して気配とニオイを分散させる厄介なヤツだ。索敵してもダミーだらけで位置が掴めなくなる。イベントで群れを成して襲撃してくるが、その時には鶴翼の陣を敷いて来た。どんな虎だ。

「で、そのバンプウッドは嫁さんへの土産か？」

「まさか。カンティーナの町からしばらく歩いた所で襲われ、その後街道沿いの森でも襲われた。増えてると聞いたが異常な遭遇率だ」

　何でもないようにさらっと言ってのけたが……つまり二体も一人で倒したという事だ。どれだけ強いというんだ、このヴォーンという男は。というか結婚してたんだな。

「ヴォーンさんって強いんですねぇ！　私たちなんて、三人で何とか倒したのに」

　セーラの言葉に俺も頷いた。

「ヴォーンさんは冒険者を兼任してると言ったが、それだけ強いならランクは凄い事になってそうだな」

　しかしヴォーンは俺の言葉に苦笑いを浮かべた。

「いや。試験とやらが面倒でな、ランクはＥだ。それにギルドの仕事よりも自分の仕事を優先している。時々こうして危険なモンスターを倒して金を貰うくらいだ」

「カトー、コイツはこういうヤツだ。身体の強さだけなら多分おめぇとタメ張るぐらい強いが、とにかく彫金しか頭にねえのよ。後は嫁さんか。まだ一年経ってねえよな」

「……明日でちょうど一年だ」

「ハッハッハ！　なら急いで帰らないといけねえな！　その獲物を売っ払った金で何か買ってやりな」

「うむ……」

　いつの間にか惚気話になっていた。どういう事だ。しかし堅物っぽい男が照れる姿はなかなかに面白い。いいなぁとセーラが呟いているが、彼女の美貌なら相手など腐るほど出てくるだろう。俺は……うん、無理だ。初めて母以外の女性に声をかけられた時は三毛猫だったし、その声は「フシャーッ」だった。

「……それより。先ほどセーラ殿が言っていた事が気になる」
　ヴォーンが話題を強引に変えた。
「切り株のバンプウッドというのは何だ。バンプウッドは大木以外にも種類があるのか？」

「おう、俺も驚いたんだがな。何だかネバネバした気味の悪いヤツが切り株の中に入っていったかと思ったら、その切り株がバンプウッドになりやがったんだ」

　ボンゾが今日の戦いの経緯を話す。最初は普通に聞いていたヴォーンだったが、次第に目つきが険しくなって来た。セーラなどは怖くて震え、俺の後ろに隠れてしまった。というかマントの中に入るな、流石に暑い。

「うぅむ……奇妙だな」

「そうだろ？　だからギルドに報告しようと思ってな。弁当箱にそのネバネバがついてるから、それも一緒に届けようかと思ってんだ」

「見せて貰っても？」

「構わねえぜ」

　ボンゾの差し出した弁当箱を手にして、蓋を開ける。険しい目つきは更に剣呑な物になった。あの粘菌の正体を知っているのだろうか。……いやいやセーラ、怖いの分かったから密着してしがみつきながら震えるのはよせ。背中はふるふると柔らかいのが当たって気持ちいいが、二の腕が異様に痛い。これ確実に血が出てるだろ。

「……この中で状態異常を回復するスキルを持っている者は？」

「俺だ」
　手を上げて即答する。しがみつかれてる関係で肘より先しか動かせないけどな。

「なら、アイテムボックスを使える者は？」

　今度は全員が手を上げた。というかセーラ、マントから手だけ出すな。俺が不思議な生き物になってるから。

　ヴォーンは弁当箱に蓋をすると、ボンゾの腰のポシェットを指差して片付けろと言った。バッグではなく、アイテムボックスにしまえという事だろう。そして、俺にこの場にいる全員に状態異常回復スキルの使用を指示する。すぐさま俺はウォーターキュアを唱えた。

　一体なんだと言うのか。

　全員が癒やしの雨を浴び、ステータスに異常がないか確認した後。ヴォーンが口を開いた。

「これはキンロウの近衛兵に聞いた話だから事実だと思うのだが。隣国のサウスコリで奇妙な病気が流行っているらしい」

「病気？」
　俺が聞き返すとヴォーンは静かに頷いた。

「最初は犬や猫といった動物が凶暴化するだけだったが、そのうち牛や馬のような大きな動物も凶暴化し始めた。そして時間の経過と共に、角や羽が生え……モンスターになっていったらしい」

「あんだとっ!?」

　ボンゾが声を上げる。俺とセーラも開いた口がふさがらない。何でもない動物がモンスターになる？　そんなイベント、ゲームでは全く出なかったぞ。

「その治療の際に確認されたのが、弁当箱についていたような粘着物だったという。俺も城に入る際に身体検査を受けた。人への感染は確認されていないが、危険である事には変わりないからな」

　モンスター化させる粘菌……そう言えばバンプウッドはゲームではイベントモンスターで、魔法生物扱いだった。決して自然発生する敵ではなく、邪悪な魔法使いが使役する魔物だったハズだ。決して粘菌が変化するモンスターではない。つまり……

「俺たちが倒した切り株はバンプウッドというより、モンスター化された切り株という事か」

「……切り株も生き物だ。その可能性は高いだろう」

　俺たちの誰もが顔を青ざめさせた。粘菌が、切り株モンスターを量産する。あんなモンスターが増え続けたら、フォーリードの街などひとたまりもない。いや、この国の存亡に関わるだろう。空気感染でない事が救いだが、こんな粘菌を放置していたら今後どんな進化を遂げるか分からない。

「ボンゾさん。もしかしたら、最近のバンプウッド増加にこの粘菌が関わってるんじゃないか？」

「俺もそれを考えてた。本当に最近急に増えだしたからな。こりゃあ、ちょっと大事になってきたぞ……」

　最悪の事態を思い浮かべて顔を歪める。重苦しい空気のまま、俺たちはフォーリードへの道を歩いて行った。









　フォーリードについたのは夕日も沈みかけた黄昏時だった。門兵に挨拶をしてからギルドへと向かう。ギルドからの信頼の厚いヴォーンとボンゾが報告へと向かい、俺とセーラは、今日はそのまま帰るという話になった。ボンゾ宅でのお祝いはお流れである。流石にお祝い気分ではなくなったからだ。ボンゾからは明日、改めて誘わせてもらうと謝られた。しっかり準備して、ご馳走させてもらうからな、と。楽しみだっただけに残念ではあるが、まぁ仕方ないだろう。むしろ面倒事を任せてしまって申し訳なくなる。

「はぁ……何だか疲れちゃいましたね」

「そうだな。最近想定外の事が続いてるし、精神的にも疲れてるのかもしれないな」

「じゃあ、今日はもう宿に帰りますか？」

　確かに空は宵の口といった色合いだ。このまま帰ってもいいだろう。しかし……セーラの言葉がどこかしら寂しい響きを帯びている事に気づいて、俺は答えた。

「なあセーラさん。ちょうど夕飯時だし、昼に食べ損なったセーラさんの弁当を食べさせて貰っていいか？」

「えっ!?　あ、あの、流石にアイテムボックスに入れてるからって、もう冷たくなって美味しくないと思いますし……」

「俺、冷えた飯でも問題なく食べられるぞ」

「でもでも、もしかしたら傷んでるかも知れないし、第一お昼にあんなに美味しいお弁当食べたら私の作ったお弁当なんて……」

「セーラさん」
　俺はセーラの両肩に手を置いて、言った。
「俺はセーラさんの弁当が食べたい。今すぐにでもね」

「ふえぇぇぇぇぇっ!?」

　バフッという音でもしそうなくらい、一気に顔を赤らめるセーラ。蚊のメスにすら避けられる俺のような男相手に、ここまで照れるとかどんだけウブなんだ。

「ダメかな……俺、本音を言えば嬉しかったんだよ。女の子に弁当を作って貰った事なんて無いし、それがちょっとした味見の為だとしても食べてみたかったんだ」

　これは本当だ。女からの贈り物なんて、動物園のメスゴリラから奇声と共に投げつけられた糞くらいなのだから。ホントもう泣きたくなる。

　俺の心の叫びが伝わったのか。セーラは真っ赤な顔のまま頷いた。

「知りませんよ、お腹壊しても」

「心配するな、ウォーターキュアがある」

「もう……」
　顔を上げた彼女は、困ったように笑っていた。
「じゃあ、私のお気に入りの場所に行きましょう。北門近くの高台に、綺麗な公園があるんです。街が見渡せて、気持ちいいですよ」

「分かった」

　こうして俺は人生初のデートを体験する事になった。……異性として見ていなかったつもりなのに、どうやら俺は自分で気づかなかっただけで充分セーラを意識してしまっていたようだ。









　セーラが案内してくれた公園は、彼女の言う通り北門近くの高台にあった。フォーリードは北に向かって緩やかに高くなってゆく地形で、この公園はそのフォーリードの街の中でも一番高い場所にある。四方が開けており、そこからは街全体が見渡せた。空は群青色に染まり、所々に星が瞬く。眼下には無数の家々。白を基調としたレンガ造りの壁に、屋根は原色の赤や緑や黄色である。昼間ならば目にうるさいくらいだろうが、今は夜の色に染め上げられ優しいモザイクを作り上げていた。その一つ一つの窓からは、ランプや魔力灯の明かりが漏れている。俺はその幻想的とも言える光景にしばらく言葉を失った。

「……ね。綺麗でしょう？」

「……ぁあ」

　かろうじてそう答える。こんな光景、テレビでしか見た事が無い。いやヨーロッパ紀行物の番組ならちょくちょく見たし、仕事の出張で実際に行った事も多々あるが、ここまで美しい光景など無かったかもしれない。

「こっちにベンチがあるんです。さ、行きましょう」

「ああ。行こうか」
　呆けている俺の手を取って、セーラは歩き出した。本来ならそんな事をされたら緊張の一つでもする所だが、今の俺は感覚が麻痺してしまいそこまで気が回らなかった。

　公園は全体的に白で統一されていて、案内されたベンチも木製のベンチに白い塗装がなされた物だった。そして公園内の街灯に魔力の明かりが灯ると、その青い光が公園全体をぼんやりと青白く浮かびあがらせる。それはまるで夢の中のように現実感が無く、おかしな魔法にでもかけられてるんじゃないかと思うくらい綺麗だった。

　俺とセーラがベンチに腰を掛ける。彼女は小さめの弁当箱を３つアイテムボックスから取り出すと、一つを自分の膝の上に。一つを俺と自分の間のスペースに。そして最後の一つを俺に手渡した。トータル的には二人分はある。確かに自分一人の為にしては量が多かった。手渡された箱を開けると、そこには綺麗に小分けされたおかずの数々が。煮物や玉子焼きやデザートなのかリンゴまである。というかウサギの形とか……どこでそんなお約束ネタを仕入れるのか。びっくりである。

「蓋にお手拭きが付いてますから、それで拭いて下さいね」

「うぉっ!?　芸が細かいな！」

　箸まで内蔵している。便利な弁当箱だ、学生の頃に欲しかった。これがあれば箸を入れ忘れて手で食う事も無かっただろうに……

「いただきます」

　脳裏に学生の頃の甘酸っぱいというか塩辛い思い出などどうでも良い。今は目の前の弁当に集中するのだ。俺は有り難く手を合わせてから、勢い良く箸を躍らせた。

　煮物。うまい。味が染みている。柔らかい。うまい。人参もうまい、苦手だったのに。このきんぴらみたいなのもうまい。シャキシャキしてるのはゴボウか？　何故に悉く和風なのか。まぁいいや、うまいから。玉子焼き……甘い。甘くてうまい。海苔まで挟むとか分かってるなセーラ。うまい。小さめのハンバーグ、これもうまい。繋ぎに何使ってんのかな、冷えてるのに柔らかいし水分が逃げてないや。うまい。めちゃくちゃうまい。

　そこまで食べて、気づいた。

「悪い、俺食ってばっかしだな。感想言わなきゃ意味無いのに」

　余りに夢中になって食ってたら、セーラをほったらかしにしていた。しかしセーラは笑っていた。

「いいんですよ、感想なんて。そんなに美味しそうに食べてくれたら、それだけで充分嬉しいですから」

「……そうか？　でもセーラも食わなきゃ……あ、俺もパン買ってたな。待ってくれ、今出す」
　一旦弁当箱を置き、アイテムボックスからパンを取り出した。
「店で買ったので悪いんだけど、これ俺のお気に入りなんだよ。少し固いけど、味は本当に良いから」

「ありがとうございます」

　紙袋に入ったパンを受け取って、セーラは微笑む。変だな、いつものアタフタしてるセーラはどこ行ったんだ。これじゃ、いつもと逆じゃないか。調子が狂うぞ。

　しかしその後も俺がアタフタしてセーラが見守るという図式が変わる事は無かった。ああ、つまりこれは俺が舞い上がってるという事か。そこまでは何とか分かったが、俺にはどうしようも無かった。ただうまいうまいと弁当を食べ続け、結局セーラの分まで平らげてしまっていた。セーラはパンを２つ食べただけ。小食過ぎると思うのだが、大丈夫なのだろうか。

「ふぅ……ご馳走様。何だか済まないな、俺ばかり食べてしまっていた。セーラさんは足りてないだろう？」

「いいえ、お腹一杯ですよ。ついでに言うと、ちょっと顎も疲れましたけど。でも美味しかったです、ハムもチーズも良い物を使ってましたし、パン自体も噛めば噛むほど甘くなって……カトーさんがハマるのも分かりました」

「そっか……気に入ってくれて何よりだ。共感してくれる相手が一人でもいてくれると、嬉しいものだからな」

　食べ終わり、少し落ち着きを取り戻す。ベンチの背にもたれて空を見上げると、いつの間にかそこには視界一杯に星が瞬いていた。

「……凄いな」

「本当に。私のいた所よりも、ここの空は広くて綺麗です。初めてこの街に来た時は、毎日ここで空を眺めていました。カトーさんのいた所では、どうでしたか？」

「俺のいた所？　そうだな……空を見上げる事すら忘れていたよ。そんな余裕なんて無かったし、目の前の事で一杯一杯だったな。でも月は偶に見ていたよ、あれだけはどこにいても簡単に見つけられるから」

　そう言って夜空を仰ぎ見て……俺は自分の失言に気づいた。

　無い。

　月が無いのだ。

　それどころか、そこには知っている星座が一つも無かった。別に星の事に詳しくなくても、一般常識としてカシオペア座や北斗七星は誰でも知っている。俺でも夜空を見れば、数分で探し出す事が出来るのだ。しかしいくら探しても、その空には月もカシオペアも北斗七星も出ていなかった。

「カトーさん……」

　セーラの声は、どこまでも落ち着いている。動揺する俺とは正反対に。そして透き通った瞳で俺を見つめ、言葉を続けた。



「カトーさん。あなたは、どこから来たんですか？」






　セーラの問いに、俺の頭の中は真っ白になっていた。致命的なミスである、これはもう誤魔化す事など無理だろう。しかし……どう説明しろと言うのか。本当の事を言ったとしても、余りに荒唐無稽で怒らせてしまうに決まっている。今更まだ嘘を重ねるのか、と。俺は今まで築き上げてきた関係が壊れる事を恐れていた。

　どうすればいい。どうしたらいい。俺は一体、何を言えばいいんだ。

　胸が苦しい。鼓動は恐ろしく早くなって行く。しくじれば恐らくセーラとはこれっきりだ。離れたくない、と心が叫ぶ。しかし肝心の言葉が出ないのだ。俺はどうにかして彼女に何かを伝えようとする。しかし、唇は渇きただ震えるばかりだった。

　一体俺は今どんな表情をしているのか。きっと情けない面をしているのだろう。視界が滲んでゆく。おいおい、俺は泣いてるのか？　母の葬式でさえ他人の前で涙を流さなかったというのに……

　目の前が真っ暗になった。目蓋を閉じたからだ。俺は俯いていた。セーラの視線から逃げたのだ。そして、ベンチからセーラが席を立つ音が聞こえ、彼女の重みが消える。

　終わった。

　全て終わった。

　所詮嘘で塗り固めた関係だった。これでもう彼女と一緒には居られない。何かがガラガラと崩れて行くような感覚に、意識が遠くなって行く。頬を何かが伝って行ったが、俺は拭う事すら出来なかった。




　その時。

「ごめんなさい」

　セーラの声が、すぐ近くで聞こえたような気がした。そして次の瞬間、身体を暖かな何かが包み込む。顔に当たる柔らかな感触や、背中や後頭部の優しい締め付け。視界を塞がれた俺にも、何をされているのか直ぐに分かった。

　セーラが俺を抱きしめている。彼女は去ってなどいなかったのだ。

「ごめんなさい」
　セーラはもう一度その言葉を口にする。何を謝る事があるというのだろう。悪いのは騙し続けていた俺だと言うのに。しかし彼女の続けた言葉は、俺の予想を超えたものだった。

「私、カトーさんが嘘をついてるの……分かってました」

「……え？」

　分かっていた？

「どんな内容かは分からないけど……私たちに嘘をついているのは、分かっていたんです。でもカトーさんが好きで嘘をついてるんじゃない事も分かってたから、私は一緒にいようって思ったんです。でも、でも、やっぱり知りたかったんです！　カトーさんがどんな人か！　本当はどこから来たのか！　だから我慢できなくて、私、カトーさんを困らせてしまって……ごめんなさい、本当にごめんなさい！」

「ちょ、ちょっと待ってくれ、とにかく一度落ち着こう！」

　混乱の極みに達していた。それは恐らくセーラもだ。俺はとにかく自分も含めて落ち着く事が先だと判断し、今度はこちらからセーラの身体を抱き締める。背中に腕を回し、苦しくないように気をつけながら、泣き出したセーラが落ち着くのまでその背中を撫で続けた。そして回らない頭で先ほどのセーラの言葉の意味を考える。分かっていた。気づいたのではなく、分かったというのはどういう事だろう。

　俺は日常会話から気をつけて自分の素性を明かさないようにしていた。嘘に矛盾が生じないように心がけてもいた。少なくとも異世界の存在を明かすようなヘマはしていなかったハズである、先ほどの星の話までは。しかしセーラはその前から分かっていた？　まるで理解出来ない。




　それからしばらくしてセーラは泣き止み、俺の膝の上から降りた。今気づいたのだが、彼女はベンチに座る俺の上に抱きつく形で乗っていたのだ。公園には俺たち以外に人はいない。いたらかなり恥ずかしかったろうが、今はどうでも良かった。

「カトーさん……私も、カトーさんに黙っていた事があるんです」

「セーラさん？」

　俺の隣りに座ったセーラは、アイテムボックスから財布を取り出す。その中から冒険者カードを出すと、表面を指でなぞって小さく呟いた。

『出てきて』

　カードが小さく光を放つ。そしてセーラは俺にそのカードを見せた。指を添えられた欄はスキルの項目であり、そこには以前確認した時には見られなかったスキルが表記されている。



　直感(Lv58)



　直感？　知らないスキルだ。少なくとも俺の知っているゲームでは登場しないスキルである。直感……あ、もしかしてこのスキルで俺が嘘をついてたのが分かったのか。

　俺は表情に出やすいらしい。セーラは俺の顔を見て、寂しそうに頷いた。

「私は昔から勘が鋭かったんです。そのせいで、住んでた村では気味悪がられる事が多くて……成長するにつれて力も強くなって、自分に向けられる悪意にも気づき出したら、もう村に居られなくなりました。親ですら私を嫌ってると分かってしまったんです」

「それは……」

　地獄だろう。どうやら話の内容から、直感の向けられる方向は心理面が多いようだ。セーラのような優しい子には毒にしかならないスキルである。

「この街に来てからも、日雇いの仕事をしている時や街で買い物をする時に悪意を感じる事が多くて。特に男の人は私を見ると嫌な目をするので、怖かったんです。ボンゾさんの奥さんたちと出会ったのは、そんな悪意に疲れて、この公園で泣いていた時でした。ほら、ここは人も少ないし、空には悪意なんて無いですから。よく通っていたんです」

　それでお気に入りの場所なのか。何というか、理由としては悲しいものだ。けれどここが彼女の心の拠り所だったというのは、よく分かった。

「クレアさんたちは私に近い能力を持っているらしくて、私の事をとても親身になって心配してくれました。力の制御の仕方を教えてくれたり、勉強なんてした事の無かった私に一般常識や文字を教えてくれたり……私にとっては、あの人たちは大切な家族みたいな存在なんです。ボンゾさんも優しいですし、私はあの人たちに会えてやっと笑って生きて行く事が出来るようになりました。けど……」
　セーラさんは、済まなさそうに俺を見た。
「最近になって、その力がまた強くなって来たんです。制御は問題ないんですけど、察知出来る事がどんどん増えて、ふと知りたくなった事があると私自身が誘惑に負けて力を発動しちゃうようになって……」

　ああ、そうか。

　それは俺のせいだ。成長促進スキルが彼女の力を強めてしまったんだろう。不用意に俺がスキルを使ってしまった為に、結果として彼女を苦しめる事になった。最悪だ、結局は俺のせいじゃないか。

「ごめんな。俺の成長スキルが君を苦しめる事になった。どれだけ詫びていいのか分からないが、俺に出来る償いなら何でもやる」

「ま、待って下さい、カトーさんは何も悪くないんです！　私が力を使ってカトーさんの事を知ろうとしなければ、この力だってここまで強くならなかったんです！　だから、だから謝らないで下さい！」

「しかし……」

「私はカトーさんの言葉に嘘がないか、言葉の向こうにどんな気持ちがあるのか、探ろうとしました。最低です、こんなの。誰だって隠しておきたい事があるのに、私だってカトーさんにこの力を隠してたのに、私ばかりカトーさんの事を知ろうとしたんです！　本当なら苦しまなきゃならないのは私なのに、なのにカトーさんが辛い思いをするなんておかしいんですよ！　悪いのは私なのに！」

「セーラさん、落ち着け。頼むから落ち着いて、俺の話も聞いて欲しい」

「カトーさん……」

　また涙ぐむセーラ。俺は彼女の目元から零れそうな涙を人差し指の背で拭うと、幾分落ち着いた声で話しかける。相手が慌てたりすると逆にこちらが冷静になる、というのはよくある事だ。今の俺はセーラのおかげでいつもの落ち着きを取り戻していた。先ほどまでの動揺っぷりが嘘のようである。

「セーラさん、これから俺の全てを話そうと思う。その直感スキルを使って聞いていて欲しい。荒唐無稽な話だし、俺だって未だに信じられないような内容だから普通なら馬鹿にされて終わるような話だ。けど、セーラさんならこの話が本当だと分かってくれるハズだ」

　そう。彼女なら直感スキルで俺の話が本当だと分かってくれる。ならもう彼女に嘘をつく必要はないのだ。

　俺の言葉に驚き目を見開くセーラ。しかし俺の覚悟が伝わったのか、黙って頷いてくれた。ああ、良かった。これでどんな反応をされるかは分からない。もしかしたら恐れられたり、気味悪がられたりするかもしれない。けどそれで構わないのだ、少なくとももう彼女に嘘をついて傷つけなくて済むのだから。

　そして俺は語る。

　狂人でも信じないような、バカバカしい物語を。

　この情けない臆病者の人生を。









　自分で自分の人生を語るというのは中々難しいものだ。割愛してよい事とそうでない事を取捨選択しながら話さなければならないし、そうした作業は俺の苦手とする所だ。しかし出来るだけ分かり易く順序立てて伝えるよう心がけた。

　先ず、この世界とは別の世界が存在し、俺はその世界にいた事。そこでは俺は魔法の使えない一般人で、母と二人で生きてきたが、母と死に別れてからは一人で生きてきた事。その後、娯楽として遊んでいたゲームの起動中に事件に巻き込まれ、死んでしまった事。そして次に目覚めた時、そのゲームとそっくりな世界にいた事。ざっと要約するとこの程度の内容だが、それを説明するのは骨が折れた。しかしセーラは根気よく俺の言葉足らずな説明を聞き続ける。母が亡くなった所では泣きそうになり、俺がそれを乗り越えて何とか生きて行けるようになった所では嬉しそうな顔になり、そして死んでしまった所では理不尽な展開に怒ってくれた。話しながら、俺はいつの間にか心が満たされている事に気づく。そうか、俺は誰かに聞いて欲しかったんだ。俺が生きてきた時間が、確かに存在した事を。今の俺を作り上げた、その人生の軌跡を。

　全てを話し終えた頃。辺りは完全に夜となり、空の星は一層輝きを増していた。吹く風は夏場だが若干の冷気を湛えていたが、話し疲れた俺には心地よかった。セーラは疲れてないだろうか。話下手なせいでやけに長話になってしまい、彼女の反応よりもそれが先ず気にかかった。

　しかしそれは杞憂だったようだ。セーラは穏やかな顔で俺を見つめていた。恐らく、今まで抱いて来た疑問が全て解けたのだろう。全てに納得し、それを受け入れているように見えた。そして少し間を置いてから、口を開く。

「カトーさん、頑張ったんですね」

　………。

　この台詞は、反則だった。

　心ではなく、身体が勝手に反応してしまっていた。涙が勝手に流れ出したのだ。おいどうなってるんだ。なぜ泣く、俺の身体。

　けれど涙を流しながら、俺はその理由に思い当たった。セーラの発した言葉は、きっと俺が一番欲していた言葉だったのだ。何もかもが嫌になって、しかし必死に生きるしかなくて、誰も助けてくれない中もがき苦しみ、最後に訳も分からず死んでしまった。情けない人生だ。けれど、俺は俺のやれるベストを目指した。それを誰かに認めてもらいたかったのだ。

　セーラの姿に、亡き母が重なって見えた。俺は涙を止める事すら忘れていた。

「……バカバカしい話だろ。自分が、作り話の世界の住人だと言われて、嫌な気持ちにならないか？　この話が本当だと分かるセーラさんなら、頭にくるんじゃないか」

「まさか。だってその話の通りなら、今はカトーさんも私たちと同じ作り話の住人です。本のように、誰かにページを破られて物語が終わってしまう事が無いなら、別に構わないんじゃないですか？」

「ハ……ハハハハハ、なんじゃそりゃ」
　セーラの答えは余りに脳天気な物である。俺は何を恐れていたのか、と気が抜けてしまった。
「セーラさんはそれでいいのか？」

「だって……どうしようも無いじゃないですか。それよりも私には、カトーさんが生きてここに居てくれる事の方が大切ですから」

　そう言ってセーラは笑った。

　完全に俺の負けのようだ。俺なんかより、セーラはずっと強い。きっと、直感スキルなんて無くても彼女なら俺の話を信じてくれただろう。そんな気がする。

「セーラさん」

「はい？」

「俺、セーラさんの事が好きみたいだ」

「はい。私もカトーさんの事が大好きですよ」


　やけに自然と。俺の口からついて出た言葉に、さも当然とばかりにセーラが応える。夜風がその勢いを強める中、俺とセーラは手を取り合ってその温もりを確かめ合う。そして、この時間が何時までも続いてくれたら、と願っていた。









　さて次の日。

　俺はグランドホテル・フォーリードの一室で目覚めた。冒険者になって仕事を始めてからは、無理に安いホテルに泊まるような事はせず、普通にこのホテルで寝泊まりするようにしている。決して贅沢をしているワケではない、一般的な冒険者の多くはこのランクのホテルを使用しているのだ。

　ただ、今日は何時もと違いダブルベッドで起きた。つまりはそういう事だ。

　俺もどうかと思うんだ、純真無垢なセーラといきなりそういう関係になるのは。しかし勢いというものは恐ろしいもので、あの日の俺は何かが乗り移っていたとしか思えない。恥ずかしい事を言いまくっていたような気もするが、とにかくセーラと離れたくないという気持ちをぶつけ、それを彼女は快く受け入れてくれた。

　セーラは俺よりも早く起きていたらしく、朝の挨拶はすぐ耳元から聞こえて来た。

「おはようございます、カトーさん」

「おはよう、セーラさん。……いや、セーラ」

　セーラは呼び捨てにされてご機嫌である。なんでも、前々から気になっていたようだ。特に俺がルシアやフレイを呼び捨てにしているのを見た時など、もやもやした気持ちになっていたらしい。

　ちなみにこれは出会い方の差である。

　ルシアたちと出会った時は互いにイーブンな関係だった。俺はただの旅人、彼らは冒険者。そこに上下の関係など無かった。しかしセーラとは違う。職場の先輩と後輩の関係だ。俺は年齢や立場ではなく、その仕事における就労時間の長さと実力を第一に尊重する性格で、だからセーラとボンゾは木こりの仕事が終わってもその時のノリで接してしまう。永遠に尊敬に値する先輩だからだ。また、木こりをしてた頃に俺の知らない知識を色々教えてくれた事も大きい。知識量もまた尊敬する理由の一つで、だから何時までたっても『さん付け』を変えなかったのだ。逆を言えば経験も何も無い上司に対しては不敬な態度を取りがちな性格で、だからこそ前の世界で部長を避けていた。とことん組織向きの人間ではない。

……もちろんこれは俺の勝手な言い分であり、呼称を変えなかったのはセーラに寂しい思いをさせていた理由の一つである。決して邪険にしていたのではないと説明して、納得してもらった。大体、俺の素性を知ってるのはセーラだけなんだぞ、と言ったら機嫌を良くしてそれ以上は何も言わなくなった。この手は使えるかもしれない。

　とにかく。

　俺とセーラは、いわゆる恋人同士となった。それだけの話だ。

「カトーさん」
　まだ朝というには早い薄暗い部屋。俺の腕を抱え込みながら半分眠ったような目つきでセーラが言う。
「カトーさんは私なんかでいいんですか？　私、カトーさんの事を知ろうとして、沢山スキルを使っちゃうような人なんですよ」

「その質問、何度目だ？　答えは変わらないよ、『構わない』。興味をもたれない方が辛いし、俺はもうセーラに嘘をつく必要が無いからスキルを使われても問題ない」

「でもカトーさんは私が嘘をついても見抜けないじゃないですか。私ばかり見抜けるのは不公平だと思うんです。こうした気持ちをカトーさんが抱いたら、いつか積み重なって私の事を嫌いになりませんか」

「ならないな。可愛い嘘なら笑って流すし、深刻な嘘ならそんな嘘をつかせた原因の方が問題だ。誰よりも人の悪意に苦しめられてきたセーラは、簡単に人を傷つけるような嘘はつかないだろ？　なら原因はセーラ自身ではなく外にある。浮気だったら確実に俺が原因だ、反省するさ」

「浮気なんて絶対しません!!」

　寝ぼけ眼が嘘のように、セーラがムキになって否定した。俺は嬉しくなってその身体を抱き寄せる。セーラの香りを胸一杯に吸い込みながら、俺は幸せに浸った。

「カトーさん、私は絶対浮気なんてしませんから、例え話でも止めて下さいね」

「分かった。俺も浮気はしないよ。セーラひとすじだ」

「……えっ？」

　何故そこで聞き返す。俺がモテまくるような人間に見えるのなら、眼科に通った方がいいぞ。

「カトーさんの国は一夫一妻の国なんですか？」

「ああ。第一、一夫多妻の国に生まれても俺自身がそんな甲斐性のある人間じゃない。一人の女性を幸せに出来たらそれで充分だし、次に幸せにするなら生まれて来た子供だな。次に俺自身って所か」

「～～～～～っ！」

　ガバッとセーラが飛びついて来た。感極まったらしい。首に腕を回し、俺の顔に頬擦りをして、とにかくぎゅうぎゅうに締め上げて来た。いや気持ちは嬉しいし感触もいいんだが、耳が、エルフ耳が痛い！　けっこう固いぞエルフ耳！

「カトーさん、私沢山子供生みます！」

「待て待て、話が飛びすぎだ！　色々順番間違えてる！」

「カトーさん、カトーさん、カトーさん!!」

　暴走するエルフ娘に完全に締め落とされ、俺は安らかな二度寝タイムへと突入していった。



（おかしいなぁ。柔道部の奴らにも落とされた事ないんだけどなぁ。そう言えばセーラ、今普通の人間の二倍の筋力だったっけ……）

　そんな事を、思いながら。







　朝、素敵な二度寝を満喫した俺たちは地下の食堂で朝食を済ませると、宿泊期間の延長手続きをしてからホテルを出た。しばらくセーラと二人でこのホテルを拠点として活動する事にしたのだ。倹約家のセーラは金に余裕があってもこうしたホテルに泊まらないが、それでは身体を壊さないかと俺が気になってしまう。俺の方から頼み込んで、一緒に暮らす流れとなった。

　ちなみに彼女との同居はメリットが大き過ぎた。今朝起きた後、俺は彼女に日本で着ていたスーツをアイテムボックスから取り出して見せた。サハギンの血だらけになって、仕舞いっぱなしにしていたやつだ。取りあえず異世界人である証拠として見せただけだったのだが、それをセーラはほぼ完全に修復してみせたのだ。

　どうも俺のアイテムボックスは特殊らしく、中の物が全く劣化しないらしい。よれよれになって間が無い状態が維持されていたからセーラのスキルで修復出来たとか。普通のアイテムボックスでは、こうはいかなかったらしい。とにかく愛用していたスーツが復活して俺は飛び上がって喜んだ。修復、洗浄、乾燥。何とも便利なスキル持ちである。「一家に一人、セーラさん」。家電のキャッチコピーになりそうだ。他にもセーラは様々な生活の知恵を持っており、恋人とかそういう事を抜きにしてでも一緒にいたい存在と言えるだろう。

　そんな歩く家事マスター、セーラと共に行くのは待ち合わせ場所のギルド前広場。今日はセーラに恥をかかせない為に麦藁帽子を被らず、皮のジャケットを着てジーンズ生地のズボンをはいている。これでボンゾにカカシ呼ばわりされずに済むだろう。あれは少し傷ついたのだ。

「お、もう来てやがったか」

　その時、俺たちの背後から声がかかった。ボンゾだ。セーラが先ず挨拶を返し、次に俺の番が来る。

「やあお早うボンゾさん。今日も良い朝だな」

「ああ、おはよう。おめぇも相変わらず元気そう……ん？　おお、カトー。おめぇいつの間に頭にヤスリなんて仕込みやがった」

　なんて斬新な切り返し方だ、意味が分からん。頭にヤスリとか俺は爪きりか何かか。そもそも爪きりの頭ってどこだ。

「カトーさん、頭がツルツルじゃないからですよ。というか、ちゃんと髪の毛あったんですね」

　セーラが続いて指摘した。ああなるほど、髪の毛の事か。ツルツル頭ってのは実は維持が大変だったりする。毎日剃らないと、すぐに坊主頭になってしまうからな。アマレス部の頃に坊主にしたが、頭を拭く時タオルが引っかかって嫌な感触なんだよ。それ以来、丸めるならツルツルにすると決めていた。昨日はセーラとゴニョゴニョだったので剃るのを忘れたのだ。

　しかし忘れたと認めるのはシャクだった。

「ディメオーラに粘菌がついてたらヤバいかな、と思って昨日は剃るのを止めたんだ」

「おいコラ待てカトー！　おめぇまさかディメオーラで頭剃ってんじゃねえだろうな!?」

「ボンゾさんのおかげで、剃った後は爽やかなんだ。風の加護のおかげなのかな」

「て、てめぇ！　離せセーラ、一度コイツにゃガツンと言ってやらなきゃなんねえ！」

「やめて下さい、拳で語るのは話し合いじゃありません！」

　てんやわんやである。今日もみんな元気で何よりだった。






　朝のコミカル・コミュニケーションも終わり、落ち着きを取り戻した所でボンゾは昨日のギルドでの一件を俺たちに話してくれた。やはり結構な大事だったらしく、現在フォーリードの上位冒険者に緊急召集がかかっているという。

「ギルドのモンスター鑑定士に見てもらったんだが、あの切り株野郎、Lv47だとよ。それもバンプウッドの変種に分類された。そりゃあスキルもレベルもあがるわなぁ」

　イベントボスとして出てくるバンプウッドが50。それに近い強さだったらしい。完全に俺の読み違いだった。外見じゃ分からないものだな……。

「ちなみにヴォーンの仕留めたバンプが38と41だ。あっちは一体２００万、俺たちの仕留めた分は粘菌含めて貴重なサンプルとして４５０万が出た。で、それとは別に情報提供料金として俺たちとヴォーンに３００万出たんだが……」
　ボンゾは頭を下げて言った。
「すまん！　俺の独断で、２００万を向こうの取り分として渡しちまった！　実はあいつ、俺が鍛冶屋をやめてから仕事が減って、苦労かけさせちまったんだよ。結婚してまだ一年、これからガキも出来りゃあ色々と物入りだろうから、ついその場の勢いでやっちまった。すまん」

　……何故、ボンゾが頭を下げるんだ？

「情報提供と言っても、その裏付けから何までヴォーンさんの話が根拠だからなあ。本来全額向こうに渡して構わないんだが」

「そうです、ボンゾさんが気にやむ必要はありませんよ。ギルドの人たちと難しいお話しをするのは私には無理なので、全部お任せしちゃって悪いなぁって思ってるくらいです」

「そ、そうか。それを聞いてホッとしたぜ。ああ、それと良い知らせがある」
　安心したボンゾは、次にニカッと笑って言った。
「今までのギルドへの貢献と今回の件で、俺たちのランクはＦから一気にＤに上がったぞ。Ｅは試験無しで成れるが、Ｄは試験アリだ。そこを特別に試験免除にしてもらったんだ。すげえだろ」

「おお、本当か!?」

　俺は取りあえず喜んでみせたが、何がいいのか分からなかった。空気を読んだのだ。しかしセーラはそれ以上に空気を読んで、俺をフォローするように言った。

「これで遠出のクエストで交通費の自己負担額が減ったり、よそのギルドでの仕事も受けやすくなりますね！　討伐系のクエストもＤから増えますし、そうなれば色んな人から認めてもらえますよ！」

　有り難すぎて涙が出る。説明的にも程があるセリフだが、これがゲームならセーラはチュートリアルキャラだな。それもゲーム本編に一切関わらない癖に、人気投票で上位に食い込むタイプの。……なんの話だ？

「で、だな。Ｄになったはいいんだが、昨日あれだけ危険な相手と戦ったんだから、今日は休むか軽い仕事に留めとけってギルドから指示が出ている。まぁまだ俺たちは経験が浅いから、調子に乗って大怪我すんなよって事だ。……どうするよ」

　ありゃ、自粛命令ですか。それはまたギルドも偉い気遣いをするもんだ。ううむ、どうするか。

「軽い仕事と言っても、今どんな仕事があるか分からないからな。実際にギルドへ行って、リストを確認して来るのがいいんじゃないか」

「そうですね。私は植物採集とかやりたいです。戦うのは、ちょっと疲れますから」

　セーラの希望もあって、今日は軽作業をする事になった。







　俺たちはギルドの中に入り、先ずはボンゾに促されるまま受付まで向かった。賞金の受け取りだ。トータル５５０万Ｙ。三人で分けると割り切れないが、俺とセーラで３００万、ボンゾに２５０万という風に分ける事にした。

「俺一人で２５０万は貰いすぎだろう。いや、その前になんで『二人で』３００万なんだ？」

「実は、な」
　理由を説明しようとすると、セーラがニコニコしながら俺の腕に抱きついてきた。
「……というワケなんだ」

　ポカンとするボンゾ。しかしすぐに笑顔になると、セーラに言う。

「良かったな。カトーなら……まぁ変なやつだが、きっとうまくいくだろ」

「はいっ！　ありがとうございます！」

　ここは怒るべき所だろうか。微妙に迷ったが、やめといた。

「ボンゾさんには色々世話になってるし、気にせず受け取ってくれ。多分まだまだ世話になる事も多いと思うしな」

「仕方ねえ、それで納得しておく。だがその分今夜はしっかりウチで食ってってもらうからな。嫁たちが張り切ってんだよ、今日は」

　それは楽しみだ。昨日の弁当でその腕前は分かってるからな。期待しよう。

　さて、次に俺たちは仕事を探す事になったのだが、夕飯前には帰れるような採集系の仕事となると、やはり自然とランクの低い仕事を選ぶ事になる。窓口のギルド職員は、俺たちが低ランクの仕事を選ぶと言ったら露骨に安心してため息をついた。やはりムチャしないようにチェックしているのだ。

「カトーさん、近場なら西の森で仕事がありますよ」

　三人でリストを眺めていると、セーラが指差して言った。そこには今日の日付で依頼された印があり、採集系のマークがついている。

『キャロの森　植物採集クエスト　Ｅランク　ルビーベリーを出来る限り沢山採って来て下さい。　参加者一人につき日給２０００Ｙ＋マギヤン瓶一つ分で５００Ｙ　蜂蜜も買い取ります。　依頼者：ウサミーミ』

　………。

　…………？

　ウサミーミ？

「キャロの森は、この街の西にある森なんですよ。マギヤン瓶というのはホテルにもありましたけど、ジャムを売る時によく使われる小瓶です。この人、ジャム職人さんみたいですね。私も食料品のお店でこのお名前を見かけた事ありますし」

　ウサミーミ。ジャム職人。……人か？

「変わった名前だな。依頼者は兎の耳でも付けてるのか？」

「「…………」」

　何故か俺が不思議な目で見られた。いや、セーラはすぐに気づいて説明してくれた。理解者って本当にありがたい。

「カトーさん。兎人族って聞いた事ありません？」

「兎人族？　……ああ、なるほど」

　兎人族。獣人の一種だ。

　ワイルドフロンティアにおいて、獣人族の人口は非常に大きな割合を占めている。人間も厳密的には猿人族という獣人族の一種で、その次に猫人族、人狼族、そして兎人族と続く。ただ兎人族は基本的に森の中に住み、森の住人であるエルフやピクシーといった連中としか付き合おうとしない為、滅多に街などで出会わない。ゲームではそういう設定だった。特にエルフと暮らす連中はエルフの結界魔法や隠蔽能力、兎人族の索敵と逃走能力という強力なコラボレーションによって、完全無欠の隠れ里を作る傾向にある。その為、それ以外の種族との接点がまるで無くなるのだ。

　謎の多い種族であり、俺もよく知らない。ゲームでは初めから選べる種族だが、あまりにひ弱すぎて玄人向けと言われて敬遠されていた。ただ将来的には１、２を争う程の能力伸び率となる為、サブキャラとして使う人が多かった記憶がある。所謂、大器晩成型種族だ。

「兎人族って人前に出ないって聞いたけど」

「ああ、この国の兎人族だけだろうな。俺も連中を見たのはこの国に来てからだ」

　どうやらこの世界でもゲームと似たような習性を持っているらしい。

「確か兎人族はエルフと仲がいいハズだし……そうだな、セーラがいると向こうの印象も良くなるだろう。この仕事は良い雰囲気で出来そうだし、やってみるか？」

　セーラは嬉しそうに頷いて、それを見たボンゾも「おう」と言って承諾した。全く、今気づいたがこのチームは、何だかんだ言ってセーラを中心に回っているようだ。俺は苦笑いしながら、リストからその依頼の紙を抜き取って受付へと持って行く。今日の仕事は植物……というか果物採集となった。なかなか和やかで、今の俺たちにはピッタリの仕事かもしれない。







　キャロの森はフォーリードの西にあり、兎人族の集まる村がある事から、森林伐採が禁じられた保護地域のようになっている。２kmと離れておらず、俺たちは徒歩でその森に向かった。森の入り口で依頼者のウサミーミさんが出迎えてくれるらしい。ちなみに兎人族は名前のどこかに「ウサ」がつくのが一般的らしい。だから兎人族は別名「うささん」と呼ばれるのだとか。適当すぎる。

「うさ耳か……。やはりよく聞こえるんだろうか」

「そりゃあ、あんだけ長けりゃ聞こえるんじゃねえか？」

「私の耳より長いですからねぇ……。兎人族の方は危険を察知するのが上手で、地震予知も出来るそうです。耳で飛ぶ事も出来るって誰かが言ってましたが、多分これは嘘だと思います」

　そうだろうな。誰だ、純真無垢なセーラにそんな事吹き込んだやつは。

「セーラの耳は何が出来るんだ？」

　俺が問うと、セーラはむむっと唸った。

「耳……尖ってますが、これで何かをしようと考えた事はありませんねぇ」

「それが普通だ、セーラ。カトーの言う事を馬鹿正直に受け止めるな」

　ひどい言い方だ。

「ならカトー、おめぇは何か出来るのか」

「無論」
　俺を舐めてくれるな。
「動かす事が出来る」

　そして俺は耳を動かした。
　ピクピク、ピクピク。
　感覚的には耳元の皮を後ろに動かす感じだ。これは出来る人と出来ない人がいる技で、俺は特にこれが上手いみたいだ。会社の連中には驚かれたし、今こうして二人も驚いている。

「おめぇは色々と規格外だな。そのうち耳で空飛ぶんじゃねえか」

「カトーさん、凄いです……私も、んんっんんっ、んんっ……無理です、動きません！」

「はっはっは、ほぉらほぉら」

「んんーっ！」

「セーラ、戻ってこい。いいんだ、俺たちゃそっちに行かなくていいんだ！」

　楽しい時間が過ぎて行った。

　よくコスプレをする人で猫耳やらうさ耳やらを付けて写真を撮っている人がいるが、実写でそうした耳を見ると、俺は言いようのない違和感を感じる事がある。人の耳合わせて４つもあるじゃないか、という事ではないのだが、何か受け付けないのだ。何度か会社の先輩に連れられて大人の店に入った事があるが、初めてバニーガールを見た時、抱いていた幻想が大きく崩れて行くのを感じた。理由は分からなかったが、とにかく失望したのを覚えている。

　今なら、その理由が良く分かる。

　キャロの森の入り口、大きな木の看板の前に佇む兎人族のウサミーミさんの姿を発見した時、俺は失われた幻想が今目の前で息づいているのを見た。そこにあるのは、余りに自然な耳だったのだ。セーラのエルフ耳同様、在るべき場所にある耳だと、頭が認識する。普通なら頭頂部近くに耳があるなんておかしいと思うハズだが、ウサミーミさんのうさ耳はうさ耳として正しくうさ耳であった。

　幼女かと思うくらい小柄な、和服の黒髪少女。雰囲気からして小動物な彼女は俺たちの姿を見つけるとニッコリ笑って大きく手を振って迎えてくれた。

「おはよーございまーす！　お待ちしておりましたよーーーっ！」

　何とも元気な人である。容姿は極めて美しい。ボンゾの話では兎人族は容姿に恵まれた人ばかりで、昔は奴隷にしようという輩が彼らを狙っていたそうだ。だから兎人族は森に隠れ住むようになった、と言われている。今でもマンディール以外の国では隠れ住むのが当たり前というから、何とも可哀想な存在である。美し過ぎるというのも問題だ。

　パタパタと駆け寄ってきたウサミーミさんは、先ずぺこりと頭を下げて自己紹介を始めた。

「はじめまして、私はキャロット村でジャムを作っているウサミーミと言います！　今日は私の依頼を受けて下さって、本当にありがとうございます！」

「俺はカトー。こっちのエルフがセーラで、ドワーフがボンゾだ。今日Ｄランクになったばかりで、採集クエストは今回が初めてになる。ただ皆植物採集スキルを持ってるから能力的には問題ないハズだ」

「おおっ、それは頼もしいですね！」
　ウサミーミさんは目を輝かせた。
「と言っても、そうした能力が無くても出来る仕事ですから安心して下さいね。基本的に、いつも駆け出しの方たちに頼んでる仕事ですから」

　ウサミーミさんは笑って言った。確かにＥランクの仕事だからな。……ん？

「駆け出しならＦじゃないんですか？」

　俺が疑問に思ったのとタイミングを同じくして、セーラが質問した。

「んー、いつもならＦなんですけどね……最近森がおかしいじゃないですか、変にモンスターも増えてますし。だから私たちも採集を手伝ってくれる方には護衛をつけてるんですが、一応モンスター襲撃の危険があるという事でランクを上げて依頼してるんです。今日も皆さんには護衛をつけますから安心して作業して下さいね」

　そう言うと、ウサミーミさんはハンカチをポケットから取り出して、後方の森へ向かって大きく振った。それに呼応するかのように森の手前の空間に波紋のような物が現れ、その中からガシャガシャという音と共に……ぅおっ!?　鎧武者!?

「今回護衛をしてくれる、莓将軍さんです。莓さん、宜しくお願いします」

　なんて名前だ、この鎧武者！　全身真っ赤な甲冑、兜の前飾りは中央に莓があり、両脇からうさ耳を模した飾りが後ろへ流れている。戦国武将で似たような兜をしている人がいたが、その真似だろうか。いやここ異世界だよな、似た文化があるってだけか。和製ＲＰＧならではというか……ムチャクチャだな。

『私、莓将軍。怖くないヨ』

　怖いわ。カタコトとか怖過ぎる。また兜が顔面を全て覆ってる上に、何故か声が機械処理されてるみたいな音になっていて性別すら分からない。

「見た所かなり強そうだな。護衛、宜しく頼む」

　笑って手を出すと、向こうは少し戸惑ったが握手を交わしてきた。

「では、早速仕事の説明をしましょう！　まずこちらにマギヤン瓶を用意してますので、各自一つずつ持って下さい」

　ウサミーミさんはそう言って、彼女のアイテムボックスらしき大きなフワフワのがま口財布を開ける。中に手を突っ込むと、小瓶を取り出して俺たちに渡した。……小さいな。

「ルビーベリーは今からご案内しますキャロの森の南部に生えてます。小さくて見つけ辛いですが、群生するタイプですから一つ見つけたら芋づる式に沢山見つかります。一粒一粒が小さい割に糖度が高くてとても美味しいんですが、採ったらなるべく早く瓶につめないと、色が変わって風味も落ちちゃうんですよね。とにかくすぐ入れられるように常に瓶を持ち、いっぱいになったら私の持ってる空瓶と交換して下さい」

「……ノルマとか、ないのか？　最低これくらいは欲しい、とか」
　それを確認したかった。瓶１００個分とれるまで帰しません、とか言われたら最悪夕飯に間に合わないし、ボンゾの奥さんたちを落胆させてしまう。

「ありませんよ。次回出荷分はもう作っちゃいましたし、今回の採集は新商品開発の為の材料ですから今日採れなくても問題ありません。……でも皆さんへの報酬が減っちゃいますから、頑張って下さいね」

　なんというか、やけに優しいクエストだ。さすが駆け出し用のクエスト。このクエストばかりやるヤツとかいるんだろうな、ウサミーミさん目当てとか。まぁ莓将軍という目付役がいたら怖くて手を出そうなんて気も起きないだろうが。

　その後、ルビーベリーの特徴や採り方の簡単なレクチャーを受けてから、俺たちは目的地であるキャロの森南部へと出発した。本でルビーベリーを見せてもらったが、まぁなんというかプチトマトを更に小さくした感じだった。丸く、端がギザギザの葉っぱをつけており、よくその裏にナメクジがいるから気をつけて、との事だった。ナメクジ。久しぶりに聞いた名前だ。子供の頃、わけもなく塩をふりかけた事を思い出した。

　道中はもっぱらその採集方法と見つけ方について話していた。セーラは子供の頃に自分で採って食べていたそうだ。非常に心強い。ボンゾも意外な事に知っていた。何でも彼は一時期一人旅をしていて、その時に野草関係を勉強したという。つまり知らないのは俺だけだった。うぬぅ、仕方ないとは言え悔しい。ゲームじゃ全く出てこないからな、ルビーベリーなんて。

　ちなみにウサミーミさんのジャムは主に軽食屋に卸されていて、一般的な食料品売り場には数が出回らないようだ。セーラが見かけた店はウサミーミさんの知り合いがやってる店で、だから彼女のジャムを置けたらしい。何気にセーラは良い環境に生きているようだ。

　そんな話をしながら、俺たちは一時間ほど森を歩いた。莓将軍はガシャガシャと音を立てて重そうなのだが、本人曰わく『クマよけにもなる』との事。何気にクマが出るらしい。幾分気を引き締めながら歩くと、目的地である南部についた。南部は湿気がやや多く、少し蒸し暑い。俺たちはマントを出して装着してから、瓶を片手にルビーベリーを探し始めた。

　ウサミーミさんを中心として、俺、セーラ、ボンゾが三方向にバラけて探索する。誰かが株を見つけたら集まって、みんなで一気に採る。そしてまたバラけるという作戦だ。莓将軍はその間、周囲を警戒している。索敵能力に関してはかなりのレベルにあるらしく、彼(彼女？)も恐らく兎人族なのだろう。兎人族で重い甲冑を着こなすくらいの身体能力があるのだ、多分レベルは俺たちより高い。安心して護衛を任せられる。

　俺は自分の仕事に集中した。




　さて皆さんは山に入って山菜を採った経験があるだろうか。俺には全くない。そんな人間がスキルがあるからと言ってすんなり仕事を出来るハズもなく。周りが緑だらけの森の中から、目当てのルビーベリーを見つけだすのは非常に困難を極めた。とにかく草が生え放題で、何が何やら分からないのだ。俺は全身の神経を研ぎ澄ませ、ルビーベリーを探す。感覚が広がり、いつもと違う風景が見え出す。植物採集スキルはしっかりと発動してるし、しばらくしてレベルも上がった。けれどなかなか見つからない。そのうち、２０メートルばかり離れた所からセーラの声が聞こえてきた。

「見つけました！　沢山生えてますよーっ！」

　うーむ、負けた。
　俺は悔しい気持ちを抑え、セーラの元へと向かった。









　ルビーベリーは想像以上に背の低い植物だった。どうやら視点からして俺は間違っていたらしい。そして実が成っている部分にしても低く、尚且つ緑色の弁が実を覆う傘のようになっていて、俺のように背が高いと逆に見つけ辛いようだった。

　なるほど、これがルビーベリーかとしっかり記憶して、俺は実の採集に取りかかった。勿論セーラを手本にして。木こりの頃と一緒だ。

　ルビーベリーは小さく潰れやすい。取り方のコツは実を直接触るのではなく、実を覆う弁をつまみ、その中央を爪で実から切り離す感じだ。下に瓶を持ってきて、そこに落とす。その要領で俺は瓶２つ。ボンゾが３つ。セーラとウサミーミさんがそれぞれ６つの瓶をいっぱいにした。……実力開き過ぎだろ。見ていた鎧武者が肩を震わせて笑っている。ガシャガシャうるさいわ、次で挽回してやるから見とけ！

「セーラ、見つける時って何に注意して見てる？」

「えっ？　そうですね……ギザギザの葉っぱを見てます。ギザギザしてる葉っぱって、他になかなか無いですから」

　セーラから良い事を聞いた。よし、次は是非とも俺が見つけてやる。意気込んで、俺は先ほどの場所へと戻った。

　ギザギザ。

　ギザギザ。

　ギザギザの葉っぱカモン。

　俺は念仏を唱えるかの如くギザギザを繰り返す。ギザギザギザギザギザギザギザギザギザギザギザギザ……ギザ・ギーザー。オゥ、ギザギーザー。壊れて来た。その時……

「おぅい！　こっちにまたあったぜ!!」

　なんてこった、ボンゾにやられた！　悔し涙を堪えながら、俺は声の方へと歩いた。






　先ほどの分も加えて俺４、ボンゾ５、セーラ１１、ウサミーミさん１３。この差は何なんだ。歩合の分だけ計算すると、俺は２０００Ｙでセーラ５５００Ｙ。同じ時間でここまで差が開くと悲しくなってくる。ああ、俺はダメ人間だ。ダメダメ星から来たダメ星人で、一生ダメな人生を送るしかないんだ。そんな気持ちになりながら、また元の場所へと戻った。

　セーラが慰めなかったか、だと？　セーラはね、楽しくなってるらしくてもう夢中ですよ。俺の存在など忘れてたね、あれは。



　さてギザギザですよ。

　ギザギザさん、出番ですよ。

　いらっしゃいませギザギザ様、そろそろお見えになっても宜しいんじゃありませんか。

　出てこい。

　ベントラー、ベントラー。

　我、今ここにギザギザを召喚せり。

「あ、また見つけましたよーっ!!」

　俺は泣いた。






　さて三回目の収穫を終えた時点で、時刻は正午を迎えた。昼食は森の中の休憩所にてウサミーミさんが持って来たパンとジャム、ちょっとしたサラダを食べた。莓将軍は顔を見せたくないらしく、離れた場所で見張りをしながら食事をしている。

「莓さんの事は気にしないで下さい、性分なので。それより皆さん、凄いですね。量で言えばもう充分なんですよ。ただ……」
　ウサミーミさんが俺を見た。よせ。見るな。そんな目で俺を見るなよ。
「まだ満足されてない方が居ますし、午後も続けて採集をしましょう」

「カ、カトーさん、元気出して下さい！　大丈夫、まだまだ時間はあります、カトーさんにも見つけられますから！」

「セーラ、おめぇは甘やかせ過ぎだ。ダメな亭主にゃ時には厳しく言わなきゃなんねえんだぞ」

　ボンゾ、俺に何か恨みでもあるのか。俺には今潤いが必要なのに。落ち込んでると、何やらウサミーミさんがニコッとした顔で俺たちに尋ねてきた。

「お二人はご結婚されてるんですか？」

「ん？　いや、まだ式は挙げていない。昨日、結婚を前提に付き合い出しただけだ」

「まぁ……それはおめでとうございます」

　ふむ。祝福されるのは、まぁありがたい。

「ありがとう。見ての通り、仕事じゃまだ甲斐性無しだが、ぼちぼち頑張るよ。……セーラ？」

　見るとセーラが顔を真っ赤にしている。そして俺の背中に顔をつけて来た。

「なんでカトーさんは平然とそんな事言えるんですか！　直接結婚って単語言ったの、今が初めてなんですよっ!?」

「でも今朝、そういう話をしただろう？」

「正式な申し込みはまだでした！　というか私今凄く感動してるのに、カトーさんばっかり冷静なのはズルいです！」

　ポカポカと背中を叩かれる。ボンゾはため息をつき、ウサミーミさんはニヤニヤとしていた。ふぅむ、これはどうした事だ。鎧武者は向こうで不思議そうにこちらを見ている。何を騒いでるのだろう、という風に。

「……つまりセーラばかり恥ずかしいのはイヤだと。俺にも恥ずかしい思いをしろと言うんだな？」

「なんだかニュアンスが変わってる気もしますけど、概ねそんな感じです」

「セーラ」

「なんですか？」

「結婚を前提に付き合ってくれ」

「はいぃぃぃぃぃぃっ!?」

「おめでとうございます」

　俺の突然のプロポーズに素っ頓狂な声を出すセーラ、それに被せて祝福の言葉を贈るウサミーミさん。ボンゾもさすがに笑い、遠くで鎧武者はひっくり返った。

　確かに恥ずかしいかもしれない。

　けど恥じる事なく堂々としていれば、問題は無いのだ。堂々としていて問題なのは露出狂くらいなものである。……俺(パンツマン)じゃないか。

　セーラはついに耳から煙でも出しそうなくらい顔を真っ赤にしてダウンした。ふしゅぅ～とか言ってる。仕方あるまい、彼女の分も昼から頑張ろう。別にこれでライバルが一人減ったとか思ってないからな、本当だぞ。

「ボンゾさん。午後は俺とボンゾさんの一騎打ちだからな」

「へっ！　今更ひっくり返せると思ってんのかよ」

　バチバチと火花を散らす。そんな俺たちを見て、ウサミーミさんは苦笑いを浮かべるばかりだった。









　午後のルビーベリー採集は意地と意地のぶつかり合いとなった。ボンゾも俺も、数値的には充分に器用なハズなんだが、セーラたちに比べるとやはり不器用である。瓶に収める量は二人に比べて圧倒的に少ないし、また見つけ出すのに時間がかかる。実を潰してしまう事もあって落ち込んでしまうが、ウサミーミさんの話では俺もボンゾも初心者とは思えないくらい速いらしい。つまりセーラが規格外なのだ。そのセーラは復活したものの、未だ夢うつつ状態にある。スピードは明らかに落ち、たまにウフフとか言ってる。ウサミーミさんもセーラは充分仕事をしたからと温かく見守っていた。

　休憩中、ウサミーミさんに聞いたのだが、ルビーベリーは畑で作るのが難しいのだそうだ。どういうわけか、一度畑で育てるとその畑ではもうルビーベリーが育たなくなるという。いわゆる連作障害というやつである。だからこうして野生の物を採るしかないのだとか。幸い、毎年かなりの量が採れるから今の所困らないという。

……なら、さっさと見つかれ。

　午後に入って一気に収穫量が落ちて来た。群生ではなくポツポツとしか見つからず、もしかしたら取り付くしたかと焦りの色が顔に浮かぶ。その時、なんだかコソコソとウサミーミさんが近づいて来た。小声でなにやら囁いている。

（カトーさん、カトーさん。こっちこっち）

　手招きする方へと向かうと、そこには……

　なんと。

　今までで一番大きいのではないかというルビーベリーの群生地があった。ウサミーミさんは、俺がまだ一度も群生地を見つけられずにいる事を気にしてくれていたらしい。つまりここの発見を俺に譲ってくれる、と。ああ何という優しさ。ズルいかもしれんが、俺だって一度は「あったぞー！」とか言いたいのだ。ウサミーミさんを見ると、彼女は微笑みながら頷いた。

　よし、言うぞ？

　本当に言うぞ？

　すぅーっと息を吸って、いざ！

「見つけ
『みんな、警戒しろ！　何かがこっちに向かってくるゾ!!』



　たぞー…たぞー……たぞー………」




　ああん。

　もう。

　なんなんだよぅ。

　残念そうに微笑むウサミーミさんが、うなだれる俺の頭を撫でてくれた。うん、ありがとう。元気だす。元気ださないとね。うん。

「どうした！　索敵に引っかかったのか!?」

　一気にいつもの俺に戻り、莓将軍に問いかけた。莓将軍は困ったように返答する。

『索敵には味方と出ているが、その後ろに敵の反応があっタ！　追われてるのかも知れなイ』

　俺も索敵してみるが、確かに色が不明瞭な反応がこちらに向かってやって来ている。その後ろには、真っ赤な点が幾つも。なんだこりゃ、多すぎるぞ!?　それも空中に……飛んでるのか。鳥型モンスター？

「ボンゾさん、セーラ、武装を。多数を相手にするから、ボンゾさんは盾ではなくメイスだ」

「おう、分かったぜ」
「はいっ」

　すぐに戦闘体制に移る俺たちを見て、ウサミーミさんが焦ったように言う。

「待って下さい、皆さんの護衛は莓さんが……」

「いくら腕がたとうが、この数相手に一人は無理だ。安心しろ、俺たちもそれなりに強い」
　そう言ってから、俺は莓将軍に聞いた。

「レベルは？」

『……87』

　強い。中堅だ。

「全体攻撃スキルは持ってるか」

『!?……いや、なイ。サムライロードに成り立てで、そっちはまだ３ダ』

「なら水神剣が使えるな。敵がこちらを囲もうとしたら、俺はすぐに空中に跳躍する。そしたら俺に向かって水神剣を放つんだ」

『おま……何を言ってル!?』

「説明している暇は無い。来るぞ！」

　俺たちが身構えている所へ、茂みの向こうからドスドスという足音が迫ってくる。莓将軍の話では味方というが、油断はならない。そもそもこの足音はなんだ、これではまるで……

「ガアァァァァッ！」

　うおっ！　クマ!?

　どでかいクマが走って来る！　それも花かんむりを被っていて、大きな網かごに沢山の花を詰めていた！　なんだこいつは！

「ハナちゃん！」
『またお前カ、この馬鹿熊ガ！』

　ウサミーミさんと莓将軍が声をあげた。なんと知り合いらしい。クマは二人の声を聞くと、脱力して地面に倒れ込んだ。いやいやいや、よくわからないがこんな所で倒れられても。そしてその後ろから何やらブンブンと音を立ててやってくるのは……

「カトーさん、蜂です！　でっかい蜂が飛んで来ます！」
「なんてこった、殺人蜜蜂じゃねえか！　このクマ、なんて奴らを連れてきやがったんだ！」

　殺人蜜蜂。ゲームでも厄介な敵だ。麻痺性の毒を持つ他、特攻ニードルという一撃死判定の技を使う。その場合攻撃した方も命を落とすが、致死率三割越えという凄まじく危険な技だ。それが……うわぁ、五十匹越えてるぞ。

　俺は二人に言った。

「とにかく避ける事だけを考えろ、相手が悪すぎる！　決して仁王立ちで受けるなよ！　俺は最初からパンツマンになるから、攻撃は全て俺と莓将軍に任せろ！」

『パ、パンツマン!?』

　混乱する莓将軍を無視して、俺はこちらに迫り来る蜂たちの方へと駆け出した。まさかこんな状況に陥るとは、俺は呪われてるのだろうか。殺人蜜蜂、こちらの強さなど関係なく命を奪う事の出来る最悪な敵。一秒でも早く仕留めなければ大変な事になる。





「パンツマン、参上っっっ!!」




　身体の奥からエネルギーが湧き出してくる。衣服は一瞬のうちにアイテムボックスの中へと仕舞われ、裸の身体が虹色の光を放った。世界がまるでダンスフロアーのように色とりどりの光に照らされる。そこに現れるのは一人の勇者。鍛え抜かれた肉体と大胆不敵なブーメランパンツ、頭部を包むのは悲しい宿命を背負った男の涙を隠す美しき覆面。

　その名はパンツマン。

　荒廃した世界に降り立った救世主(メシア)。



　決して変質者などではない。


「行くぞ虫けらども！　正義の鉄槌をその身に受けるがいい！　とうっ!!」

　俺は有らん限りの力で跳躍する。奴らは突然周囲が光り輝き驚いている。俺は蜂たちの飛ぶ高さまで上昇すると、莓将軍の方へと振り向いた。

　莓将軍は既にスキルを発動していた。素晴らしい。初めて俺の姿を見て、ビビらず冷静に動けた人は今の所莓将軍だけだ。

　莓将軍は空中の俺に向かって水神剣を放った。水神剣は目標に向かって水流を放つ系統の技だ。リリーが水流剣という技を覚えたが、あれの最上位技だと思ってくれたら良い。放つと同時に着弾する、水属性のレーザー光線のような物だ。

　莓将軍の放った水神剣は、まさしく一瞬のうちに俺の身体へと襲いかかり、目にも止まらぬ速さでパンツの中に吸い込まれていった。そして俺はその場で高速回転を始め……


『パンツマン、ミラクルウォーターハリケーン!!』


　ドォオオオオオオオォオ!!!

　パンツから恐ろしい勢いで水のレーザーが周囲に放たれる！

　そのレーザーは同じ高さを飛ぶ殺人蜜蜂を悉く射落としていった。殺人蜜蜂はバレーボールほどの大きさで、身体は硬い甲羅で覆われている。しかしまるで豆腐を箸で刺すかのように、レーザーは軽々とその甲羅を貫いて行った。この威力の高さはパンツマン補正もあるだろうが、莓将軍の力量もあってのものだろう。やはりかなりの強者のようだ。

　ボト、ボト。次々と蜂は絶命して落ちて行く。しかしそれで終わりではない。

　蜂は個体で物を考えるより集団思考を優先する生き物だ。彼らに恐怖心などなく、生きているなら敵に向かって突き進むのみ。同じ高さを飛んでいなかった蜂は、レーザー攻撃から逃れてすぐさま戦闘体制に入ろうとする。そんな彼らの上に、今度はそれまでパンツから放出されていた水が、勢いを失い降り注いできた。あの高さより低く飛んでいた殆どの蜂たちは、水に濡れて飛行能力を著しく失い、地面へと落下して行く。

　空中には数匹の蜂。それ以外の殆どが死ぬか弱体化した。

「よし、莓将軍は地面に落ちた奴らを倒すんだ！　セーラとボンゾさんはウサミーミさんを守りながら離れろ！」

『了解』

「お、おい、おめぇはどうすんだ！」

「俺はクマを守りながら魔法で飛んでる奴らを撃退する！　いいか、とにかく避けるんだ！　変に色気出して攻撃したりするなよ!!」

　クマは恐らく麻痺毒を食らっている。地面にうつ伏せに倒れたまま動けない。ウサミーミさんたちの仲間というなら見捨てるワケにもいかず、俺は彼(彼女？)を守りながら戦う事を強いられた。

　莓将軍は索敵で蜂を確実に見つけ攻撃して行く。俺の索敵レーダーでも、どんどん赤点が減って行くのが分かる。俺は空中に残った蜂を攻撃し始めた。

「ウォーターカッター！」

　手を合わせ、指先から鋭利な刃物のようになった水流を飛ばす。未だLv２と低いが、パンツマンになっているせいか威力は凄まじい。恐らく通常状態の俺がディメオーラをフルスイングするよりも大きな威力だろう。カッターなのに蜂を木っ端微塵にしてしまった。

　バシンッ　バシンッ

　およそカッターが立てる音とは思えない破裂音が響く。その間にも、莓将軍は動き回って蜂を仕留めていった。初めて一緒に戦うというのに驚くほど息が合う。俺が攻撃に移った時には莓将軍は魔法の攻撃範囲から姿を消すし、こちらの攻撃が止むとすぐに姿を表し地面の敵を潰し始める。その逆もしかり。互いの姿を見なくとも、どこで何をしようとしているのか分かるような、不思議な感覚だった。そしてようやく索敵レーダーから反応が無くなると、そこで初めて俺たちは向かい合って言葉を交わす。

「ご苦労様」

『そっちこそナ』

　その言葉を交わした時、俺は懐かしい感覚を覚えた。

　そう、これはオンラインゲームでパーティーを組んでいた時の感覚だ。ボンゾやセーラと組んでいた時とは違う、独特な感覚。多分莓将軍も同じ感覚なのだろう、俺たちは互いの顔を無言で見つめ合っていた。

　まぁ、どっちも覆面だけど。

　恐らく莓将軍は俺と同じプレイヤーだ。どういう理屈か知らないが、俺のようにこの世界に飛ばされたのだろう。上手く説明出来ないが、なんとなく、それこそセーラじゃないが直感的に分かった。だがそれを一々確認しようとは思わない。莓将軍には莓将軍の人生があり、俺には俺の人生がある。ゲームの時のように、無理にプライベートに踏み込むのは良くないような気がしたのだ。ただ、もし本当に同郷の出身なら、飲み友達ぐらいにはなりたいと思った。

『なア。お前、強いナ』

「そこそこ、な。そう言うお前も強いじゃないか」

『まぁナ』

　そんな言葉を少し交わしてから、俺たちは離れたウサミーミさんたちに手を振った。もう終わったぞ、と。こちらの合図を見て笑顔で駆けてくるウサミーミさんたち。彼らが来るまで、俺たちは心地よい沈黙の中に佇んでいた。



……足元のクマを無視して。









　俺のウォーターキュアによって回復したクマは、莓将軍の尋問によってそれまでの経緯を洗いざらい吐く事になった。鎧武者がクマを尋問するという絵がまず異常だし、そのクマのガウガウをウサミーミさんが通訳するのもメルヘン過ぎて可笑しかった。が、その内容は冗談じゃないものだった。

　クマはハナちゃんと呼ばれるキャロット村の住人である。クマだから住熊が正しいか。彼女(メスらしい)は花が大好きで、いつも森の中を花を求めて散歩するのだそうだ。そして今日も花を求めて散策していたが、何やら甘い香りがしているのに気づき、その香りに誘われて歩いて行って……

　次に気がついた時には、殺人蜜蜂の巣を破壊していたと言う。

　極端だ。余りに極端だ。コイツは夢遊病患者か。途中の記憶が飛びすぎだろ。

『貴様はいつもトラブルを呼ブ。いっそあのまま蜂の餌になってたら良かっタ』

「ま、まぁまぁ。カトーさんたちにはご迷惑かけてしまいましたが、こうして無事に生きていますし、莓さんも落ち着いて……」

　ウサミーミさんはそう言うが、俺も莓将軍に賛成だ。殺人蜜蜂みたいにこっちのパラメーターとか無視して一撃死かますやつは、本当にトラウマになるくらい嫌な存在なのだ。それに加えて奴らは群れるし仲間を呼ぶ。最悪な敵だ。

「ところで」
　俺はとりあえず話を変えた。
「今日の採集はおしまい？　もうそんな雰囲気じゃないよな」

「そう……ですね。カトーさんには申し訳ないんですが、さっきの騒動でルビーベリーもだいぶ潰れちゃいましたし」

　潰れ……ああっ、莓将軍が踏みまくったのか！　莓将軍を見ると、明後日の方向を向いて口笛を吹いていた。こんにゃろ……口笛でモーツァルトとか凄いな。確実に同郷だろお前！

「残念だが勝負は俺の勝ちらしいな、カトー。まぁこういう日もあるさ、気にすんな」

　茶化すように言うボンゾ。ああ、わかってる。ボンゾに悪気は無い。場を明るくしようとしてるだけなんだ分かってるさ。けどそう言われたら俺だって黙っちゃいられない性分でね。

「ウサミーミさん。確か依頼の紙には『蜂蜜の買い取り』も受け付けるって書いてましたよね」

「えっ？　ええ、普通の蜜蜂もこの森にいますし、そうしたものを取れる方には買い取りも行ってますけど。まさか……」

「そこのクマも悪いと思ってるなら、ちょっとくらい協力してくれたっていいよね。道案内くらいはできるでしょ」

「ガ、ガウ!?　ガウアウアウアウ！」
『喜んデ協力すると言ってル』
「ガウアァァァッ!?」

　俺はニッコリと微笑んだ。そしてまだ若干痺れが抜けないクマを背負い、呆気にとられた皆へこう告げる。




「すぐ戻る。乞う御期待！」



　そして俺はパンツマンのままクマを背に、土煙を巻き上げダッシュで森の中を突っ走って行った。背中に何やら悲鳴に近い声を聞いたが、敢えて聞こえなかった事にしよう。








