処女王エリザベスの華麗にしんどい女王業
「エリザベス女王ってあのエリザベス女王？　いや、今のエリザベス女王じゃなくて、あのエリザベス女王よね？」
「おっしゃっている意味がよく分かりませんが」

　ウォルシンガムが憮然と答える。

　そうかもしれないけど、こっちもよく分からないよ！

　２０１３年現在のイギリスの女王もエリザベス女王だけど、１６世紀チューダー朝のエリザベス女王と言えば……あの、イギリス史上もっとも有名な君主の１人、スペインの無敵艦隊(アルマダ)を撃破し大英帝国を築いた処女王エリザベス１世！？

　処女とエリしか合ってねーよ！！？？

　ここまで英語。以下日本語。

「落ち着け、私。落ち着ける場合じゃないが落ち着け？　私は確かに、会社帰りに車にはねられて死んだんだ。死んだのか？　死んだ気がするけど……はっ、もしかして今病院のベッドで昏睡状態に陥ってて、こんなわけの分からん夢を見てるのか？」

　別にエリザベス１世になりたいと思ったことなんてないけど！　っていうか何でエリザベス１世！？

「そうか、夢か。夢だな。イッツアドリーム！　アッハー」
「夢ではありません」

　妙なテンションになってきて最後だけ英語で手を叩いたら、速攻で髭男に否定された。

　そういえば、相手は完全にイギリス英語だ。私はアメリカ英語しか話せないから、この時代の人間としては不自然な訛りなんじゃないだろうか。

「あのね、夢じゃないとおかしいのよ。だって私が生きていたのは２０１３年の日本。交通事故に遭って死にかけてる私は、なんでか知らないけど４００年以上前の女王になる夢を見てるの。とりあえず、夢を見てるってことは生きてるってことだから、このまま無事目覚めてくれるのを待つだけだわ」

　……と思ったが、出てきた言葉は普通に古めかしいイギリス英語だった。
　あれ？

　まあ、そんなもんか、夢だし。

「おい、セシル殿。どういうことだ？　女王陛下は何をおっしゃってるんだ？」

　眉を顰めたのは、左隣にいたロバートだ。
　セシルは顎に手をやり、困ったような顔で私を見下ろしながら答えた。

「生死の境をさまよっていらしたのです。混乱されているのでしょう」
「まさか悪魔憑きでは……」
「滅多なことを言うな、ロバート卿」

　ロバートの予想を、ウォルシンガムが厳しい声で否定した。

　悪魔憑き！？　なんか嫌な単語！

　中世末期といえば魔女狩りとかそういう単語が浮かんできて、私は青ざめた。ご、拷問とかやめてね……？

　私は割と悪夢を見るタチなのだ。夢だと分かっている夢でもコントロールできず、最悪の方向に向かうことがよくある。……たとえ夢でも、火あぶりは嫌だ。

　あんまり逆らわない方が良いか？　ここは話を合わせといた方が無難だろうか、と自己防衛本能がうずく。
　だが物事を理解しないまま流されるのも危険だしな……

「分かったわ。私も混乱してる。それは認める。けれど、本当に状況がよく分からないの。その、あなたたちが言うエリザベス女王が一体どういう状況にあって、どうやって今、私がここで目覚めたのか、一から話してくれる？　……何か思い出せるかもしれないし」

　思い出せることなどあるわけないのだが、最後の一言は譲歩だ。
　向こうも、彼らの『女王』が一時的に記憶を失っているだけかもしれないという可能性をちらつかせれば、懇切丁寧に教えてくれるだろうという計算の上だ。

　すると、ベッドの隣に立っていたロバートが枕元に縋りつき、私の手を握ってきた。コラ。
　……いや、まあ手を握られるくらい別にいいんだけど。

「陛下、俺は貴女の愛するロバート・ダドリーです。まさか、覚えておられないわけはないでしょう」

　ごめん、覚えてない。
　速攻で突っ込んでやりたかったのをこらえて曖昧に笑う。だが相手は表情から察したのか、失望したように肩を落とした。

「なんてことだ……せっかく、念願の陛下の即位が叶ったというのに、俺たちが育んだ愛も、俺が貴女に尽くし続けた献身も、全て忘れ去られてしまうとは」

　俺俺うるせーな、こいつ。これだからイケメンは……
　と、軽くいらっとした時。

「貴殿の立場がどうなるかは、この際大きな問題ではない。陛下が、ご自身が女王の資質であられることをお忘れになられていることこそ大問題だ」

　そうだそうだ。
　……って、ついこの綺麗な髭男爵の正論の肩を持ってしまうが、そもそも私は女王ではない。

　それから、ウォルシンガムは私の方に向き直り、ベッドの前に膝をついて視線を合わせた。

　こう真正面から見ると、やっぱり男前だ。どちらかというと髭は否定派なのだが、こうまで似合ってしまうとオールオッケー。
　思わずしげしげと見つめてしまうが、見返してくる相手の眼差しは冷静そのもので、どこまでも事務的に私の要望に応えた。

「貴女が仰っていることは何一つ理解が出来ませんが、長い昏睡状態の間に夢を見られ、まだその混乱を引きずっているのだと解釈してお答えしましょう。ここは１５５９年のイングランドです。そして貴女は、昨年の暮れに女王に即位された」

　あ、そんな最近の話なんだ。

　確かアレだよね？　エリザベス１世の前は、あの有名なブラッディ・メアリー。
　カトリックの教義に対立する清教徒(ピューリタン)を血祭りに上げた圧政で悪名高い、イングランド女王メアリー１世。同じ名前のカクテルもあるので覚えている。あ、お酒好きです。

「貴女の父上、偉大なるヘンリー８世、そして弟君エドワード６世、異母の姉君であり、プロテスタントの敵メアリー……彼らが絶えた今、ついに王者の栄冠は、貴女の上にもたらされた。これは、神の思し召しです」

　そう言って十字を切るウォルシンガム。

　ちなみに私は、小学校３年生までクリスチャンの学校に通っていたので、祈りと十字を切ることは自然と出来る。
　とはいえ、子供の頃のたった３年間の話だし、信仰心とかそういうのは一切根づいていない。一般的な現代日本人らしく、宗教に対しては、おおらかかつ無関心だ。

　文化とか、歴史とか、心理学的には興味深いと思うんだけど、どうにも、自分以外の何かに頼って生きるというのが理解出来ない感覚なんだよなー。

　そうは思いつつ、彼に合わせて平気で十字を切ってみせる私は、多分この時代のどの宗派からも八つ裂きにされるレベルの不信心者だろう。

　そうそう、宗教対立が激しい時代なんだよね確か。

　同じキリスト教徒でも、伝統とローマ教皇に追従するカトリックから、教皇の世俗権威を否定し、聖書に立ち返る思想を標榜したプロテスタントが分離して、教義の違いで激しく対立していた。
　異端審問やら宗教弾圧やら宗教戦争やらで、国家レベルで血みどろの争いを繰り広げていた時代だ。

　宗教に対しては、あまり滅多なことは言わないようにしようと心に留めておく。無難に無難に。初めから地雷と分かるものは避けて歩くべし。

「ですが、昨年１１月、メアリーが死に、即位されたエリザベス様は、ロンドンへの凱旋の後、すぐに体調を崩されてしまいました」
「あらま、何で？」

　井戸端会議のおばちゃんみたいな聞き方をしてしまった。

　すると、ロバートが割って入った。

「貴女は、生まれつきお身体の弱い方だったのです。幼少の頃からよく床に伏せっていらした。それが、つらい投獄生活で消耗なされて……心優しく情に篤い貴女は、仲の良ろしかったエドワード様と、仮にも姉君であらせられたメアリー様の死に、すっかり繊細な心を痛めてしまわれた……」

　修飾語が多いな、この人。

　必要以上に感情移入してしゃべるロバートの後を継ぎ、セシルが分かりやすく話を進めてくれた。

「最初の頃は病をおして公務にあたられていたのですが、日に日に病状は悪化され……そこからの闘病生活は、市民には伏せております。幸い、即位後の凱旋パレードがつつがなく終わった後のこと、次の戴冠式の日取りは１月１５日を予定しておりました故、その間に回復されることを願ったのですが……」

　セシルが、眼鏡の奥の瞳を悲しげに曇らせる。

「今日の明け方、容体が急変し、陛下は半日に渡り昏睡状態に陥ってしまわれました。チューダー朝は、ついに終焉を迎えるやの瀬戸際に立たされたのです――９時ちょうど、陛下は一度息を引き取りました」

　……おおっと？

「確かに、医師と司祭は貴女の絶命を見届けたのです。心の臓は動きを止め、呼吸はやみ、血の気は引いた。ですが、奇跡が起こった――」

　そう言ったのはウォルシンガムだ。彼は、ロバートが相変わらず握りっぱなしの手とは逆の、右手を握り寄せた。
　そして、何か感慨深いような溜息をついて、両手で握り込む。

「温かい……」

　呟き、今までにない優しい表情を見せたウォルシンガムは、私の手の甲を返し、指に口づけた。
　すると、何の対抗意識か、左手を握り込んでいたロバートが、その手の甲を返して同じように口づけた。

　……なんだこの状況。

　まあ、イケメンに傅かれるのは悪い気分じゃないのだが、それにしたってどんだけ欲求不満な夢だと自分に突っ込みたくなる。ちょっと恥ずかしいぞ。

「今、こうして貴女は息を吹き返し、我々の目の前にいる。これぞ、我らの神が貴女をこの国の女王として遣わしたことの何よりもの証拠。そう――貴女自身が、ハットフィールド宮で、王位継承を告げられた際、口にした『詩篇』１１８番の聖句そのままです」

　そう言ってウォルシンガムは、私を見つめ、ラテン語で訊ねた。

「覚えていらっしゃいますか？」

　それがラテン語だと分かり、内容を理解したことにも驚いたが、何よりも驚いたのは、その『詩篇』１１８番の一節が、完璧なラテン語で私の口からこぼれたことだった。

「――そは神の行われしこと。凡愚の目には奇跡とうつらん」

　ウォルシンガムが、満足げに微笑んだ。初めて見る笑顔だったが、すぐにその表情は伏せられ、ウォルシンガムとセシル、そしてロバートは、同時に私の枕元に跪き、頭(こうべ)を垂れた。






「つまり、私はエリザベス女王ってこと？」
「その通りです」

　先ほどから散々言われている事実を再確認すると、セシルが穏やかに肯定した。

　イングランド女王エリザベス１世。
　１６世紀のイギリス――この当時はイングランド――を生き、「私は英国と結婚しました」という名台詞通り、生涯独身を貫き、処女王として君臨した女性である。

　彼女の長い治世は『黄金時代』と呼ばれ、いずれ７つの海を支配する大英帝国の基礎を作った。

「えーっと……」

　もう一度、これ夢だよな？　と思って耳を引っ張ってみたが、普通に痛かった。

　もしかしてマジで現実なんだろうか……

　ぞっとしないが、一応その可能性も考えることにした。もし夢だったら、覚めれば終わりだ。だが現実だったらそうはいかないので、慎重に行動した方が得策だろう。

　想定できる選択肢の内、つねに最悪の場合を考える習性は、５年間の過酷な営業経験で身に染みついたものだ。

　現実だとしたら、私は今、１６世紀のイギリスでエリザベス女王に成り代わっている…？？？

「それ、間違いないの？　本当に？　私の顔見て、何か違うとか感じない？」
「まさか。その透き通るような白い肌、黒くはっきりした瞳、輝く黄金の髪、神が全ての恵みを与えたもうたその美貌が変わることなどあるはずがない！」

　暑苦しく否定してきたのはロバートだ。

　外見を褒められることは別に珍しくないのだが、ここまで歯の浮く賛美は初めてだ。
　思わず聞き流してしまいそうになったところで、ふと引っかかった。

　……金髪？

「……ちょっと、鏡ない？」

　そう聞くと、ウォルシンガムがどこからか手鏡を持ってきた。これもまた一体いくらするのか聞きたいような、聞きたくないような、宝石が散りばめられた芸術品だ。
　背面の装飾の見事さに呆気に取られてしまうが、気を取り直して鏡面を覗き込む。

「っていうか、私じゃん？！」

　顔変わってない！　いや、変わってる方がおかしいのか？

　鏡に張り付いて、とっくりと己の顔面を観察するが、顔は完全に天童恵梨だ。
　だが、髪の色が違う……元々黒髪で、最近は面倒で染めてもいなかったのだが、今は完全な金髪だった。目の色は……元々こんなもん。

　何か家庭に問題があって、ぐれてパツキンになっちゃった天童恵梨でしかない。

「エリザベスってこんな顔してたの……？」

　確かに、海外に留学中も散々、現地の人間や他の国の留学生に、「日本人ぽくない」とは言われたけど。
　なんなら、フランスに旅行に行った時には、パリのおっちゃんにナンパされて、「ヨーロピアンみたい」と言われたこともあったけど。

「……ふむ」

　私はもう一度可能性を考えた。

「つまり今日の９時に一度死んだエリザベス女王が、しばらくしてまた生き返ったのよね？」
「そういうことになりますね」

　私の確認に、セシルが相槌を打つ。

「その間に、女王の身体が入れ替えられたりした可能性はないの？」
「それはあり得ません。貴女がこの寝台で息を引き取るところ、そして再び蘇るところを、私たちを含め、大勢の者が目撃しています」

　ウォルシンガムが否定する。
　じゃあ、何かの拍子にこっちに飛ばされた私の身体を、誰かが死んだエリザベス女王と入れ替えて死亡を隠蔽した――という線はなしか。

　多分この時期にエリザベスに死なれたらマズイから、そっくりさんを影武者に立てるくらいしそうだな宮廷って……と思って、そんな陰謀論を考えてみたのだが、外れたらしい。

　にしても、同じ日付の同じ時間に死ぬわ、顔はそっくりだわ……私はエリザベス１世の生まれ変わりかなんかなのか？

　なんかの間違いで、エリザベスの魂を引き戻すつもりが、私を引き戻しちゃったんだったりして。

　死んだ魂がどこに行くかなんて知らないけど、異次元空間的な、時の流れがごっちゃになったところに行ったとしても、おかしくはないよね。天国に時間ってなさそうだし。

「なるほどねぇ……」

　なんとなくその結論がしっくり来て、私は顎に手を置いたまま日本語で呟いた。

　これは転生っていうのか……？　タイムスリップっていうのか……？？　

「陛下、先ほどからお使いになっているその言葉は、どこの言語ですか？」

　考えていると、ウォルシンガムが訊ねてきた。今度は、こっちが相手に説明する番か。
　……こっちの方が、よほど信じてもらうのが難しそうだけど。

「これは日本語よ。ジパング……って言ったら分かるかしら」

　ジャポニズムがヨーロッパで流行るのは、もうしばらく後の時代だったか。だが、確かマルコ・ポーロの東方見聞録は、大航海時代に影響を与えたはずだから、知ってるんじゃなかろうか。

　歴史の知識を総動員してトークを考える。
　オタク少女にありがちだが、退屈な学校の授業の中で、世界史は一番好きだった。

　特に高校の時の親友がフランスかぶれのフランスオタクだったため、一緒になってフランス革命は独学でかなり勉強した。
　でもこの時代には、ロベスピエールもサン・ジュストもいない。

　どうしてあの時、フランス近代史なんかにハマってしまったのか！
　どうしてもっと、イギリス史を勉強しておかなかったのか！！

　おまけに、物語的に歴史を読むのは好きだが、細かい年号とか、人物名とかの暗記は苦手だったため、超有名だったり漫画とかで目にする偉人以外、ほとんど名前を覚えてないし、年号なんて遠い記憶の彼方だ。

「黄金の国？　マルコ・ポーロですか」

　自分の記憶力の悪さと学生時代の趣味嗜好を後悔をしていると、セシルが食いついた。

「黄金の理想郷ジパングか！　何故そのような極東の国の言語を陛下が？」

　遅れてロバートも食いついた。やっぱり、この時代の人にとっては幻想郷なのか。

「頭がオカシイ、と思わないで聞いて欲しいの。あなたたちがこの話を信じられないことは重々承知している。その上で、今から事実を話すわ」

　予想される反応に対する予防線を張る。もっとも、どこまで効果があるかは疑わしいが。

　だが、信じてもらわないことには……少なくとも事実を伝えて、認識してもらわないことには始まらない。
　私はエリザベス女王でも１６世紀の人間でもなんでもなく、２１世紀の日本を生きた天童恵梨なのだ。

「私の名前は天童恵梨。１９８５年９月７日に日本で生まれた。そして、２０１３年１月１０日、夜９時に事故で死んだ。そして、目が覚めたらここにいた。今、鏡を見たら、生前の私と全く同じ顔をしていたわ。ただ、違うのは髪の色だけ。日本では、金髪はほとんど生まれないから」

　自分の中でも整理するつもりで、ゆっくりと事実を羅列する。
　説得力を持たせるため、具体的な数字を出しながら、出来るだけ冷静に……取り乱さず、狂人の妄想だと思われないような態度を意識して語る。

「何を……」

　声を上げかけたロバートを、左手を挙げて遮る。今ここで否定されても、話が進まない。
　ロバートを黙らせたところで、私はウォルシンガムとセシルを交互に伺った。

　２人の表情は驚きに満ちていたが、それでもロバートのように遮って何かを言ってくることはなかった。続きを促されるような沈黙に、私は続けた。

「私には、２１世紀の日本で生まれ育った２７年と４ヶ月間の記憶がある。そして、その間に教養として学んだ、過去の歴史の知識がある。けれど、それしかない。この身体はどうやらエリザベス女王のもののようだけど、私にはエリザベス女王の記憶も人格もない。記憶喪失じゃなくて、初めからないの。私は、違う時代に違う人生を生きた、違う人間だから」

　違う人間。その部分を強調し、私は現状に対する、自分なりの見解を加えた。

「どうして今、４５０年も前の時代に遡って、エリザベス女王の身体を持ってここにいるのかは、正直分からないけれど……私とエリザベス女王に共通点があるとしたら、同じ日付の、同じ時間に死んだ、同じ顔の人間ということ。そして、２１世紀の私が知る１６世紀のイングランドの歴史では、１５５９年にエリザベス女王が死ぬことは、絶対にない。そんなことになれば、歴史が大きく狂ってしまう。だから……ここからは、私の個人的な見解に過ぎないけど、魂というものが存在するとして、それが肉体を離れて飛んでいく先――天国に通じる道が、時空を超えた空間にあったとしたら」

　私自身は、実はあまり天国は信じていないのだが、彼らには通じやすいであろうその単語を利用する。

「歴史が狂ってしまうほどの大きな誤算であったエリザベス女王の死に対して、何らかの――おそらくは神の力が働いた。そして、彼女の肉体に魂を戻そうとした。そのために連れ戻された魂が、私だった。それが偶然なのか、必然なのかは分からないけれど――」

　それが神の所業だとしたら、過ちであるはずはないという結論に達しなければ不自然なのだが、私はあえて結論を濁した。

　過ち、と断ずるのは今後の自分の処遇に対するリスクが高いし、神の思し召し、と言い切るのは、現代の私の感覚では抵抗がある。それに、下手にうそぶいて、邪心有りとでも思われてはたまらない。
　その辺りは、聞き手の判断に委ね、調子を合わせた方が無難だろう。

　一気に語りきった後、私はもう一度彼らの顔を見回して、静かに――だが心を込めた声で訊ねた。

「――この話を聞いて、貴方たちはどう判断する？　私は正直に、事実しか言っていません」
『…………』
「信じる？　信じられない？　それとも様子を見る？」

　物事を提案して、相手に判断を委ねる時、漠然とした投げかけで終わらせるのは、下手な営業のすることだ。
　相手に無駄な時間を使って考えさせ、見当外れなことを答えさせずに済むように――そして、相手に、こちらにとって都合の悪い回答されずに済むように――さりげなく回答を選択肢化すること。

　そして多くの場合、適正な選択肢の数は３つ。

　１つでは否定される。２つでは、相手は選択を迫られる圧迫感を受ける。４つでは多過ぎる。
　３つあれば、相手は己が選んだ気分になれるのだ。

「信じる」――セシル
「信じられない！」――ロバート
「……様子を見る」――ウォルシンガム

　セシルが「信じる」と言ったのは意外だったが、後の２名はある程度予想通りだった。

「本当に？　セシル。信じてくれるの？」

　次に、扱いを変える。
　私はロバートには見向きもせず、セシルを振り返って笑顔を見せた。

　ウォルシンガムは、この際保留だ。「様子を見る」と言っている相手には、こちらも様子を見ればいい。だが、ウォルシンガムはセシルに対しては敬意を払っているように見え、ロバートとは犬猿の仲だ。これは少し、良い風向きか。

　ともあれ、私は今最大の難所を突破した。
　最悪なのは、全員が全く耳を貸してくれず、烈火の如く否定され、狂人扱いの上、隔離されるか医師や祈祷師を呼ばれるケースだ。

　この中で、一番話が分かりそうなセシルが、仮にも耳を傾ける選択をしてくれたことは、この上ない幸運だった。
　私は運が強いのだ。

　……って、交通事故で死んじまったヤツが言っても全然説得力ねぇ！

　あーもー泣きそう。でも泣いてる場合じゃない。

「貴女は今、とても慎重に、冷静に話していらっしゃった。我々に否定され、狂人扱いされることを予想して、恐れてのものです。そして、その采配、スピーチが素晴らしかった。そこまで物の道理が分かった方の話を、信じないわけにはいきません」

　……この人、すごいかもしれない。

　全部お見通しと言うことだ。全て見通した上で、私の判断を評価してくれたということか。
　つまり、話の内容を信じたというよりは、私を信じたということだ。
　話の内容は……もしかしたら、信じてくれてないかもしれない。本音はウォルシンガムと同様、様子見というところか。

　相手の目を見つめ、声を聞きながら分析する。
　お互い、まだ探り合い。無条件に信用していい相手かは分からないが、対立しないで済むなら十分だ。
　かなり不利なスタート地点から、開始数十分でこの展開は上出来だろう。

　己の交渉力を自画自賛し、私は笑みと共に息を零した。

「ありがとう。正直ほっとした。誰も信じてくれなかったら、私、これからどうやって生きていけばいいか……」

　最悪の事態を想定し、張りつめていた緊張が解ける。呟いた台詞は本音だったが、言っているうちに涙が出てきた。
　あ、ヤバ……

　私が自分の一番嫌いなところは、実は涙もろいことだ。こればっかりは、自分でコントロール出来ない。
　映画の予告だけで号泣してしまう涙腺の緩さは、正直、焼き切りたいぐらいに疎ましい。

　俯き、必死に零さないように目の内に涙を堪え、それでも押さえきれないものをさりげなく指先で拭う。
　極力気付かれたくなかったのだが、ベッドを囲まれている状態では、見逃されようもないだろう。ちくしょう恥ずかしい。

　あんまり見ないでくれ、と思ったところで、いきなり左側から腕が伸び、強く抱きしめられた。

「！？」
「信じる！！！」

　ロバァァァトォォォォ！

「美しく清らかな貴女の心を傷つけ、涙を流させてしまった罪をどうかお許し下さい。このロバートは、女王の卑しくも忠実なる僕。貴女の言葉の全てが俺にとっては天使の預言にも等しく、ひとたび疑わば地獄の業火にも焼かれるほどの苦しみを味わうことを、今痛切にこの胸に刻みました。だからどうか、貴女を最も愛するこのロバートが、傷ついた貴女に寄り添うことを、その慈悲深い心でお許し下さい！」

　何言ってんのかよく分かんねぇぇぇ！
　要するに「疑ってゴメン！　そんなこと言わないで許して！　僕ちん死んじゃう！」ってコトか？　その解釈で良いのか！？

　ヒシッと抱きしめられ、怒涛の如く流れる長台詞に、もはや突っ込み所が分からなくなる。
　おかげで落涙の予感も引っ込むわ！

　ともあれ、お手軽なロバートは涙一つで「信じる」側についたらしい。
　あれか、コレが「女の涙」の効果ってヤツか。

　これを意図的に武器に出来る女は強いんだろうなぁと思いつつ……なかなか出来ないんだよなぁコレが。性格的に。
　ま、今回はラッキーって感じか……？

　さて、「女の涙」の効果は保留組の方はどうなのかなと思い、ウォルシンガムに目をやるが、彼は眉間に皺を寄せてロバートを睨みつけていた。
　うん、そうだね。こいつ邪魔だよね。

　いい加減、私もこれ引き剥がしたいんだけど、どう扱えばいいのか……

「分かった。分かったわロバート。信じてくれてありがとう。許すも何も、信じてくれるあなたの広い心に感謝します」

　出来るだけ丁寧に、淑女っぽく、彼の矜持を傷つけないように押しやって引き剥がす。

「情深き女王陛下に感謝します」

　許しが出て感激したらしいロバートが跪く。このノリ、そのうち慣れるんだろうか……

「神のみぞ知る真実がどこにあれ、陛下が今、これまでの記憶を全く持たないという事実を踏まえた上で、今後の対策を練らねばなりません」

　そう切り出したウォルシンガムの発言は、彼にとって必要最低限の情報だけを受け入れた形で発せられた。

　いまだ保留継続中ってことですか。

　やや不満は残るが、確かに直近の問題はそこだろう。
　いつまでここにいるのか、戻る方法はあるのか、っていうかこれは本当に現実なのか――その辺のことを考えると問題は山積みなのだが、とりあえず現状出来る――しなければいけない対策から、優先順位をつけていくのが肝要だ。

　起こってしまったことは仕方がないのだから。



「戴冠式は５日後の１月１５日。まず、陛下はこの大きなイベントを完璧にこなされなければなりません」

　そう言ってウォルシンガムは、どちゃっと私の前に書類を置いた。

　いつまでもベッドの周りで話し合うのも何なので、一度男性陣は退出し、私は侍女を入れて着替えを済ませた。
　そして、先ほどの４名で、夜更けの議卓を囲んだ。

　今のところ、女王陛下の記憶喪失――とウォルシンガムが仮定した――を知るのは、この面子だけだ。

　正直、この時代については教科書に載っていた程度の知識しかないのだが、彼らに説明してもらって、だいたいの自分の置かれた現状は把握する。

　聞くところによると、エリザベスの出自は、随分と複雑だ。
　父ヘンリー８世と彼の２番目の妻アン・ブーリンの間の子だが、このアン・ブーリンが男の世継ぎを産めなかったため王の寵を失い、不義密通の冤罪をかけられて処刑された。その時、エリザベスはたったの２歳と８ヶ月だった。らしい。

　そこから、エリザベスの不遇の時代が始まる。
　ヘンリー８世の死後、即位した異母弟のエドワード６世が１５歳で早世すると、前王の最初の妃の娘メアリー１世が即位した。

　エリザベスの母親の立場をあげつらい、王位継承権を剥奪しようとする異母姉メアリーにより、エリザベスは、陰謀に荷担したという冤罪でロンドン塔――あの政治犯を拘束する有名な牢獄だ――に投獄された。

　だが熱狂的なカトリック信者であったメアリー１世は、数百人の清教徒(ピューリタン)を虐殺した後、悪性の腫瘍で死亡した。

　そうして、チューダー朝最後の王位継承者とも言われる女王エリザベス１世が、ここに誕生したのだ。

　奇跡的に死線をくぐり抜けて王位についたエリザベスの地位は不安定で、いまだに彼女を排して、別の人間を王位に就けようともくろむ人間は後を絶たない。

　そんな中で、エリザベスの不利になるスキャンダルを広めるのは得策ではない。ということで、この件は、私を含む４人だけの秘密にされた。

　ならば、この３人――セシル、ウォルシンガム、ロバートは信頼に足る人物なのか？　という話だが……


　サー・ウィリアム・セシルは、エリザベス女王が即位の後すぐに、主席の国務大臣に任命した男だ。
　３４歳という異例の若さでの抜擢ではあったが、この人事に対して、異を唱える者は誰もいなかった――らしい、これは、ウォルシンガムの弁だ。
　元は庶民の出だが、その秀才ぶりから若くして宮廷に取り立てられ、騎士(サー)の称号にまで叙せられた。
　賢明にて有徳の士。人格、能力共に定評のある新女王の右腕。


　フランシス・ウォルシンガムは、２６歳の、現在は庶民院の議員。
　……年下なことに大いにびびったが、この肉体のエリザベス女王は２５歳だそうなので、一応１つ年上になる。

　ウォルシンガムはプロテスタントの知識人で、メアリー前女王のプロテスタント弾圧の煽りを受け、国外に亡命していた。同じくプロテスタントのエリザベス女王の即位を機に、祖国に戻ってきたらしい。
　そこでセシルに目をかけられ、彼に引き立てられて宮廷内を出入りしている。今は議員としての活動の傍ら、セシルの側で彼の仕事を助けているのだという。


　そしてロバート・ダドリー。２５歳の青年貴族で、エリザベスとは全くの同い年だ。
　新陛下の主馬頭(しゅめのかみ)という役職にあるらしい。女王の護衛隊のトップのようなもので、こちらも大抜擢だが、この抜擢には異論が吹き上がったのだとか。

　何しろ彼の家柄は名門とはいえ、父と祖父は共々反逆者として処刑されており、『反逆者の家系』と言われていた。その上、性格的にも、特に男に嫌われているとのことだ。
　出自の方は、親の罪を子に着せるのはどうなのだと思うが、男に嫌われているという話は、さもありなんと感じないでもない。きっと、さぞかし女性には人気があるのだろう。

　エリザベスとは幼馴染みで、はっきりと彼女の『お気に入り』であったそうだ。

　さてはエリザベス……面食いか！


　この３人に共通して言えることは、皆エリザベス女王の寵臣、あるいは彼女の『女王』という地位があってこその立場ということだ。
　エリザベスの地位を守ることは、彼らの人生を守ることにも繋がる。そういう意味では、今のところ裏切られる心配はない、と考えて良いのだろう。

　……なんか、そういうこと考えなきゃいけないのが、しんどい世界ではある。


　渡された紙束をすくい、内容を流し見る。古めかしい英文の羅列は、だがワープロ打ちの英語論文を読むよりも、なぜかスラスラと頭に入った。

　戴冠式は１月１５日の日曜日だが、催し自体は前後合わせて３日間をかけて行われる。
　まずは前日の土曜に、ロンドン市内でパレード、その間に、庶民の有志による、新女王による治世を讃える様々な催し物が出されるらしい。

　だが、この場合のメインは、催し物それ自体ではなく、催し物を見物する新陛下の姿こそ、市民が目に焼き付けたいものなのだと、セシルにアドバイスされた。

　なるほどね。プロパガンダってヤツだ。新女王陛下として、恥ずかしくない――では済まない、相応しい堂々たる姿を市民に見せつけろということだ。

　翌日の戴冠式本番は、ウェストミンスター寺院に入り、聖油を受け、王冠を戴く。続いて新女王を讃える演奏会、ミサ、そしてウェストミンスター＝ホールで祝宴。

　ここで新女王はお色直し、台座の上のテーブルについて８００名の招待客と食事会。
　その間に、伝統的な『国王擁護者の儀』が執り行われる。

　祝宴の後は、馬上槍試合……云々。
　そうこうしているうちに、日付が変わる予定だ。

　……頭が重くなってきた。

「何を突っ伏していらっしゃるのです、陛下」

　ウォルシンガムが突っ込んでくる。

「いや、なんか気が遠く……っていうか、詰め込みすぎじゃないの、これ」

　寝る暇もなしということか！？

「戴冠式のその日は、裁判官代表団、市参議員、ロンドン同業組合の幹部の祝辞が入ります。彼らの心に響く返礼をお考えいただきますよう」

　フォローするどころか追い詰めやがった！

「貴女が、ご自身を何者と主張しても、偉大なるヘンリー８世の血を受け継いだそのお身体を持つ以上、チューダー朝最後の後継者であることに変わりはありません。エリザベス女王陛下は、思慮深く稀なる才女であられた。その血統と資質を損なうことのないよう、重々お心にお留め下さい」

　うお、チクチクチクチク嫌味言いやがる。
　分かってるよ、そんなこと！　でも気が重くなるのは仕方がないじゃん！　女王の役なんてやったことないし！

　くそぅ。見てろよ。こう見えて高校時代には演劇部、大学時代にモデル、コンパニオンを経験し、卒業後は社会人劇団で主役張ってる私の底力見せてやんよ。

　ちなみにプレゼン能力はアメリカ仕込みで、留学先の大学の留学生スピーチコンテストで優勝したこともあるんだからな！

　などと口には出さずに対抗心を燃やしていると、

「ウォルシンガム殿、先ほどから不敬ではないか」

　急にロバートが立ち上がり意見した。

「今はエリザベス様の記憶と人格が薄れているとは言え、この方はまごう事なき女王陛下だ。この方より上に立つ者は神以外におられないというのに、貴殿の物言いはまるで陛下を侮辱している」

　お、侮辱されてたのか？　私。

　侮辱と言うほどの衝撃は受けていなかったので、逆に驚く。

　今の上司は体育会系だったから、機嫌が悪い時にミスしようもんなら、そりゃあもう頭ごなしに凄い声量で怒鳴ってきたからなぁ……
　そういう時には、下手に意見を言おうもんなら火に油を注ぐだけだから、どれだけ理不尽な内容でも耐えるしかない。
　あれに比べれば、これくらいでダメージを受けることはない。逆に燃え上がるくらいだ。

　とはいえ、確かにウォルシンガムには見下されてる感じはする。
　正直、右も左も分からないんで、嫌味を言われながらでも、教えて貰える方が実はありがたいんだが。

　あ、でも王様って言う立場上、見下ろされるのはマズいのか？　けど、どうせ影じゃ何かしら言われるもんだろうしなぁ。

　この辺もなかなか難しい問題だ。なにせ絶対王政、王権神授説の時代だ。王が絶対、王が神の代理人、というプロパガンダによって人心を掌握していた時代に、誰かが王の上に立つような言動をして、それを王が許せば、色んなところに矛盾が生じてくる。

　市民の自由と平等への意識が高まり、フランスから市民革命が始まるのは、まだ２世紀も先の話だ。

　人に影でひそひそ言われるのも、嫌いなんだけど……とかそんなことを色々考えると鬱々としてくる。

　つい考える時の癖で、椅子の後ろ足で立ち、長い羽ペンを指先で回しながら天井を仰いでいると、

「エリザベス陛下は、淑女として完璧な立ち振る舞いをなさる方でした」

　ウォルシンガムの冷ややかな指摘が飛んでくる。

　ハイ、スミマセン。
　私は慌てて椅子を平行にし、姿勢を正して座り直した。

　こんなんで、マジで本番大丈夫か、私。

「……１つお聞きしたいのですが、陛下が生きていらっしゃった２１世紀は、女性の立場や求められる役割、立ち振る舞いなどは現代と大きく変わっているのでしょうか？」

　ウォルシンガムと私のやり取りを見ていたセシルが、そんな疑問を口にした。

　あー……これ、どこまで話していいんだろうなぁ。
　この時代の国務大臣に、市民に自由とか平等の意識が芽生えてます－。絶対王政は打倒されて市民による統治がなされている国が大部分ですーとか言っちゃっていいんだろうか？

　私は少し考えて、出来るだけ具体的なことは言わないように、しかし私自身のフォローは入れるように心がけて答えた。

「大きく変わっている……と言えば変わってるわね。女性の社会進出が珍しくなくなってきてるし」

　それも、本当にここ最近のことではあるが。

「男だから、女だからと役割を区別することを止めようとする動きは強まってるわ」

　これもまぁ、良くも悪くもというところだ。

「立ち振る舞いは……生活様式が急激に変わっているから、ほとんど跡形も残っていないと言っていいんじゃないかしら？　それに、私の生まれはこの国と遠く離れているから、そもそも文化的な接点がほとんどないもの」
「なるほど」

　セシルが深く頷いた。

「ならばやはり、現代のイングランド王侯としての立ち振る舞い、マナー、一般常識から学んでいただいた方がよろしいでしょうね。政務的な部分はいくらでもこちらでフォローが出来ますが、女王としての品格は、陛下自身の一挙手一投足にかかってきますので」

　要するに行儀が悪いってことですね！　ゴメンナサイ！

　多分ウォルシンガムと同じことを言っているのだが、こちらの方が嫌味がなく普通にアドバイスに聞こえるのが不思議だ。

「この５日間で、女王の品格を魂に刻み込んでいただきます」

　ウォルシンガムのその言葉で、その日から怒涛の「女王マナー講座」が始まった。




「つっかれたぁー！」

　うにゃー、と我ながらおかしな悲鳴を上げながら、私はベッドに倒れ込んだ。

　もう死ぬ。マジで死ぬ。コルセットきっついし、ドレスおっもいし、ウォルシンガム怖いし！


　１月１１日。マナー講座２日目終了。


　といっても、昨夜はすでに夜遅かったので、必要最低限のことを教わっただけで、本格的な詰め込みは本日からだ。

　気品あるレディ・エリザベスが、今更侍女にマナーの教えを請うわけにはいかないので、秘密を知っている３人の男達に交代制で色々叩き込まれた。

　今、女王は休養ということで、私は公務には出ないでいいようになっている。
　必要な仕事は、全てセシルが一手に引き受けてくれているらしい。出てもヘマするだけだから仕方がないのだが、大変申し訳ない。

　ちなみに、レディ・エリベスは、２歳の頃からテーブルマナーを家庭教師に厳しくしつけられていたらしい。この時代の英才教育ってすごい。

「そのように脚を出された状態を男の前に晒すのははしたないと、昼間も申し上げたはずですが？」

　スカートの裾がめくれ上がった状態で寝台に転がる私に、もう慣れてきた厳格な声が飛んだ。

　それは、現代でも普通にはしたないのだが、ここは私の部屋だ。
　外に出ている間はきっちりする分、部屋でどれだけだらけようと許されるべきで、ここに誰か気を遣わなければいけない相手がいることの方が、間違っている！　と２１世紀干物女子代表として私は主張する。

　本当は、ジャージ姿でちょんまげ作って、椅子の上で胡坐をかきながらパソコンの前でニヤニヤしていたいのだ。
　私のあの平穏で満ち足りたプライベートタイムを返してほしい。

「いいでしょ別に。１日頑張って疲れたんだから、今くらい許してよー。どうせあなたしかいないんだから。今くつろがなきゃどこでもくつろげないし」
「…………」

　枕を抱え込んで、無駄に広い寝台の上をゴロゴロしながら言い返すと、呆れたような沈黙が返ってきた。

　女王業のつらいところは、どこにいても人の目があるということだ。寝室には常に数人の侍女が待機しているし、夜もそのうちの１人が日替わりで同じ部屋に寝泊まりしている。
　だが、今は世話係の侍女も煩わしいため、全員退室させ、代わりにウォルシンガムを引き入れている。
　本当は１人になりたかったのだが、今の私の立場上、誰かそばについていないと駄目ならしい。

「だいたい、なぜ私が……」
「だって、ロバートは何されるか分かったもんじゃないし、セシルは仕事が忙しそうだし……」
「夜に人払いをして男を引き入れているなど知れれば、どんな噂が立てられるか分かったものじゃない。何のための部屋付きの侍女だと思っているのですか」
「それはそうかもしれないけど……今はエリザベスが記憶喪失だって知れたらマズイんでしょ？　そんなの、侍女に知れたら一発で翌日には宮廷中に広まってるわよ。女の口ほど塞ぐのが難しいものはないんだから」
「そういう貴女も女性でしょう」
「だから言ってんのよ」

　部屋付きの侍女は４人。昨日の夜は、病み上がりで体調が悪いと言うことでなんとか誤魔化したが……
　みんな可愛くて若くて、いかにも良家の子女、っという雰囲気で、是非ともお友達になりたい感じなのだが、秘密を打ち明けられるタイプかというと……うーん。

　全員、よくいる「噂好きな若い娘」という感じがするのは否めない。

　一番生活の身近な場所にいる女性たちがこれでは先が思いやられるので、誰か、信用できる人間を雇い入れたいところだが、それはもう少し、この生活に慣れてからだろう。今の時点では、何のつてもない。

「とにかく、私が寝るまでで良いから！　見張りのつもりでそこにいてよ。これ女王命令だから！」
「…………」

　ウォルシンガムが渋面のまま、黙ってソファに腰掛けた。

　２日目にして私が学んだのは「女王命令」の一言でこのウォルシンガムを黙らせられるということだ。

　多分、それを言われる度に、あの気難しいひげ面の下に色んなものを飲み込んでるんだろうけど、そんなの知ったことではない。

　こっちだって常に監視下というストレスフルな状態に置かれているのだから、少しでも快適な生活をするために、使えるものは使ってやる。
　私の中では、このズケズケと物を言う髭面の臣下は、すでに『好感度を上げようと気を遣う必要のない相手その１』に認定されている。その２、その３はまだ決まってない。

　好かれている自信があるというわけではなく、別に嫌われても構わない、と腹をくくった上で、便利に使ってやろうという魂胆だ。
　どうせ、この男は私を裏切れないのだ。

　今までは家に帰れば、どんなにわがままを言っても、だらけていても、絶対に嫌われる心配のない母や家族が傍にいたが、これからはそうもいかない。
　代わりになる相手を１人くらいは作っておかないことには、この先身が持たない。

「…………」

　布団ゴロゴロを止めると、急に部屋が静まった。チラ見すると、ウォルシンガムはソファに腰掛けたまま、黙って宙を睨んでいる。おー、怒ってる怒ってる。

「ねぇ、ウォルシンガム」
「……なんですか、陛下」

　声をかけると、嫌そうな低音が返ってきた。そんな露骨に不機嫌ぶらなくても。

「エリザベス女王ってどんな人だったの？」

　彼が度々引き合いに出す、本来のこの身体の持ち主のことを問う。

　ヴァージン・クイーン、良き女王エリザベス。

　彼女の輝かしい功績は２１世紀の世界にも伝えられているが、その姿はもはや神聖化され過ぎていて、実際どんな人物だったかを知ることは出来ない。

「エリザベス様は眉目麗しく機知に富み、品格とカリスマ性を持つ才媛であらせられました。１４歳にしてラテン語、ギリシャ語、フランス語、イタリア語、スペイン語を自在にお話になり、数学、地理、歴史、裁縫、ダンス、行儀作法、乗馬……何をとっても水準を遙かに超えた結果をお出しになる才能は、ケンブリッジ当代最高峰の特別研究員であった家庭教師アスカムが『最高の秀才』と讃えるほどのもので、あの方の母であるアン・ブーリンを処刑した後もなお、偉大なる父上ヘンリー８世の寵も篤く……」

　神聖化じゃなくガチで神聖だったのかぁぁぁぁっ！

　もうちょっと人間らしい人物像を教えてもらえることを期待したのだが、立て板に水の如くウォルシンガムが語るエリザベス像は、予想を遙かに超えたチートだった。

　そんな才女に私が成り代われと……！？

　愕然としている私を横目で見て、ウォルシンガムはフォローにもならないフォローを入れた。

「……まあ、頭の中身までは他人の目には映りません。まずは目に映る行儀作法から水準を超えるよう努めていただきたく。ロンドンへの凱旋パレードでは、陛下は、それは見事な振る舞いで民衆を虜にしておられました」

　フォローの代わりに追い打ちをかけるのが貴様の芸風か！？

　がっくりきた私は、反論もせずに大きく溜息を吐いた。もう寝てしまおうか。

「ところで陛下、ダンスの経験はおありですか？」

　そう思った矢先、急にウォルシンガムにそんなことを聞かれた。
　これはいい質問だ。

　習い事に関しては、私は一通り経験していると言ってもいい。母がそういうのが好きで、幼い私にピアノ、習字、クラッシックバレエ、水泳、テニス……等々、思いつくものを片っ端から習わせたのだ。

　ただし、どうも人に強制されてなにかをすることが昔から嫌いだったらしく、何一つものになることはなかった。

　結局身についたのは、中学から自分の意志で始めたフルート、高校から習い出したフラメンコくらいだ。ピアノは、手慰み程度には弾ける。

「あるけど、それがどうかしたの？」

　フラメンコには、それなりに自信がある。劇団の余興で踊ることもあるし、たまにどこかの店やライブで踊らせてもらうこともある。

「戴冠式の後には、ウェストミンスター・ホールにて祝宴が執り行われます。夜には仮面劇や楽器演奏が催されますが、当然ダンスを踊られる機会もあるでしょう。エリザベス様は非常にダンスがお好きで、お上手でいらっしゃいましたので、参加されないとなれば、不審に思う者、まだ体調が悪いのではないかと心配する者が現れるでしょう」

　だが経験があるようであれば良かった、と言うウォルシンガムに、私はいやーな汗が出た。

「待って待って。一口にダンスって言ってもさ、色々あるじゃない」

　社交ダンスって、やったことないし。
　だいたい、ああいうのってアドリブだろ？　初見でそれってハードル高くない？？

「教えてもらったら出来ると思うけど、いきなりやれって言われても困るわ」
「では、今お教えしますので一度で覚えて下さい」

　なんだとぅ？

　いつもに増して生意気な口にムカッと来たが、多分、先ほどの『女王命令』への仕返しだろう。

　覚えてやろーじゃねーの！

　内心息を巻くが、神妙な顔で寝台を降りる。
　ちなみに寝間着は、コルセットなどを外した、締め付けのない楽なサテンのナイトドレスだ。
　私の価値観からすれば、これでも十分お外に着ていけそうな代物に見える。

「――では陛下、お手を」

　ウォルシンガムの方も席を立ち、広い場所で私を待つ。
　絨毯敷きの床に跪き、右手を差し出して見上げてくる眼差しは鋭く、いかにも騎士(ナイト)という感じだ。

　見る分には、やっぱ悪くないよなーと改めて認識しつつ、相手の掌に指を添える。

　私の手を取り、立ち上がったウォルシンガムの逆の手が腰に回った。
　うおぅ、近っ。
　ちょっと油断してたので、いきなりの至近距離にびっくりした。

「陛下、私の動きに合わせて下さい」
「は、はい！」

　不覚にも声が上ずった。

　ちょっと待てぇぇ耳元でしゃべるなぁぁっ。

　心の準備が出来ていなかったせいで、軽くパニックになる。
　そして、いきなり相手の足を踏んづけた。

「陛下……」
「……ごめん」

　低い声と共に、疑いの眼差しが落ちてくる。
　う、嘘ついてないよ？　ダンス経験はあるもん！

「ちょっと待って？　落ち着こう？　うん落ち着こう」
「落ち着いてないのは陛下だけですが」

　うるさいなっ。

　とりあえず私はウォルシンガムから一端離れ、後ろを向いて深呼吸をした。
　こういう、男慣れしてないところを見られるのが、すごい悔しいんだっつうの。

　舞台だったらラブシーンだって演じられるのになぁ！　
　切り替えろ切り替えろ。私は女優、私は女優。

　頬を軽く叩き、自分に念じる。
　気合いを入れてから振り返ると、ウォルシンガムがなにやらもの言いたげな顔でこちらを見ていた。

「陛下……」
「な、なによ……」

　なんだその、珍獣でも見るような目は！
　分からないものの腰が引け、警戒する私にウォルシンガムは目を逸らした。

「……続けますか？　それとも諦めますか？」

　うわぁぁぁ舐められてるぅぅぅぅ。

「続ける！」

　恥ずかしいやら悔しいやらで、私はムキになって即答した。



　深夜まで続いたダンスレッスンの後、貪るように眠った私は、朝の目覚めの瞬間、深海の底から釣針で海面に引きずり出される海魚のような苦しみを味わった。

　私は朝に弱いのだ。

　ぬぉぉぉ……起きるつらい……ッ！

　私が床に就くと同時に、ウォルシンガムは退室し、入れ替わりに侍女が部屋に控えることになっている。
　その侍女に揺すり起こされた私は、そういえば朝から会議があることを思い出し、しぶしぶベッドから這い出た。

　そうして本日、１月１２日。
　私は再びセシル、ウォルシンガム、ロバートと顔を突き合わせ議卓を囲んでいる。

　……結局、２日経っても、朝起きて「実はこれ夢でした！」っていうパターンはなかったなぁ……

　そのことを残念に思いながらも、私も薄々、これは現実だと認め出していた。

　女王陛下の秘密を知る重要メンバーのことを、私たちは『秘密枢密院』と呼ぶことにした。
　本物の女王の諮問機関――枢密院のメンバーとは、私はまだほとんど顔を合わせていない。

　表向きには、女王陛下はすこぶる良好に回復されているが、大事をとって療養中。本人たっての希望で、面会は控えるということになっている。

　次席の国璽尚書ニコラス・ベーコンが現在宮廷を離れており、今は主席の国務大臣セシルが、女王との面会を求める枢密院をなだめすかせつつ、色々言い訳を考えてくれているところだ。

　まったくもってセシル様様である。

「確かに、ダンス経験はおありということで、覚えは早かったですね」

　寝不足でぼんやりする頭で席に着くと、傍らから囁くような声が落ちてくる。

「……どうも」

　せっかく褒めてもらっても、ローテンションな返事しか出来ない。身体がだるい。
　私の後ろを通り過ぎ、席についたウォルシンガムの厳格な顔はいつも通りで、彼はケロッとした様子で書類を回し、会議の進行役を務めた。

　当日の段取りやタイムスケジュールが分かりやすくまとめられた書類に目を通す。

　パレードは輿に乗っている時間がほとんどだし、戴冠式は儀式的なものだ。
　段取りと手順さえ、ちゃんと頭に入れれば、こなすことは難しいことではない。

　そのため、論点は、より自由度が増す戴冠式の後の祝宴の席で、私がどう行動するか、秘密枢密院はどうフォローするかという部分が中心となった。

　祝宴の前説、外国使節団との挨拶なども、私にとっては十分未体験ゾーンなのだが、やはりセシルが言及したのは、昨夜のウォルシンガムと同じ部分だった。

「ダンスの席では、ロバート卿を指名されるのがよろしいでしょう」

　穏やかな宰相のアドバイスに、私は視線を彼の向かいに座るロバートに移した。

「ロバート卿はダンスの名手です。陛下が多少不慣れでいらっしゃっても、十分にフォローは出来る。そしてロバート卿は、他の者が入る隙がないよう、陛下を独り占めするように」
「任せてくれ！　まさに天より与えられし使命だ！」

　胸を張って答えるロバート。確かに得意分野だろう。

「でも、それっていいの？　そんなえこ贔屓。他の人とも踊らなきゃいけないなんて決まりはないわけ？」

　その辺りのルールが全く分からない私は、見当違いかもしれない質問をしてみた。
　セシルの方はそれを笑うこともなく、頷いて答えてくれた。

「勿論、嫉妬する者もいるでしょうが……日ごろのエリザベス様のロバート寵愛は目に余るものがありましたので、誰もそれを不自然とは感じないでしょう」

　目に余るって……セシルも薄々歓迎してないんじゃん。まあでも、使えるものは使うっていう、そういう合理的なところ、嫌いじゃないです。

　ダンスの方は、ウォルシンガムにも太鼓判を押されたように、コツは掴んだ。だが見も知らぬ外国のお偉方や貴族のおじさんと踊るよりは、見知っているロバートと踊る方がよほど気は楽だ。セシルの提案に、私は頷いた。

　そこからは淡々と会議が流れ、司会進行を努めるウォルシンガムの抑揚のない低音が部屋に響く。

　やばい……なんか、すごく眠く……

　もはやウォルシンガムの声が心地よい子守唄にしか聞こえない。瞼が重力に抗いきれず、私はさりげなく顎を落として少しだけ目を閉じた。

　その瞬間、意識が飛んだらしい。

　カクン、と大きく舟を漕いだ私は、その衝撃に驚き、慌てて身を正した。
　様子を窺うと、やはり全員の目がこちらに集中している。

　ごごごごごめんなさい！　すいません！

「……陛下」

　子守唄……もといウォルシンガムが議題を止め、眉間にしわを寄せた顔で睨んでくる。

「今は、陛下の御身をお守りする為の話し合いをしているのです。陛下ご自身が意識を高く持っていただかないことには、この人数で貴女を守り抜くことは難しくなる」

　正論で責められて俯く。……そりゃあ、彼らが大変なことだって分かってるさ。

「エリザベス様は非常に聡明で視野が広く、物事の大小の判断力に長けておられた。貴女の目と耳には、我々がなりましょう。ですが、頭は貴女なのです。特別な女性であられたエリザベス様ならともかく、中身がただの女である貴女に多くは望みませんが、せめて頭らしく、目を開けて座っておくことくらいはできませんか」

　うわっ。過去最大の嫌みを投げられた！

　別にがっつり居眠りしてたわけじゃないし、一瞬舟漕いでしまっただけだ。寝不足で疲れている時はそういうことくらいある。おかげさまで、今はすっかり目が覚めた。

　たった１回の失態で、ちくちくちくちくと……小姑かお前は！

　だいたいこれだって、深夜のダンスレッスンのしごきが相当利いているのだ。そりゃ、同じ条件下でしっかり働いているウォルシンガムは偉いと思うけど。

「……誰のせいだと思ってんの」

　聞かせるつもりのない小さな悪態は、しかし相手には聞こえてしまったらしい。
　表情を険しくし、立ち上がったウォルシンガムが隣のロバートを通り過ぎ、私の傍らに立つ。

「――お言葉ですが陛下」

　これは、超絶な嫌みが来る予感……！

「昨夜、私は何度も『もうよろしいでしょう』と申し上げたはずですが？　それを『もう１回、もう１回』とねだったのは貴女の方でしょう」
「それは、アンタがいちいちいちいち『(前の）女王陛下は……』って煽ったからでしょー！？」

　そういうなぶり方か貴様ぁぁぁぁぁっ！

　このドＳ男が！！！
　寝不足で苛々していた上、予想外の方向から来た屈辱的な台詞に、私は椅子を立って言い返した。

　殴りたい！　こいつ殴りたい！

　私は、この手の俗っぽいからかいを受けるのが一番嫌いなのだ。

　もしやこいつ……！　それを見抜いて私に最大のダメージを与えたっ？

　憤懣やるかたない気持ちで全身がもやもやしたまま相手を睨みつけていると、ゴホン、と水を差すような咳ばらいが横から聞こえた。

「……お二人とも、そういった会話は、外では絶対にされませんように」

　振り返ると、セシルに困ったような顔で釘を刺され、ふと我に返る。

　はっ……そういえば私、今なんて言い返した！？

　見ると、ロバートは大口を開けて固まっている。イケメンが台無しだ。

「ちがっ！　そーじゃなくて！　ちょっとセシル！　誤解しないでよ、絶対違うから！」
「見損なったぞウォルシンガム！　貴殿のことは鼻持ちならないと思っていたが、清廉の士であることを疑ったことはなかったぞ！　それを、陛下が記憶を失ったことをいいことに、俺への愛を裏切らせるとは……っ！」

　大慌てで否定する私を尻目に、ロバートが立ち上がってウォルシンガムに詰め寄る。

「昨日は夜通しダンスのレッスンを受けてただけだってば！」
「寝台で繰り広げられる淫らなダンスか！？　ええっ、どうなんだウォルシンガム何とか言ってみろ！」
「だから、違うっつーの！」

　聞く耳持たないロバートに手刀で突っ込む。だが激昂しているロバートはそれすら気付かないようで、ウォルシンガムの胸に手袋を投げつけた。

「決闘だ！　ウォルシンガム、手袋を取れ！」
「だからぁぁぁぁ！　ウォルシンガム、アンタも黙ってないで何とか言ったらどうなの！？　セシル、ロバートを止めてー！」

　それから、ロバートの誤解を解くのに３０分以上かかった。




　……今日も疲れた。

　朝から大騒動があり、その後は女王マナー講座が延々と続いた１日が終わって、私は疲労感とともに寝台に倒れ込んだ。

「お疲れのようですね、陛下」

　ソファの方からかけられた穏やかな声に顔を上げると、セシルが膝の上に分厚い本を広げて座っていた。

　そうだった、忘れてた。本日の夜のお供はセシルだ。
　油断して寝台の上でだらけかけ、慌てて身を起こす。

「どうぞ、楽になさってください」

　だが次に言われた言葉に甘え、その体勢から、ぺそっ……と横倒しにベッドに身を沈める。

　オンとオフを切り替えなければ、私は死んでしまうのだ。ええっと、まくら～まくら～。
　いっぱい置いてある枕の一つを手探りで引き寄せ、私は一応、セシルに断っておいた。

「外ではちゃんとするから、寝間着姿で足出して、枕掴んで布団でゴロゴロしてても怒らないでね？」
「怒りませんよ」
「……ウォルシンガムは怒る」
「ははは」

　思い切ってチクったのに、笑って済ませられてしまった！

　主席国務大臣として、療養中の女王の執務のフォローまでしているセシルは目が回るほど忙しいらしく、昼のマナー講座も、ほとんどがウォルシンガムとロバートが担当している。

　当然、夜の貴重な時間を私の話し相手というつまらない仕事に使わせるのも申し訳なく、あえて指名はしていなかったのだが。

　今夜部屋を訪れたのがウォルシンガムでなくセシルだったのは、昼間の件のせいかと思い、私はもう一度寝台の上で身を起こし、枕を抱えたまま主張した。

「誤解しないでね、セシル。本当に何もないんだから」
「分かっていますよ。ウォルシンガムはそのような男ではありませんから」

　鷹揚に頷いたセシルの台詞には、ウォルシンガムに対する絶大な信頼があった。

　……どうせなら、私もそんな女じゃないって言って欲しいんだけどな－。まだ無理か。

　今までのところ、セシルは一番交流が少ない。だが立場上、私を守るために一番苦労してくれているのは彼だ。
　私はすでに、かなりセシルの能力に一目置いているところはあるのだが、私の方が、彼から信頼を勝ち取るのは、まだまだ時間がかかるだろう。

「ですが、彼も今日は体調がすぐれなかったようで、迂闊な言動が多かったですね。代わってお詫び申し上げます、陛下」

　そう言って、セシルは本を置き、私の前まで来て膝をついた。
　そうされると、私もベッドの上でゴロゴロしているのも悪くて、寝台の端に腰を下ろして向かい合う。

　……やっぱり疲れてたんだ。
　ウォルシンガムのことをよく知るセシルのフォローで、ようやく気付く。

　昼間は、いつも以上にカリカリしていた。
　あんな迂闊な売り言葉に買い言葉も、普段の冷静なウォルシンガムなら言わないはずだ。
　……私も、寝不足で判断力が低下していた面は否めない。

「うん……確かに、私も悪かったわ。無理に付き合わせたのは私だもの」　

　ウォルシンガムにも日々の仕事があり、そして秘密枢密院のメンバーの中では一番格下ということで、様々な雑事も彼が担当している。
　無理をさせてしまったかもしれない。

　本当に無理なら断ってくれてもいいのに、とも思うが、それは２１世紀の私の感覚だ。
　物事の大小にかかわらず、女王の要望を断るのは、よほどの覚悟がいることなのだろう。

「その辺も気を付けていかないと駄目か～」
「あまり気に病まれることはありません」

　価値観が違う世界で相手に気を遣うというのは、かなり難しい。がっくり肩を落とした私を、セシルは穏やかにフォローした。

「我々は女王陛下の忠実な臣下。そういった陛下の日常的なわがままを言いつけられることは、我々にとっては光栄なことでもあるのですから」
「そうなの……？」
「以前のエリザベス様も、我々に気さくな友人のように話しかけてくださいましたが、そのような恩寵に与れる者は稀でした。特にウォルシンガムは、階級もなく、陛下の即位後に帰国した人間ですので、そこまでの寵は与えられてはいませんでした。今ほど陛下に重用されていることを、非常に誇りに思っていると思いますよ」

　ほこりにおもっている……？

　昼間の仏頂面を思い出し首をかしげる。
　ただ、今私と一緒にいる時間が一番長いウォルシンガムが、前の女王の寵は薄かったという話は新鮮だった。

「そっか、ウォルシンガムは前の女王とは付き合いが浅いんだ……その割には、なんかやたら知ったような口を聞いてたけど。いちいちいちいち比較して嫌み言ってくるし」

　すると、セシルは苦笑した。　

「貴女を心配しているのでしょう。今の陛下は、とても危うい」

　心配してるから、比較して焚きつけ奮起を促していると……？　なんか、うちの上司みたいなやり方だなぁ。

　まぁ、それに乗せられて、５年連続同期トップセールスに君臨する鉄の女が出来上がったわけだけど。

　今の私のライバルは、エリザベス１世ということか……？　


　それなんて無理ゲー。


「――ウォルシンガムを手放してはいけません」

　私の目の前に跪いたまま、セシルはそんなことを言ってきた。
　顔を見ると、眼鏡の奥の真摯な眼差しとかち合う。

「貴女の周囲には、これから貴女の耳当たりの良いことばかりを言う人間が溢れかえるでしょう。ですが、彼らの言葉に惑わされ、道理を見失えば、それはご自身の破滅をも招きかねない」

　優しげな宰相から告げられた内容はシビアだった。無意識に居住まいを正し、私は相手の目を見つめた。
　彼が、どういうつもりでこれを言っているのかを、見定めるためだ。

「ウォルシンガムは貴女にとって心地の良いことは言わないかもしれません。ですが、彼の言葉は、真にイングランドと女王の為にしか発せられない――無論、彼自身が過つこともあるでしょうが、それは決して、陛下を陥れるためのものではない。……そういった人間は希少です。それは、陛下の治世が成功すればするほどに減っていき、私欲のために貴女に取り入ろうとする者ばかりが増える」

　セシルの言いたいことは、よく分かる。利権あるところに人が群がるのは、いつの時代も変わらない。その上、その権力が、若い女なんていう弱い立場の人間に集中している状況は、とても危険だ。

　利用してやろうという人間が出てこない方がおかしいのだ。　

「このようなことを陛下に進言するのは、本来差しでがましいこととは重々承知しておりますが、陛下ご自身が、王の娘として生まれた記憶を持たず、そういった陰謀策略とは無縁の世界で生きてきた無辜の女性であるというのであれば、お伝えしなければならないことと考えたまでの発言でございます。どうぞ寛大な心でお受け止め下さい」

　ものすごくへりくだった言い方で頭を下げられ、私は慌ててセシルの頭を上げさせた。

「いいのよ。そういうことは、言ってもらった方が助かるから。うやむやのまま、おためごかしを聞かされるよりはよっぽどいいもの。今の私は確かに何も分からないから、教えてもらわないことには成長しないし」

　私は常に、知ることに貪欲であろうと思っている。自分の成長のために色んなものを学んで、経験してきたつもりだ。それが、今の私の自信にもなっている。

　これからは、またゼロから学んでいく立場だ。混乱することは多かったが、今を生きている以上、現状を受け入れ、与えられた役割をこなそうと、前向きになれつつあった。

「セシル、あなたはウォルシンガムを手放してはいけない希少な人材だと言ったけど……あなたもよね？」

　イングランドと女王の為だけを思い、粉骨する有徳の士――それは、セシルに対するウォルシンガムの評価でもある。
　セシルがこれだけ評価するウォルシンガムが、セシルのことを尊敬しているのだから、間違いはないはずだ。

「ええ、勿論です」

　はっきりとそう答え、セシルは私の左手を取り、その甲に口づけた。

「私は、イングランド女王の忠実なる僕、陛下の輝かしい治世のため、どこまでも骨を砕きお仕えする所存です」

　輝かしい治世――そう、歴史を踏襲するなら、これから私が作り上げていかなければいけないのは、文字通りの黄金時代だ。良き女王エリザベスによる、平和で栄えた時代。

　親から継いだ会社を大きくしてやろう、という野心はあったが、まさかこんな大きなものを継承することになるとは思いもよらなかった。

　だが、やるしかない。幸い、ひとりではないのだ。

「セシル、少しいいかしら……？」
「何なりと」

　近くにある顔を見下ろし、私は常々気にかかっていたことを行動に移した。

　両手を伸ばし、眼鏡のアームに指をかける。

　……この人、「眼鏡はずしたら絶対美形」と私のイケメンセンサーが反応している！！

　黒縁の眼鏡を取り上げ、ワクワクしながら相手の素顔をのぞき込んだ私は硬直した。

　こ、これは……！

　何となく予想はしていたが、イケメンと言うよりは、美形。少し中性的で、やや童顔か？　眼鏡を取ると実年齢よりぐっと若く見える。おっとりした雰囲気と、知的な印象はそのままだ。

　……どうしよう。実は一番好みかもしれない。

　だいたい、チャラいイケメンとか、こわもてのイケメンとかは、男経験のない私はついつい引いてしまうところがあるのだ。

　黙ってても女が寄ってくるタイプの男は、女を舐めてかかる節があるので、それが私の癪に触るという部分もある。

　育ちのよさそうなお坊ちゃんタイプや、あまり自分の魅力に気付いてなさそうな、真面目でちょっと垢抜けないタイプの方が安心感がある。

　さらに、やぼったい眼鏡とかかけてたらなお良し！

　だが過去の恋愛対象は、なぜかそれらの好みから大きく外れたタイプばかりだったので、ここで言う私の好みが、リアルな恋愛対象ではなく、ミーハー的な萌え対象である可能性は否定できない。

　そして、同じく安心感という面で、一緒にいて楽なのは年上の方だ。

「ええと、セシルって……結婚してるの？」

　この年齢でしてないことはないだろう、と思い聞いてみると、セシルは少しさびしげな顔で微笑んだ。

「一度したのですが、妻に他界されまして……今は独り身です」

　男やもめというやつか。　

「セシル、目は相当悪いの？　眼鏡ないと見えないくらい？」
「いえ、そこまでではありませんが……書を読む時などは、この方が見やすいので」
「ふーん……眼鏡ない方が、イケメン度が倍増するような気がするけど」

　独り言のように呟くと、セシルが小さく吹き出した。珍しいことに私が目を丸くしていると、彼が弁解してくる。

「失礼しました。いえ、エリザベス様……以前の女王陛下も、そのようなことをおっしゃっていらしたので」

　おおっ。本物のエリザベス１世も、そんな俗な感想を抱くことがあるとは……！
　ちょっと親近感がわいた。

「陛下がお望みであれば、可能な限りかけないようにしますが」
「え、いいわよそんなの、悪いし。それに、その方が国務大臣っぽさは出てるわよ」

　そう指摘すると、セシルが少し驚いたように目を見開いた。

　主席国務大臣が童顔で女顔では、下の人間に舐められると言う気持ちもあるのだろう、と勝手に思ったのだが、どうやら当たりだったらしい。

「うーん……そうね、じゃあ逆に、私の前以外では絶対はずさないこと。これ、女王命令だから」

　冗談めかして言った私に、セシルが笑って頷いた。

「御意」



　１月１３日。
　祝賀パレードを明日に控え、段取りやパレード中の振る舞いの注意点などを詰め込まれて、１日が終わった。

　この時代に来て、もう３日が経つ。

「はぁ…………」

　色々思うことがあり、私はベッドに腰掛けたまま、大きく溜息を吐いた。

「元気がないですね。緊張していますか？」

　今日の話し相手もセシルだ。
　私は曖昧に頷いた。

「うん……」

　緊張……しているのだろう、だがそれ以上に……

「……ゴメン、セシル。本当に、少しの間だけでいいの。独りにしてもらえないかしら」

　女王の私室には、常に部屋付きの侍女が控えているというのに、ワガママを言って秘密を知っているセシル達に代わりを頼んでいる状況だ。
　その上、出て行ってくれなんて頼むのも申し訳ない話ではあるのだが……

「ひとりで考えたいことがあって」
「……分かりました。外で控えていますので、何かあったら呼んで下さいね」

　私の心境を察したのか、セシルは特別何かを言うこともなく、静かに席を立った。

「ゴメン……」

　忙しい大臣を部屋に呼びつけた上に、追い出して待たせるなんて横暴もいいところだ。

　でも、もうそろそろ、いい加減、頭を整理しなければいけない時期だった。

「はぁ……」

　彼が扉を閉めたのを見届けて、私は仰向けにベッドに沈み込み、大きな枕を顔の上にかぶせた。
　肌触りの良い絹の生地に頬をつけながら、思う。

　今の自分の状況、立場――そして経緯。

　まずはここで自分が生きていく環境を作ることを最優先して、いろいろなことを考えるのを後回しにしていたのだが、３日も経って状況が変わらないところを見ると、いつまでもこれは夢だ、いつか覚めるはず、などと楽観視はしていられない。

　本当に私は、これからここで生きていかなければならないのか。エリザベス１世の代わりに。

　死んだ瞬間に別の時代に飛ばされてしまったのだから、死んだという自覚すら薄いのだが、残してきた家族を思うとずんと気持ちが沈む。

　親より先に死ぬなんて、最低の親不孝だ。会社を継ぐと決めた矢先のことだから、両親の失望も大きいだろう。

　５歳下の弟は、優等生だった私にコンプレックスを持っていて、未だにフラフラして職にも就いていない。継ぐのは、どうせ私だと決めてかかっていたのだ。

　あの子が、親の心の支えになってくれるだろうか。私がいなくなったことで、心を入れ替えて、ちゃんと社会人として、跡継ぎとして自立してくれるだろうか。

　働いていた会社の方は大丈夫だろうか。突然のことで、引き継ぎも何も出来ていない。
　任された新規プロジェクトは、まだ軌道に乗ったばかりだ。私にしか分からない案件もたくさんある。
　まぁ、どうせ会社という組織は、誰か抜けても別の誰かが補って回っていくものなのだが、迷惑をかけることには変わりない。

　上司や同僚も、ショックだろうな……

　仲が良かった面々の顔が浮かび、目の奥が熱くなった。

　帰れるものなら帰りたいが、来た方法が分からないのに、帰る方法など分かるわけがない。
　そもそも死んでしまったのなら……あれから、この時代と同じ時間が私の元いた時代にも流れているとしたら、とっくに葬式に出されて遺体は焼かれているだろう。

　想像するとえぐい。余計に気が重くなった。

　死んだらそれで終わり、というのが死というものじゃないのか。こんな風に、自分の死を実感しながら、別の生を生きるなんて酷だ。

「でも、もう１回チャンスを与えられたと思った方がいいのかしら……」

　無理矢理前向きなことを口にしてみる。

　やりたいことも、やり残したこともいっぱいあった。死んでも死にきれなかったのは確かだ。

　どうせ、やり直せるなら元の時代で……とも思ったが、想像すると余計に嫌だった。

　私が生きたかったのは、あの時代の、天童恵梨の人生だ。
　天童恵梨が死んだ後のあの世界で、別の誰かに成り代わって生きるなんて、絶対に嫌だ。

　それなら、元の人生と縁もゆかりもない１６世紀のイングランドでの生活の方が、よほど色んな意味で諦めがつく。

　私自身は、人生をやり直したいなどと思ったこともない。常に自分で、自分の道を選んできたし、選んだ道を後悔したこともない。
　己は恵まれているし幸運だと、常に感謝しながら、たった１度しかない人生を目一杯生きてやろうと思っていた。

　だが、２７歳で急に終わるなんて予定外だ。
　そういう不条理は、いつだって襲いかかってくるものだから、仕方がないといえばそれまでだが、自分の身に降りかかれば嘆きたいに決まっている。

「うー……」

　鬱々とした気分で呻く。顔にかぶせた枕に涙が染みこんだ。

　お母さんにもお父さんにも、ついでに弟にも会いたい。上司にも同僚にも友達にも会いたい。

　どうしようもない。仕方がない。終わってしまったこと。
　そう告げてくる理性に感情が反論する。

　そんなこと分かってるけど、少しくらい泣かせてくれ。明日になったら、ちゃんとするから。
　リセットして、今の自分を生きるように頑張るから。

「いけません、ウォルシンガム、まだ陛下が……」

　突然、寝室の扉が開き、セシルの声が飛び込んでくる。
　その声と誰かが入ってきた足音で、顔を上げなくても状況が分かった。

　私がセシルを部屋から追い出したことを知り、ウォルシンガムが乗り込んできたのだろう。

「……１人になりたいの」

　涙腺が落ち着く時間が欲しくて、枕に目を押しつけたまま、告げる。
　だが、そんな状態の私を見ても、ウォルシンガムの言葉は頑なだった。

「いけません。戴冠式が終わるまでは、陛下の地位は安泰ではない。この宮廷内にも、別の王位継承候補を担ごうとする派閥は存在するのです」

　ようやく私は枕から顔を外し、相手に反論した。

「私だって人間よ。常に誰かの監視下に置かれるなんて耐えられない」
「貴女は女王陛下です。ただの人でありません。貴女の言う前世が、仮に貧しい乳搾りの女だったとしても、今の貴女は、偉大なる父上ヘンリー８世の娘です。そのことを、常にお心にお留め下さい」

　貧しい乳搾りの女だとぅ……？

　その台詞に完全に頭に来て、私は起き上がり様、ウォルシンガムの顔に抱えていた枕を投げつけた。

「そんな貧しい乳搾りの女だったとしたら、死んで王の娘に生まれ変わったことを感謝しろとでも！？　お世話様！　こう見えて私は社長令嬢でこの通り美人だったし、仕事も出来て人間関係にも恵まれて、趣味も充実して、何一つ落ち度のない人生だったのよ！　しかも、この時代に比べてずっと女が自立できて自由で、こんな衆人環視に晒されることもない最高の環境だったわ！」

　もちろん、嫌だなことだって落ち込むことだって、理不尽も差別も妬みも山ほどあった。
　それでも、この男に侮辱されるような人生は生きていなかったつもりだ。　

「私だって死にたくなんてなかったわよ！　向こうで目標だってあったし、家族だっていたし！　でも、起こっちまったもんは仕方がないでしょ！　それで、なんでかここで死んだエリザベスの身体に入ってて、女王にならなきゃいけないっていうなら、そうするしかないじゃない！」

　吹き出した感情のままに言葉を叩き付けた私は、肩で息をしながら、ベッドの上に膝をついてウォルシンガムと対峙した。

　こっちはこっちで、必死に気持ちを整理して、前向きに生きようとしているのだ。
　その大事な時間を土足で踏み荒らされて、私は今までにないほど激昂していた。

　こんな風に、感情的に人を怒鳴りつけたのはいつ以来だろう。家族以外では、思い出せない。

　いつの間にか、また泣いていたらしい。
　ずっと鼻をすすった音で気付いて、ウォルシンガムを睨みつけていた私は、慌てて乱暴に目を擦った。

「……ごめんなさい。あなたたちは私に親切だわ」

　彼らがいなければ、私はここでちゃんと女王として生きていけない。

　一息に怒りをぶちまけたら一気に頭が冷えて、私はすぐに謝った。
　でも、涙が止まらない。

　理性と感情はいつだって別物だ。理屈に合わなくたって泣きたくなることも、人を責めたくなることもある。
　……大抵の場合、それらは無理矢理、理性に屈服させるのだが、今回ばかりは押さえが利かなかった。

　子供のようにしゃくりをあげる私のすすり泣きだけが響く沈黙の後、ウォルシンガムの後方で様子を見守っていたセシルが口を開いた。

「……ウォルシンガム、今のは貴方が悪い」
「……サー・ウィリアム・セシル」

　静かな――だが決然とした声で、ウォルシンガムの非を指摘する。

　一度、尊敬する宰相を振り返ったウォルシンガムは、すぐに私に向き直り、寝台の前まで歩み寄って跪いた。

「申し訳ございません、女王陛下。差し出がましいことを申し上げました。このウォルシンガム、いかような処分でも受ける覚悟です」

　そう言って、頭を垂れる。

　謝りながらも、一切弁解もなく、恩赦も求めてはこない。
　どうにでも扱え、という態度はいっそ潔かったが、私は自分の神経を逆撫でされたからって、人を罷免するような感性は持ち合わせていない。

　人材は無限じゃない。例え衝突をしても、お互い折り合いを付けながら、適切な距離を理解していくものだ。　

「――分かった。じゃあ、今夜の私のことは一切忘れて。二度と思い出さないで」

　最後にもう一度涙を拭い、私は睨みつけるようにしてウォルシンガムに命令した。ついでセシルに目をやると、彼も恭しく跪き頭を垂れる。

　もう泣かない。
　過去の私を嘆くのは、これで最後にすると心に決めた。




　１月１４日快晴。日が頂点に昇った時刻に祝砲が轟き、パレードが始まった。


　うぉぉ……とうとう始まっちまったよー。


　朝から侍女４人がかりに何時間もかけて着飾られた私は、紫のビロードのドレスを纏い、毛皮のガウンを羽織った、いつもに増して重たい衣装で、人形よろしく天蓋つきの輿に乗せられて出発した。

　ロンドン市内を練り歩く予定の長い行列には、女王を護衛する騎士の他に、枢密院のメンバーや庶民院議員、何とか組合の幹部達まで顔を揃え、皆豪華な儀式服に身を固めていた。

　主馬頭(しゅめのかみ)のロバートは、女王の輿のすぐ後ろという目立つポジションで、立派な黒い馬にまたがって行進している。
　長身で、しなやかな長い手足、均整の取れた肉体は、馬に乗ると更に映えた。こういった華やかな役回りが、実にお似合いな人材だ。

　女王を身辺を守る騎士が、こういう見栄えのする人間だと、女王自身にも箔がつくという意味では、紛糾したというロバート人事も、イメージ戦略としては適当な登用であったのかもしれない。

　高い位置から見下ろす路傍には人が溢れ、皆、熱狂的な歓声を上げながらこちらを振り仰いでいる。

　……なんか、オリンピックメダル選手の凱旋パレードとか、そういうのを思い出す。

　彼らに愛想良く手を振っていた私は、ふと、視界に白いものを捉え、輿から身を乗り出して手を伸ばした。

「雪……？」

　粉雪が舞い出していた。

　振り仰いだ空は青く澄んでおり、どこから舞い落ちてきているのかは分からないが、確かに野外は、真冬の寒さで冷え込んでいた。

　私は毛皮を着て、屋根のある輿に乗っているから、そこまで寒くはないが、街路に立ち並ぶ人たちはそうもいかないだろう。

　見下ろせる市民たちの中には、明らかにこの時期の服装としてはおぼつかないような薄着の、貧しげな身なりの者も混じっている。

　だがそんな彼らすら、寒さを吹き飛ばすような熱狂で、新女王を歓迎していた。

　なんか、嬉しいような、申し訳ないような、重圧のような……

　この支持の高さは、前任のメアリー１世の失政の反動が大きいのだろうが、これだけの人々にかけられる期待と激励に、私は初めて、『女王』という立場の意味を実感した。

「私の国民……」

　彼らの上に立つということは、彼らを守るということだ。

　出来るか？　私に――

　会社を継ぐかどうか悩んだ時も、一番私を迷わせたのは、社員の人生を背負うという重荷だった。
　彼らと、彼らの家族が生活していけるだけの地盤を守らねばならないというプレッシャー。

　今は、それとは比較にならないほどの責任がのしかかっている。

　無意識に視線を落とした私の視界に、沿道に詰めかけた大人たちの足の間から、小さな子供がまろび出てくるのが映った。

　危ない！

「輿を止めて！」

　私の命令に、届いた範囲の行列がピタリと停止した。

　子供は、熱狂した大人たちに弾き出されるようにして、沿道に転がった。輿の四方を固める騎士の馬の、すぐ足下だ。行列を止めていなければ、踏まれるところだった。

「陛下？　どうされましたか」
「ロバート、降りるわね」

　後ろから聞いてきたロバートの返事を待たず、私は輿を飛び降り、子供の傍に駆け寄った。

「大丈夫？　怪我はない？」

　抱き起した子供は、５、６歳程だろうか。明らかに貧しい身なりをした少年だった。
　粉雪がちらつくこの季節に、つぎはぎだらけの薄着で、足は裸足だ。

　泥だらけの頬をこすってやると、少年は大きな目を一度も私から外さずに、両手を突き出してきた。

「花……？」

　一輪の白い花だった。長い間手に握られ、人ごみの中をもみくちゃにされたためか、大分くったりしている。

　３枚の白い花びらに囲まれた可愛らしい純白の花は、スノードロップ――雪解けを告げるという冬の花だ。この時期に咲いているのは、少し早いかもしれない。

「白いユリはへいかの花だと、せんせいが教えてくれたので」

　百合じゃない。百合じゃないよ。

　おそらくは『純潔』――未婚の女王を讃える意味でそう言ったのだと思うが、この子は白くてラッパ型のこの素朴な花を、百合と勘違いしたらしい。

　だが、緊張して強張った口で、たどたどしく伝えてくる言葉は、とても一所懸命だ。

「あたらしい女王へいかがそくいされたので、この国はかみさまに愛される平和な国になると、せんせいがおっしゃってました」
「そう……」

　きっと、彼がいう先生は、プロテスタントの牧師なのだろう。

「女王へいか、ありがとうございます。ぼくたちの女王へいかに、かみさまのご加護がありますように」

　祝辞で『おめでとう』ではなく『ありがとう』と言われるとは、ちょっと予想外だった。

「――ありがとう。あなたたちにも、神の御加護がありますように」

　私のただでさえ弱い涙線が不意打ちで直撃を受け、目がうるんでしまったのを、少年を抱き寄せてごまかす。

　スノードロップの花言葉は『希望』
　そして、春の訪れを伝える花だ。

　全然、間違ってない。

「裸足、寒いでしょう」

　受け取った花を、アップにして宝石で飾った髪にさし、私は道端にかがみこんだまま、少年の足に触れた。

　真っ黒に汚れて傷だらけだ。痛々しい。

　私はその汚れを手で拭い、少し考えてから、自分がはいている靴下をあげることにした。暖をとる為に何重にもはかされていたものなので、少しくらいいいだろう。

「ごめんね、これしかあげられないけど」

　本当はちゃんとした靴をはかせてやりたいが、私の靴は女物だし、儀式用の宝石がちりばめられた代物だ。こんなものをあげたところで、悪い大人に奪われておしまいだろう。

　絹の靴下を二重にして小さな足にはかせてやり、私はドレスの目立たない部分の金ボタンを一つ取って、上にかぶせた方の靴下の中に、こっそり放り込んだ。

　それから、何食わぬ顔で少年を抱き起し、自分も立ち上がる。

　ボサボサの頭を撫で、自分の前に立たせて、両肩を抱く。
　少年の後ろに立ったまま、私は同じ目線にある人垣に向けて声をかけた。

「みなさん、私は今、この少年から愛を受け取りました。そして今、みなさんからも多くの愛を受け取って、感動しています。今日、私は神の数奇なる導きの下、ここに立っています。私は、みなさんを守り、導くためにここに遣わされたのです。エリザベスは必ずや、神と、皆さまの愛にお応えできる王になるでしょう」

『女王エリザベス』としての言葉の中に『天童恵梨』の本音を混ぜる。
　割れんばかりの歓声が応える中、私は少年の背を押して沿道へと歩み寄った。

「陛下！」

　後ろから近づいてきたのは、ウォルシンガムだ。彼もまた議員としてこの行列に参加していたはずだが、庶民院議員の配置はもっと後ろだったはずだ。

「ウォルシンガム、持ち場を離れていいの？」
「主馬頭や国務大臣が動くよりはマシです。それよりも、早く輿にお戻りください」
「この少年の為に場所を開けて下さい。心やさしい皆さんに祝福を」

　ウォルシンガムの言葉を聞き流し、私は少年を連れて路傍の人たちに近寄った。手を伸ばせば触れる距離だ。

　押し寄せてきたら大惨事になりかねないところだが、私の言葉に、忠実な臣民たちはさっと場所を開けた。
　空いたスペースに少年を送り込む。

　こちらに向き直った少年は、やはり汚れのない目で私を見上げてきた。

「名前は？」
「ペス」
「そう、ペス。あなたに祝福を」

　私は手袋を外して、近くにいたウォルシンガムに手渡した。
　素手で少年の頬を撫でる。

「心やさしいみなさんにも、祝福を」

　沿道で様子を見守っていた、行儀のいい市民たちにも同様に手を伸ばす。
　歓声を上げ、彼らは口々に祈りの言葉を口にして私の手に触れてきた。

　そのまま、沿道の流れに沿ってゆっくりと歩き出す。
　その後を、ウォルシンガムが追いかけてきた。

「陛下、お戻りください。パレードが遅滞してしまいます」
「このまま歩くわ」
「何をおっしゃいます。ホワイトホール宮まで後どれだけあると思っているのですか」
「言っても数キロでしょう？　大丈夫大丈夫。歩くの慣れてるから」

　営業の外回りを舐めてはいけない。工場と事務所が一体化したような客先なら、大抵辺鄙な場所にあるので、駅から小一時間歩くことだってざらだ。社用車もあるにはあったが、私は永遠のゴールド免許ペーパードライバーである。

「この方が市民の顔も見えるし、話せるしいいじゃない。徳は足で稼ぐもんなのよ。セシルに、このまま徒歩でホワイトホールまで行くって伝えといて」

　常に現場を駆けまわり、人と顔を合わせて信頼関係を築いてきた身としては、輿の上から眺め下ろすだけで、人に認めてもらえるとは思わない。

　セシルにも『親しみやすい君主』を演じるようアドバイスされている。
　私としては名案だと思ったのだが、ウォルシンガムは反対した。

「立場をお考えください。このような場に、陛下の御命を狙う不届きな輩が紛れ込んでいたらどうするのです」

　それは確かに一理ある。
　平和ボケ日本人的には、いまいち実感が湧かない部分だが、用心はしておかねばならないのだろう。

「じゃあ女王命令で、ロバートに近衛兵の配置を変更するように伝えて。ウォルシンガムも、私を傍で守ることを許します」
「…………」

　女王から主馬頭への指示だ。一議員であるウォルシンガムが口を挟む余地はない。

　黙り込み、反論の代わりにため息をついたウォルシンガムが踵を返し、ロバートのもとに向かうのを横目で確認し、私は笑顔で沿道から手を伸ばしてくる人々に応えた。

　その後も続いたパレードの要所要所で、市民の出し物や子供たちのスピーチがあった。

　それらのあらゆる催しが、新女王を祭り上げるもので、そこに絶対王政が臣民の人心を掌握するための、熱心なプロパガンダを感じ取る。　

　こうやって扇動し、王の神性を民に刻み込まないことには、この時代の国家体制は成り立たないのだ。

　エリザベス１世は、国民の人気が高い国王だったという。
　彼女は、国民の支持がどれだけ自身の統治に影響を与えるかをよく分かっていたのだ。

　２１世紀の民主主義国家では、政治家の人気取りなんて当たり前のものでしかないけど、この時代の絶対君主で、それだけ理性的に、国民の支持を得ようとした人間がどれだけいただろう。しかも、女性だ。

　むしろ前女王メアリー１世のような、信心深く直情的で、視野の狭い女性の方が、一般的な時代だっただろうと思うのだが。

　なんか、ちょっとびっくりするぐらい、現代的な女性よね……エリザベス１世って。

　重たいドレスで、群衆の視線に気を使いながら歩き続けるのはなかなかの体力仕事で、さすがに疲れを感じ出した頃、私たちは、この日の目的地のホワイトホール宮殿まで辿り着いた。

　その日はパレードで半日が終わってしまい、私は秘密枢密院メンバーと戴冠式の最終確認だけをして、明日に備えて眠りについた。



※



　そして１月１５日快晴。いよいよ戴冠式、本番。

　再び、立ちながら眠ってしまうほどの長いお着替えを経て、私はウェストミンスター寺院へと赴いた。
　２１世紀においても、イギリス国王の戴冠式や、ロイヤルウエディングの舞台となるあの場所だ。

　本日は、金糸の刺繍が凄過ぎて、ほとんど黄金色に見える白地のドレスだ。
　その上に羽織る、王者の証である白貂の裏地を張られた儀式用のマントは、これでもかというほど裾が長かった。

　その裳裾を２名の着飾った貴婦人に持ち運ばれながら、私は青いカーペットを踏んでウェストミンスター寺院に入った。
　王冠をかぶるため、今は長い金髪を下ろしている。

　寺院内は、パイプオルガンや聖歌隊の歌声が響く厳かな空間――と思いきや、それらを掻き消すような祝賀の笛と太鼓の音が鳴り響き、ちょっとビックリした。

　何とか顔には出さず、その耳が痛くなる空間を静々と通り抜ける。これから聖油を受けるのだ。

　両脇を埋め尽くす貴族高官、司祭達が、私が進むのに合わせて順番に跪いていくのを視界の端に捕らえながら、私はゆったりとした足取りで祭壇へと向かった。

　主教の手で聖油を受け、玉座に座ると、２名の貴婦人が裳裾を綺麗に整えてくれた。
　その後、儀式張った仕草で彼女たちが３度私に跪き、その場を離れる。

　何もかもが厳かに、段取り通りに進められていく中、私はエリザベス女王になりきって、威厳ある態度で、じっと玉座に座った。

　主教から一つずつ、宝剣と王笏、王杖を授けられる。
　最後に、聖エドワードの王冠を受け取った主教が、高らかにそれを掲げ宣言した。

「今、ここにエリザベスを――イングランド女王およびアイルランド女王として戴冠せしむるものなり！」

　そして、王冠を両手で私の頭に乗せ……

　……重っ！？

　予想以上の重量に、頭が下がりそうになるのを何とか堪える。

　こんなんずっとかぶってたら背ぇ縮むんですけど！？

　首が凝って仕方がないその重量級の王冠を、自分で位置を整えて安定させたところで、私はさりげなく姿勢を正して正面を向いた。

　こうして私――天童恵梨ことエリザベス１世は、女王の王冠を戴いた。


　最初の感想は、「王冠って重い……」だった。



※※



　さすがにその王冠をずっとかぶっていろということはなく、その後軽い王冠につけかえられ、私は改めて新女王としてホールに集まる面々に紹介された。

　高い位置にある玉座から一望できる寺院内は、もはや人で溢れ、開け放たれた扉の向こうまで黒山の人だかりが連なっている。

　この日のために、国中の貴族が集まってきているというのだから、改めてこの日のおめでたさを実感する。

　エリザベス……この日を迎えられなくて可哀想……

　本来ここに座るべきだったのは、私ではなく、私よりもっと完璧にこの女王役を演じきれるであろう、本物のエリザベスだ。

　そう思うと同情してしまうが、よく考えれば私も死んでいるので、本当は同情するのもおかしい話なのかもしれない。

　私は、プロテスタントの彼女が信じたはずの天国に向かって誓った。

　ちゃんとするから。

　ちゃんと、エリザベス女王として、貴女の大切な国と民を護ります。

　多分、そのために、私はここに呼ばれたんだから。

　今はもう、そう思っている。エリザベスを死なせるわけにはいかなかったから、私が身替わりになった。
　そんな力業を使ったのが、神様か時の管理者か何かは知らないが、そうでなければ、説明がつかないのだ。

　寺院での戴冠の儀は、鐘は打ち鳴らされるわ、オルガンやトランペットは吹き鳴らされるわ、完全にお祭り騒ぎで、粛々とした厳かな戴冠式のイメージとはほど遠いものだったが、順調に進行し、エリザベス女王こと私は一度その場から下がった。

　この後、ウェストミンスター＝ホールで祝宴があるため、お色直しをするのだ。

　これだけ豪勢なお祝いをやったら、もう結婚式なんてやらなくていい気になるな……
　若干ぐったりしつつ、そんなことを思う。

　元々結婚願望うっすいのが、余計に薄まってしまったわ。

「さ、て……」

　侍女による着せ替えを受けながら、自分自身に活を入れ直す。

　ここまでは、ウォルシンガム達に教え込まれた通りにやっていけば良かったが、ここからは私自身が海千山千、有象無象の貴族高官達と渡り合っていかなければならない。

　私にとっては、初の社交界デビューだ。

　しかも、１０代の少女が胸を高鳴らせながら、周りの温かい目に迎えられてデビューするわけではない。
　２５歳の王の娘、才媛と名高い現女王になり替って参加するのだ！

　うっひょー。緊張するー！

　だが、身分の高い人たちとの挨拶の仕方、女王らしい振る舞いや言動というものは、秘密枢密院メンバーから徹底的に教えてもらった。
　それは私にとっては、台本を渡されて演技指導を受けるようなものだ。

　そして上がる舞台は、各国の親善大使、国内の王侯貴族が集まる１６世紀英国宮廷の祝宴！

　燃・え・て・き・た・ぜぇ～！　私の女優魂がメラメラと！！

　などと、内心意図的に自分を鼓舞しまくり、私はこの日のために気合いを入れて選んだ深紅のドレスに身を包んだ。
　戦闘態勢(モード)、オン。さあ、かかってこい野郎ども！

　いい感じに気持ちが乗ってきて、シャドウピッチングでも始めようかという頃合いで、秘密枢密院メンバーが私を迎えに来た。

「さすが、そのお姿もよくお似合いです。陛下」

　最初に入ってきたセシルが、如才なく新しいドレスを褒めてくれる。その後ろからついてきたロバートが、セシルを追い抜いて駆け寄ってきた。

「これは……！　素晴らしく情熱的だな！　貴女に焦がれる恋心で、この身が焼けてしまいそうだ！」

　闘牛よろしく突っ込んできた男をサッと避ける。
　ひらり、とドレスの裾を翻し振り返ると、最後にウォルシンガムが入ってきたが、私のこの姿を見ても何も言わなかった。

　お世辞もなしかいっ！

「前日にお話ししたことをよく思い出して、失敗のないよう、無茶はされませんように」

　どころか、開口一番こっちの戦意に水を差すヒゲシンガム。

「祝宴の席であっても、陛下は常に人に見られております。お席についている時間が長くはなりますが、決してお部屋や会議室でのようなだらけた態度は取られないように」

　いくらなんでも分かってるって、そんなことは！

　これ完全に馬鹿にされてるよね？　舐められてるよね？

　一応、戴冠式までは問題なくこなしたつもりだけど、これくらいじゃこいつの評価は変わらないということか。

　プライドがピシピシ刺激されるのを、自己のこれまでの態度を省みてなだめる。
　この男は、私のぐだぐだなオフ姿を散々見せつけられてるのだ。それは確かに、気の毒な話である。

　よし、同情できたぞ。謙虚にいこう謙虚に。これからこれから。


　ウォルシンガム……目にもの見せてくれるわ！（謙虚……？）



　私が秘密枢密院を引き連れて大広間に姿を現すと、周囲のざわめきが止んだ。

　ものすごい数の視線が集中し、私は無意識に背筋を伸ばした。

「……陛下」
「平気よ」

　心配性のウォルシンガムが囁きかけてくるのを、凛とした声で弾き返す。

　ここから、私はエリザベス女王だ。

　神以外何者にも屈しない高貴なる血統。
　祖国と結婚し、生涯独身を貫き通した、気高き処女王。

「…………」

　私の変化を察したのか、ウォルシンガムはそれ以上は何も言わず、私の隣を宰相と守馬頭に譲った。

　冷たい眼差しで周囲を一瞥すると、人波が避け、王の席への道が開ける。

　踏み出す私の前に、次々と人が跪き頭を垂れる。
　ゆっくりと秘密枢密院の面々が離れ、彼らも膝をつく花道の一部になった。

　そして私は、一段高い王の席の前で立ち止まり、後ろが長いドレスの裾が綺麗に広がるように、その場でゆっくりと、１８０度回転した。

　振り返った私を前に、全員が一斉に顔を伏せる。

「――皆さん、今日は素晴らしい日です。どうか顔を上げて下さい」

　演劇で鍛えた、広間の端まで通る声でそう合図を送ると、数百の視線が突き刺さった。

　その一人一人を見回すようにゆっくりと顔を巡らし、芝居がかった――それは実際に芝居だったが――王侯らしい泰然とした仕草で、右手を挙げる。

「今日この日を皆さんと共に、この場所で迎えられたことを、何よりも嬉しく思います。ロンドン塔から見上げる月と、この場所から見る月は全く違う。今、私が皆さんとこうやってお顔を合わせられる奇跡は、ひとえに皆さんの愛と、神への正しい心によって導かれたものだと確信しています。この幸運な女のために、どうぞお立ち上がり下さい」

　両手を広げて促すと、全員が静かに立った。

　その目は私から逸らされることはなく、その表情には、驚嘆と畏敬が刻まれている。

　スピーチをする時、私がいつも心がけているのは、『聞き手の耳を奪うこと』だ。
　それこそ、寝ている人間を起こすほどのインパクトを与えることが出来れば――その場の空気を支配できる。

　今、全員の『耳』を奪った。そう確信した。

「皆さんの神への愛で実現された、このわたくしの治世は、神に愛される輝かしい時代になるでしょう。その為に遣わされたわたくしは、皆さんの愛に報いるため、この女の身を砕き、イングランドのために全てを捧げると、ここに誓います」

　そうして再び、彼らの前に女性らしい動作で右手を広げ、とびきりの笑顔を見せつける。

「――さあ皆さん、来るべき栄光の日のために祈り、祝いましょう！」

　そして、祝宴が始まった。


※※※


「――随分、台本と違ったようですが」

　楽団の生演奏が始まり、自由に動き出した人々が、次々に私に挨拶にやってくる。
　それを全て笑顔で無難に対応する私に、斜め後ろに影のように控えた男――ウォルシンガムが囁きかけてきた。

　祝宴の開始を告げる、最初の挨拶。
　セシルが書いた原稿は立派なもので、要所は押さえていたが、いささか情緒に欠けた。

　例えば、ロンドン塔に幽閉された下りなどには一切触れず、弱味を隠し、人を鼓舞するような内容になっていた。
　カリスマ性のある男の君主ならば、これでもいいのだろう。

　だが女が社会で戦うなら、男と同じ感性ではいけない。
　女の感性と、男の思考。２つを使い分け、利用するセンスが必要だ。

　哀愁と愛嬌、艶と母性――女にしか出せない魅力もあれば、男にしか出せない力強さもある。
　力で押さえつけるのではなく、心に訴える君主でなければ、この時代の女性が人の上に立つのは難しいだろう。

　ともあれ、叩き台となる良質な台本をもらえたので、それを基本線に私なりの言葉で、彼らに訴えるべきことを推敲したのだ。

「何か問題があって？」

　遠目に目が合った人達に――誰か分からないけど――笑顔で手を振りながら、冷ややかな口調で彼の指摘を突き返すと、ウォルシンガムは首を横に振った。

「いえ、お見事でした」

　……とりあえず、多少評価は上方修正か？

　内心ニヤリとしつつ、顔には出さずにいると、急に右隣に現れた男に腰を抱かれた。

「ちょっと、ロバート……」
「陛下、やはり貴女は、記憶など失っていないのでは？」

　男の力で抱き寄せられ、抗議しようとした私の手を握り、ロバートはこっちが反らないと唇が当たってしまいそうな距離でそんなことを聞いてきた。
　イチャつかないと普通に会話も出来ないのか？　こいつは。

「どうしてそう思うの？」
「貴女の言葉は、まるでエリザベス様そのものだった。あの方は、臣下と民に平等に愛情を抱き、己の身を救った神に感謝し、己を神の僕として、イングランドの礎になることを決意しておられた」

　エリザベスをよく知る男の言葉は、そのまま私の頭にメモされた。

「……国と結婚したエリザベス1世なら、きっとそう言うと思ったのよ」
「国と結婚した？」
「……何でもない。いい加減離して」

　しゃべる度に顔を近づけてくる相手の胸を押し返し、身体を引き離す。

　確かに私は、断片的なエリザベス1世の知識しかない。
　だが逆に言えば、私は彼らが知らない、これからのエリザベス１世――それも、４５０年先まで人の心に残る、彼女の魅力を知っている。

　私が演じるのは、そのエリザベス１世だ。

　ロバートの腕をすり抜けウォルシンガムの隣に移動すると、イギリスっぽくない一団が近づいてきた。

「スペインの使節団です――中央の一番前にいる帽子をかぶった男性が、スペイン大使です」

　ウォルシンガムが教えてくる。真ん中の男はひょろりとした長身で、くりんくりんの黒髪の上に帽子をかぶせていた。

　イギリス紳士とも微妙に違う、どこか気取った風な仕草で帽子を取ったスペイン大使の前に、私は右手を差し出した。
　恭しく膝を曲げ、その手に嵌めた指輪に口づけた男性と微笑みを交わす。

「今宵、この素晴らしい日に陛下にお目見え出来たことを、生涯の幸福と感じます」
「本当に、素晴らしいことです」

　鷹揚に頷く。スペイン大使は私の手を離し、歯を見せて気障に笑った。

「陛下は音楽をこよなく愛しておられるとお聞きしましたので、今宵は我が使節団の楽団も、陛下の輝かしい治世をお祝いさせていただく所存です」
「スペイン音楽は私も愛しています。楽しみにしていますね」

　スペイン発祥のフラメンコをたしなむ私にとっては、身近に感じる国だが、スペインはカトリックの国で、スペイン国王フィリペ２世は、前女王メアリーの夫だ。

　当然、メアリー１世時代は反エリザベスの立場にあったはずであり、それが今こうやって新権力者となったエリザベス１世におもねっているあたり、実に人間不信になれそうな環境である。

「今宵の演奏は、我が君フェリペ２世たってのご希望で、我が国の最高の演奏者を集めました。フェリペ２世は陛下のお美しさと聡明さを非常に好ましく思っており、是非とも、もう一度このイングランドの地を踏んで、陛下との再婚を考えたいと……」

　はぁっ？！

　しゃあしゃあと言ってのけた言葉に、一瞬顔が歪みそうになった。

　スペイン国王フィリペ２世が再婚希望……って、だから、その前の妻がメアリー１世なんでしょうが！
　カトリックの姉が死んだら次はプロテスタントの妹って……なんつー節操なしのふてぇ野郎だ。

「そうですか。姉の夫でいらっしゃった時はほとんどお会いする機会がなかったように思いますが……今宵の演奏会については、間違いなく素晴らしいものになるでしょう。是非とも、このエリザベスが大層楽しんでいたと、お礼の程をお伝え下さい」

　どうだ！　ジャパニーズビジネスマンの必殺・角が立たないよう、うやむやのままに話を終わらせるの術！

　曖昧に言葉を濁して話題を巻き戻し、好感度ナンバーワンの営業スマイルで微笑むと、スペイン大使もつられて笑った。
　宴の場でこれ以上突っ込んだ話をするつもりもないのか、そのまま彼らは去っていった。

　女王のご機嫌取りと、結婚に対する反応を伺いに来たというところか。

　その後も、各国の大使が順に挨拶に来たのだが、どいつもこいつも持ってくるのは縁談の話ばっかりだ。

　神聖ローマ皇帝の息子の次男か三男どっちか、とか。
　スウェーデンの皇太子とか。

　名前や国名を出されても、ちっともピンともスンともこないんだけど……

　戴冠した途端に政略結婚のネゴシエートかぁ……うーん、さすが宮廷って感じ。

「この祝宴は、戴冠のお祝いじゃなくってお見合いパーティだったわけ？」

　ぼやくと、隣に控えていたセシルが苦笑いで答えた。

「ははは……ですが陛下、これは重要な問題です。どうか真剣にお考え下さい。貴女が誰を夫にするかで、全てが変わるのですから」
「そうね……」

　曖昧に頷きつつ、私は視線を床に落とした。

　残念ながら、その答は決まっている。

　だが現時点で口に出すことはない。結婚交渉自体が、エリザベス１世の外交手段の一つだったからだ。

　ようやく挨拶の波も去って、席に戻る途中、私はふと、あることを思いついた。

「…………」
「……どうしました？」

　斜め後ろをついて歩くウォルシンガムを振り返って見上げると、視線に気付いた男が聞いてきた。
　それには答えず、視線を逸らす。

　……悪くないかも。

　この男をぎゃふんと言わせる名案に、私はニヤリと笑った。




　ディナーが始まり、席に着いた招待客達と食事を取った後、女王の席の前で仮面劇が始まった。

　劇の間奏曲が流れ、歌手が歌い出すと、席を立って踊り出す者も出てくる。
　そのうち、広いホールのあちらこちらで男女のペアが踊り出し、場はどんどん華やかになっていった。

　私も、どこかで踊り出さなきゃいけないんだろうか……

　まだ仮面劇は続いている。そわそわし出した私に、セシルが耳打ちした。

「劇中は席をお立ちにならなくても大丈夫です。彼らのパフォーマンスに見入っている風を演じて下さい。劇が終わった頃合いで前に出て、ダンスを所望する男性の中からロバート卿をお選び下さい」
「了解」

　いいタイミングだ。まったく頼りになる参謀である。

　私は、仮面劇に大いに喜んだ振りをして、出来るだけ席に座る時間を粘った。
　そして、劇が終わり、本格的にダンスタイムに移ろうとした時、席を立ち、ステップも軽やかに広間の中央に躍り出る。

　さぁ、誰が相手をしてくれるのかしら？　とばかりにフェイクで周囲を見回すと、わっとあちこちから紳士達が手を差し伸べてきた。

　嫌味にならないよう笑いながら、その手を取るふりをしたり背けたり、とお茶目な仕草を入れつつ、ロバートに近づく。

　ロバートの方はというと、むかつくほど様になった立ち姿で、自信満々で腕を差し出し、私を待っていた。

　微笑んでその腕を取ると、やっぱりか……というような雰囲気と共に、名乗り出ていた男達が引っ込んでいく。
　これ……ロバート妬まれるんだろうなぁ。

　だがこの男の場合、その妬みすら快感に感じていそうだ。実際、紳士達に睨まれるロバートは、いつもに増して生き生きしている。

　絶対君主制は、国王の寵がそのまま出世に繋がる世界だ。男社会で、その国王が女というのは、なかなかに複雑な人間関係を生み出しそうな気もする。

　うおー、気が重い……

　だがそうも言ってられない。エリザベス１世は、そこをくぐり抜けてきたのだ。

　何より、この男尊女卑の世界では、女の君主が舐められるのは自明の理なので、そこをどう攻略するか。
　女の強権型の君主は、ヒステリー扱いされて取り合ってもらえなさそうだ。それこそ、メアリー女王という典型的なヒステリー型の女君主での失敗も記憶に新しい。

　やはりここは穏健に、男のプライドを立てつつ、手綱を握っていくしかないのだろう。その為には、『女』を使うのは一つありだ。……あ、変な意味じゃなくてね。

　プライベートでは女を使うのが大の苦手だが、ビジネスであれば、私は女性ならではの営業術というのを研究し尽くしている。勿論、枕営業とかそういう意味ではない。

　そんなことを思いながら踊り始めると、すぐに自分の中の違和感に気付いた。
　ん？　何だ？　なんだこれ。

　なんか、すごく踊りやすい……

　ロバートにリードされると、勝手に身体が動く。

「ホラ、やっぱり、忘れてなんかいない」

　私の腰を抱き、ロバートが歯を見せて笑いかけた。
　そう言われて、違和感の正体を悟る。

　そうか……これ、エリザベスの肉体だから、身体が覚えてるんだ……

　ロバートのリズム、ロバートの呼吸、ロバートの癖。

　セシルをして目に余ると言わせるほどに寵愛した男に触れて、身体が喜んでる。

　……ということは、やはり、私がこの時代のイギリス英語やラテン語が話せるのは、エリザベスの脳が覚えているから？

　でも、私にはエリザベスの記憶はない。そちらの方は、魂が持って行ってしまったのだろうか。

　２１世紀の世界では、記憶や感情は全て脳によって支配されているという考え方が強いけど、私はやっぱり、魂というのはあると思う。
　それが現世の業で天国に行くとか、地獄に行くとか、転生出来るとか出来ないとかっていう考え方は、よく分からないけど。　

　もし、魂と脳が協力して人間の内面を作っているのだとしたら、どこまでが脳の所轄で、どこからが魂の持ち物なんだろう。

　そう思い、私はふと不安になった。

　どこまでが私で、どこまでがエリザベスなんだろう……

「……俺と踊るのは退屈ですか？　陛下」
「へ？」

　身体が近づいた際、そう耳打ちしてきた相手に、私は間抜けな声で聞き返した。

「今、考え事をしていたでしょう。ウォルシンガムのことですか？」
「なんでそこで、ウォルシンガムが出てくるかな……」

　年甲斐もなく拗ねた様子を見せる男に呆れる。
　だが、ロバートは彫刻のように整った顔に憂いを乗せ、まるでダンスの仕草の一部のような自然さで、私の右腕にキスをした。

　そして、切なげな流し目で囁いてくる。

「……目覚めてからの貴女は、とても俺に冷たい」

　待てぇぇぇ！　その顔と仕草はエロい！

　不覚にも腰が砕けそうになった。こいつのセックスアピールは凶器だ。
　計算尽くでやってるのが分かるからムカつくが、抗えない魅力があるのも事実。

　うわぁぁぁん！　もうイヤだコイツー！

　女優魂で意地でも顔には出さないが、内心ロバートと踊るのが耐えられなくなってきた頃、パンパン！　と軽快に手を打ち鳴らし、１人の男が進み出てきた。スペイン大使だ。

「この素晴らしき日に感謝を！　世界で最も美しい君主エリザベス様に、親愛なるスペイン国王より祝いの調べをプレゼント致します！」

　歌い上げるような節で場を盛り上げ、絶妙のタイミングで、すでにスタンバイしていたスペイン使節楽団が、素晴らしい音楽を奏で出す。

　早い曲調の音楽に、盛り上がった広間で、先ほどより激しいダンスが始まった。

　やるなら、このタイミングか……

　一曲が終わったインターバルで、私はロバートから離れ、スペインの楽団に近づいた。
　それまでロバートにべったりだった女王が急に動き出したことで、周囲の注目が集まる。

「アンダルシアのヒターノの曲を演奏できる方はいるかしら？」

　そう問いかけると、数十名からなる楽団がざわめいた。
　演奏者達が、口々にスペイン語で隣近所のメンバーと話し出す。

　フラメンコの源流は、スペインの南部アンダルシア地方のヒターノ――ジプシーたちの民謡だ。
　この時代の彼らは、スペインに迫害される立場の民であったはずだ。

　公式の楽団で、どれだけその音楽性を理解している人間がいるかは不安だったが、数十人の内２、３名が手を挙げた。

　よし、十分。

　フラメンコは即興性の強い音楽だ。リズムさえ取れれば、後は私の舞台。好きに踊ってやる。

「パリージョを」

　手近にいた演奏者から、カスタネットを２つ奪う。

　さて、もはやこの時点で大広間の大部分の人間が、女王の行動に気付き、様子を伺い出していた。

　首を巡らすと、その中にはセシルも、ロバートも、そしてウォルシンガムもいる。

　ウォルシンガムと目が合ったところで、私は挑発的に微笑んでやった。

　見てろよウォルシンガム！

　タンタカタタンタン　タンタカタタンタン

　主導権を握るように、パリージョで最初のリズムを取り、次に寄木細工の床を踏みならす。

　その音に、ホールが静まり返り、その場にいる全員の視線が集中した。

　おお、気持ちイイ！

　これよこれ。舞台に立ち、スポットライトを浴びる瞬間の、内側からわき出す高揚感。
　適度な緊張感と興奮。

　この癖になる心地良さだけは、経験した人間しか分からない。

　パリージョとサパテアードでリズムをとり続ける私に、さすがプロの演奏家達はすぐに対応した。
　徐々にリズムが早くなる――その頂点を極める絶妙なタイミングで、演奏が挿入される！

　景気づけに深紅の裳裾を大きく翻し、ステップを踏み鳴らす。パリージョを叩く指先をしなやかに返し、身をしならせる。
　さすがに時代が違い過ぎて全然知らない曲だけど、フラメンコの源流だけあって根本的なリズムは似ている。

　フラメンコは、迫害の中で生き抜いたジプシーたちの、情熱と魂の叫びの表現。
　燃えるような生に対する執着と、悲哀の中の前向きさが、私は好きなのだ。

　最初のうちは、スカートをめくり上げて踊る場面でざわめきが起こることもあったが、やがて曲調に合わせ、手拍子が始まった。

　ソロライブ会場と化した大広間で、唐突に１人の男が進み出る。

　ロバートだ。

　文字通り絵になる立ち姿で腕を差し出す男は、今までにないほどの力強い眼差しでこちらを射貫いていた。
　野心的で情熱的な目は、こうして見ると確かに強烈な魅力がある。

　どこまでも舞台映えする男だ。

　私が曲に合わせステップを踏みながら近づくと、彼は一回転して一気に私との距離を詰めた。慣れた動作で腰に手を回してくる。
　唇が触れそうなほどの至近距離で見つめ合い、合図の代わりに微笑みを交わす。　

　だがそれは一瞬の演出で、２人の身体はすぐに離れた。ロバートは向かい合う形で、フラメンコの独特のステップを模倣し、私と対称の動きをしてくる。

　さすが、初見でもこれくらいのアドリブはお手の物か。

　センスの塊だ。舌を巻く私の前で、ロバートは良いタイミングで私から離れ、元の観客の立場に戻った。
　この辺りの仕草もスマートで、様になっている。

　そして曲調はクライマックスを迎え、より情熱的な動きで裳裾を翻し、最後の決めポーズを取った私に、大歓声が湧き起こった。



※※



「どうよ？　なかなかのもんだったんじゃない？」

　私のゲリラライブで大いに盛り上がった祝宴が終わった時には、すでに、日が変わっていた。
　その後も続く余興を鑑賞し、全ての催しが終わった後、私は極度の疲労で気を失うように寝台に沈没した。

　どうやらそのまま、丸半日を眠っていたらしく、目が覚めると秘密枢密院の３名が部屋に駆け込んできた。
　大いに心配してくれていたようだが、ただの寝不足と疲労なので、寝まくったらすっかり元気になっていた。

　そしてその夜、寝過ぎて全く眠気が訪れない私は、話し相手のウォルシンガムに、ドヤ顔でフラメンコの感想を要求した。

　全く眠くないので、今は寝台にも入らず、ウォルシンガムの座るソファとはローテーブルを挟んで向かいのソファの上で、ナイトドレスのままあぐらを掻いている。

　期待に満ちた目で見つめる私と目が合ってしまったウォルシンガムは、口元に手を当てて視線を逸らした。

「……情熱的で、素晴らしいダンスではありましたが……いえ、なんでもありません」
「が、ってなによ、が、って。言いたいことがあるなら最後まで言いなさい。女王命令よ」

　女王命令を使われ、憮然とした面持ちで、ウォルシンガムは付け加えた。

「……あまり多くの男性を魅了するのは、いかがなものかと思います」

　なにそれ、発破かけたのアンタじゃん。それとも、１６世紀の英国紳士には刺激が強すぎたということか？　その辺のさじ加減は正直分からん！

　どうせ宮廷で、彼らの手綱を握っていかなければいけないのだから、好感度を上げておくにこしたことはない。
　……自分の得意分野に持って行くために、少々強引な手段を使った感は否めないが。

「…………」

　自分で言っておきながら、急に渋面になった男が席を立った。

「ん？　何、どうした。帰るの？　私まだ眠くな……」
「陛下」

　引き止めるつもりで立ち上がった私の手を、急に取ったウォルシンガムに引き寄せられた。そして、腰に手を回して１回転される。
　辛うじてステップを合わせるが、最後によたつき倒れそうになったのをウォルシンガムの腕に支えられた。

「はっ？　わっ、何！？」

　近いっつーの！

　全く心の準備が出来ていない状態だったので、私は半分パニックで目の前の髭もじゃの顎を押し返した。

「いきなり何すんの！　アンタは！」

　肩で息をしながら叫んだ私に、ウォルシンガムは掴まれた髭を撫で、なにやら糞真面目な口調で弁解した。

「いえ、ロバート卿と踊られた時と、私とここで踊った時では、随分反応が違ったものですから」

　何の確認作業だよ。

　この人もちょっとボケてるよな……と思いつつ、私は答えた。

「だってアレは、オンの状態だし」
「オン？」
「ライトが当たって、踊っている間は演技の一部でしょう。そこで恥じらいや私情を挟んで十分なパフォーマンスが出来ないのは、演技者として失格よ」
「……なるほど」

　納得したらしいウォルシンガムが頷く。

「では今は、オフの状態と言うことですか」
「思いっきりね。これ以上なく。息抜きよ息抜き。だから、急に踊れって言われても切り替えられないって。私とちゃんと踊りたいなら、オンの時に誘ってちょーだい」

　ピシッと指を突きつけ、彼の前を通り過ぎて寝台の方に向かう。
　後ろから、独り言のような呟きが聞こえた。

「……オフの時の方が面白いですが」
「はっ？　今なんか言った？」
「いえ、何でも」

　……なんか、たまにこいつからドＳの影がチラチラ見えるんだが気のせいか？




　無事戴冠式を終え、翌日から本格的に公務につくことになった私は、ふとあることに気付いた。

　それは、一部の貴族高官などを除き、宮廷で働く人間が皆、揃いも揃って美男美女ばかりであるということだ。

　そのことをセシルに尋ねると、意外な回答が返ってきた。

「エリザベス様のご意向です。宮廷の勤務には見栄えの良くない者は雇わないよう、出来るだけ若く美しい者を優先して雇うようにお達しが出ています」

　エリザベス、面食い確定。

　……王様ってすげー、そういうこともやっちゃうんだー。

　現代なら差別だの何だのと大問題になりかねない命令を、堂々と言い放っちゃうあたりは、さすが絶対君主である。

　なんたって、階級制という最強の差別で成り立っている社会である。

　けれど、かのエリザベスが、ただ個人的な好みだけで（好みは大いにあると思うが）そういった人事をしていたとは思わない。

「イメージ戦略か……」
「勿論、それもあります」

　セシルがにこやかに肯定する。

　執務室で、私は休んでいた間に溜まりまくった書類に目を通しながら、隣で一つ一つ丁寧に、意味が分からないところを教えてくれる家庭教師……もとい極めて優秀な宰相ウィリアム・セシルと一緒にいた。

　別に二人きりというわけではなく、部屋の隅には侍従が座って控えているし、扉の前には近衛兵隊も立っている。みな、人形のように動かない。

　こういう仕事って、暇だろうなぁ……私には耐えられない。

　何も出来ずにじっとしている仕事というのが一番苦手な私には、例え残業続きでも、仕事がテトリスのピースのように消化していく先から溜まっていく激務であろうとも、営業職で動き回っている方が遙かに向いていたのだ。

「エリザベス様は、私のような低い身分の人間を側近に取り立てる懐の深さもお持ちでしたが、同時に、王室、貴族、そして臣民という区別をはっきりとさせ、貴族の権威、ひいては王室の地位を維持することにも、非常に重きを置くお考えの方でした」
「なるほど……」

　階級制度と王侯の権威の確立は、この時代の君主制を維持するにあたって、無視できない重要な課題であったはずだ。
　貴族や王侯の権威が失墜することで、市民が台頭し王政が転覆する１８世紀以降の歴史が、それを如実に物語っている。

　セシルの説明に、私は羽ペンの先で唇をくすぐりながら――これ、ウォルシンガムに見られたら怒られるんだけど――視線を遠くに投げたまま頷いた。

　要するに、差別化、ブランド化のためのイメージ作りだ。
　このイメージ作りというのは、説得力を持たせるという点で、大きな役割を果たす。

　世界的高級ブランドの店舗の従業員が、皆美形で立ち振る舞いが洗練されていたり、健康食品の営業マンが太っててはいけないのと同じ。
　イングランド国王の住まう宮廷に足を踏み入れられるのは、選ばれた者のみというイメージ作り。

　……まあ、そうは言いつつ、ただの好みが大半かな。うん。

　と、考え直し、私は執務に戻った。

　しかしまぁ、女王としての振る舞いを覚えてきたところで、それで終わりではない。
　私の中途半端な世界史の知識とは別に、１６世紀現在の情勢、イングランド国内の問題、周辺国との関係、財政状況、軍備など、把握しなければいけないことは山ほどある。

　日常のルーチンワークが終わったところで遊ぶ暇はなく、後はひたすらお勉強タイムだ。無論、家庭教師は秘密枢密院のメンバーである。

　幸い、そういう話は好きな方なので、覚えるのは苦ではないが、知れば知るほど、今のイングランド国が抱えている問題の深刻さに頭を抱えたくなる。

　財政は大赤字、地続きの隣国スコットランドとの根深い対立、大陸の強国スペイン、フランスの干渉、軍の弱体……そして何より、エリザベスの父王ヘンリー８世が断行した国教会の独立によって分裂した、国内の宗教問題！

　これが一番頭が痛い！

　おかげさまで、ローマ教皇にも睨まれてるし……

　そもそもは、元々はカトリック教徒だったヘンリー８世が、最初の妃キャサリン妃と離婚して愛人アン・ブーリン（エリザベスの母ね）を妃にしたがった、というのが事の発端だ。

　だが、当時キャサリン妃と縁戚にあった神聖ローマ皇帝が圧力をかけたため、ローマ教皇は、頑として離婚を認めてくれなかったのだ。

　カトリック教徒である限り、ローマ教皇の許可なく離婚はできない。
　そんなこんなで、ヘンリー８世が「じゃあ、ウチはプロテスタントになるんで、ローマ教皇の許可なくても離婚しちゃいますね！」とばかりに、力業で国ごとプロテスタントに変えちゃって、自分を国教会の首長にしてしまったのである。

　その後もヘンリー８世は、自分が教会の最高権力者であることをいいことに、離婚と再婚を繰り返し、死ぬまでに６人の妻を持った。

　まあ、そこだけ取れば、ただの色ボケした王様のワンマンなのだが、じゃあ単純に、イングランドがカトリックの国のままだったら良かったのかというと……

　確かにヘンリー８世はプロテスタントを利用したかもしれないが、そもそもローマ教皇の力が大きくなりすぎたカトリックから、その権威を否定するプロテスタントが分離した歴史は、ある意味必然ともいえるもので、信仰に関しては、一概にどっちがいいなんてことが言えないのが現実だ。

　……それに、カトリックのままだったら、プロテスタントのウォルシンガムは国に戻ってこれなかったわけだし。

　だが、そんな国王の強引な宗旨替えの反動はすぐに来た。
　引き金を引いたのは、最初の王妃キャサリンの娘、メアリー。

　ヘンリー８世とエドワード６世の死後、女王メアリー１世となってイングランドを震撼させる彼女は、熱心なカトリック信者で、己と母を失墜させたプロテスタントに大いに恨みを持っていた。

　メアリーは王位についた途端、強硬なカトリックへの回帰を画策し、あまつさえカトリックの大国スペインの国王フィリペ２世と結婚した。
　彼女のプロテスタント弾圧はエスカレートし、結局、たった５年の在位で数百人の殉教者を出す恐怖政治となった。

　これが、悪名高いブラッディ・メアリーである。

　そんなメアリーの圧政が、彼女の死によって幕を閉じたのは、ほんの２か月前のこと。
　まだ民衆の傷は癒えておらず、国内でも宮廷でも、プロテスタントとカトリックの角突き合いは激しさを増すばかりだ。

「もうみんなっ。同じ神様信じてるんだから仲良くしなさい！　はいっ、ごめんなさいは？　……って言ってやりたいけど、そうもいかないっていうね」

　半ば投げやりに、冗談めかして言った言葉に、セシルが意外な反応を示した。

「いえ、その通りだと思いますよ」
「え？」

　思わずセシルの目を見る。
　こんなセンシティブな内容で、単純な太鼓持ちの同意をするような彼ではないが、いささか信じられなかったのだ。

「セシルって、プロテスタントよね？」
「ええ。ですが、それは私個人の信仰です。国務大臣として国政に携わる身としては、信仰の対立によって人が血を流し、国家の安定が損なわれる自体は、大いに避けるべきだという考えに立っています」
「全く持って同意見だわ！」

　ここに力強い味方がいたぁぁぁぁ！

　思わずセシルの手を握り、目を輝かせる。

「私が主席国務大臣という立場に引き立てていただいた理由の一つに、宗教問題に関するエリザベス様との意見の一致というものがあります」

　セシルは、本物のエリザベスのことをエリザベス様、私を陛下と呼ぶことで区別をつけていた。

　そうか……なるほど。

　エリザベス１世は、国内を二分するプロテスタントとカトリックの深刻な対立に、中道政策という道を取って国をまとめ上げた。

　それを実行出来たのは、セシルという頼もしい同志がいたからだったのだ。

　なにげに私は、エリザベス１世の一番すごいところは、無敵艦隊の撃破云々よりも、宗教問題に対して中庸という選択を取り、それを貫いたことだと思っている。

　宗教で戦争が起こるような時代に、信仰を政治的に俯瞰した視点で見下ろせるその冷静な思考――それも、たった２５歳の女性だ。

　情報が溢れ、信仰の自由が定着した２１世紀日本に生きていた私が、その結論を出すのとはわけが違う。

　男でも、信仰に凝り固まって無謀な政策に出るような政治家が山ほどいただろうこの時代に、つくづく現代的な価値観を持った女性だなと感心したものだ。

「セシル、ニコラス・ベーコンが帰ってきたら、すぐに会議を開くのよね？　その時までに、中庸政策のための法案をまとめましょう」
「ええ、もちろんそのつもりです。既に草案に取りかかっております」

　さすがだわぁぁぁぁ。

　これは後世の記憶に残る、エリザベス１世の最初の業績、宗教解決に繋がる『国王至上法』と『礼拝統一法』の可決に向けた一歩だ。

「でも、良かった」

　ぽつりと呟いたセシルの意図を測りかね、私は彼の手を握ったまま目で問うた。
　すると、セシルは少し言いにくそうにしながら答えた。

「このことを理解出来る女性が、エリザベス様以外にいるとは思えなかったので……実はとても不安だったんです」

　疑った気まずさからか、少し顔を伏せたセシルが、上目遣いで見上げてきた。

「すみません。貴女を侮っていました、天童恵梨さん。貴女は、エリザベス女王を継ぐのに相応しい方だ」

　そう言ってニコリと微笑んだ彼に初めて本名で呼ばれ――

　萌えぇぇっ！

　直撃を受けた私は執務机に突っ伏した。



　眼鏡上目遣い万歳。




「っかーっ！　セシル萌え！」

　その夜、オッサンのような声を上げ、ベッドの上で枕を殴る私――天童恵梨がいた。

「セシルに天童恵梨って呼ばれちゃったぁぁっ」

　ついで枕を抱きしめてゴロゴロする。
　この世界に来て、何が一番いいって、ベッドが広過ぎてゴロゴロし甲斐があるというところだ。

　図られているのか天然なのか分からないけど、とりあえずめちゃくちゃ嬉しかったぞ！

　昼間の興奮冷めやらぬ私を、珍獣でも見るような目で眺めていたウォルシンガムが聞いてきた。

「なんですか、『萌え』とは」
「エクセレント！(素晴らしい)　って意味よ」

　さほど考えもせずに適当に答える。

　すると、ウォルシンガムは顎髭を撫で、ふむ、と納得したように頷いた。

「確かに、サー・ウィリアム・セシルはこれ以上なく素晴らしい方ですが」

　若き宰相を尊敬するウォルシンガムが、満足そうな鼻息で言い切る。

　その様子に、私の中の悪魔がうずいた。

　……ムフッ。

　ベッドから身を起こし、枕を膝に乗せた私は、カムカム、とソファに座っていたウォルシンガムを、手招きで呼びつける。

　立ち上がり、近寄ってきたウォルシンガムと向かい合う形でベッドに正座した私は、彼を見上げて手を叩いた。

「じゃあ言ってみてよ、はい、リピートアフターミー、セシル萌え！」

　私の期待に輝く瞳に見つめられ、嫌な予感を覚えたのか、ウォルシンガムはためらいがちに視線を逸らし、呟いた。

「……セシル萌え」

　腹　筋　崩　壊　。

「この顔で……っ萌え……っ。この声で……っ」

　ひーっ。笑い死ぬ……っ。
　意外に、そのミスマッチっぷりが萌えかもしれない。

　寝台の上で笑い転げていた私は、涙目になりながら、ウォルシンガムに人差し指を突き出した。

「もう１回……」
「絶対に嫌です」

　案の定、拒否られた。
　女王命令を振りかざしても良かったが、さすがにかわいそうなので止めた。

　プライドが高そうなウォルシンガムには、意味が分からないまま物笑いにされてる状況はきついだろう。

「ゴメンゴメン……っでも嘘は教えてないから……！　ただ、ちょっとニュアンスが……あははっ」

　まだ笑いが収まらない私に、ウォルシンガムが真面目な顔で聞いてきた。

「スラングですか？」
「スラング……うん、そうかも。っていうか若者言葉？」
「……私も若いつもりですが」

　知ってる。（元の）私よりも年下だし。

「いやまぁそうなんだけどね。萌えって言うのは……あー、どうしよう。伝えるの難しいこの感覚！　こんなに素晴らしい言葉なのに！」

　萌えほど、この腹の底から湧き上がる、えもいわれぬ情動を的確に表現した言葉もないだろう。
　教えたい－！　でも、どう表現すれば……？

「例えば……ちょっと恋に似てるかも……？　んー、でもそうじゃない場合もあるし……子供の仕草を可愛いと思う感情に近い？　それもなぁ……もうちょっと俗っぽいっていうか欲っぽいっていうか……」

　一度その感情を体感してもらうのが早いのだが、この時代の男の人の萌えって何なんだろう？　メイド……っていうか女中さんは普通にいるしな。
　けも耳って理解されるんだろうか……？　魔女が忌避されてるくらいだからモンスター扱い？

「そうねぇ、身近なところで言えば……好きな女性の、意外な一面とかが見れて、それにすごく、ムラッと来るというかクラッとくるというか、グッとくるというか。その瞬間の衝動的な情欲？　に近いかしら？」
「……貴女はセシル殿に欲情したんですか？」

　不審な目で見られた！　いや、不審であることには違いないけども！

「ちっがーうっ！　またそれとは違うくて……そこまで直接的なものじゃなくて、もうちょっとほんわかしたもので……もっとこう、きゃー可愛い！　っていうか、机バンバンしたくなるっていうか、枕ボスボスしたくなるっていうか。わっかんねーかなぁ。わっかんねぇよなぁ」

　言ってるうちにこっちもよく分からなくなってきた。

　言葉って難しい！

「んー、難しいなぁ。なんかないの？　ウォルシンガム。例えば……身近な女の人とかで、普段ツンってしてる子が意外なところでデレてきたり、男勝りな子が実は乙女なところがあったりとか、そういうギャップを前にキュンと来ちゃう感じ……」

　いかん、これだけじゃ、あまり恋と変わらない例えになってしまっている……！

　えーっと、萌え、現代の代表的な萌え対象……この時代に二次元はなしだろうから……そうだ、アイドル！

「ほら、ちょっと有名人とか、手の届かない身分の女性とかで美人で、憧れるような人の……んん？　そういや、あのアイドルオタクって何に萌えてるんだろ？？」

　例に出しておいてなんだが、管轄外過ぎてちょっと分からない。
　私は頭をひねって、当てずっぽうに言ってみた。

「こ、こすちゅーむ？　あまり普段見れないような恰好とか？　あ、あれだ！　一所懸命頑張って、けなげに泣いちゃうところか！」

　総選挙的な。

「……なんとなく分かりました」
「マジで？！　今ので分かってくれた！？」

　頷いたウォルシンガムに、達成感に浸る私。

　私は今、『萌え』を中世ヨーロッパに伝搬した最初の伝道師になった！！

　ガッツポーズを取っていた私は、ぶしつけな眼差しが降ってくることに気付いて顔を上げた。

「……！？」

　ウォルシンガムに無表情でガン見されていた。

「何、何！？」

　あのやたら眼力のある目で、穴が開くほど見られたものだから、私は驚いてのけぞった。
　だが、私が引いた分、前に乗り出すようにして、ウォルシンガムがじっと見つめてくる。

　何！？　怖いんですけど！　なんか私、変なこと言った？！


　…………あああっ！　思い返してみたら変なこと言ったかも！


「ちょっと、ちょっと待って。私は違うわよ、そういうんじゃないから……」

　かなりいろいろ失言したような気がして、私は眼差しに気圧されながら、正座の体勢のままじりじりと後退した。

　だが、枕を掴んだまま、ズボンではなく裾の長いサテンのスカートで、そんな行動をとったのがまずかったのだろう。自分で踏んづけてる部分に引っ張られ、引っかかってしまった。

「ぎゃっ？」

　可愛くない悲鳴を上げて、勢い余って後ろに倒れこむ。
　クッションの効き過ぎたベッドなので痛くはないが、その分身体が大きく跳ねた。

　足を投げ出してしまい、スカートの裾がひらりとめくれる。

　やっば！　下着見えた？！

　あわてて上半身を起こし、手で押さえて前かがみになる。

　ベッドの上で、なに一人でじたばたしてんだ私！　馬鹿か！？

　自分に悪態をつく。

　す、裾長いから大丈夫だと思うけど……見えてたらかなり恥ずかしいぞコラ。
　正直合わす顔もなかったのだが、相手の反応が気になって、おそるおそる上目遣いで見上げると、やはり真正面のウォルシンガムと目が合った。

　だから、なぜじっと見つめ続ける！？

　勘弁してくれ、この羞恥プレイ。
　私は耐えきれなくなって、真っ赤になった顔を、ポス、と抱えていた枕に埋めた。

「……も、寝るから、帰っていいわよ。おやすみなさい」

　顔を俯けたまま、ひらひらと片手を振り、追い出そうと試みる。

「……陛下、少しこちらへ」

　帰れ！！

　なぜか居座り続けるウォルシンガムに、私は渋々顔を上げた。

「な、何よ……」

　女王を呼びつけるたぁふてぇ野郎だ。

　警戒しながら、膝で這ってじりじりと近づくと、頭に手を伸ばされた。

「御髪が乱れ過ぎて、乞食か老婆のようです。このまま侍女を入れれば、私が不誠実な行いをしたと疑われかねません」

　こ、乞食か老婆って……！
　例えるにも、もうちょっとマシなもんがあるだろーよ！？

　胸中全力で突っ込みつつ、やたら意識して警戒した自分が恥ずかしく、私はおとなしく毛づくろいされていた。

「…………」

　気まずい沈黙が流れる。

　私は俯いたまま、早くこの状況から解放されることを願っていたのだが、なかなかウォルシンガムは離してくれなかった。

「ちょっと、ウォルシンガム……？　もういいわよ、どうせ後は寝るだけだから……」

　顔を上げると、予想よりはるかに近い場所に髭が見えた。

　そして、彼は、おろした私の髪のひと房をすくい上げ――口づけていた。

　唖然として視線を上げると、やはり強い力を放つ漆黒の双眸とかち合った。

「……っ」

　言葉も出ないまま、思わずのけ反る。自然、彼の指から髪が滑り落ちた。

　こ、この時代の髪に口づけるってどういう意味！？
　げ、現代ではステディな関係でない限り、そうそうやらないと思うけど……！？

　でも、手の甲や指にキスも日本じゃやらないし……

　混乱していると、ウォルシンガムが何の動揺も見せない冷静な態度で身を引き、姿勢を改めた。そして、事務的な仕草で顔を伏せる。

　あ、あれ……？　もしかして髪にキスって普通なこと……？

「失礼しました」
「い、いや、別に……」

　別にと言いつつ心臓がバクバク言ってるが、何とか体裁を保つ。……もう保つような体裁も残っていない気もするが。トホホ……

　１人で暴れて全力で疲れ、私は大きくため息をついた。あー、顔が火照る。熱い。

　もういい加減、そこで終わって欲しかったのだが、やはりウォルシンガムは追い打ちをかけてくれた。

　糞真面目な顔で、ぼけたことを聞いてくる。

「……今のが『萌え』でしょうか？」
「それは……多分、ちがうと思う……」

　だったら何なのだ、と言われたら、それはちょっと、よく分からないけど。




　私はお勉強とルーチンワークの傍ら、セシルは本来の仕事と国璽尚書の仕事と私のフォローという激務の傍ら、互いの知恵を出し合い、問題になりそうな部分を修正しながら、法案の完成を目指した。

　セシルとひそかに法案の作成を進める以外の部分で、最初に私が独断で着手したのは、『風呂作り』だった。

　聞くところによると、この時代の貴族は、毎日、桶に入れた水を浸した布で身体を拭くことで済ませ、風呂に入るのは１ヶ月に１度くらいなのだという。


　絶対に！　耐えられないんですけど！！


　お風呂大好きな日本人としては、せめて毎日シャワーは浴びたいし、３日に１度は湯船につかれなきゃヤダヤダヤダ！

　というわけで、私がまずやったことは女王権限で湯船を新調して、好きな時に湯を沸かして入れるようにするということだった。

　後ついでに、私の身近な臣下にも、最低３日に１度は風呂に入れ、じゃないと謁見禁止。という厳命を出しておいた。

『美男美女しか雇うな』という命令が通るのだから、これも通って然るべきだろう。

　贅沢？　んなこたーない。そこを絞る前に、この宮廷には、山ほど節約できるムダがある。

　というか、ムダ。ほとんど全部無駄。

　そらね、王侯には王侯の品格というものがあって、儀式やら格式やら何やらも、なくてはいけないことは分かりますよ。
　大勢が羨望するブランドを作り上げるには、イメージ戦略というのは大事なんです。

　だが、金が流れる組織が腐敗するのは、時代も場所も問わず当たり前のことで、王侯の格式以前の問題で、非合理で怠惰な運営が多すぎる！

　個人的なこだわりで風呂の贅沢をすることに決めた私は、その穴埋めとして、まず宮廷内の無駄な出費を抑えることにした。

　何でかっていうと、その要望を出した時に、ウォルシンガムがすごいしかめっ面で、嫌味をいっぱい言ってくれたから。

　カッチーン。
　会社でも覚えがあるこのムカつき。
　営業の交通費とか、必要経費の出費にぐちぐちと文句垂れる経理部長を思い出す。

　あんたらね、頑張ってる営業部の経費に文句垂れるより、もっと先に言うべき遊んでる部署があるでしょうがね！？　という叫びを何度飲み込んだことか。

　抑えるところ抑える、使うべきとこ使う、これ経営の基本。

　そういうわけで私は、ウォルシンガムに目にものを見せるために、宮廷内の無駄を嗅ぎ回って、厨房や厩舎を歩き回ったのだ。もちろん下女下男にはビックリされた。

　だがまあ、現実の現場は、あまりの効率の悪さに、開いた口がふさがらないレベルだった。

　お役所仕事どころではない。

　宮廷内にたくさん厨房があるはずなのに、出てきた料理がやたらと冷めていたことが気になって、早速料理が晩餐に上がるまでの過程を遡ったところ、なんと、宮廷内に出るはずのパンが、城から１５分はかかる、街の一般食堂のかまどで焼かれていたのだ。

　まさにどうしてこうなった、である。
　どんだけ下請けに出してんだおまえら！　パンくらい自分らで焼け！

　パンを焼かせるまでに、幾人もの人が間に入っているのだ。この全員が、結局「パンを焼く」という仕事に従事したことになる。この人件費、無駄という以外に何と言おう。

　というわけで、この証拠を手にウォルシンガムを詰めた。上司の逆詰めは私の得意分野だ。ウォルシンガムは臣下だが、イメージ的には、色々融通の利かない上司である。

　……とまあ、官職にないウォルシンガムを詰めたのはついでなんだけど、私は財務大臣にこの件を報告して、大人しく風呂作りを認めさせたのである。


※


　そんなこんなで戴冠式から１週間が過ぎた１月の下旬。

　ルーチンワークに関しては大分慣れ出した私の前に、長らく宮廷から離れていた国璽尚書のニコラス・ベーコンが現れた。

　帰国の報告の席では、女王の戴冠式に参加できなかったことを大いに悔やんでいたが、ちょうど王の代理で外国に飛んでいたのだから仕方がない。

　ベーコンは、呆気にとられるほどの巨漢だった。一応、議員で弁護士と言う立場であるらしいが、どちらかというと軍人と言われた方がしっくりくるほどの、厳ついマッチョメンである。

　ウィリアム・セシルとは法律上の親戚にあたり、彼の死別した妻の妹の旦那であるらしい。
　セシルの亡き妻は、賢婦人として評判高い才女であったらしいというのも、ベーコンの長話から入手した情報だ。

　言ってみれば、彼もセシルと同様、爵位を持たない出身階級であり、女王のご意見番として傍に置く主席と次席の人材を、身分にこだわらず配したエリザベス１世は、やはり合理的な実力主義者だ。

　ベーコンとの会話は、旧知のセシルから教えられた彼の情報をもとに、無難に対応することが出来た。

　……だが、こっから本番！

　見据えるべきは、明日。
　彼が持ち帰った外国情報も踏まえての、第１回招集議会である。

　今回、セシルと知恵を絞って固めている法案の目的は大きく２つ。

　国教の統一と、カトリック・プロテスタント両派の中庸である。

　はっきり言って私は、宗教なんてどうでもいいし、人の内面の信仰に手を出すことほど無意味で危険なことはないと思っている。

　だが、この時代――あるいは、現代でもなお宗教戦争は世界各地で起こっているが――信仰は市民の生活の大部分を担っていたものだし、国家は信仰を人心の統一に利用していたのは確かだ。

　郷に入れば郷に従え。
　政治の安定のために国教会の統一を図り、王を頂点とした統制型の組織を作る。

　これは色ボケ親父……もとい、父王ヘンリー８世が制定し、メアリー１世時代に一度破棄された国王至上法を復活させるものだ。

　イングランド王国は、超法規的存在であるローマ教皇からも干渉されない、宗教的に独立した国家であるという明確な意思表示。

　当然、ローマ教皇に面と向かって喧嘩を売るのだから、プロテスタント寄りにはなるのだが、かといって国内のカトリック教徒に対して、ブラッディ・メアリーのような宗教的弾圧は行わない。

　本音を言えば、彼らが心の中で何を信仰していようが構わないのだ。ただ、組織として統一するべきルールやしきたりがあるならば、それに従ってもらう必要がある、というだけの話だ。

　寛容と共存。
　この国の平和を維持するには、それしかない、というのが私とセシルの共通認識だ。

　……宗教的対立でヨーロッパ大陸が荒れに荒れることになる１６世紀で、このイングランド王国だけは守って見せる。

　だって、私の国だから！

　……きゃー言っちゃった恥ずかしい！

　ま、まぁ、元々、いずれ組織を動かす立場にはなるつもりだったし……
　目指せカリスマ女社長！　が目指せカリスマ女王！　になちゃっただけ……って「だけ」かぁぁっ！？

　だが、やらなきゃいけないことは、ちゃんとやり抜く。
　責任感の強さには自信がある。

　背負うべきものの大きさに怖くなる時もあるけど、仲間もいるし……何より、チート女王エリザベス１世という、明確な目標と見本がある。

　……なんかカンニングみたいだけど、それは新米女王に対する神様的な何かから与えられたハンデだと思えばよろしい。

「んー……やっぱりこの『最高首長』の部分は変えた方がいいんじゃないかしら」

　その日は、夜遅くまでセシルと顔を付き合わせ、法案の最終調整を行っていた。

「かるーく枢密院会議で反応見た時も、カトリック派委員の拒否反応すごかったし」

　王の下で、政府として国家の統治に携わる枢密院委員は、現在１９名。

　この人事は、エリザベスが即位の際に行ったのだが、彼女は強硬な人員の刷新という手段はとらず、メアリー女王時代の過激なカトリック教徒を一部外しただけで、半分以上はメアリー時代の人員を残している。

　この辺の人事にも、彼女のあまり波風を立てたくないという慎重な姿勢が現れている。

　ちなみにこの１９名の中には、セシルとロバートは入っているが、ウォルシンガムは入っていない。
　彼は秘密枢密院の一員だが、肩書きは庶民院の議員だ。

「そこは、やはり陛下が女性でいらっしゃるということが関わっているのでしょう。女性は司祭にもなれませんから」

　セシルは曇り顔だ。

　女が国王、というのも大概抵抗があるが、教皇の至上権を廃し、女を国教会の最高首長とする、というのは、特にカトリック側からすると相当に受け入れがたいものらしい。

「何か、他にいい言い方ないかしら。もう少し、受け入れやすいような」
「ですが、陛下はよろしいのですか？」
「私は構わないわよ、それで後々問題が出ないなら」

　呼び名一つ変えるだけで、通らないものが通るなら結構なことだ。
　どうせ実質的な権限が変わらないのなら、建前よりも利を取る。

「何がいい？　私は、この辺の語感のニュアンスがよく分からないから、セシルに考えてもらいたいんだけど」
「では、最高統治者……というのはどうでしょう。首長よりは、教会の長として万能性が和らぐかと」
「そうね……そういう方がいいわね。あくまで規律を守らせるための、行政的な部分での神の代理人みたいな感じで」
「ならばこれでいきましょうか」

　そう言って、達筆な字で書き換えたセシルが、小さく息をついた。ちょっとお疲れに見える。

「我々としては大きな譲歩ですが、果たしてこれで納得するかどうか……」
「納得してもらうほかないわね……」

　私もつられて溜息をついた。頬杖をついて目をつぶる。私もお疲れだ。

　新法案の中で、カトリック・プロテスタント両派から突っ込みを受けそうなところを精査し、潰していく。
　今詰めているのは国王至上法だが、並行して進めている礼拝統一法――礼拝の儀式形式の確定は、私にとって更に難問だった。

　カトリックとプロテスタントの細かい儀式の違いなど、そもそも知らなかったし、勉強すればするほど疲れてくるのだ。
　勿論、それぞれの主義主張には、様々な解釈や伝統が基にあって、互いに譲れない部分であるのは分かるのだが……

　聖職者が礼服を着ようが着まいが、好きにしろ、マジで。
　と言いたくなるところをぐっとこらえ、問題になりそうな部分を話し合っていく。

　考え過ぎて頭が焼けそうだ。

「お疲れですね」
「知恵熱かも……」

　セシルに指摘され、私は額を押さえて大きくため息をついた。
　当日には、カトリックの主教たちを中心に、激しい反対が予想される。

「こんだけ考えに考えて出したやつが、否決されたら泣けるわ……」

　心折れずにもう１回練り直せるだろうか。

　歴史通りにいけば、国王至上法と礼拝統一法は可決されるはずだが、なんせ私が作ってるのだから、心配で心配で心配で胃が焼けそうだ。

　くぅっ……何この、自信のないプレゼンを直前にした時に似た、胃のキリキリ感……！

　お腹を押さえ、突っ伏した私にセシルが心配そうな顔を見せる。

「陛下、お身体の調子が？」
「大丈夫大丈夫。ちょっと緊張してるだけ」

　顔を上げて笑顔で答え、私は机に向かって前のめりになったまま、指を組み合わせてお祈りした。

「明日、法案可決されますよーに……」

　こういう時だけ、神頼みしたくなるのが、ご都合主義現代日本人である。




　１月２３日。記念すべきエリザベス女王戴冠後、最初の議会が開かれる予定だったのだが……

　私は風邪を引いた。

　どうやら、知恵熱じゃなくてマジ熱だったらしい。

「うー……」

　熱でぼんやりする頭で、私は呻いた。
　最悪だ、やっちまった。こんな大事な時に体調を崩すなんて、社会人としても舞台人としても失格である。

　床に伏す私の枕元には、セシルが心配そうな顔で座っていた。

「申し訳ありません、陛下。おそばにいた私が一番に、陛下にご無理をさせていることに気付くべきでした」
「いいのよ、気にしないで。体調管理が出来ていなかった私が悪いんだから」

　幸い、喉にくる風邪ではなかったようで、声を出すのはつらくなかった。

　声は大事な商売道具だ。ビジネスの場でも、相手に好印象を残すには、見た目以上に効果を発揮することがある。
　喉はいったん壊すと長いので、人前に出る時にはなんとしても万全の状態を保ちたかった。

　だが実際、セシルの言うように、無理をしてしまったのだろう。
　慣れない環境で気を張りすぎて、自分の体調の変化に気付けなかった。

「ここ数日はひどく冷え込んでおりましたから、それも影響しているのでしょう。議会の開催は、２５日に延期となりました。吹雪もひどく遠方の議員には移動が酷な天候ではありましたので、延期は妥当な処置かと」

　セシルの後ろに立つウォルシンガムが、事務的な口調で説明してくる。

　外に出ていないので天気は分からないが、相当な悪天候だったらしい。まぁ、それならいいか……と少し気が楽になる。

「陛下……おかわいそうに。貴女の苦しみを俺にも分け与えて下さるよう、神に祈るばかりです」

　対照的に、ベッドの反対側には、手を握ったまま祈り続けているロバートがいた。
　うん……心配してくれてるのは分かるんだけど、なんていうか、大げさすぎて反応に困る。

「ゴメンね、セシル。気合い入れてたのに、ケチついちゃって」

　出来れば完璧にこなしたかったのに、思わぬところでつまづいて、私はちょっと凹んでいた。

　体調が崩れると、精神的にも後ろ向きになる。
　謝りながら、自分の方がきてしまって、熱のせいもあって目が潤んだのを、私は瞼を閉じてごまかした。頬や唇がいつもより熱を持っているのが、自分でも分かる。

　こんなの、ベン○ブロックがあれば一発なのに……！

　女王が体調不良で議会を２日も延期したことに、予定を狂わされた議員達がどんな愚痴を飛ばしているかと憶測すると、やっぱり体調を崩したことが悔やまれる。

　こういうのは、最初が大事なのにっ！

「『やっぱり女の王は弱い』とか言われなきゃいいけど……いや、言われるか」
「貴女のその細いお身体が、男よりも弱いのは誰の目にも明らかです。そのようなことで対抗心を燃やすよりも、その身に宿る王の資質にて勝負された方がよろしいでしょう。女が男を従属させることは、容易ではありません」

　私の弱気な愚痴に、ガツンとカチンとくる返答を寄越したのは、勿論ウォルシンガムだ。

　私は熱で潤んだ目で、上の方にある髭面を睨みつけて反論した。

「分かってるわよ、そんなこと。王の資質はどうか知らないけど、私は私のやり方で勝負する。相手が上から来ようが下から来ようが、男だろうが女だろうが、真摯に向き合えば届くんだから」

　交渉事には、直球も変化球もあるが、結局根底に必要なのは『真摯な姿勢』だと私は思っている。
　少なくとも、私はそうやってここまで結果を出してきた。

　その場では上手くいかないことや、挫折することがあっても、真摯な姿勢を貫きさえすれば、それは誰かが必ず見ているし、結局回り回って、結果や評価となって返ってくるのだ。

　私は今までもそうやって、周囲と信頼関係を築いてきた自信がある。

　反対に、サボったり怠けたりした分は、きっちり周回遅れで返ってくるというのも経験している。

　普段、この持論は人には言わないようにしているのだが、風邪で弱っているのもあって、つい口が滑った。

「……実に興味深いご意見です。当日は、聖職者を中心とした貴族院の猛反発が予想されます。貴女の『やり方』でどこまでこの苦境を巻き返せるか、楽しみにしています」

　こいつ……！

　言葉通り、興味深そうな顔で私を覗き込んだウォルシンガムは、慇懃に一礼をすると踵を返して行ってしまった。

「何なんだあの男は！」

　ウォルシンガムの挑発に、私より先にロバートが反応した。ウォルシンガムが退室した扉に向かって文句をつける。

「……陛下、あまり真に受けて熱を上げられないように」
「……ハイ」

　セシルの静かな声と、冷たい手が額に落ちてくる。内心かっかしてたことを見透かされ、私は大人しく頷いた。

「セシル、でも頑張るから。ちゃんと見ててよね」
「はい、分かっています」

　汗で額に張り付いた髪をそっと払い、セシルが優しく微笑んでくれる。

　セシルが私以上に頑張ってくれてるから、ちゃんと期待に応えたい。

　ウォルシンガムも、見てろよー！　
　当日は練りに練ってベストの状態で挑んでやる！

　俄然モチベーションを上げながらも、私は睡魔に負けて眠りに落ちた。



※※※



　２日後、風邪もすっかり治り、私はセシルと練りに練った法案を持って、最初の議会に挑んだ。

　議会は、ウェストミンスター宮殿にて行われた。
　国璽詔書のニコラス・ベーコンが開会を宣言し、審議事項を発表する。

　新国王体制で臨む最初の議会で審議する内容は、大きく分けて３つ。

　１つ目は、メアリー女王時代に制定された『異端取締法』を含む数々の法令の妥当性の審議。
　２つ目は、対フランス戦争によって失った戦費の補填のための課税政策の審議だ。

　だが予定通り、この２項目に関しては、難なく議会を通過した。

　残るは、最後の１つ。最も波乱が予想される審議――『国王至上法』と『礼拝統一法』の制定。

　これに関しては想像通り――というか、想像を超える紛糾っぷりを見せた。

　たまに日本の議会でも乱闘とかあるけど、あの比じゃない迫力。
　暴力沙汰までは起きなかったけど、さすがに信仰に関わる問題になると、みんなかけるエネルギーが違う。

　まずは、メアリー１世時代に、イングランド国教を強引にカトリックに回帰したのを、再び英国国教会に戻すという大仕事――『国王至上法』の復活。

　市民の代表からなる庶民院は、プロテスタントが多く、また現状の打開を求める姿勢が強いため、この改革を支持した。
　が、予想通り保守派である貴族院、とりわけカトリックの主教たちからは、強烈な反発を食らった。

　主教たちの頑なな主張に、庶民院からヤジが飛ぶ。それに対し貴族院側から罵声が飛び、しまいには玉座を挟んで子供の喧嘩のような言い合いが始まった。

　うるさいわ！！

「静かに」

　ダン！　と足を踏み鳴らした私に、驚いたように喧騒が止んだ。
　両派の注目が玉座に集まったことを確認してから、私はにこやかな笑顔で、彼らを諭した。

「私はなにも女の身で、こちらに揃う優秀な殿方たちに命令をしようなどとは思っておりません。今日は、女の私などより、よほど理性的で明晰な殿方たちに、この国の未来をお考えいただき、判断を仰ぎたいのです」

　この時代、当然女性の参政権は認められておらず、この場にいるのは私を除き、全員男だ。
　へりくだった女王の物言いに、殺伐としていた場内に、少しだけ微笑ましいような笑いが生まれた。何人かが、したり顔で隣人とアイコンタクトを取るのが、玉座の上から見える。

　おーおー、分かりやすいこと。

　所詮は女、と彼らが内心思っていることは間違いない。

　だが、男尊女卑が常識の時代に、真っ向からそれを否定していては、大勢の支持は得られない。ならば、あえてその肥大した自尊心をくすぐってやった方が、物事はスムーズに運ぶというものだ。

　だがこれは、決議への布石――投票権を持つ彼らに対するプレッシャーでもある。

「聡明な男性の皆様がたはもうお分かりでしょうが……今、我が国は未曽有の試練に立たされています。我が小さな島国を取り囲む外国の情勢、逼迫した財政状況、愛する国民の困窮……この状況下で、国が２つに割れて争えば、どうなるか」

　プレッシャーをかけた上で、相手に、こちらの都合のいいイメージを想像させ、選択肢を狭めていく。

「今こそ国家として、国民が団結し、諸外国の脅威から、この王国を守らねばいけません。この試練に立ち向かい、乗り越えるための礎に、私はなりたいのです。そのためには、この弱い女の身が砕けることも厭いません」

　おお……と、庶民院の方から、小さな歓声が沸く。
　反対に、貴族院の主教たちは難しい顔をしている。だが、その飛びぬけて平均年齢が高い一団に、何人か知った顔がないことに気がついた。

　高齢ゆえの体調不良での欠席か、はたまた、このような議論自体が無意味だというボイコットか。

　いずれにせよ、これは私にとっては有利だ。
　そのことに勇気づけられ、私は声高に言葉を続けた。

「今、この国の病を治療する為に必要な薬は、寛容です。許し、隣人を愛することです。同じ神を愛し、同じ隣人を愛し、同じ国を愛する――私は、親愛なる皆さんの良心を信じています」

『真摯である』ということがどういうことか、この時代の彼らに通じる言葉を考え抜いた結果、それは『愛』だという結論に辿り着いた。

　国民を愛する、臣下を愛する、国を愛する――それは、同じ言葉でも、恋愛の愛とは大きく意味が違う。

　見返りを求めない信念。互いが互いの健やかさを願うもの。気遣い。情。

　言葉にするのはむずかしいが、それは目に見えないけれど確かに存在するエネルギーのようなもので、それを伝えるために、人は言葉を使う。
　言葉にエネルギーを乗せて、相手に届ける。

　舞台でいう「台詞に感情を乗せる」とは、つまりはそういうことだ。
　魂のない台詞は、観客には届かない。

　そうして、まず国王至上法案の投票がなされたが、保守派の聖職者たちの激しい反発が予想された『首長』の呼称を『最高統治者』に変更したのが功を奏し、こちらは問題なく可決された。

　より波紋を呼んだのは、『礼拝統一法』の方だ。

　内容的にはカトリックとプロテスタントの折衷案であったため、両派ともに議論が巻き起こったが、特に貴族院、とりわけ聖職者議員は頑なだった。

　だが、この法案が可決され、国教会の中道方針が確定しない限り、メアリー１世が制定し、プロテスタントを異端審問にかけまくった『異端取締法』を廃止して、新たなルール作りをしていくのが困難になる。

　私は投票の結果を、祈る気持ちで待った。

　結果は……


　可決。


　なんと３票差！


　良かったぁぁぁぁ！
　神様ありがとぉぉぉぉ！



「セシル、どこ行ったんだろ……」

　議会の解散後、一緒に頑張ってくれたセシルと喜びを分かち合おうと思って殿内を探し回ったのだが、見つからなかった。諦めて戻ることにする。

　まぁ宗教解決と言っても、本当に完全に解決したわけでは全くないのだが、ともあれこれで、国教確定がなされ、英国国教会を支柱とした組織体制を固めていけるようになったのは確かだ。

　ふぅっ、大仕事だった！

　いやー、ほんと、可決して良かった！　これで否決とかなったらどうしようかと……恐ろしく僅差だったけど、ラッキー！

　これでエリザベス女王見習い天童恵梨、第一ミッション『宗教解決』クリアです！

　天童恵梨はレベルが上がった！

　……で、ピロリロリーン♪　って、本当にレベルが上がってくれたらいいのになぁ。






～その頃、秘密枢密院は……


　法案の可決を見届けたセシルは１人、ウェストミンスター宮殿内を足早に歩いていた。

「ウォルシンガム」

　１人、影のように向かいを歩いてきた黒衣の男に近寄り、声をかける。

「首尾は？」
「問題ありません」

　国務大臣を見下ろすウォルシンガムは冷静そのもので、セシルは安堵して微笑んだ。

「よくやってくれました……こんなことは、貴方にしか頼めませんから」
「心得ております」

　ねぎらいの言葉に、ウォルシンガムが静かに頭を下げる。
　眼鏡の奥のセシルの目が、いつになく冷やかに細められた。

「くれぐれもこのことは、女王陛下には悟られぬように」
「分かっております」

　そう答え、ウォルシンガムが目的の場所に歩き出す。セシルは彼の行先を知っていた。

「あの方が歩むのは、光り輝く栄光の道――私は影です」

　振り返ることなくそう言ったウォルシンガムの声を、セシルもまた背中で聞いていた。

「同じ道を共に歩み続けるが、決して交わることはない」

　その言葉を背に受け、セシルは静かに微笑んだ。


※


「我々をこのような場所に閉じ込めるとは……」
「一体誰の指示だ！？」

　ウェストミンスター宮殿の客間の一室。槍を持った近衛兵が２名直立するその扉の内側では、３人の老人が憤懣やるかたない思いを吐き出していた。

　彼らは、この大事な新女王第１回招集議会の日に、それぞれに何者かの甘言に惑わされ、この部屋に集まり、閉じ込められたのだ。

「よもや、女王陛下が……」
「滅多なことを言うな。まさか、女王陛下がこのような不当な真似をするわけがあるまい」
「ならば、プロテスタント一派の誰かか……！？」

　１人は青ざめ、１人は赤くなり、１人は怒りに顔を白くして胸を押さえ、虚しい時間を過ごしていると、唐突に扉が開いた。

　姿を現した人物に、その場にいる全員の視線が集中する。

　男の顔を見て、老父の１人が目を瞠った。

「貴様……ウォルシンガム……！」

　顔を上げ、怨嗟に呻いた老人たちが、次々と立ち上がり男を睨みつける。

　全身を黒く覆ったその男は、慇懃に頭を下げた。

「お疲れ様でした、主教殿」
「メアリー時代亡命者が……！」

　主教のうち誰かが、唾棄するように呻いた。

　メアリー女王のプロテスタント弾圧の時代に、国を逃れ大陸の庇護を受けていた熱心なプロテスタント派の知識人を、メアリー時代亡命者と呼ぶ。
　その多くは、エリザベス女王の即位と同時に祖国に戻り、各分野において熱心な活動を続けていた。

「可決されました。僅差で」

　短い言葉で議会の終了と結果を教えられ、主教たちがざわめいた。
　１人が、縋るように、責めるように問い質す。

「何票だ？　何票差だった……！？」
「……３票です」

　全員が絶句した。

　ウォルシンガムが、ゆっくりと――それは分かり切ったことをあえて知らしめるような、主教たちにはこの上なく不快な仕草だったが――その部屋に閉じ込められていた面々を見回した。

　議会を欠席した、法案反対派の主教の人数は、３人。

「どうぞ。もう、出ていただいて結構です」

　その身分や年齢に似合わぬ威厳を身につけた男は、ふてぶてしいまでの淡白さでそう告げ、踵を返した。

　憤怒に顔をどす黒くした老いたカトリック主教たちは、その黒い背中を見送り、誰一人すぐには動こうとしなかった。
　だが巧みにこの場所へ集められた彼ら自身、それぞれ人に言えぬ理由で誘い込まれただけに、この男の悪行を公に暴露することは出来なかった。
　また、例えそうしたとしても、議決の結果が変わるわけではなかった。

「このプロテスタントの悪魔が……地獄へ落ちるがいい！」

　捨て台詞のように吐き出された主教の呪いの言葉は、確かにウォルシンガムに届いたはずだが、彼が振り返ることはなかった。


　それがこの後の――英国陰謀史に名を刻む、彼の業績を予見しての言葉であれば、確かにウォルシンガムは『悪魔』だった。

　だが、ただ一つ、この主教の予言には、明確な誤りがある。


　彼は『プロテスタントの悪魔』ではなく、『女王の悪魔』だった。






　そうして、最初の難関だった第１回招集議会が終わり、私は再び、日常の公務に戻った。

「……ああああ！　耐えられん！　散歩！」

　ガタッ！　と椅子を蹴立てて立ち上がった私に、待機していた侍従がビクリと背筋を伸ばす。
　……寝かけてたな、こいつ。

　まあいいけど。

　それより、朝から晩まで座りっぱなしの仕事に、元来内勤気質ではない私は限界が来ていた。

　外の空気が吸いたい！

「陛下、まだご報告が……」
「報告なら歩きながら聞きます」

　終わりの見えない財務大臣の宝物殿保管品目録の報告に、私は一言そう答え、大臣の横を通り過ぎて部屋を出た。　

　今にも床に引きずりそうな裾の長いドレスだと歩きにくいことこの上ないが、スカートを持ち上げ、早歩きで廊下を進む。
　毎日重い鞄を背負って、パンプスで人ごみをすり抜けていた時代が懐かしい。

　財務大臣が慌てて追いすがってくる。今日はいないセシルの代わりに、私の補佐に回っていたウォルシンガムもピッタリとついてきた。

「陛下、この突然の奇行の意図されるところは」

　奇行言うな！

　いちいち物言いが失礼な男である。ある意味ブレないウォルシンガムに、私は言い返した。　

「こんなにずっと椅子に座ってたら根が生えちゃうわ。ウォーキングは現代でも健康法の一つなのよ」

　こんなんじゃ絶対にスタイルも崩れるし、それは私的には許されないことだ。

　公務を覚えるようになってからずっと、執務以外の時間もお勉強の虫だった。
　そろそろスケジュールを調整して、机仕事の合間に運動できるようにするか。

　歩きながら、そんなことを考える。

　私は背筋を伸ばし、営業用の大股で早足な歩き方で、宮廷の廊下を渡った。
　長年の営業生活で、こうして歩くと仕事モードに入った気になり、頭が冴えるのだ。

　慌ててついてきた女官たちが、どんどん引き離されていく。

　普段は王侯らしいゆっくりとした歩き方、というのを意識しているのだが、今はその反動でかなり競歩になっていた。
　だがさすがにコンパスが違う男性たちが後れを取ることはなく、隣にぴったりと張り付いて続きを報告して来る。

「陛下、どちらに行かれますか」
「庭！」

　合間にウォルシンガムに聞かれて答えると、彼はすぐに近くにいる近衛兵に指示を出した。

「女王陛下がお庭に出られる。至急、近衛隊は警備を増員するように伝えろ」

　あああうっとおしい！

　仕方がないとはいえ、私が歩くたびに大移動だ。

　今回は女官たちが振り切られているため、男の臣下が数名張り付いているだけなのでまだマシか。

　よし、今度からこの手を使おう。

　などと内心、付き人を振り切る作戦を立てながら、庭先を早足で歩き回っていると、急にウォルシンガムが私の前に出て、腕を伸ばした。

「――陛下、お下がり下さい」
「何よ、急に……」

　だが、ウォルシンガムは答えず、私を守るように前に立った彼の鋭い眼差しは、進行方向にあった繁みに固定されていた。

　ガサガサッ

　その時、彼の視線の先の繁みが不自然に揺れ、辺りに緊張感が走る。

　すぐに近くにいた近衛兵が２名、両脇から繁みに近づく。すると、

「うわああああっ！」

　兵隊が近づいた瞬間、叫びながら繁みから飛び出してきた男が、抱えていた猟銃の銃口を私に向けてきた！

「何……！？」

　正体不明の闖入者に銃口を向けられ、私は思わず、目の前にあったウォルシンガムの胸にしがみついた。

「陛下、落ち着いて下さい。既に取り押さえております」

　冷静な声に促され、小さく頷く。
　だが、銃というもの自体に免疫のない私は、そうとは分かっていても身体が震えるのを止められなかった。

　すると、そんな私を落ち着けるように、力強い腕が背に回される。

「……お守りします」

　そう囁いてきた声と腕がとてつもなく頼もしく感じ、私はもう一度頷き、わずかに緊張を解いた。

　叫びながら繁みからまろび出てきた男は、予想に反して、齢７、８０歳を超えていそうなヨボヨボの老父だった。
　それが、鼻息も荒く、重たそうな猟銃を抱えて目を血走らせている。

「貴様、なんのつもりだ、女王陛下の御前であるぞ！」
「どこから侵入した！？」

　すぐに取り押さえられた男は、しかし私の顔を凝視したまま、微動だにせず、手にしていた銃を地面に落とした。

「ヘンリー王……」

　魅入られたかのように呟いたかと思うと、急に地に額を擦りつけんばかりにひれ伏し、両手を組んでわめき出した。

「お許し下さい！　お許し下さい！　私は偉大なるヘンリー７世の卑しくも忠実なる僕。この国が神に過つピューリタンによって支配されるのが耐えられなかったのです！　ああ、偉大なる我が王。あなた様が生きておられたら、このような悲劇を看過することなどなかったでしょう……！」

　ちょっとちょっと……何言ってんのこの人？！

　ひれ伏して号泣しながら、蕩々と語る老父に、私は先の恐怖心も忘れ、呆気に取られた。

　どうやら、私をヘンリー７世……エリザベスのおじいちゃんと勘違いしているらしい。……痴呆か？！

「まさにあなた様の生き写しであるエリザベス女王を手にかけようとした暴挙をどうかお許し下さい！」
「……女王陛下の暗殺を計画したということか。精神錯乱者の単独犯行の可能性が高いが、念のため引き立てて取り調べろ。裏に何者かが絡んでいるかもしれん」

　その老父の奇行を前にしても、ウォルシンガムは動揺も見せずに近衛兵に指示を出した。
　泣きながら両脇を抱えられ、引きずられていく老父が、ヘンリー７世の治世を讃え叫び続けるのを、私は唖然と見送った。

「なんなの……一体……」

　こういうイっちゃった感じの妄信的なノリには、現代日本人の天童恵梨、ついていけません。

　その老父の名は、ウィリアム・パリー。クイーンボロー地区選出の議員であるらしい。

　イングランドがローマ・カトリックから独立する前――ヘンリー７世時代の狂信的なカトリック信者が、国教会の現状を憂えて、エリザベス暗殺を企てたと言うことだろうか。

　それ自体は、これまでも散々ウォルシンガムらから耳にタコができるほど聞かされたリスクの一つだったが、あの暗殺者は、明らかに私の顔を見て戦意を失った。

　その理由を彼の言葉から推察すると……

「……私がヘンリー７世に似過ぎていたから……？」

　なんのこっちゃ、と思った私に、ウォルシンガムが解説してくれた。

「エリザベス様の母君アン・ブーリン妃は、不義の冤罪を着せられ処刑されました。エリザベス様の王位継承に反対する者の中には、陛下のチューダー朝の血統自体を疑問視する者もいるのです」
「……エリザベスがヘンリー８世の子じゃないってこと？」
「有り得ないことですが、そのように主張し、陛下の即位を不当なものとしようとする輩が存在し、そしてそれを信じ支持する者がいるのも確かです」

　なるほど……ＤＮＡ検査とかがない時代では、そういう疑惑は起こりうるもので、また証明するのも難しい。
　結局、容姿が似ているとか、そういう判断しかないのだろう。

「ですが今回の件は、逆にエリザベス様の血筋の正当性を裏付けるものになりましょう。ヘンリー７世の若かりし頃を知る者など、もうほとんどいません。あの老人の証言は貴重だ」

　彼の腕に抱かれている状態では、その顔をうかがい知ることは出来なかったが、あの髭の下でニヤリと笑った、そんな気がした。

「……あのお爺さん、大丈夫よね？　処刑とか、拷問とか、されないわよね」
「尋問の必要はありますが、おそらく痴呆と判断されるでしょうし、裏に陰謀の影がなければ、おいおい解放されるでしょう」

　その言葉に、ほっと胸をなで下ろす。だが念のため、実害もなかったのだから、高齢者に手荒な真似はしないよう、近衛隊に指示を出してもらうことにする。

「ですが陛下、今回はこの程度の事件で済みましたが、これが本当にカトリックの過激派であったり、スペインやスコットランドの刺客であれば、取り返しのつかないことになっていた可能性があります。どうか、もう一度御身の置かれた状況を理解し、不用心な行動を慎むようにお考え下さい」
「う、うん……分かった……」

　珍しくウォルシンガムに嫌味なく諭され、私はまだ動揺から抜け出せないまま、素直に頷いた。



　そんな、いささか間抜けすぎる暗殺者の暗殺未遂事件があり、私は、それまでよりは危機感を持って行動するようになった。

　……だが、この妙な暗殺未遂事件自体が、「のんき過ぎる陛下をちょっとビビらして、行動を改めさせよう」という、臣下たちが差し向けた茶番だったということが私に知らされるのは、もうしばらく経ってからのことだ。

　もちろん、こういうふてぇ計画は、ウォルシンガム発。

　ついでに、エリザベスの母アン・ブーリンの不義を疑い、エリザベスの血統に猜疑の目を向ける連中へのアピールも兼ねていたらしい。相変わらず抜け目のないことだ。

　……じゃなくて！

　女王をたばかるたぁいい度胸だ！
　なにが「お守りします」だっ！

　後日、私の枕爆弾がウォルシンガムの顔面に投下されたのは言うまでもない。


　この時の私は、純粋に素直に（腹立たしいことに、ウォルシンガムに縋りついてしまった！）ビビっていたのだが、本当の事件はその後に起こった。

　暗殺未遂事件の処理でゴタついていた庭に、私を探していたらしいロバートが、血相を変えて飛び込んできたのだ。

　彼の姿を視界の端に捕らえたウォルシンガムがさりげなく身を離し、私は動揺を振り払い女王の顔を作る。

「陛下、今し方、急な訃報が……！」
「訃報？」

　眉を顰めた私に、ロバートは矢継ぎ早に報告した。

「ポルトガル王が亡くなられたとのこと！」
「エンリケ王が？　原因は？」
「それが、突然……心の臓の発作で……」

　心不全か。

　外国の王の訃報に対し、私はそこまで実感もなく悼んだのだが、ロバートは深刻な顔で自身の見解を述べた。

「エンリケ王は、聖職者であったため子をなすことを許されなかった……年齢的にも後継者の指名が急務の中、かなり苦しい立場に立たされ、心労が祟ったのかもしれませんが……結局、後継者を指名しないままの急死に、ポルトガルは継承戦争に突入する他ありません」
「……なんてことだ」

　隣から、独り言のような嘆きが聞こえ、私はウォルシンガムを見上げた。
　無言で説明を求めた私を見つめ返し、ウォルシンガムが答えてくれる。

「ポルトガルは、去年の暮れから、幼少の君主セバスティアン１世が天然痘で床に伏しており、今年の年始めに崩御しました。その後、彼の叔父で摂政であったエンリケ王が即位したのですが……こんなにも早く、時が来るとは」

　そこまで言って、ウォルシンガムは、一度、苦い顔で言葉を切った。

「後継者争いの二雄は、エンリケ王の縁戚だが庶子のアントニオと、スペイン国王のフィリペ２世になるでしょう」
「フィリペ２世？！」

　とんでもないところに出てきた名前に、私は思わず声を上げた。

「フィリペ２世の母后が、エンリケ王の実姉なのです」

　な、なるほど……この時代の貴族王侯間の婚姻は、こういう風に作用するのね……

　フィリペ２世が後継者争いに勝てば、ポルトガルはスペインのものになる。

　こういう例を見るにつけ、やはりエリザベス１世が結婚しなかったのは、賢い判断だったように思える。
　女の王の立場で、下手に外国の王侯を婿に取れば、イングランドはどこかの国の属国になる恐れすらあるのだ。

　祖国を守るために、祖国と結婚した女性――
　彼女の覚悟の重さを、改めて実感した気がした。

　１月３１日、ポルトガル王エンリケ死去。
　そして、ポルトガルは継承戦争へと突入する。


　――この時にはまだ、私は、歴史が大きく変わり出していることに、気付いていなかった。




　私が１６世紀に来てから、１ヶ月が過ぎた。

　日々新たな発見に新鮮さはあるし、不便は色々感じるものの、なんだかんだ言って適応しつつある自分がいる。

　なんとなく、大学時代のアメリカ留学経験を思い出す。
　あの時も、絶対に時間通りに来ないバスとか、届くかどうか分からない郵便とか、焼くとぞうきん絞ったように油が出る肉とかに散々驚かされたけど、結局慣れたもんなぁ……

　言語、常識、生活様式の違う世界に順応するという意味では、あの時の経験が役に立っているのかもしれない。

　女王として宮廷で寝起きし、公務に励むという日々のリズムも掴み出した頃、相変わらず山積している国家課題とはまた別の方面で、私の頭を悩ませる事態が発生した。

　ロバートが拗ねだしたのだ。

　私が秘密枢密院のメンバーを話し相手に部屋に呼ぶようになってからも、同じくひと月が経っているのだが、最近は侍女とも打ち解けてきたし、うまくごまかすことができるようになってきたので、毎晩のように誰か(主にウォルシンガム）を付き合わせることはなくなっている。

　どーっしても、何かストレスがたまって愚痴りたくなったり、天童恵梨に戻ってゴロゴロぐだぐだしたい時に呼び出すくらいだ。

　だが、ここまで、一度も私がロバートを寝室に呼ぶことはなかった。

　理由は言うまでもない。
　いくら私でも、警戒した方がいい相手くらいは分かっている。

　だが、丸一ヶ月経っても『ご指名』がない状況に、ロバートが目に見えて拗ねだした。

　私に面と向かって遠まわしに愚痴まで言うようになり、口説き文句がどんどん自虐的になり――

「――陛下の御心の水槽には、穴があいていらっしゃるらしい。俺がいくら愛をそそいでも、注ぐ端から抜けていく。一体どう言葉を尽くせばそのほころびを修繕出来るのか、この哀れなロバートは、もう一月近く考えあぐねいております」

　……こんな風に。

　女官を引き連れて移動中の私の目の前に突然飛び出し、跪いたかと思うと、いきなりコレだ。

　最近はこうやって手を変え品を変え、私に陳情してくる。

「はぁ……」

　頭を抱え、私はため息をついた。

　宮廷で（女性に）人気の色男ロバートの突然の登場と口説き文句に、若い女官たちはキャアと色めき立つが……ねぇカッコいいの？　コレ。本当にこの演出がイイの？

　２１世紀にはネタの域の告白をガチでやってしまう１６世紀恐るべし。

「ロバート」

　だがここで無視しては男の面子を傷つけてしまうため、名を呼んで右手を差し出す。
　その手を取り、指輪に口づけたロバートが立ち上がった。

　手を離さぬまま頬に寄せ、さらに訴えかけてくる。

「黒い悪魔がどのような黒魔術を用いて陛下を籠絡せしめたのか、もはや魂を売ってでも教えを請いたいくらいです」

　黒い悪魔とは、どうやらウォルシンガムのことらしい。

　いや、籠絡されてねーし。
　付添いの女官達もいるのに、外聞悪いこと言わないでくれるかな！

　確かに、秘密枢密院のメンバーの中では、私はウォルシンガムと一緒にいる時間が多い。
　だがそれは、私がロバートを避けていて、セシルが忙しすぎて相手が出来ないというだけだ。

　私がウォルシンガムといて苦にならないのは、向こうが体裁上は女王に敬意を払いつつ、中身の天童恵梨に対してはかなり遠慮会釈なく、率直な意見を飛ばしてくるからだろう。

　気を遣われると、こっちも気を遣わなくてはならないから、その方が楽だ。

　同じ理屈で、これだけロバートに装飾過多な愛を押し付けられても、私が同じだけのものを返せないので、気疲れするというのがある。

　それに、私は押されたら引いてしまう女なのだ。
　かといって、引かれたからといって押し返さないのだが……

　まあ、だから年齢＝彼氏いない歴継続中なわけで。

　げふん……そういう、自虐的な自己分析は横に置いておくとして、ロバートのこれもネタと思えば可愛いものなのだが、最近はことあるごとにウォルシンガム（なぜかセシルでなくウォルシンガム）に噛みつくため、定例の秘密枢密院での会議が遅々として進まないという弊害も出てきている。

　すでに、公務に支障を来しているレベルと判断するべきだろう。

　これは、何か対策をとらないと……

　臣下は平等に愛する。
　ロバートから聞いた、本物のエリザベスの姿勢だ。

　……その割には、ロバートに関しては不平等に溺愛していたようだが。

「……分かりました。あなたは何か誤解しているようだし、一度きっちり話をしなければいけないとは思っていました。今夜、私の部屋に訪れることを許します、ロバート」

　女官もいる手前、距離を保った口調で許しを出す。

　苦渋の決断で、その夜、私はロバートを寝室に呼ぶことにした。

「ありがたき幸せ」

　ロバートの方も、その場で飛び上がって喜ぶような失態は見せず、膝を折ってすました顔で礼を言う。

　くそっ……結局押し切れてしまった。

　基本、しつこい男のアピールは鉄壁のガードで跳ね返すのだが、振れば済むその辺の男と、ロバートでは立場が違う。

　ウィリアム・セシルとニコラス・ベーコンに次ぐ主馬頭(しゅめのかみ)という要職の立場にあるエリザベスの側近。何より、彼は私の秘密を知る秘密枢密院のメンバーだ。

　扱いを間違えて裏切られては敵わないし、私も彼との信頼関係は築いていかなければいけないと理性では重々承知しているのだが、どうにも積極的な男というのは苦手で尻込みしている部分はある。

　だいたい、私、ロバートが好きだったエリザベスじゃないしなぁ……

　その辺のひっかかりが、私がロバートに対して頑なな態度に出てしまう要因のひとつかもしれない。

　色々と気が乗らない思いを抱えながら、その日の執務を終えた私は、ベッドの上で勉強がてらに、セシルに奨められた神学書を読みながら夜を過ごしていた。

　すると、扉の向こうの控え室に待機していた侍女が顔をのぞかせた。

「陛下、ロバート・ダドリー様がお見えです」

　来たか……

「入って」

　短く許可を出すと、入れ替わるために、部屋に侍っていた侍女が立ち上がる。

　あー……今日は出て行かなくていいかもー……

　とも思ったが、すでにそれは習慣となっているので、引き留める間もなく彼女は行ってしまった。

　…………。

　ウォルシンガムとかだと、遠慮も気遣いもないので、ベッドにゴロゴロしたまま勝手に入ってきてもらって、勝手にその辺に座っててもらうのだが、今日は一応、警戒心も込めてベッドのわきに腰掛けて待つ。
　が、そこからかなり時間が経っても、ロバートはなかなか入ってこなかった。

　何やってんだろ……

　待ち飽きた私は、つい気が緩んで、そのまま背中からベッドに倒れこんだ。
　天蓋の屋根を見上げ、大きく息をつく。

　本当はこういう、誰もいない時間が欲しいんだけどなー……

　人の気配のない静かな部屋で、すっとリラックスして深呼吸をする。

　その心地よさに、目を閉じて心を解いていると、扉が開く音がして誰かが入ってきた。

　おっと、まずい。

　慌てて身を起こし、扉前に立つ人物を見ると、動くギリシャ彫刻はくっきりとした二重の目を見開き、ずかずかと大股でこちらに歩み寄ってきた。

「エリザベス様……！」

　お？　おお……？

　かと思うと、両手を大きく広げ、満面の笑みで、問答無用で押し倒してきた！

「ようやく俺の愛を、その清らかな身体で受け入れてくださる気になったのですね！」

　ぎゃぁぁぁっ？！

　油断してたぁぁぁ！　セシルもウォルシンガムもこんな行動取らなかったぞ！？

　英国紳士はどうした英国紳士は！

「ちょっ、ロバート、離して！　ムリムリムリ！　ほんと無理だってば！」

　覆いかぶさってくる身体を押し返しながら、思わず日本語で抗議する。

　だが、ロバートの方は全く意に介さない。

「それは黄金郷の言葉で『私も貴方を愛しています、ロバート』という意味ですか？　陛下」

　んなわけあるかぁぁぁっ！　分かるだろ普通！

　ロバートの下でじたばたもがきつつ、半分パニックになりながら、思考がフルスロットで回り出す。

　そりゃ、ロバートのことは嫌いじゃないよ？　いや、確かにイケメンだし、かなり暑苦しいけど愛されてることは間違いないし（私というかエリザベスが）、秘密枢密院のメンバーとして、事実を知ってる大事な臣下の１人だ。けどそういう問題じゃなくて！

「わ、私は……」

　うつ伏せになってロバートの下から逃れ、手近な枕をひっつかんだ。

「処女王だっつってんでしょー！？」

　ばすっ

　枕でぶん殴ると、さすがのロバートもひるんだ。

「へ、へいかっ……ぶふっ」
「出てけ！」

　息をつかせぬ勢いで、枕で頭をはたき続け、ロバートをベッドから追い出す。

　そうして、逃げるように出て行ったロバートと入れ替わりに侍女が部屋に入ってきた時には、私は布団をかぶってベッドで丸まっていた。

　うわぁぁぁびっくりしたぁぁぁ

　何とか気を落ち着かせようとするが、まだ心臓はバクバク言ってるし、布団かぶるのも熱いほど顔はほてっている。

　…………


　こんな状態で寝れるかぁぁぁ！



※



「次、襲いかかったら、トバす」

　その日眠れなかった私は、寝不足全開の目つきと機嫌の悪さで、ロバートに畳んだ扇子を突き付けた。

　最近、私は女王を演じる時に、小道具として扇子を持ち歩くようになっていた。理由は、仕草にごまかしが利くし、色々感情表現や演出に使えるからだ。

　……劇団では「小道具に頼るな」と元俳優で演出家を兼任する監督によく言われたものだが、この際、頼れるものには頼ることにしている。

「へ、陛下……！」

　昨夜の弁明のために、謁見の間まで伺いを立てに来たロバートは、玉座の前に膝をついたまま、哀れっぽい声を出して顔を歪めた。

「私はあなたを臣下として大事に思ってるわ、ロバート」

　こういうことがあったからには、もうはっきりと言っておかねばならないだろう。

　ロバートとエリザベスがどういう関係だったかは知らないが、今は私がエリザベス女王である以上、線引きはきっちりしておかねばならない。

　……線を引かれるロバートの方は、気の毒な気もするのだが、かといって私が本物のエリザベスと同じように、公私でロバートを溺愛できるわけではないので、ここは一度仕切り直して、新たな関係を築き直すつもりになって欲しい。

「さ、選びなさいロバート。私の愛と役職を同時に失ってでも、私の身体が欲しいの？」

　相手に圧力をかける時は、二者択一。しかも、片方にえぐい条件を乗せること。


　そうしてロバートは、「陛下の寝室に入っても、絶対に陛下を襲ったりしません」という誓いを神に立てた。

　……どんな誓いだ、それは。





「市場の９割の銀貨が悪貨……！？」

　枢密院会議でもたらされたその報告に、私は思わず立ち上がりかけた。
　浮きかけた腰を椅子に落とし、扇子を額に当てて溜息をつく。

　マジか……っ！

　前回の会議で、外国の貿易港でイングランド貨幣を拒否されたと言う報告が入り、速攻で調査を命じたのだが――
　国内のいくつかの主要な港での無作為抽出で、市場に出回っている９割方が悪銭であったという結果が出た。

　つまり、イングランド貨幣の品質が非常に粗悪で、信用に足りないため、一部の外国間取引では拒否されているのだ。

　これはどうやら、色ボケ親父……もといヘンリー８世時代、国際戦争に積極的に介入したことで財政難に陥り、戦費の補填のために、『大悪鋳』と呼ばれるまでの貨幣悪鋳を行ったのが原因らしい。

　貨幣悪鋳は、貨幣の中に含まれた金や銀の含有量を減らし、実質の価値を下げながら、額面上は良貨と同じ価値で市場に流す政策だ。
　貨幣の品質自体に価値があった金本位制の時代には、しばしば見られた悪政である。

　日本でも、江戸幕府が財政難の折りに一時しのぎに貨幣悪鋳を行った歴史がある。

　確かに直近は額面価値と実質価値の差分で潤うかもしれないが、良貨と悪貨が平行して同じ額面価値で市場に出回った場合、実質価値の高い良貨はさっさと富裕層が退蔵してしまうので、結果的に悪質な貨幣だけが市場に残り、時間差で急激なインフレを引き起こす。

　まさに悪貨は良貨を駆逐する、である。

　なんだって貨幣悪鋳なんて悪手を、私の治世の前にやってくれるのか……！

　しっかりツケがこっちに回って来ている。

　画廊に飾ってある巨大なヘンリー８世の肖像画に、枕を投げつけてやりたい気分だ。

　悶々と黙って憤っている私に、報告を続ける財務大臣が、歯にものの挟まったような物言いでフォローを入れてくる。

「エドワード６世の治世から、金貨に関しては徐々に良貨に戻す試みを進めてはいるのですが……」
「全貨幣を改鋳して、すぐに」

　バシッ、と畳んだ扇子で机の角を叩き、私は有無を言わさぬ語調で命令した。
　金貨だけとか、そういう問題ではない。

「国家の信用問題よ！」

　国で価値を保証した貨幣が、一部とはいえ外国で取引を停止されるなどという実例は、国家としてまったくもって耐え難い赤っ恥である。

　そして体面とは別に、実質的な弊害も勿論甚大だ。

　金本位制の時代には、この手の悪鋳が頻繁に起こり、その都度、貨幣の流通に大きな弊害をもたらしてきた。

　流通の川上から、良貨が次々と抜き取られ、最後に残った悪貨を手にする人間が損をするという、ババ抜きのようなものだ。

　そして、そのババを引くのは、大抵が貧しい市民たちだ。

　物価が高騰し、価値の低い貨幣しか手に入らない民は、余計に困窮していく負のスパイラル。

　１６世紀は、新大陸からの銀の流入があり、ヨーロッパの物価が劇的に上昇した『価格革命』の時代だ。

　だが、他国の現状と照らし合わせてみても、イングランドのインフレ率は異常だった。
　何でだろう、と頭を捻っていたのだが、これが原因か！

「財政の立て直しが急務ね……」

　全貨幣改鋳の厳命を出し、その責任者と具体的なスケジュールを話し合い、その日の会議を終えた後、私は執務室で資料を山と積んで羽ペンの先を弄んでいた。

　イングランド王国の国庫は、もはや予断を許さぬほどひからびている。

「でも、今の極端なポンド安で、輸出業が伸びてるのは事実なのよね……」

　ここ数十年の輸出入のデータをまとめた資料をめくりながら呟く。今は隣で一緒に考えてくれる人がいないので、独り言だ。

　執務室には侍従と近衛兵が控えているが、彼らには到底管轄外の話だろう。

　円安ドル高が輸出に有利というのが現在でもよく言われるように、貨幣価値の下落が輸出を促進する面があるのは事実だ。
　だが逆に輸入品は高騰するし、インフレは加速するしで、現状では国民の生活に及ぶマイナスの影響の方が深刻だ。

　貨幣は可及的速やかに全て良貨化するとしても、それによって、現在ポンド安ゆえに好調な毛織物輸出が鈍る可能性が高い。

　貨幣価値の水準が健全な状態に戻ってもなお、国際競争力を保てるよう、品質の向上と、新商品の開発を平行して進めていった方がいいだろう。

「でも、それだけじゃ弱い……それに、国内産業の偏りも気になってるのよね」

　イギリス王室は、その歳入のほとんどを羊毛と毛織物の輸出に依存している。

　柱が一つしかないこの構造が、イングランドの財政地盤を弱くしているのは間違いない。

　実際、過去には最大輸出先であったフランドル地方がイギリス産毛織物の輸入禁止の措置をとり、王室財政が大打撃を受けた例もある。

　現時点の柱産業を強化すると同時に、新たな柱となりうる国内産業を育てつつ、新大陸を含め、より貿易の販路を広げていく必要がある。

　……まるで、素人が倒産寸前の大企業の再建のために、いきなり経営コンサルを任されたような状況だ。

　大学では経営学を専攻していたため、経済学もかじったが、正直、社会に出てから大学の勉強が役に立った気はあまりしない。一番役に立ったのは、留学中に身についた度胸と自己主張、プレゼン能力だろう。

　……正直不安しかないが、やるだけやるしかない。
　困ったときはセシルと専門家頼みで。

　とりあえず、今できうる限りのベストを尽くす。
　それは、これまでの私がやってきたことで、これからもやっていくことだ。

　経営の基本なんてのは、個人の財布も家庭も会社も同じことで、当たり前だが収入を増やし、支出を減らす。これだけだ。

　支出を減らすためには調査と精査が必要だが、収入を増やす方にはアテがある。

　大航海時代、イングランドと言えば、東インド会社。これ、高校の時テストで出たなぁ……
　これらが設立された正確な年代は覚えていないけど、１５５９年現在では、ごく一部に王の許可を与えられてカンパニー制をとる商人の組合のようなものがあるだけで、本格的には採用されていないらしい。

　ならば、さっさとやるべし！  
　いきなりアジア進出は無理だから、とりあえず地中海くらいから攻めていくことになるだろうけど。

　世界地図を広げ、周辺国の縄張りをなぞっていく。

　それでなくても、現時点ではスペイン、ポルトガルに新大陸貿易で後れを取っている。とっとと割り込んでいかなければ、パイがなくなる。

　多少勇み足になっても、手遅れになるよりはマシだろう。結果的に、１７、８世紀には三角貿易でイギリスが一人勝ちする時代が来るのだ。

　私の対応が遅れて、イギリスが覇権握り損ねましたなんてことになったら歴史が変わる。笑えない。

　まるで『東大合格』の書き初めを部屋に張る受験生のように、私の脳裏には常に『黄金時代』というプレッシャーが張り付いている。

　とにかく、英国を一大強国に押し上げるのだ！


※


「いきなり頑張りすぎるのは身体に毒ですよ、まだ貴女は新女王になられたばかりです」

　寝室で早々にベッドに倒れ込み、大きく溜息をついた私に、セシルがそんなことを言ってくる。

　ここのところ頻繁に招集する枢密院会議で、私は矢継ぎ早に、財政再建のための政策を打ち出していた。

　歴史の知識にヒントを得ながらも、政策を具体化する段階になれば現状を調査して論拠を固めなければならないので、勉強することも考えることも山ほどあった。

　そんな私の相談相手は、やはりウィリアム・セシルなため、最近は寝室に彼を呼んで政治トークをすることが多い。

　その日も、セシルはいつものようにソファで本を広げながら、穏やかに私の話し相手をしてくれていた。

「分かってるんだけど……出来ることは早めにやっておかないと、気が済まなくて」

　少し駆け足になっている気は自分でもするが、こういうのはスタートダッシュが大事だ。
　始めにノロノロしてしまうと、私はなかなかエンジンがかからない。

　だが、少し不安になって、私は身を起こしてセシルに尋ねた。

「……私、間違ったことしてるかしら？」
「いいえ、今のところそうは思いません」

　セシルは静かに……だがはっきりと、首を横に振った。

「今のところ？」
「今後、陛下が何か過つようなご判断があれば、私が申し上げます」
「そうね、そうしてもらえると助かるわ」

　私がこれだけ走り出せているのは、隣にセシルがいるという安心感があるからだ。
　彼は私より頭が良いし、物事がよく見えているし、何よりこの時代とこの国をよく理解している。

　有能な宰相の太鼓判をもらい、ほっとした私は再びベッドに転がった。

　枕を抱いたまま端から端までゴロゴロすると、だいたい３回転くらいできる。このゴロゴロで往復するのが私のお気に入りだ。

　だが今日は真ん中まで転がったところで、ふとセシルに聞きたいことがあったことを思い出し、私は逆側に寝返りを打った。

　横になったまま、もそもそとベッドを這ってセシルがいる方に頭を向け、声を落として訊ねる。

「ねぇセシル、ちょっと聞きたいんだけど……」

　すると、セシルの方が気を利かせてソファを立ち、私の方に寄ってきた。

　……ゴメン、無精で。

　別にその距離で話してもいいつもりだったのだが、わざわざ寄ってこられると、横着をした自分が恥ずかしくなる。

　いかん、ちょっと気が緩み過ぎかもしれない……

　寝ながら足で物を取ろうとして母に呆れられたことを思い出し、私は身を起こしてセシルと向き合った。

　実は、常々気になっていたことがあるのだが、口に出すのは、なかなかに勇気がいった。

「あのさ、もしかして、ロバートと前のエリザベスって、もうとっくに……」

　だ、男女の仲だったんですかっ！？　……って聞けばいい？！

　こういう話を切り出すのが苦手な私は、つい言葉を濁してしまった。

　でも、だって、もしそうなら、さすがにロバートとの接し方も変わるっていうか。

「――そのような事実は一切ありません」  

　うわっ、びっくりした。

　あの感じだと、とっくにロバートを受け入れてたりするんだろーか……なんて想像が過ぎった時、先の言葉を予想したらしいセシルが、いつになくピシャリとした口調で言い切った。ちょっと驚く。

「ロバート卿とエリザベス様が愛人関係にあるという噂は以前から流布されていましたが、無論、エリザベス様自身も不実を否定していらっしゃいましたし、当事者のロバート卿すら、エリザベス様の貞淑さを嘆く言動をしているのですから、これは確かです」

　私としては、ロバート個人との人間関係をどうするか、という程度の悩みで聞いたことなのだが、セシルの言及はもっと広い範囲に及んだ。

「若い独身の女王というだけで人々の好奇は集まり、陛下ご自身には何の落ち度もなくとも、陛下の私生活について、根も葉もない噂を流す者は後を絶ちません。ですが、陛下ご自身が己の身の潔白を疑うことは、絶対におやめ下さい」

　セシルの強硬な態度に、それって、そこまでナイーブな問題なんだ……と、今更ながら女王という立場の特殊性を思い知らされる。

「エリザベス様の母后アン・ブーリンは、不実の罪を着せられ処刑されました。エリザベス様もまた、これまでの人生の中で、幾度となく不実や陰謀の罪をかぶせられ、その度に毅然とした態度で己の身の潔白を証し続け、危機を乗り越えて今日の即位に至っております。今後も、陛下の周りで同じことが起こりえないとも限りません。陛下ご自身の潔白は、陛下ご自身の誇り高さが何よりもの証なのです」
「分かったわ。もう疑わない。それならいいの」

　慌てて納得を口にし、セシルを宥める。
　すると、今度はセシルの方が伺うような目つきになった。

「陛下は、以前の世界では、恋人は……いえ、失礼しました。お答えいただかなくて結構です」

　話の流れで、つい気になって聞いてしまったのだろうが、セシルは慌てて質問を取り下げた。

　だが私は、もうこれ以上この手の話を引きずりたくないので、正直に答えた。

「いないわよ。一切。２７年間生きてきて１人も」

　３日で別れた男は、勿論勘定に入れていない。

「そうですか……」

　セシルも、短く相槌を打つに留めたが、どこか安心したような雰囲気があった。

　……あれですよね。婚前交渉は姦淫の罪に問われたりする世界ですよね。

　正直、その辺のモラル意識がどこまで徹底されてるのかが、いまいちよく分からないんだけど……なんか宮廷って乱れてそうだし。

　にしても、なんつーか、こういう話を男の人と真面目にしなきゃいけない環境っていうのが、すっごく違和感。

　プライベートはドコへ？！

「これは、また後日お話ししようとは思っていたのですが、陛下もご結婚について、今一度真剣にお考え下さい」

　う……来た。

　表情を改めて切り出したセシルに、私は心持ち身を引いた。

　ここのところ、ちょいちょいプレッシャーはかけられていたのだが、のらりくらりとかわしていたのだ。

「んー……まだいいんじゃないかしら。今はやらなければいけないことが多いし、もう少し落ち着いてからでも」
「今のように陛下の身に危険が多い時だからこそ、夫の庇護が必要であると、私は思います」

　誤魔化そうとしたのにはっきりと言われ、言葉につまる。

　――私が間違っていると思った時は、はっきりと言う。

　さすがセシル、有言実行である。

　でもこればっかりは、そう簡単に頷けない。

「……女の私が政治をするのは、やっぱり物足りない？」
「そうではありません。これは、陛下の身の安全の為なのです」
「私の安全より、国家の安定の方が大事だわ」
「国家の安定のためには、陛下の安全が必要なのです。このまま陛下にお子がなければ、チューダー朝は断絶してしまう。そうなれば、また王位継承争いと、それに伴う宗教対立が起こります」

　うーん……

　話が平行線を辿る。　

　セシルの意見は、この時点ではどこまでも正論で、妥当だ。
　だが先の未来を知っている私には受け入れがたい提案だ。とはいえ、エリザベス女王の生涯独身と、チューダー朝の断絶を前提に話すのは、さすがに現時点ではまずかろう。

「と、とにかく、今はまだあんまり考えられないから。まだこの時代に来て日も浅いし、政略結婚って、やっぱり覚悟が必要じゃない？　そりゃ、いずれしなきゃいけないとは思ってるけど……」

　やはり曖昧に誤魔化し、私はその日のセシルの結婚話は煙に巻いた。




　こちらの生活にも慣れてくると、だんだん休日が楽しめるようになってきた。
　忙しいとはいっても、働き過ぎの現代日本人からすると、のんびりしたもんである。

　２１世紀では、予定のない休日は、日がな１日部屋に引きこもってパソコンの前にいても十分楽しめたんだけど……パソコンという素晴らしい人生のパートナーがいないため、新しい娯楽を探さなければいけない。

　貴族階級の娯楽は山とあるが、どうやったって裁縫や刺繍には興味を持てなかった私がハマったのは乗馬だった。

　馬に乗るのは、子供の頃、短い期間だが乗馬教室に通っていたおかげか、はたまた乗馬の腕前も素晴らしかったというエリザベスの身体が覚えていたのか、慣れるのはすぐだった。

　セシルは、あまりそういう娯楽全般に興味がなく、ウォルシンガムは、鷹狩りは好きらしいという話を聞いたが、休日は宮廷にいないことが多い。
　結果的に、私の遊び相手になってくれるのはロバートが多かった。

　そしてロバートは、やはりこんなところでも、見事な腕前を見せるのである。

「お見事です、陛下。乗馬の腕前も、日々上達していらっしゃる」
「……勝っておいてよく言う！　何の差なの、これは。馬っ？　腕っ？」

　宮殿に併設された猟苑で、馬でロバートと競争をしていた私は、見事に連敗記録を更新した上に、余裕綽々で褒められてふくれた。

「こいつには、次は手を抜くように言っておきましょう」
「結構！　いつか実力で抜きます」

　愛馬の首元を叩き、歯を見せて笑うロバートに言い返す。

「普通、女性は褒められると喜ぶものだが、陛下は褒められるとお怒りになる。実に面白い方だ」
「べ、別に怒ってないわよ。納得できないお世辞を言われても、反応に困るだけ。ちゃんと頑張って結果出したことを評価してもらったら、嬉しいもの」
「心得ておきましょう。黒魔術に頼らずに済むように」
「だから、黒魔術って……」

　どうしてもウォルシンガムをライバル視したいらしいロバートに、呆れつつも笑ってしまう。

『部屋で２人っきりになっても女王陛下に襲いかからない』という誓いを立てさせた後は、ロバートも私とエリザベスの差を理解したのか、距離の取り方が上手くなった。

　どうやら本物のエリザベスは、華美な褒め言葉や口説き文句がお好きだったらしく、彼女を喜ばせるために、ロバートは日夜多様な修飾語を用いた賛美を試みていたらしい。
　が、私がそういうのを連発されると引くことに気付いたらしく、使い所を限定するようになってきた。

　その辺りの学習能力というか、対応力というか……相手によってカメレオンのように口説き方を変えられるのは、さすがである。感心すればいいのか呆れればいいのか、判断に悩むところだ。

　だが、それによって私もロバートと会話が成立しやすくなったのは確かだ。

　所構わずよく分からない口説き文句を連発したり、恋人のような距離を取りたがるようなところがなければ、ロバートは単純に、一緒にいて楽しい相手だ。

　ロバートの話は面白いし、さすが女性の楽しませ方を熟知しているため、気の遣い方がうまい。何かとストレスのかかるこの仕事の合間の、息抜きの相手としては最適だった。

　あれだ、モテ男とイケメンは友達の距離が最適というやつだ。

　……別に格言でも何でもなく、私が勝手に思ってるだけだけど。


※


「最近は、随分とロバート卿と親しくされているようですが」

　すでに日課になった、朝の報告を聞きながらの散歩が終わり、宮廷に戻る途中、私の後をついて回っていたウォルシンガムがぽそりと言った。

「そう？　まぁでも、最初よりは打ち解けたかな。向こうもあんまり変なこと言わなくなったし」

　別にあえて否定することでもないし、私は正直に答えた。

「…………」

　で、聞いたっきり黙るのかいっ。

　レスポンスがないので見上げると、何か考え事をしていたらしいウォルシンガムが、遅れて視線に気付いたようにこちらを見た。

「何か？」

　何か、と来たよこの男。
　その面白味のない仏頂面に、私は意地悪心が湧いて、無茶ぶりをしてみた。

「……ウォルシンガムも何か、面白いこと言ってよ」
「そのようなことは、ロバート卿に求められたらよろしいかと」

　案の定、事務的な口調で跳ね返される。

　まあ、この男が変に愛想良くなったら、それはそれで気持ち悪いので、このままでいいような気はする。

「明日はどちらに？」

　話を変え、休日の予定を聞いてきたウォルシンガムに、私は答えた。

「ロバートと遠乗り！　行く？　ウォルシンガムも」
「いえ、私は結構です」

　誘ってみるが、あっさり断られる。
　そこで通路の分かれ道に差し掛かり、ウォルシンガムは別の仕事があるらしく一礼をして去っていった。

　ウォルシンガムは、休日はほとんど私の前に顔を出さない。

　あまり自分のことを話したがらないし、一体どこで何をしているのか不明である。

　……彼女か？

　そういえばアイツ結婚してるんだっけ？

　ウォルシンガムは２６歳。結婚しててもしてなくてもおかしくない歳だが、なんか、あまり妻帯者のイメージがない。というか、家庭の匂いがしない。

　……まあでも逆に、ウォルシンガムの場合は、いてもいなくても外面はあまり変わらないような気もする。

　今度機会があれば聞いてみるか。

　と、特に深く考えず、その後、私はすっかりそのことを忘れていた。

　ウォルシンガムと別れた後、私は侍女を引き連れて謁見の間へと向かった。
　書類や贈り物、美辞麗句を山ほど抱えた謁見希望者たちの相手をしなければならない。

　正直、机上の執務よりもこっちの方がしんどかったりするのだが、今日が終われば明日は休日だ！

　仕事をしている限り、オフの日を首を長くして待ち望むのは、２１世紀も１６世紀も変わりない。

「明日はどんなとこ行くのかなー」

　いい加減、宮廷の景色は見慣れてきたが、外に出るとやはり、４５０年も前の世界は新鮮味に溢れ、しかも外国なものだから、どこに行っても観光気分で楽しめる。

　明日の遠乗りのプランはロバートに任せっきりなので、私はどこに行くかすら知らない。

　基本、そういったエスコートでは右に出る者はいないプロなので、まず外すことはないだろう。その点においては、かなり信頼を置いている。

　私はその時密かに、ロバートと遊びに行くのを楽しみにしていたのだ。






～その頃、秘密枢密院は……


　いつもの通り、朝の女王陛下の様子を見た後、ウォルシンガムは主席国務大臣の執務室を訪れた。

「入りなさい」

　ノックの後、かけられた声にウォルシンガムが入室する。
　巨大な書棚に囲まれ、重厚な応接用のソファやテーブルが鎮座するスペースの奥に、大きな執務机に向かうセシルの姿があった。

「ご苦労様です、ウォルシンガム」

　真剣な眼差しで書類に目を通す傍ら、休みなく羽ペンを動かしていた手を止め、セシルは顔を上げて微笑んだ。

「陛下のご機嫌はいかがですか？」
「大変麗しいようです。明日はロバート卿と遠乗りにいくらしく、随分と楽しみにしておられるご様子でした」
「そうですか……」

　忙しいセシルの代わりに、彼の『目』となるのは、ウォルシンガムの仕事の一つだ。

　だがその報告を聞いた途端、セシルの顔が曇った。
　考える時に顎に手を触れるのは、彼の癖だ。その仕草のまま、柳眉を顰めて呟く。

「……やはり、ロバート卿なのでしょうか」
「女心までは星占いでも見通せませんが、ロバート卿の男性としての魅力に惹かれていることは確かでしょう。あの方は、女性の心を掴むのが上手い」
「陛下がこれまでの記憶をなくされたと聞いた際、その部分だけは、都合が良いように思えたのですが……」

　今この場には、セシルとウォルシンガムの他に人はいない。
　小さく息をつき、セシルは意見を求めてウォルシンガムを見上げた。

「それに、今の陛下はあのことをご存じないはず。手遅れになる前に、お伝えした方が良いのでは」
「ですがそれでは、互いの足を引っ張り合う佞臣となんら変わりません。我々は秘密枢密院。一致団結して陛下をお守りしなければならない立場にある」

　模範的な回答の後に、ウォルシンガムは個人的な意見を付け足した。

「それに、再び陛下の寵を得つつあるロバート卿への妬心でそのような言を弄したと取られるのは、私にはいささか受け入れがたい恥辱です」

　それは理性的な判断と言うよりは、男の矜持の部分での拒絶に近かったが、セシルも彼の言いたいことには納得した。

「……そうですね。今はまだ、お二方の理性を信じましょう。いずれ、ロバート卿の方から切り出すこともあるやもしれません」

　それは、セシルにしては希望的観測に過ぎるように思えたが、事実、そうであれば最も理想的であるのは確かだった。





