君に届くは竜の声　とりあえず、俺、苔の上でくるっと回ってみた自分のデカさ加減が今一分からん、しかし体は自由に動く。
　洞窟の中は、ほんわり明るく、それは壁や地面からニョキニョキ生えている水晶の柱から発光されているようだ。10歩ほど進んだ先に、小さな水溜りが見えた。
　苔エリアから離れ水溜りに行ってみる、少し離れた所からだったけど、水がとても澄んでいるのが分かったし、腹が減っていて水でも飲もうかと思ったからだ。

　そこで初めて、俺は、俺という生き物の全体を確かめた、すぐにでも水に顔突っ込んで飲みたかったけど、水鏡に映った俺は、やっぱり神話やおとぎ話に出てくる竜のようで、それ以外に何でもなく、ただ少しほっとしたのは、それほど気持ち悪くはなく、全身は黒いキラキラ光る鱗で覆われていて、瞳も真っ黒でよく見ると細かい星のような光の粒が煌いていた。

  手は使えなかったから、そっと水面に鼻先を入れてたっぷり水を飲むと、腹が膨れたからか、猛烈に眠気が襲ってきた。

  あぁ、眠ってしまおう、そして起きたらきっと元に戻ってる。

  俺は苔エリアにモソモソと帰り、丸くなってそのまま眠ったのだった……。


　ずっと天気が続いた後に降った雨の匂いって、分かるかな、土の上、青々とした木々の中、草っ原、田んぼや畑、チビの頃は田舎に住んでいて、雨が止んだら兄妹で走り回った、その時に嗅いだ匂いが眠っている間ずっとしてて……。
　どれくらい眠ったろうか、高い天上の空の穴から一直線にこぼれ落ちる光が、自分の頭にすっぽりあたっていたのが眩しくて、すっと目が覚めた。



「マジかよ」

　俺はどうやら元には戻らなかったようだ、横になったまま、むんと首を上にあげる。

　大混乱してて、大暴れしたかったのだが、この様な冷めた言葉しか出てこなかった。
マジかよと、人語が喋れていた事にちっとも気がつかず。
　後々これが本当はものすごい貴重な事で、王族がこぞって手に入れようと俺を探し、捕まえ、支配下に置きたがる要因の一つになるとは、まだこの時は露ほど思っちゃいなかった。

　外に出よう、ここに居てもラチが空かない、外へ飛べるかな。俺はうんと首を空へ向け天を睨み、羽を広げ、バサっと一回羽ばたいた。
　きっとまだ夢の中なんだから、きっと願っておもえば空だってとべるはずさ……。とか、まるでどこかの歌の歌詞のようのセリフが頭をよぎったが、以外にあっさりとそれはもう見事に俺の体はふわりと上昇した……。
　天に向かって2、3回羽ばたき、くるっと一回転して外へ出た時俺はやっと、この世界を見た。

　太陽が出ていて眩しかったけれど、その世界は広く雄大で美しく、どことなく懐かしく、風は優しく俺をふわっと持ち上げた。

　待ってたよ、待ってたよ……と何かに抱きしめられたようで、ふいに嬉しいとも、悲しいとも何とも言えない感情に襲われ、瞳に涙が溢れて目前が霞んだ。

　あぁ、俺泣けるんだな、だったら大丈夫だ、何とかやっていくさ。

　しばらく上空を旋回して地上を眺めてから、俺は森の中の少し拓けた場所に降り立った。かっこよく降りれば良かったんだが、下が濡れていたようで、ズルっとずっこけてドシンと上向けに転んでしまった。

「腹減った」

　転んだまんま、誰もいないけどつぶやいてみる。

　そこでやっと色々と気がつく、俺、声が変わってる。低い優しい声になっている、この姿になったからなのかどうなのか、それと、聴覚、視覚、臭覚などがかなり研ぎ澄まされたようだ。季節は秋の様だ、山や森が赤や黄色に燃え空も秋特有の澄んだ青空が広がっている。

　視界には無かったのだが、川の音がやけに大きく聞こえた。

　クンクンと辺りを嗅ぎ、俺はカッと目を見開いた。これは!この香りはアレだ!秋の味覚の大王

　マツタケ!!!　俺は素早く起き上がり、森の中に身をと投じた。

「おぉぉぉぉぉぉぉ!!」

　神様ありがとう!! 俺にマツタケをくれて!!

　お前煮るとか、焼くとかしろよという突っ込みは後から聞く、俺は大量に生えてるソレを頭を突っ込んでがむしゃらに食べた。

　これもまた、後々の話になるのだが、この世界の人たちはマツタケを食べる習慣が無く、家畜のエサにするという事だった、何と言う事か、一本日本産だといくらすると思っているのかと、こっちの人たちに訴えても、そんなに好きなら好きなだけ食えばと言われてお終いなのだった……。

　しかし、竜の体と言うのは非常に燃費が悪い、いくら食べても食べてもお腹が一杯にならず、切なさMAXになりかけた頃、俺は初めて、この世界の人の声を遠くに聞いたのだった……。



　一瞬俺はその時、何か聞き違えたかなと思ったんだ。

　たすけてーとかいう言葉じゃなくて、ぐぅぁーとかぐぅぉーとか何か唸ってるみたいな感じだったもので、唸り声ではあったのだけれど、何やら切羽詰まっている事だけは確かな様で、ゴウゴウと響く川の流れに混じってそれは、時にはっきりと、ときにうっすらと何度も聞こえた。

　俺は地面を一蹴りして飛翔してみた、上から川を探してみる。音がする方向に向かえばいいだけだったので、いがいにあっさりと川は見つかり、そして声を出していたであろう人も見つかった。

　幅10メートルほどの、それ程大きくない川なのだが、山の中の渓流なので、岩がゴツゴツと剥き出していて、その中の一つに人がひっかかっているのだ。

　岩にぶつかってひっかかったのだろうか?　今は硬く目を閉じて、ピクリとも動かない。

　死んでる?40代後半位の男性だ、気絶しているようなので、上空でホバーリングしている俺には気がついてない。

　迷った、めちゃくちゃ迷った、死んでいるにしても生きているにしても、この状態の俺を人に晒していいのか?
　目が覚めたときに、怖がられるだろう、俺なら怖い、食われると思うだろう。
迷いに迷った結果、男性をとりあえず川岸に運ぶ事ににした、気絶しているようだから、運ぶ時に暴れられたり、怖がられたりってのはないだろうと思ったからだ。
　ゆっくり降下して、爪が鋭いその手で男性が傷付かないようにそーっと掴んだ。

　川岸の柔らかな草の上に降ろして、息をしていない事に気が付いたが、心臓の音ははっきり聞こえる。
水が詰まったのか。
　もうすでに俺は、今自分の姿がどうだとか、怖がられるとかどうでもよく、助けた段階で何とか息を吹き返して欲しいと心から思った。
物が詰まった時の救急処置は……。男性の体の向きを横にして、背中の肩甲骨の真ん中を叩こうとしてハッと気が付く。

　このままやれば、確実に死ぬがな!!

　人では無い事を初めて悔やんだ、人になれないかな、なれないのかな、助けたいんだよこの人を。
願ってみた、空だって飛べたんだから、とりあえずやってみようじゃないか、ダメならそうだな、この人を近くの集落まで運ぶか。

　人に!!!

　思ったとたんに、シュンッと体の回りに風が掛けぬけ、目線がいきなり低くなり、カクンと俺は脚の力が抜けてそこにへにゃりと座りこんだ。

「え?」

　その時の俺は、まだ自分の姿がどのようになっているとかどうでもよく、人になってこの人を助けられるという事に集中していて、この見た目の為に竜である事も含め、大厄災が訪れるとはまだ気が付いてなかった。

「何だこの髪の毛、邪魔すぎる」

　やたらとズルズル長い黒い髪の毛は足元をうねっており、マッパ(裸)を隠していてはくれたが、邪魔すぎる。
　とりあえず前に落ちてくるのを耳にかけ、男性の背中を4回ほど叩いた。上向きにしてアゴを持ち上げ、片手で鼻をつまみ息を吹き入れる。

　息が戻らない、もう一度繰り返し。

　ゴバッ!　男性が水を吐き出した、ゲホゲホとむせ返る男の背中を横にしてゆっくりとさする。

「自分の事、分かりますか?名前言えます?答えられなかったら、手とか動かしてもらえるだけでいいです」

　確実に、男性はとまどっている、そりゃそうだろう、俺だって戸惑うわ。目の前にはマッパ(裸)の、えらい髪の毛が長い男が一人、自分の横に跪いている。
　さぞ気味が悪かろう、この長さはアレだな、百人一首とかでよく描かれている平安時代の貴族の姫君級だ。何でこんななのか、心の中は半泣きだ。

「ワシは神山の麓の村のガリムだけど……、あんたどうしたんだ?」

　そうだな、聞かずにはおれんよな。

「あんたも鉄砲水に巻き込まれたか?一週間も雨が降り続いたもんで、川がえらい増水したからな」

　ただ今俺の頭はこの状況をどう説明するかで、フル回転中だ、もうしばらくこの人に喋ってもらうか。

「雨のせいで川幅が倍、川の深さも倍になっちまって、ワシも流されちまったい、せっかく採集した水晶も流されちまったろうな……、一週間振りの仕事で張り切って川上まで来すぎたわい」

　いや、実のところ、この人が喋っているのは日本語では無い、もう何でかよう分からんが脳内で言葉が変換されてて、自分にとって意味のある言葉として認識しているのだ。
　後に、一ヶ月もしない内にこっちの言葉がなじんでしまい、脳内変換される事は無くなってしまうのだが。もう竜になった段階で俺の常識は大崩壊しているので、特に驚愕する事も無かった。

　不利すぎる、俺の状況不利すぎる……。

　ほんで、あんたは?と男性が俺を見上げている。泣きそうだ、マジ泣きしそうだ。

　実際涙声になってしまったのだが、やっと頭の中でまとまり、説明してみる。もちろん、俺、竜で空からアナタ見つけましたという一行で済ませられる説明はするワケにはいかない。

「あぇ、俺、この辺り旅してて、道に迷ってしまって……。水浴びしてたら、いきなりの増水で、荷物も服も流されてしまったんです、うぅ……すんませんこんな格好で……うっ、あのこんなお願い申し訳ないんですが、ガリムさんの村まで一緒に行ってもらえませんか?」

「金も流されちまったんで、どこか働けるところがあれば助かります……」

「とりあえず、あんた、濡れててすまねぇが、俺の上着腰に巻け」
兄ちゃんちょっと、そのカッコ目のやりばが無くて困るわと、ガリムさんは上着を貸してくれた。

「王都の人かい?兄ちゃん、整った顔してるから街からきたんか?」

　え、俺の顔立ちは王都とか言ってるところと一緒なんか?　アジア人の顔はアジア地域に多いとかそういう感覚なのか?

「えぇ………まぁ……」

　曖昧に返事しておこう……。

　右足を挫いて歩けないというガリムさんを、背中に背負って、とりあえず俺は川下にあるという村を目指したのだった……。　俺はガリムさんに、やたらと長くて面倒な髪の毛を自分の腹と俺の背中にはさんでもらった。

「兄ちゃん、いい肩と腕してんなぁ」

　ガリムさんが俺の右の肩をペンペンと叩く。

　人間の姿になったのだが、竜の時のように体に羽が生えたようで、非常に体が軽い。俺はぴょんぴょんと、木の根や岩の上を走ったり飛んだりしながら移動していた。

「背も高いし、がっちりしとる、顔も男前だし、帝都の軍人さんみてぇだ」

　おや?、王都と帝都は違うんだろうか。複数の国家があると言う事かな。

　あんまり、トンチンカンな質問して怪しまれても何なので、というか、すでに得体の知れないこの身、これ以上内外共に要注意人物になるのは避けたいところだ。

「ガリムさんは、帝都に行った事あるんですか?」

「若い頃は住んでたよぉ、華やかだったなぁ、帝都の軍人さんは、器量よしで強い人ばっかりだったから、女も男も、ちびっ子も爺さん婆さんまで大ファンでな」

　大ファンときたか、ガリムさんはククッと思い出し笑いをしている。

「兄ちゃんは、どこから来たんだぃ?」

　とうとうその質問きたか、それもちゃんと考えてあるよ、適当だけれどな!

「俺、天涯孤独なんで、あっちこっちウロウロ旅してます、金無くなったら適当に仕事して稼いで……」

　嘘はついてない天涯孤独だ、ここじゃ一人ぼっちだ。旅だってこれからしようと思ってる、一ヶ所には居ない方が多分いいだろう……。
　あんまりあからさまな嘘ついても、俺は器用じゃないから話している最中におかしいと気がつかれる。

「へぇ、それは寂しいこったな」

　俺はちょっと苦笑してみせた。

「お、村外れの小屋が見えてきてた、あんた、そのかっこうで村の中行くと、大騒ぎになるから小屋で待っててくれるか?狩猟小屋なんだけんど、中に毛布やら保存用の食料やらあるから使ってくれ」

　俺が不安そうな顔をするとガリムさんは続けて言った。

「ゆっくり歩けば村まで行けそうだし、助けを呼んでくるわ、ワシの恩人だぁ悪いようにしねぇから」

　そう言ってさっさとガリムさんは行ってしまった。俺はとりあえず小さな木造の小屋の中に入ってみる、入り口入って奥に暖炉が見えて、煮炊きできるようにか大きな鍋がかけてある、その右と左にごちゃごちゃと狩りに使う罠みたいなのとか、ロープ、薪、毛布が置いてあって、箱があったのでそっと開けてみると、固そうなパン?のような物とベーコンみたいな肉のカタマリがあったけど、食欲がなくて、また箱を閉じた。

　ここまで来るのに、2時間ほど走ったかなぁ、暖炉のそばに何の生き物か分からん毛皮の敷物が敷いてあったので、拝借した毛布を肩からかぶり、そこに座った。

　生活水準はそんなに低く無いみたいだ、中世のヨーロッパ位か、窓にガラスがはまっているので、ガラス工芸技術もあるようだし、そうなると俺というファンタジーな存在は、この世界でどう位置づけされているのだろう。

　本当はな、まだちょっと心の片隅に、ここ日本じゃないかって思ってたりしていたんだ。
俺は腕の中に顔を埋めた。

「こんな話、誰も信じねぇだろうなぁ……」
　親、姉妹、会社の上司に同僚、小学校からの友人達たくさんの人たちがまぶたの中で浮かんでは消えた。
　彼女とかはいなかったけど、いいなぁと思う人はいた、きれいでかわいくて気が利いて話もしやすくて、俺を含めた男共が牽制しあって、うまく近づけやしなかったけれども……。

　だいたい、こんな体、俺じゃねぇし。ガリムさんも言っていたが、ガッチリした体型でこれは世に言うガチムチ系?
　服着てしまえばそんなに気にならないのか、体も何だか白っぽい。元の俺はどうなのかは聞いてくれるな、悲しくなる、ガキの頃ちょっと体が弱かったもんで、空気のいいところに一家総出で引っ越したくらいで、まぁひょろひょろだった。
　ヘロヘロすんな!肉を食え!と言う姉ちゃんの怒鳴り声が今となっては懐かしい……。

　何か色々想いながら、ウトウトしていたらしい。ドンっという扉を開ける音ではっと顔を上げた。

「あらあら、まぁまぁ」

　座ったまま見上げると、そこにはかっぷくのいいおばさんが大きな籠にこれまた大きな風呂敷包みを入れて立っていた。

「おぉ、これは何という僥倖じゃー、ばぁさん、ばぁさんしっかりせい!」

「じぃさんわしゃ生きててよかった……」

　上を見ていて気がつかなかったのだが、座った俺の目の前に小柄な老人が2人佇んでいた。小柄と言うか……、小さくてかわいいお年寄りがウルウルと目を潤ませながら俺を見ている……。

　ばぁさんが、俺の頭を愛おしそうに両腕で抱きしめた。すまん、俺は色々とびっくりで固まって動けない。

「何と、きれいな竜の仔じゃ、じいさん、この仔は黒竜さんじゃぁ、かわいらしいの……」

　えっ……、俺はフゥっと一瞬気が遠くなった、脳内パニック中。

　謎の老人とかっぷくのいいおばさんが、俺を包囲する。

「髪と瞳が黒じゃからな、黒竜さんじゃ、」
　じいさんがニコニコと俺の髪を撫でた、じいさんばあさん、俺触り放題だ。

「はいはい、どいとくれ、ほらビックリしてるじゃないか、服持って来たよ、自分で着れるのかい?」

　おばさんは、風呂敷を床に置いて、そこから服やベルト、靴まで並べてくれた。

「寸法が分からんもんで、適当に持ってきたけど、とりあえずそれで我慢しとくれよ」
　おばさんはニカッと微笑んで、俺を覗き込んだ。

　ばぁさんが俺抱きしめたまま、おいおい泣き出した、落ち着け俺、落ち着けばあさん。

「ガリムの話から、あたし達はもしかしてって思ったけど、予想通りだったね、よかったよ」

　何がよかったんですか、俺、バレてるんですかこの状況、てか、何で?何で分かるんだ?　ばあさんが俺を離してくれて、前掛けで鼻をかみはじめた。

「この人、静かだねぇ、喋れないんだっけ」
「竜は喋れないよ、親しい人と仲間にだけ心の中で語ってくださるのさ」

「……──喋れますが……」

　黙ってるのも何なので、とりあえず声を出してみた、その瞬間に、じいさんとばあさんが腰を抜かして、小一時間ほど動けなくなったのだが、その動けなくなってる間に俺は着替え、ホカホカのパンを貰い、とある力の使い方を初めて聞いて、ズルズル髪から開放されたのだった……。「ラギ!、俺今日の日替わりスープとキノコのサラダ、あと麦酒」

「はい、ゼイルさん今日は早かったんだね、パンが焼きあがったところだけど、どう?」

「そうだなぁ、1つ貰おうか」

「了解!」

　あれから、10日経った、まぁあっという間だったな。今日までの間一体何があって、こういう状態なのかちょっと語っていこう。

　俺は、あのまま腰が抜けて動けなくなったじいちゃんとばあちゃんを両腕に担いで、2人の家へ帰った。
ありがたい、ありがたいねぇと右と左から手を合わせて拝まれていた俺に、おばさんは大笑いした。
　あぁそのおばさんは、この小さな村で一軒だけある、食堂兼ねる、酒屋の女主人でマールさんと言って、今俺はそこで働いている、いわゆるホールスタッフってやつだ。

　店の名前は、白竜亭と言うのだが、大昔からこの名前だったらしく店の吊るされた看板には、2本足で立ち上がった白い竜が手に何かの花を持っている。
　宿泊も兼ねた白竜亭は、この辺りの特産品であるらしい輝石の取引のために2、3人大きな街からの買い付け商人が泊まっていた。
　村のだいたい三分の一が、採掘や採集の仕事をしているらしく、いろんな石の相場表みたいなのが店の壁に貼ってある。

　村の中心で社交場である白竜亭に事件が起こったのは、一週間前だった……。店にはもともと、リアノさんと言う看板娘がいた。
　結婚してもそのまま辞めずに働いていて、お腹に赤ちゃんができてもがんばって働いていたのだが、一週間前に激しい腹痛があり、ドクターストップがかかり、大事を取ってそのまま休止したのだった。

　困ったマールさんは、村の相談役だったジジババ……、もう2人の事はそう呼ばせてもらうが、相談して、俺が派遣された……。

　2人は最初、風呂で体を洗う事まで世話しようとしたが、俺が嫌がったのと、じいさんが風呂で滑って、おでこをぶつけてタンコブつくったので、今では逆にじいさんの背中を洗っている。
　ばあさんは、何やら急に張り切りだして、俺の服を何着も縫い出した。しかし、肩が凝りすぎて目眩がし、店に出始めたと同時に家の家事もしているこの頃なのだった……。

「ラギさん、今日はもう上がっていいよぅ、じいちゃん風呂に入れるんだろ?、ばあちゃんの湿布カゴに入れといたから、忘れんじゃないよ」

「いつも、すみません」

「いいさぁ、いつも世話になっとるしラギさん頼りになるからさ」

　世話になっとるのは、俺なのだがな。

　今日からここがお前さんの家なのだようと、ジジババが家に入れてくれた。名前がなくちゃ不便だね、でも心の中に覚えている本当の自分の名前は誰にも教えちゃだめだよと、ジジババは何やら意味深に俺に言い含めた。

　なので、もう安直に同僚の鏑木の名前を貰った。カブラギと発音しにくいようで、カブラ、ブラともうギャーと叫びたくなるようなこっぱずかしい名前に省略されそうになったが、ラギで落ち着いた、この先、名前が野菜か女性下着の呼称では、俺は悶絶死した事であろう……。

　おっと、そうだ、俺の例の髪の毛なんだが、ある方法で短くしたり伸ばしたりが自由になった。俺にはもともと、竜力、という魔法みたいな力が体の中にあるそうで、その力が必要で無ければ引っ込める事が出来るというものだった。

　力を解放すると、あのズルズルバージョンになるのだがとても体が軽く、力も強くなる、何やらあっちこっちが強化されるようで、一度夜中に開放して散歩してみたのだが、民家の屋根の上でも一っ飛びだった。ただ、何と言うか、実は俺その時初めて自分の顔をマジマジと見たわけで……。

　みんなが、俺の顔を整ってるとか男前とか、ジジババに至っては、きれいとかかわいいとか言っていた意味がようやっと分かって、恥ずかしすぎて半日熱出してぶっ倒れたのだった……。

　そんななので、そういう時は竜力だだもれバージョンと心の中で名前をつけた。竜力を絞っていくと、顔の造作が多少変化していくようで、細かい事は出来ないのだが、竜力半分くらいを一般人バージョン、まったく0の時はへのへのもへじから、もへ次バージョンと勝手に言っている。もへ次になると、店の中で客と店員合わせて5人くらいしか居ない場合でも、俺がどこにいるか一瞬探すんだそうだ。

　まったくもって、不思議な能力だが、これが無いとはっきり言って村ではやっていけない。

　店で働いている最中は、一般人で通している、結構力も使うし、笑顔で接客すると仕事がしやすいのだ。
　ただ、力を抑える、という能力に力を使うということで、家に帰ると体も心もぐったりで、寝る時は誰に見られるでも無いし、自然体のだだもれで寝る。

　竜の姿にも何回かなってみた、ジジババがどうしても見たいと言ったから。竜の鼻の頭を何度もやさしく撫でてくれたけど、その時の二人の顔がうれしそうな、でも寂しそうな表情になった事が少し気がかりでもある……。

　今は、村で何とかやっていけてる、竜とか人とか関係なく、まぁ俺の正体知ってるのは3人だけなんだけど、村の人はあっさりしてて、たった数日ですっかり村に俺は溶け込んでしまったのだった。




　うちの村は、神山と呼ばれる霊峰の麓にある。

　100軒ほどのとても小さな集落で、周りをそんなに高くない山々に囲まれているが、一番近くの街からは、峠を歩いて5時間ほどかかる。

　その峠は何とか馬車が一台通れるくらいの広さだそうで、途中馬車がすれ違えるように何箇所か道が広くなっていると言うことだ。

　街には宝飾品を扱う大きな専門ギルドというのがあって、ギルドと言うのは個人でやってる商人達が組合を作っている名前みたいなもんだ。
　大きな工房も、小さな工房もギルドに入って登録しておくと、色々と情報交換ができるのでとても便利らしい。

　もうすぐ冬になって峠の道が閉ざされてしまうので、最後のかきいれ時と最近は白竜亭も商人さんの出入りが激しい。　　

　いつもの倍の10人前後が宿泊していて、店はてんてこ舞いだ。
　5部屋しかないので相部屋をお願いして対応している。

　そのお客さんの中に、一人、帝都と呼ばれるこの世界で一番大きな街から来ているおじさんが居て、俺を見つけるとニコニコして親しく声をかけてくれた。

「ラギさん、私の部屋に毛布足しておいて下さったんだな、ほんのり暖かい袋が一緒に入っていて抱いて寝たよ、ありがとう、あの中身は何だね?」

　俺は店の裏で、遅くなったお昼を食べようと、昨日の夜中に収穫したマツタケを焚き火で焼こうとしていた……。
　店で焼くと臭いと言って怒られるのだ。

「いえ、」

　俺は座りながら振り向いて、ペコっと会釈した。

　とても品がいいおじさんで、口に立派な八の字の髭を整え、髪は真ん中からきっちり分けている。
　シャツの上は紺色の膝丈までの長い上着でコールテンのような生地なので光沢がある。

　俺は影でこっそり、チャーリーと呼んでいる、特に深い意味は無い……。

　困ったぞ、チャーリーにマツタケの臭いを嗅がすわけにはいかない、何故かみんなこの臭いに怒るので、チャーリーも怒るだろう。

「熱くした石を布でグルグルにしただけですから……」

「ほぅ、そうか、国に帰ったら陛下にお伝えしよう……、あの方は寒がりだから喜ばれる事だろう」

　今、さらっと陛下と言ったか、チャーリーよ。

「チャ、あいや、商人さんは帝都の偉い方だったんですね」

「偉かないよ、ただの宝飾商人だから、王宮にもたまに商品を持っていく事があってね、いつも買ってもらえるワケでは無いので、お喋りしに行くみたいなもんだよ」

「女王陛下はご兄弟が多くて、お誕生日やら、士官学校卒業される記念やらで、よく御利用下さっているんだよ」

「そうなんですか……、それでもすごいです」

　俺には遠い国の話だ、おとぎ話のお城を想像した。
　でも、女王様というところで、違うイメージが頭をよぎった、スマン大人の想像だ気にするな。女王様の想像上の、オーホホホホホという笑い声が脳内を駆け巡る。

「春に予定されている、オウル殿下の竜のお披露目があるから、それに向けて、神山の水晶でサークレットを作るんだよ、緑竜様は額に竜紋があるんでね、どういうデザインにするか迷って毎晩寝られなかったんだが、ラギさんの袋のおかげで昨日はぐっすり眠れたよ」

「───………。」

「……ラギさん?」

「竜って、」

　俺の声は正直、かすれていたと思う。

「いっぱい、居るんですか?」

　田舎者の素朴な疑問にチャーリーは、子供に説明するように教えてくれた。

「さぁ……、この世の神様が創られるって言うからね、でも帝国にいらっしゃるのはその緑竜様を合わせて4体だ、3年前に見つかって騎乗訓練なされてたそうだな、でもとてもお小さい方だそうで、将軍職も兼ねてらっしゃるオウル殿下が、戦闘で役に立つのかと心配していらした」

　そうなんですか、と俺は小さくつぶやいた。

「竜って見つけたら、どうしたらいいんですか?」

「そうだなぁ、まず、ここだったら、レオフレイド大公国だから隣町で駐留している帝国の軍人さんに相談するしか無いかな」

　でもまぁ、まず居ないって、と言いながらチャーリーは笑った。
　居ますがな、ここに。

　マツタケどころでは無くなっていた……。
　お披露目って何だ?、竜紋?、戦闘?、ジジババもマールさんも何も教えてくれなかった。

「お、俺、米洗わなくっちゃ……」

　この世界に米は無いというか、今のところお目にかかってない。

「す、すいません、お話ありがとうございました、米洗ってきますんで……」

「ラギさん?」

　じゃぁ、と言って俺は足早に店の中に戻った。
　胸がドキドキする、俺って、ここにいちゃいけないのか?

　マールさんに色々と聞きたかったけれど、他のお客さんの相手をしていて忙しそうで、そのまま夕飯時になって、もっと忙しくなって、余計なこと喋る暇が無いまま、トボトボと家に帰ったのだった。

　家に帰ったら、ばあさんがシチューの鍋を掻き回していた。
　俺はだだもれになって、暖炉の前にぺちゃんと座り込んだ、何も考えたくない、疲れた。

　あら、まぁまぁ、とばあさんが俺の髪の毛を器用に編んでいく、速えぇ、スルスルスルって感じだ。
「ばぁちゃん、慣れてるなぁ」

　俺はちょっと笑いながら言った。

「わし、ずーっと前に王宮にいたんよ……。竜さま方のお世話係じゃったの」

　ばあさんが初めて、俺に竜の話をしてくれた。
　何か感じ取ったのかな、しょぼくれてるの、分かったのかな。

「大きな、戦(いくさ)があってなぁ……、戦闘に駆り出される雄竜さんは、いつもひどい怪我をされていて、雌竜さんはそれを見て、水晶みたいな涙をポロポロ流されておったい……」

「ばぁちゃんも、竜さま方と抱き合って泣いたよぅ……、喋れないから、声を出さずに泣かれるの」

「竜さん達は、どんなひどい怪我をしても、王族に逆らわない呪いをかけられておったから、きれいな鱗を血で真っ赤にして戦っておられたのぅ……」

　俺も泣きそうだ。

　ばあさんは、そんな俺を見て、最初に出会ったときにしたように、頭をきゅっと抱きしめて、

　昔々の話でもう怖いことは無いようと、背中を撫でてくれたのだった……。








　じいさんとばあさんは、村の相談役だ。

　しかし俺の見るところによると、村人の愚痴を、うんうんと頷いて聞いていているだけで、特に何をしてくれるワケでは無いような気がする。

　話の流れで、村の人が落ち着いたり、冷静になってきたり、頭の中で考えがまとまるようで、自己解決してスッキリした顔で帰って行く。

　その日俺は朝からベッドのシーツを大きなタライに入れて、ジャブジャブ足で踏んで洗っていた。
　白竜亭もやっと、忙しさから開放されて、いつもののんびりとした日常が戻りつつあった。

　俺の部屋の窓は少し開いたままで、閉まらず、家自体が古いのでゆがんでしまっている。
　指3本分くらい開いたままなのだ、それはいい、雪がふる前に大工さんが来るようにじいさんが頼んでくれた。

　問題なのは、その隙間から小動物が入ってくる事だ……。

　そして何故か奴らは俺の寝床の周りを徘徊し、握ったらすぐ潰れそうなカキみたいな小さな果物とか、野原で咲いている花というか、雑草を枕元に置いて行く……。

　大量に……。

　どんなメルヘンなんじゃ……、朝、グルッポーと鳴く土鳩に起こされる俺……。
「──食うぞ」
　と言うと慌てて逃げて、そいつはそれ以降来なくなった。

　今朝もまた、野イチゴみたいなのが、俺の真横に積んであり、寝返りをうったときに敷いてしまった。
　何やら、もうドロドロにシーツがなってしまったし、仕方なくジジババのシーツも合わせて洗っていたのだった。

「ラギやー、ちょっと来ておくれ」

　何だろう、そう言えば先ほどお客さんが来たようだったが。

　居間に顔を出すと、ご近所のおじさんが座っていた。

「こんにちは」
　俺は手をタオルで拭きながら、ペコっと挨拶した。

「村長さんが、ちいと頼み事があるそうなんじゃ、」

　俺は目をむいた、この人村長さんだったのか、3日程前白竜亭で酒に酔って、裸踊りしていた人だぞ。
　村長さんはきまりが悪そうに、苦笑して耳の横をポリポリ掻いた。

「街までの峠の街道の事なんだが、途中落石があって、馬車が立ち往生しとるんじゃ、村総出で復旧するつもりだったんだが、街に駐留している一小隊が遠征訓練を兼ねて手伝ってくれることになった」

　自衛隊の救助活動みたいなものか。

「実は、この足止めされている馬車に、帝都からの大事な物が積んであるみたいで、春までこちらで預ることになったんだ」

　ここだけのヒミツじゃぁと、ジジババがまじめな顔をした。

「わしらは、偉い人のお手紙で知ってはおったんじゃが、今日だったんじゃなぁ」

「へぇ、それで俺何をすればいいの?」

「ウチで預る事になったもんで、持ってきて欲しいんじゃい、とても貴重なものだから帝国の騎士様も一緒じゃが、そちらは届け終わったら陛下のお膝元へ戻られる予定じゃ」

「とりあえず、先にウチに案内して、騎士様方には白竜亭に泊まってもらおうかのぅ」

　なんでウチなのと、突っ込む暇をあたえられず、着々と計画は進行して行く。

「ラギや、後でちゃんと詳しく説明する、行ってくれるか?　道の真ん中でほっといていい物では無いでな」

「分かった、すぐ行ってくるよ街道上って行けば出会えるな、じいちゃん採掘作業用のゴーグル貸して、走ってると目の中に虫が入るんだよ」

「おぉ、もって行きな」

　村長さんが、ほっとしたように椅子にもたれかけた。

「すまんなぁ、ラギさん、以前にデカいガリムを背負って走って山降りたって聞いたの思い出してなぁ」

　ああ、そんな事もありましたっけね……。
　俺はちょっとドギマギしながら答えた、ありゃ竜力使ってたんだよ、この抑えた状態だと、あんなに走れないし力も出ない、人の居ないところでだだもれになって、後は一般人で通すか。

　竜で途中飛ぶ事も考えないでもなかったが、どこで誰が見ているか分からんし、それだったら、だだもれゴーグルスタイルで、山ぶっちぎって走った方がいいだろう、これはこれで怪しいがな。

　ばあちゃんが、先日から俺の冬の外出用に作ってくれていた、黒いレザーの膝丈まである上着を渡してくれた。
　それと、手に30センチほどの同じレザーからとれた皮ひもも渡してくれた、ばあちゃんよく気がつくな。

　じゃ、と行って外へ出ると、もう次のお客さんがポテポテと歩いてくるのが見えた、ジジババの茶飲み友達ご一行だ。
　おぉ、ラギさんその上着カッコいいね、眼福眼福と声をかけられ、ちょっとうれしくなりながら村を出たのであった。






　俺は村はずれまで、徒歩で行き、それから一気に街道を駆け上がった。

　少し道から離れて行く、聴覚が上がっているので、何か近くにあれば聞こえるだろう。
　ばあさんから貰った皮紐で、長くなった髪を結ぶ。
　俺は編み上げるなんて器用な事はできないので、きゅっと頭の上の方で留めた。
　そうすると、髪がちょうど上着と同じ長さになったので、踏んだりからまったりはしないだろう。

　ばあさんに、この髪の毛切りたいんだけどー、と言うと。
「ダメじゃぁぁぁぁぁ!!」
　と絶叫された、あんな必死なばあさんはあれ以来見てはいない……。

　俺は岩や、木の枝を利用して、トトンと飛び移りながら走りぬけた。
　もっと早く走りたいと思うと、風がビュンと後ろから吹いた。

「ふぅ、結構走ったけど、崖崩れってもっと街の方だったのかな」

　腰に手を当ててコーグルを下に下ろし、木の上から周りを見渡した。
　風が冷たい、そろそろ雪が降り始めるのかも知れない。

　風の匂いを嗅いでみる、おや、何か近いな。
　木から飛び降りて道に戻ろうとした、その時。

　後ろから何か硬いもので殴られ、うつ伏せに転倒してしまい、何かに乗りかかられた。

「誰だお前は」

　男の、怒気を含んだ声が耳元で響く。
　片腕を背中に押さえられたが、渾身の力で起き上がり、体の全部のバネを使って後ろに飛びのいた。

　目の前には、二人のローブを頭からすっぽり被った人が、剣を抜いてこちらに向かおうとしている。
　この二人、風下に居たのか、俺はジリジリと後ろに下がりながらどうしようか考えた……。

「アンジェラ様、わたくし一人で大丈夫でございます、先にお進み下さい」

「ルフォー」

　男性とも女性とも分からない、不思議な声がそれに答えた。

「殺す前に聞いておこう、どこの手の者か? 警備師団の兵膜を越えてきたというのか、しつこいな」

「ルフォー、少し、待て」

　不思議な声はひどく落ち着いていて、剣を下にそっと置いた。
　そして、俺はと言うと、何故かその声にひどくドキドキして、情けない事に少し手が震えていた。

「これは、驚いた……こんな精悍できれいな仔……」

　俺は震えて動けない、捕まる、捕まってしまう……。
　その人は、フードを片手で頭から払い、そっと近づいてきた。

　俺より頭半分ほど低い身長で、少年とも青年とも言えない年齢だ、髪は肩までで薄い茶色をしていた。
　瞳の色も同じ茶色で、少し眦が上がっているので、顔立ちがキツイ感じがする。

「アンジェラ様?　危険でございます」

　ルフォーと呼ばれた男は、少し振り返りながら、その人の前に剣を持っていない方の腕を上げた。

　その人は、人差し指を唇に当てて、ちらりとルフォーを睨み、少しずつ歩み寄り、とうとう俺の目と鼻の先まで来て立ち止まった。

　ゆっくりとゴーグルを下ろされ、手で顔を挟まれて、そっと瞳を覗かれる。

「竜星眼」

「ちょっ、ええっ!!」

「怯えてしまうから、もうお前は声を出すな」

「しかし、ええっ!!」

　俺は見つめてくる瞳から目が離せない、バックンバックン自分の心臓の音がする。
　大パニックに陥っていた俺だったが、かろうじて声だけは出せた。

「すっ……すみま……手」

　ちゃんとは震えて喋れなかったけれど。
　その人の目はとたんに、びっくりして見開かれた。

「───王竜なのか……」

　ガランと、ルフォーの持っていた剣が手から落ちて、足元にあった岩にあたった。
　その音で、動けない呪縛が解けて、俺はさっと顔を背けて手を振りほどいた。

「僥倖でございます」

　いきなりルフォーが跪き、俺に頭を下げた。

「あぁあの、もしかして、もしかするんですけど、帝都からいらっしゃった方々でしょうか?」

　もう訳の分からん事はスルーだ、だけど俺はもう確実に、あの穏やかな日々には戻れないなと思ったのだった……。







主人公

転生したはいいが、竜だった普通の青年、転生後の自分の容姿をあまり好ましく思っていない節がある
実際、顔を確認した段階で半日寝込んだ。面倒見が良く、人当たりは良い、物事に流されるタイプ。
会社の同僚の名前からラギと名乗る、転生前は姉と妹が居た。好物はマツタケ。

じいさんばあさん

主人公を助けたやさしい老人夫婦、ばあさんは昔宮殿で竜の世話係だった、竜の習性を良く知っている。
主人公の服を大量に縫っているらしい、得意料理はシチュー、怒ると怖いらしい。
じいさんは村で採掘の仕事をしている模様、主人公に仕事のゴーグルを貸した、風呂場でこけて以来、主人公に頭と背中を洗ってもらっている。実は手が器用という裏設定があるが、生かされる日は来るのか。

マール

白竜亭の女主人、かっぷくのいい女性でさっぱりした性格、実は結婚していて旦那は帝都にいる。
竜の事も多少は知っているようで、まだまだ謎多き女性。店でマツタケを焼こうとした主人公を怒った。

ガリム　

採掘の仕事をしている村人、主人公の第一発見者、恐妻家で子供が5人いる。この人こそ村人A、一週間ぶりに仕事に出て、川で遭難した。若い頃帝都に住んでいたらしい。

リアノ

白竜亭の看板娘、結婚していて、只今妊娠中、仕事中に倒れた。

チャーリー(仮)

帝都から来た宝飾商人、神山で採れる水晶を探しに来た。王宮にも出入りがあるようで王族や竜の事に詳しい。話の最中に「米を洗ってくる」と謎の言葉を残し主人公に逃げられる。宝飾のデザインもしているらしい。

アンジェラ様

主人公をとことん怯えさす謎の人物、帝国の騎士?

ルフォー

アンジェラの部下、主人公をうしろから殴り引き倒す。

村長

軍に知り合いが居る模様、白竜亭によく飲みに行くが、酒癖が悪い、主人公に裸踊りを披露した。

土鳩

主人公の部屋の隙間から入って、目覚めの挨拶をするが、うっとうしがられて脅される、それ以来姿を見ない・・・。








　　　何とか落ち着いてきた俺は、見つめてくる瞳を逸らしながら、早口で言った。

「村までご案内するように、頼まれました、もう少し峠を降りるのに時間が掛かりますが付いてきてください」

　先ほど真近で迫られた時に、俺はのど仏が無いのを確認した。
この、アンジェラ様は女性のようだ。
　何か言いたげに、眉を寄せているルフォーと違い、俺を新しい玩具を見つけた子供のように微笑んでいる。俺はくるりと背を向けて村の方へ足を向けた。

「名前、教えてくれない?」

　いきなり、ガッと髪の毛を捕まれた。捕まれて痛かったが、アンジェラ様を引っぱったまま、俺はズンズンと進んだ。

「私はアンジェラと言う、帝国で騎士のような事をやっているよ、本業は違うんだけど、今年で21歳独身です、よろしくね」

　はい、次、君と合コンの紹介みたいな展開になってきた。

「うれしいな、私は光竜としか通じ合った事が無いんだよ、それも、はい、かいいえ、だけだった」

　フフフフと彼女は笑いながら、カッコいいなぁと呟いた。俺は竜とバレた段階で、ただの村人ですと誤魔化すのは諦めたが、このアンジェラ様から変な今まで感じた事の無い威圧感がして、どう対処したものか悩んでいた。

　ツンツンと髪を引っ張ってくる。

「な、ま、え、教えて?」

　一瞬スルっと実名が口から出そうになったが、ジジババの教えちゃいけないよ、という言葉が頭の奥に響いた。

「……ラギです」
「ラギ、ラぁーギ、止まって、竜体になりなさい」　　

「はあっ?」

　急に何を言い出すのかこの人は。俺は思わず彼女に振り向いた、髪の毛は引っ張られたまんまだったから、その動きでぱらりと髪を結んでいた皮ひもが解けてしまった。
　さっと紐を拾われる。

「これ、貰っておくね」

　そのまま紐は懐の中に入れられてしまった。

「契約名では無いようですね……」
　ルフォーが眉を寄せたまま、アンジェラと顔を見合わせた。

「賢い仔だね、誰かに言われたんだろうがちゃんと好い環境で育っているようだ。賢いのは手に入れるのが難しいと言うけれど、姿も美しいし竜力も高そうだ、みんな欲しがるだろうから苦労しそうだな……」

　一度全員立ち止まったが、またもくもくと歩き出した。
　何か俺、言われたい放題だ。

「竜園に連れて帰られますか?、懐くまで傍に置かれては……」

「今はここの方が安全であろう、それに生まれたてではあるまいし、すぐに飛んで逃げてしまうだろうよ、鎖で繋いでおかない限りはね……」

　そういうやり方は私は好かないよ、とアンジェラは呟き、そのまま俺たちは村まで帰ったのだった。

　村の近くまで来たので俺は竜力を抑えて、一般人になった。
　村人の間ではこれで通しているからな、唯一の例外はガリムさんで、再会した時アレッ?って顔されたけど、いゃあ、髪の毛切ると雰囲気変わるね、ガハハハハと豪快に笑われそれですんなり収まった。

「ラギちゃ、ラギにいちゃ」

　村の中を騎士様達と歩いていると、そのガリムさんの子供たちが転ぶように走ってきた。
　小さな村だから、子供の数は10人前後しか居ないのだが、今では全員とすっかり仲良しだ。
　白竜亭で以前、試しにホットケーキを作ってみたのだが、こちらの人はあまり、甘いお菓子類を食べ慣れて無いらしく、砂糖を煮詰めてカラメルソースと一緒に出してみると大絶賛され、それ以来子供たちの好物となって、よく食べに来る。
　5歳から9歳までの年子で総勢5人、一番下の女の子が腕の中に飛び込んだ。
　鼻から青い鼻水が、両方の鼻の穴から出ていたので、俺は苦笑しながら女の子のエプロンでふいてやった。
「ラギちゃ、また作ってくれる?甘くてフワフワ、ミリーあれ大好き」

「ミリーだめだぞ、今月はもうお小遣い使っちまったからな、来月だ」

　あぁ和む、俺は何だかやっと、肩の力が抜けた。

　一番上のしっかりものの男の子が、俺からミリーをひっぺがした。

「お金はいらないよ、そうだな、お代の変わりに今度お店に飾るお花摘んできてくれるかな」

　子供達が全員コクコクと首を縦にふった。

　ブハッ
　突然後ろで音がした。　　

「クックククククッ、ウッ　あぁ可笑しい、み、みんな、みんな顔が一緒!!」

　あぁ俺、和みすぎてこの人達の存在を忘れていた……。
　始終無表情だった、ルフォーまでプルプル震えて片手で口を押さえていた。

「明日お店においで、俺今日は用事があるから」

　子供たちは、あいっ、あいっと可愛らしい返事をして、また転ぶように去っていった。

「いい村だね、君はここで大切にされているんだ」

「俺、貴女に着いては行きません……」

「大丈夫、その気持ちきっと変えてみせるから」

　何が大丈夫なのか、俺は憮然としながらジジババが待つ家へと足を進めた。

　家の傍まで来ると、玄関先のベンチにジジババが2人仲良くちょこんと座って、俺の帰りを待っていた。
　ばあさんは俺を見つけると、トコトコと走りよって、両手で俺の手を取りポンポンと叩いた。

「さぁ、遠いところ、お疲れになったでしょう、家に入ってください」

「お初にお目にかかる、私はアンジェラ、それは私の身辺警護をさせているルフォー、丁寧なお手紙のお返事ありがたく受け取った。この度は願いを聞き遂げて下さり、厚かましくもこの地へ参りました」

　アンジェラとルフォーが騎士の礼をとった。

　ここじゃ何だからとみんなで家の中に入る、ウチの居間は5人入いってもうキュウキュウだ。
　ハイジの家といい勝負なのに、というか、床が抜けそうで怖い。

「ワシがお世話係じゃったのは、もう50年も前じゃ、お役に立てるか分からんのに」

「光竜と青竜とが神山から竜力がすると言うので、それならばと思いました、でも……」

　チラリとアンジェラがこちらに目を向けた。

「ある意味、正解だったようで、ルフォー出してくれ」

　ルフォーは背中に背負っていた、大きなリュックから慎重にそれを取り出した。

　人の頭くらいある大きさの固まりが、きれいな布でグルグル巻きにされて小さな籠に入っている。
　俺は何だか、急に背中がムズムズしてきた。ルフォーが恐る恐る布をはがしていく、そしてそれはコロンと籠の中にもう一度納まった。

「後、一週間か10日ほどで孵るそうです」

　卵だし……。

「一年ほど前に、ルクレール火山の麓の洞穴で見つかって、成体では無く、卵で見つかる事は史上初めてだそうで」

「ワシも初めてみたぁ……こりゃびっくらこいた」

「初めてなので竜達もどうしたらいいか、分からなかった様で、とりあえず本能のおもむくまま、竜力を注いで温めてきたのですが」

　俺は超、嫌な予感がしてきた。

「光竜は、冬の間、姉について隣国に行く事になり、青竜は先日の国境沿いのいざこざで負傷して、頼みの赤竜は性格的に無理で……」

　全員の目が、キラキラと俺に向いた。

「ラギや、ばあちゃん手伝うから、がんばってみれ」

　そして俺は、竜卵をあずかる事になったのだった。























「丸一日、持ってなくてもいいんだよ」

　卵をドーンと、座っている目の前に置かれ、途方に暮れている俺にアンジェラは説明した。
　もともと、この卵を主に温めていた竜は、光竜と言う男性体であったらしい。

　帝都と王宮の空中警備を近衛兵と一緒に担っていて、ルフォーも当番の時は光竜に騎乗して、一緒に空を飛ぶんだそうだ。
　卵と毎日接している内に、わが子のように愛着が沸いてしまって、ほぼ一年どうしても無理な場合が無い限り、片時も離さなかった。

「光竜から手紙預かってきたんだけど……」

　俺は手紙が読めなかったので、じいさんに読んでもらった。
　光竜は俺の存在を知らないので、ジジババに宛てた手紙だったけれど……。
　在り来たりな挨拶から始まって、何度も何度もよろしくお願いしますと書いてあった。
　先日竜園と呼ばれる竜たちの住居に不審人物が入って、卵を盗もうとした。ちょうど光竜は仕事中で、世話係に任せていたのだが、少し目を離した隙の事だったらしい。

「姉上に頼んで、光竜は直接ここに来るつもりだったんだけどね、飛んできた方が安全だったから」

　しかし、隣国へ向かう予定が繰り上がり、仕方なくアンジェラとルフォーに卵を託したのだった。

「ここは冬、要塞になるし、雪深くなると、飛んでくるしか方法無いから、王宮よりここが安全なんだよ、それと姉上の計らいで越冬訓練と称して、一師団峠に駐留する事になった、私は一週間で帝都へ帰るけど、ルフォーがそちらに残るよ」

「神山には竜気が満ちているから、そのままでいても、一週間ほどで孵るんじゃないかとは聞いていたけど、君が温めてくれるとなると、少し生まれるのが早まるかもね」

　俺はふと、疑問に思って聞いた。

「どうやって、竜力を入れてたんだろうか……」

　アンジェラがうーんと腕を組んで、卵を見つめた。
　竜力を入れていたかどうかは分からないんだけど、と。

「夜は抱きしめて寝てたらしいよ。姉上が心配して様子を見に行った時に、そうしていたらしい」

　俺はそーっと卵に手の平を当ててみた、ほんのり暖かくてトクトクと鼓動が指先に伝わり、一瞬手を離したけれど、両手で持ち直しながら膝の上に置いてみた。
　昔、子供の頃見ていたテレビで、小学生くらいの男の子が、鶏の卵を温めて孵す……というのがあった。自分の体に晒しか何かで、卵を固定して24時間温め続けるというものだったと思う。
　この世には雄が卵を温めるという鳥もいるが、何やら男としてのプライドが邪魔をして複雑な気分。

「ラギや、お前が留守の間に大工が来て、窓をなおしたのでもう寒くないぞい」

「よかった、毎日大変だったから……」
　やっと、あの貢物地獄から抜け出せるのか。
　今までの苦労の日々を、ふと思い出し、ありがとう大工さん!と心の中で手を合わせた。

　辺りはそろそろ、暗くなってきて、はあさんが蝋燭の日を灯し部屋の中がふんわり暖かくなった。
　一緒に夕ご飯をどうかと、じいさんが誘ったが、2人は白竜亭ですませるからと辞退して、家を去っていった。

「なぁ、ばあちゃん、じいちゃん」

「なんじゃい」

「俺、あの人たちに連れて行かれるのか?、鎖で繋がれて飼われるのか、あの人、言わなかったけど王族だろ、すげぇ威圧感があるんだ、目を逸らせてたらそれ程でもないけど、無条件に言う事聞きそうになる」

　ジジババは顔を見合わせた。
　俺は、ずっと疑問に思っていた事を聞いた。

「どうして、あの人に会わせたの?」

「偶然ではあったんじゃよ、お前が居るのもいないのも関係なく、竜卵を預かって欲しいと手紙が来たんじゃ、」

　俺は、ばあさん達を睨んでいたと思う。
　返答次第では、俺、卵持って逃げるつもりだった、あては無かったけど、この人たちは悪い人達では無い、ただ、この世界の理で俺という存在を蹂躙させるつもりは無い。この卵も。

　もともと、一ヶ所に居続けるつもりはなかった。

「──寂しいとおもったんじゃ……」

「えっ……」

「お前を隠す事も考えたんじゃが、それは本当に幸せなのかと思ったんじゃ、王族はな、竜が好きで好きでたまらない人達なんじゃよ、」

「それこそ、鎖で繋いで閉じ込めて、ずっと傍に置きたいと思う程の激情なんじゃよ、」

　俺、そんなのは、そいつらの勝手だと思った。
　だからと言って支配下に置いていいのか、思い通りにするために、それは違うだろう。
　名前がスルっと出そうになったあの恐怖、髪を捕まれても払えなくて、硬直した体。

　竜と王族の底知ぬ、呪縛。

「無理やり、名前聞かれそうになった……」

「うぇぇぇぇぇ!!??」

「ア……アンジェラさま、それはかなり強引な事をなさったんじゃなぁ、よっぽどラギが大好きになられたんじゃ」

　ばあさんが、いきなり奇声を発したまま、固まっている。ばあちゃん、アゴが外れるから口を閉じて欲しい……。

「家畜としてしか、見てないようだったよ、仕方ないか、俺、竜だしな」

「ラギや……」

「俺、寝るわ、飯いらない、」
　俺は卵を小脇に抱えて、居間を後にした。

　その後で、ジジババが、「お見合い大作戦、大失敗じゃったわい……」
　と、呟いていたのは、さっぱり知らない事だった……。

　俺はそのまま、ストンとした、ただ上からかぶるだけの寝巻きに着替え、
抑えていた力を開放してだだもれになり、卵を抱えて横になった。

　今のところ、この卵だけが俺と同類の存在であり、守らなければならないものだ。
　どうして俺は竜になったのか、家畜になる為だったのか。
　理不尽なこの世界に抵抗するために、俺はどうすればいいんだろう。

　ぎゅっと抱きしめると、トントントンという心音と、ほんわりと温かい感じが気持ちよくて、俺はそのまま眠ってしまったのだった……。

　どうやら、ぐっすり朝まで眠ってしまったようで、気がついたら窓から眩しい朝日が照りこんでいた。

　あ、卵。

「ヴッ!!」

　卵はあった、あったが、俺の長い髪の毛がどうやってかグルグル巻きになっていた。
「えぇぇ……何なのこれ、寝床から落ちないようにってこと?、どうやって解くよこれ」

　髪を卵の上からはずしていこうと、指を置いたその瞬間、俺は視線を感じて、ふと窓際を見た。
　これは本当にいつもの習慣で、丸にしか見えないスズメみたいな鳥とか、リスかモモンガか?といった小動物、変わったところではヘビが一文字になって窓枠に挟まっていた事がある、今でもそいつが一体何をしたかったのか、分からない……。まぁそんなのが窓によくへばりついたいたのだが、大工さんのおかげか、今日は何もなかった……。

「気のせいだったか……」

　ポ……ポッポー

　えっ!、俺は髪の毛でぐるぐる巻きになった、卵を持ち上げてガバっと立ち上がった。

　えっ、窓、入り口、天井と見て、そして床で俺の視線は釘付けになった……。

　俺の部屋の床は、板が張ってあるのだが、節の穴が一つ開いていて、親指と人差し指で丸を作ったのと同じ大きさなのだが、そこから首だけ出して、あいつが覗いていた……。

　ホッポー、ポッポー
　必死にもがいているのだが、首が挟まって出れなくなっているらしい。

「おまえ……何をやっている……」

　あまりに苦しそうなので、頭を指で押して出そうとしたが抜けない。

　この土鳩一体どこから入ってきたのか、俺は寝巻きのまんまで、部屋を出て外に出た。

「おぉ、ラギや起きたのかい?、卵預かるぞい……」
　じいさんが声をかけてくれたが、俺は卵を小脇に抱え、床下を探した。
家の横にブロック2つ分くらい、高さの隙間があって、そこにホフク前進で進んで行く。
　一体、朝から俺は何の訓練をしているのか。

　しばらく行くと、首から下だけの土鳩を発見した、俺は片手でズボッと引き抜く。
　そのまま、片手で卵を持ち、反対で土鳩をつかみ、今度は膝と肘を使ってズルズルと後退した。

　やっとの事で、ずり出て、はぁはぁと息が荒ぐ。
　土鳩を手から離してやると、そいつは逃げもせずに、俺を見つめたと思うと、いきなり卵の上にちょこんと座った。

「………」

　じいさんが俺を探しに来て、ホコリと蜘蛛の巣だらけの俺を見てびっくりした。

「何しとるの?」

　それは俺が、この土鳩に聞きたいわ。
　こうして、卵抱き二日目がゆっくり始まったのだった……。




















　王宮の最奥にその離宮はひっそりと建っている。

　建物の手前には広い芝生と、それを囲む様に花園が広がっていた。

『リン、リンシェルン』

　花園の中には、一頭、赤い竜が寝そべって尻尾をユラユラ動かしながら、目の前を飛び交う蝶を目で追っていた。

『蝶は食べれないよ』

　赤い竜は、横から歩み寄ってきた人物に眼差しを向けた。
　青年は濃い青い髪と、同じ瞳を持ち、片目にはモノクルと呼ばれる片眼鏡をかけている。
　宮廷の文官の制服である、茶色の膝丈までの上着を着ており、片手にはピンクのワンピースと布製の靴を持っていた。

『人型になったら?』

　竜はふぁぁと大きな欠伸を一つして、小さな風を一つ巻き上げて人の形を取ると、青年の手から衣服を受け取った。
　髪は赤なのだが、その色は深く落ち着いた色合いをしている、そしてその瞳も髪と同色だった。
　彼女は素早く着替えると、青年に向き直った。

『臭いを辿って追い詰めたんだが、自害されてしまった。すまない、証拠を手に入れる事はできなかったよ……』

『いや、こちらこそ悪かった、僕とアルファーは調停式典の真っ最中で動けなかったからね』

　青年はフッと微笑んで、リンシェルンと呼んだ赤竜の少女の手を取った。
　右の手の甲には、青い爪の先ほどの鱗がきらめいている。

『休憩時間を抜けてきたんだ、ちょっとお茶にしよう。詳しい話を聞かせて、アルと殿下方と相談したいから』

　少女は一瞬、自分にも同じものがあった場所に手を触れたが、そこはツルンとした人間の皮膚しかなかった。
『契約者がいるヤツは便利でいいな、意思の疎通が簡単で。王族をアゴで使いまくっているリオン殿、ご尊敬申し上げるよ』

『リン姫、契約者の事、まだ後悔してるの?　自分のせいで……』

　宰相補佐をしている青年は、リンの手をきゅっと握った。
　彼女があの時、錯乱して慟哭し、アルファーと自分で押さえつけて慰めた。
　真面目な堅物で喜怒哀楽の薄いアルファーが、まさかのもらい泣きしてしまい、阿鼻叫喚とはこの事かと、リオンは思ったのだった。

『もう、懲りた』

　彼女の心から発する〔声〕は、じんわりとリオンに沁み、そのまま二人は何も語らずに、屋敷の中に入っていった……。

　竜達の庭には、今日も穏やかな風が吹いている……。









土鳩はそのまま、何故か卵に張り付き、離れなくなってしまった。
温めているつもりなんだろうか、目を閉じて卵の上に座っている。

俺はだだもれから一般人にチェンジして、卵を籠に入れ、白竜亭に一緒に連れて行く事にした。
何だか気になって、目が離せない感じだ。
背中が始終ムズムズするのだ、目の届くところに置いておかないと、ハラハラすると言うか、この気持ちは一体何なんだろう。

実はちょっと白竜亭にも行きたくは無かったんだけどな、俺は任された仕事を放っておいたり、約束破ったりするような、無責任な事は嫌いだ。
あの人は近づきたくない事には変わり無かったが、俺に、と頼まれた事を放棄する事はしたくなかった。

もし、仕事を離れるにしても、一言マールさんに断りを入れてからにしたかった。
でも今日は、あのちびっ子達との約束がある。
それもちょっと楽しみなのだ。

店の裏側から入ると、マールさんが宿泊客の朝食の片付けをしていた。
「ラギさん、おはよう」

マールさんはいつもの通り、ニカッと笑ってエプロンで手をふいた。

「昨日渡すつもりだったんだけど、ごめんよ遅くなって、お給金」

「あ、はい、えぇ結構多いんじゃないですか? 」

一泊の宿泊が、だいたい銀貨2枚である。朝食、夕食込みで。
十日で20枚、一ヶ月で60枚、ちなみにこの上の金貨は、銀貨100枚で一枚だ。

手に渡された、小さな袋の中には銀貨が50枚も入っていた、けっこうズッシリとくる。

「全部流されちまったんだろう、色々入り用だろうし、いいんだよ」

マールさんは、腰に手を置いて、フッとため息をついた。

「それでなんだけど、ちょっと提案があるんだけど。聴いてくれるかい?　春になったらでいいんだけど・・・、冬の間に考えておいて欲しいんだよ」

俺にとって、その提案はとても有難い事で、あえて今は伏せておくが、この給金の多さも納得が行くものだった。
マールさんは俺の事、どれだけ信じてくれているのかな。
ジジババとも、あの人とも違う感覚で俺を見てるとは仕事している最中でも思っていた。
特別視するでも無く、無碍(むげ)にするでも無く。
店の雰囲気は本当に、心地よい空間で、マールさんの人柄があちらこちらに溢れていた。その中で、
自分と言う存在が、一体何なのか。一枚皮を被りながら周りを探っていたの、バレていたみたいだ。

「冬になると、長期休暇を取って、旦那が帰ってくるんだよ。その時にでも話を詰めてくれたらいいよ」

「はい、それまで色々とご迷惑かけるかも知れません・・・」

俺は手に持っていた、卵を見下ろした。
土鳩はまだ乗っている・・・そして目もつぶっている・・・。

「・・・その鳥が産んだのかい?」

「いえ、物理的に無理と思います・・・」

「まさかと思うけど、ラ・・・」
不吉な事を言い出したマールさんの言葉を、上から被せた。
冗談じゃないよ、勘弁してくれ。
「違います、・・・・・産んでません」

確かに温めているのは俺だけれどもな!

「食べれるのかい?　」

マールさん瞳がキラキラしてるよ、俺は一歩下がった。

「食べれないと思われます・・・」

「何か分からないけど、大事なんだ、籠で持っているの大変だからカバン貸してあげるよ、ちょうどいい寸法のがあったと思う。ちょっとまってて」

そして俺は、ペーターのカバンを手に入れた・・・。

そのまま店と宿泊部屋の掃除をしたけど、あの人達は居らず。
どうやら、峠に駐留するという軍隊の方に、朝一番で行ったようだ。
そのまま帰ってきて欲しく無いんだがな、俺は気が重くなったけど。あの威圧感初めてだったから、どう対処したらいいか分からなかったが、本当の名前を教える、という決定打が無ければ抵抗出来るような気がしていた。
これから先、ああいう手合いと出会わないとも限らない。
毒を少しずつ飲んで、毒に慣れて行くように。
抗えるだけ、抗ってみよう。
ンー、あの感じ例えるとすればどうだかな、夢の中で何かに追いかけられているとするだろ。
必死に走っているけど、足がスローモーションで前へ進まないような。
アウアウ、怖いが、怖いんだが、何とか慣れる方法は無いだろうか。

「ラギさーん、お客さんだよ」

あぁ?　店のお客さんかな、宿泊客か?　まだチェックインには早いんだが。
俺は二階でベットのシーツを張りなおしていたのを途中で止めて、階下へ向かった。

「おや、」

俺は肩に掛けていた、カバンの紐を後ろに回し、卵を背中の方に置いた。
ちなみに土鳩なんだが、流石に一緒にカバンの中に入るのが嫌だったらしく、見える所に付かず離れずウロウロしている。
「野生に帰れ!　」
と一回鳩を掴んで二階から放り投げたのだが、鳩のパタパタオモチャって知ってるかな。
あれみたいに、Uターンして、何度放り投げても戻ってくるので諦めた。

「ラギにいちゃ、お花持って来たよ。これでよかった? 沢山過ぎた? 」

ガリムさんの子供たちが、店の入り口で団子状態で固まっている。チビのミリーなど兄弟たちの間に潜っているみたいで、姿が見えない。
この子達は、俺が少し手が空くときを狙ってやってくる。実は俺、遠い外国からやってきた事になっていて、この辺りに使われている文字を全く知らないという設定になっている。
なので、簡単な文字を習得しようと奮闘中で、子守を兼ねて絵本やらお絵かきなどに付き合っているのだ。おかげで数字とか簡単な物の名前とかは、覚えつつあった。

「口が欠けてしまった水差し持ってくるよ、それにだったら全部入りそうだ。ありがとうな」

「靴の汚れを落として、入っておいで。全員いるのかな、1、2、3・・・」

「4、5・・・・」
俺は指でちょんちょんと頭を軽くつっつきながら、子供たちの数を数えた。
子供たちの食べ物への執着を舐めてはいけない、多いとか少ないとかあっては大変な事になる。
ついでに、大きいか小さいかも争い事の対象だ、卓上で惨事を防ぐ為に、細心の注意払わねばなるまい。

「6・・・」

あれ?

一人顔立ちの違う子供がいる・・・。
その子とフッと目が合って、指先にピリッと小さな静電気のような痛みが走って、さっと手を引いた。

ガリム家兄弟の団子状態の中、その10代半ば位の少女は憮然として立っていた。

「道に迷ったんだってさ、花畑で座ってた」
「お腹空いたんだって」
「すいたすいたー、いっしょだー、ラギちゃあまあまフカフカお願いしまーす」

「あまあまフカフカとは、何でございましょう・・・。私(わたくし)アッホーな姉に追われておりまして、朝から何も食しておりません。ここで出会ったのも何かの縁、ささ、追ってに見つかるまでに早急に、迅速に、なおかつ素早く、その美味しそうなネーミングのお料理を作ってくださいまし」

スマン、俺は直感した、王族だ・・・。

「あ、ついでに、アッホーな姉が言っていた黒竜の君にお会いしたく存じますが、貴方はご存知でございましょうか。この帝国文部科学院筆頭プリシラ、是非お会いしたく・・・とりあえずお腹が空いて倒れそうですわ・・・・」

俺の春までの道程は、予想以上の困難を極めそうだった・・・。






































髪の色は薄い茶色、零れそうな大きな瞳も薄い茶色だ。
軽くウェーブした髪は背中の半分位か。

膝丈の濃いグリーンのAラインのドレス、靴は履くのも脱ぐのも大変そうな、編み上げブーツと言うやつだ。
「おねえちゃん、大丈夫?　ここ座る?　」

少女は、えぇ・・・と弱く返事をして、椅子に座ったかと思うと、ガンッと頭をテーブルに打ち付けた。
おぉ、今、かなりいい音したぞ、俺はひっそり額に流れた汗を拳でふいてジリジリとキッチンの方に移動した。

しかし、アンジェラに対して感じた、威圧感ほどキツイものは来ない。
俺をまだ竜と認識していないからか?　それとも、王族によって違うと言うのか。
一番上の子が、少女や兄弟たちに水を配っている、俺はホットケーキの準備をしながら、チラチラと様子を見守った。
彼女はいっきに水を飲んだかと思うと、もう一杯!とコップを指しだした。
立ち飲み酒屋の、目の座った酔っ払いのオヤジのようだ・・・。飲んでいるのは水のハズなんだが。
さっき打った衝撃か、オデコが赤くなっている・・・。

「○○、料理はスピードよ!　そして箸を渡すのは一番最後。何故だか分かる?　それはね、テーブルの上に置いていった皿から平らげられて行くからよ! 」

最後にご飯を置いた、その時にはオカズが無くなって居た我が家。
箸は最後に渡す、これ鉄則。
まぁ姉が作ったメシが美味かったのもあったのだが、兄弟姉妹というのは遠慮が無いものなんである。
姉が結婚する前に、こんなことも最後だろうからと3人で香港に旅行に行った。
今となっては、いい思い出になったが、俺は一人フラフラする姉妹を抱え地獄を見た・・・。

「ギル、一番小さな子からあげてくれ。あのお姉さんは最後でいい・・・」

水差しを変えに来た、長男ギルバートに声をかけ、俺は皿が3つ乗ったトレーを渡した、後は俺がフォークと一緒に持って行く。

「ありがとうございます・・・、あの、お代はいか程でございましょうか?」

アンジェラで王族の印象最悪だったのだが、俺はちょっと戸惑った。
いや、分かれば態度が急変するかも知れないのだが・・・。

「いらない、貴女も、花摘んできたろう、それがその子達の代金だったんだ。だから気にしなくていい」

俺は背を向けながら言った。

「そうでございますか?　それではお言葉に甘えまして・・・ムゴムゴ・・・・・・・」

「ギル、ギルバートちょっと来て」
「何?」
「俺、仕事に戻るから後は頼むよ」
「分かった」

面倒な事にならない内に、退散しよう、そうしよう。
まぁ、これは何と美味なんでしょう、そうだわ、レシピをいただきましょう。ジュリアンお兄様とリオンに食べさせてあげたいわ・・・。
独り言か・・・、ウフフフフと笑いながら、フォークを咥えている。
チラリと振り向くと、少女マンガのように花が跳んでいる幻想が見えた・・・。

「ラギにいちゃ、お父さんに頼んでいたの手に入ったから訪ねてくれって言ってたよ。最新のじゃなくて悪いけどって、でも・・・」

ギルバートが不安そうな顔をした、俺はその頭をクシャっと撫でた。
何か問いたげで、でも聞いてしまうと後悔してしまうような、そんな気がしているのかも知れない。
俺はずっと、この状態は夢なんじゃないかと、思っていた。
毎朝起きるたびに、長い髪がベットから零れているのを見るたびに、自分の周りに風が纏(まと)わりつくたびに。自分は変わってしまったのだと思わずにはいられない。

俺は、すごい漠然としているのだが、こっちに来る前、何かを探していたような気がする。
いや、違うな、誰かに逢おうとしていた?。
こちらに来た原因は何だと、暫く考えた結果、確かにそういう事を一瞬考えた。
まだまだ、知らない事が多すぎる。

「ギル、俺にもっと沢山の字を教え・・・」

バタン!!

いきなり店の扉が全開で開いた。

「プリィィィィィィ!!　こんなところに居た!」

ハアハア言いながら、アンジェラが飛び込んできた。
ギルがびっくりして俺の足にしがみついた、逃げられねぇ・・・。

「プリ!、お前、陛下からイルナス王女殿下の接待役を仰せつかっていながら。どうして、どうして!」

「食事中ですわ、お控えなさって」

お控えなさって、って一瞬任侠映画のお控えなすってが脳内を横切る、どういう人だこの人は。

どこから出して来たのか、レースのハンカチで優雅に口元を拭きながら。いきなりの姉妹対決がはじまった。

「簡単な事ですわ、どこかのアッホーな王族が、早まって竜の仔に名前を聞かないように、監視役ですわよ、契約式まで本当は王族は決して一人で竜に会う事は許されないのよ。どうしてアルファーが泣きながら卵から手を離したと思っているの?　リオンが守れなくて済まないと何度も謝っていたの、見なかったの、これではどこかの自害したという賊と、目的は一緒ではありませんの?　」

ホットケーキを食べて、頭に糖が回ったのだろうか・・・。
ペラペラと凄い速さで喋り始めた。マテ、待ってくれ、俺の情報収集能力が追いつかん。
監視役だと? 。

「でも、少し遅かったようですけども、貴女、黒竜の君に失礼を働いたようですわね。ルフォーも最低ですけども、平身低頭、誠心誠意、謝らなければなりませんわ。きっと怖かったはずですもの・・・」

おぉぉ?　いきなり俺の話題へと発展したぞ、これはどうするべきなのか。しかし黒竜の君て・・・どうなのそれ・・・。この仔、あの仔と言われてきた俺、いきなりの地位グレードアップ、道端のペンペン草から胡蝶蘭へ、いやペンペン草にだって風情があるのだ悪くない、いやいやここでペンペン草について熱く語っている場合では無い。

アンジェラが唇を噛んだ。

「さあ、連れて行ってください。貴女もフードか何かで眼を隠さなければなりませんよ」

プリシラが右手をスッと前に差し出した。

「ルフォー、ルフォーは居りますの?　貴方の方がいいわ・・・」

プリシラの言葉で、アンジェラのした事がどのようなことで、王族が竜との関わりをどうしているのか。
一端が見えたような気がしたが・・・。
ここで騒いで欲しくない、そして俺も関わりたくない。

「店で騒ぐのなら、出て行ってくれ。迷惑だ」

分かった、拘束力があるのは竜としての自分に向けられた声と眼だ。
それが分かっただけでも、この人達と関わった甲斐があったというものだ。
まず眼を合わせること、そして声は後でそれに付随する形で拘束するのか、なるほどな・・・。
今、意識して語りかけてる相手が違う事と、俺をこの少女がまだ竜と認識していない事で、そういう力は発動しないという事だ。
でも、これって、竜に呪いを・・・と言うよりも・・・。
竜に好かれない様にする、王族に対する呪いじゃないのか?
実際、俺は引いてるし。
プリシラの様子から、その力を好んで使っているようには見えない。
契約する事に何か変化があるのか、それは相互に意味がある事なのだろうか。

「誠に申し訳ありませんでした、お騒がせ致しました。アンジェラ、この事は陛下にお伝えしますわよ」

ルフォーは居ない様だったが、アンジェラが荒く腕を掴んで二階へ上がって行った。





























私が竜卵が狙われていると知らせを受けたのは、ちょうど隣国の姫殿下の付き添いをしている時だった。

数年前からあった隣接する二国間の争いが、やっと終結を向かえ、中立を保っていた我が国での終戦締結の調停式の最中だった。
青空の下、大きな舞台の上で、左右に金と深蒼の竜がいる、我が国の力と知の象徴でもある2体は静かに調印の様子を見守ってた。

光竜の足元には、陛下の同腹の妹であるシャイナ殿下が、アルファーの持ち物である身長ほどの大きさの剣を背中に斜めに差している。
生まれつきの武人のような鋼の体を持つアルファーは、人型になっても剣技では誰も敵う者が居ない。
表情が乏しいので、いつも気難しく怒っているようで、竜になったその姿も威圧的なのもあって自分から近づく者は居ない。
唯一の例外はシャイナ殿下だったのだが、臣下の関係と言うより同僚というところだろうか。
騎竜としての腕も竜の中では最高で、シャイナはもとより、近衛兵と時間があれば陛下の親衛隊の訓練もしているようだ。

青竜の足元には私の同腹の兄、ジュリアン、兄は双子でもう一人はそのうち紹介しよう。
ジュリアンは陛下の片腕である宰相職に着いており、私も末席ながらその任を請け負っている。
双子のもう一人は外交の折衝などを得意としているので、始終国内外をうろついており、めったに見かけない。
青竜のリオンはコミニュケーション能力が発達しており、人の心を読むのがうまい、心の中で何を言っているのか、という具体的な事ではなく、心の色で心情が分かるのだそうだ。
人を楽しませたり、喜ばせたり、慰めたりする事が大好きで。意思の疎通が苦手な光竜と違い、広範囲で心話を展開する。私のもう一人の兄と言っても過言では無く、実際宮殿で一人になる事が多かった私の面倒を見てくれていたのはリオンだったりする。
『そこの、かわいらしいお嬢さん、僕と一緒にお茶しませんか?　』
建物の影でしゃがんでいても、見つけるのが上手かった。まぁ王族の気配を手繰っていたのかも知れないけれど・・・。

どちらの竜も、その性質からか、やさしく人を抱擁し仲間を大切にしている。
大昔はその性質を利用しようとした、愚王が居て、竜が全滅し国が滅んだと聞く。

その教訓から、我々は己から決して契約名と言われる名前を竜からは聞かない。

竜は、自分の力を抑える事ができるので、気に入った王族が入れば自分から近づき、そっと名前を教える。例え、身の破滅が待っていたとしても。

『僕がおかしくなったら、止めてね』

人の心を持っていても、やっぱり獣なんだよね。
僕も、アルファーも精神的には弱いのさ、大切な人を傷つけないようにするため、契約は
必要なんだ・・・。
でも、虚しいね、だって契約しているから、命令されて何でもやってると思われてるんだから。
好きで勝手にやってるって、プリは信じてよね。

信じるも信じないも、小さい時から双子の兄の頭を、ど突きながら勉強を見たり、仕事を手伝ったりしているのを見て育ってきたので。あんまり実感が無いのだが・・・。

信用の無い契約は、人間間であったとしても軋轢を呼ぶ。

私たちは兄弟が多い、母が違うだけで、その育つ環境が違うだけで。勘違いをしている者がいる。

アンジェラ姫、陛下の命とは言え卵を持って、彼の地へ向かった。
それを知ったリオンは一瞬眼を見開いた。

「間に合うわ、任せて、止めてみせますわよ。私(わたくし)あの人に負けた事無いの」

「もし、契約するとしても、唯一の存在とするべきですのよ、生まれたての仔に何が分かりますか」

『かわいい僕のプリシラ姫、だけど、危ないのはそれだけでは無い。卵を盗もうとした犯人が分かっていない、リンシェルンが調べてはいるけれど、何も分かっていないんだよ』

孤高の赤い竜リンシェルン、彼女は私と変わらない年齢でありながら、その赤い髪を翻(ひるがえ)し
国境の傭兵部隊を率いている。
今のところ国境も落ち着いているので、帝都に戻ってきたのは知っていたけど。
密偵みたいな事してたのね・・・。

内部調査などはアンジェラの仕事だけど、竜達も彼女は信用出来ないと言うところか。

『僕が飛べればいいんだけど、翼がボロボロでだめだ・・・。僕の竜具も金具から何から潰れているから、もう一度造ってもらわなくちゃならない』

竜具とは、竜の鎧みたいな物で、竜に騎乗する時の馬具の代わりにもなる。

「大丈夫、行ってきますわ。リオンは早く怪我を治療して元気にならなければなりませんわよ、兄様方のしょぼくれた顔、景気が悪くて仕方ありませんわ。リオンは私たちの家族で兄妹ですのよ、早く元気になって兄様達をいつものようにブッ飛ばしてください・・・」

いや、いつもブッ飛ばしているワケでは・・・。と言いながら、きれいな碧い竜星眼が溢れそうな涙で揺らめいていた。

乗馬は得意だ、街から街、馬を乗り継いで走り、とうとう軍の駐留地へ到着し、ルフォーを見つけて、卵は村に住む昔の世話係に出会い、そこに居た黒い竜にあずけたと言う。

何と言う事、無理に契約名を聞こうとしたですって?
アンジェラ、あの人は何を勘違いしているのかしら、お慕いしている殿方の名前を聞いているわけじゃないのよ。厚顔無恥とはこの事だわね。何故か自慢げに話すルフォーの足を思いっきり踏んで、走り潰れそうな馬に無茶をさせて走らせた。

馬はフラフラになってしまい、きっと後から迎えに行くからと、道の途中で放牧した。

それから色々とあって、追ってきたアンジェラに捕まり、白竜亭の二階に連れ込まれた。
明日に必ず会わせるからと言われたけれど、夜になれば抜け出すつもりだ。

宿の窓から空を見上げると、満天の星空が輝いている。
竜星眼と言われる、竜の瞳の謂われとなった星空は街の様に明かりが無いからか、まるで宝石箱のようだ。

二階からなら屋根づたいに降りられそうだと、足をかけた時、男性の低く優しい声のハミングが聞こえた。













子守唄だわ・・・。

窓枠に足を片方かけながら、歌が聞こえる方向へ顔を傾ける。
屋根の上から?　
不思議な異国の旋律は、高く低く夜空に吸い込まれるように響く。

もっと近くで聞きたい、一体誰が・・・。

上に行く方法は無いかしら、壁のレンガがちょうど、足を引っ掛けられそうな出っ張り具合だ。
女は度胸なのですわ、そして腕力には自信があるのです、神様お守りください・・・。

ヨジヨジと壁を手と足で登っていく、もうちょっとで顔だけ屋根に出る。
一国の姫が大冒険、はしたないけれど。

まさか、一生の中でこれほど運命的で奇跡の出会いがあるなんて、この一瞬前まで思いもよらなかった。

屋根傾斜の一番高い所で、その竜は座って軽く足を組み、白く丸い卵を抱えていた。
星空に片手をかざしながら、少し上を向き、竜の唄を奏でる・・・。
その姿は気のせいか、少し発光しているようで、闇の中でも姿が浮かんでいるように見えた。

黒い髪は流れるまま、屋根の上をうねって、暗闇の中でも艶を放っている。

黒竜!　なんて神秘的なの。

どうしよう、竜の声が聴けるなんて・・・。
なんてやさしく唄(うた)うのかしら、卵に聴かせている?　いけない、手がブルブルしてきた。
レンガを掴む力がだんだん抜けてきた。
そっと戻らなくちゃ、いきなり会うと驚かせてしまう。

ポーポー
「ん、どうした?　やっと巣へ戻る気になった?　」

鳥がいるのかしら、竜は空の覇者、たまに鳥たちがその元に集う。

何か生き物がチョコチョコとこちらに近づいてきてた。
「あ、」「え?」

黒竜がいきなり立ち上がった、気づかれた、立ち去ろうとしている。

「ごっ、ごめんなさい、ごめんなさい、キャッ」

手が滑りましたわッッッ、落ちるッッッ!!
ふわっと体が宙に浮いて、落下していく、本当にバカな事をしてしまいました・・・。
衝撃に備えて、目をつぶったけれど、地面に接触する寸前で力強い力で受け止められ、胸の中に納まった。

そっと目を開くと、切れ長の黒い瞳がすっと目線をそらした。
何て長いまつ毛かしら、リオンはキレイな感じの顔立ちですけれど、この方は精悍で少し影のあるような美貌の持ち主・・・。いけない、ジロジロと不躾に見つめてしまった。

た、大変です、契約前の竜に大接近してしまいましたわ、抱きしめられてるのもあって、頭に血が昇ってカッカしていたけれど、今度は一気に血の気が引いた。
思わず掴んでいた胸をはずして、あわわわと手を振り回してしまった。
そうだわ! 気絶した事にしましょう、ナイスアイディア!!
カクっと力を抜いて、ダラリと彼の胸の中で横たわって見るけれど、顔から出る冷や汗が止まりませんわ・・・。

必殺、死んだ振り。

「起きて・・・、卵も抱えてるから」

頭上から少し呆れたような声がふってきた。
何だ?　こちらから音がしなかったか。
白竜亭に何人か配備されているのだろうか、足音が近づいてきた。
私の警備のつもりなのか、見張るつもりなのか、夕方から兵士が詰めるようになってきた。
彼の瞳が、キュッと細められて、声をした方を凝視する。そんなお顔もカッコよろしいのですわ・・・。
顔が近いです、ウッ鼻血が出そうですわ・・・。

「ここに居たら、君も俺もマズイね」

私は、首が千切れそうなほど縦にふった。
小さなため息とともに、抱えられたまま上に跳び上がった、もう一度屋根の上に。
不安定な場所だったけれど、そっと降ろされた。

「・・・逃げないで、逃げないでお願い・・・、怖がらないで。貴方にたくさん謝らなければなりません」

「アンジェラの事?　それは君じゃなくて、あの人から」

「それでも、ごめんなさい、あの、とても厚かましいのですが呼び名を教えて頂けませんか?　あぁ、もちろん、もしよかったら、よかったらなんですの」

「プリシラ姫、俺の名前はもう知っていると思うよ。今日、花を摘んできてくれただろう?」

「えっ?」

私の名前を知っている、どこで名乗ったのかしら、いえ、私黒竜の君の名前、知ってる?　あ・・・。

「ラ、ラギ、さん? 」

彼は微かに微笑んでうなずいた。微かな表情の変化ながら、なんという破壊力、もう心臓が持ちません・・・。素敵過ぎます。

竜力を抑えていたんだわ、見事に、竜力のコントロールが上手い。
リオンもアルファーも抑える事はするけれど、そんな事する必要が宮殿ではなかったから、気がつかなかった。もしかしたら、リンシェルン辺りが密偵として、市井にそうして潜り込んでいるのかも知れないけど。

「お昼は、たいそう煩(うるさ)い事を、申し訳ありませんでした。わたくし達が王族である事は、気配で察せられましたのね」

ラギさんは少し黙って、そしてゆっくりと答えた。

「そうだね、でも・・・。アンジェラ姫とプリシラ姫では、重さが違う。他の竜も、こんな感じなのかな」

「いえ、契約者が居る竜は、人に対しての警戒心が解かれますので、そういう事は無くなるのです。その感じは、竜としての本能でありますから仕方ないのです。元来彼らはこの世の頂点に君臨する生きとし生ける物の王なので、契約という名前の約束で行動の制限を取られるのを、体全体で拒否するのだと、教わっております」

いきなり、何を思ったか、ラギさんはそっと近寄り、手を取って屋根の上の安定するところまで連れて行ってくれた。

「ああああ、あのぅ、私は平気なのでしょうか」

ある意味、王族としてどうなのかとも思ったけれど、嫌われてうれしいワケが無く。あぁ出来るなら、本当にごめんなさい、あの胸にもう一度抱えられてみたいとか、髪を触って見たいとか。このままではただの変態さんですわ・・・。このプリシラ、アンジェラと同じレベルに落ちるワケには参りません。

クゥッ、耐えるのよ、これほど契約者の居ない竜が、怖がらずに近づいて来ているというのに。
頭に血が上って倒れそうですけれど、ここが踏ん張り所。

「平気じゃないけど、嫌うほどじゃない、君は俺に、・・・多分酷い事はしないだろうから・・・」

酷い事って何ですかぁぁぁっ!?
アンジェラ、あのアッホー一体何をしでかしたのでしょう、怖くて聞けません。

「たっ、卵の事や、他の事も、たくさんお話しなければなりません。初めてお会いしましたから、いきなり私(わたくし)の事を信じて欲しいとは、恐れ多いのですが。お時間を頂けないでしょうか」

「今日は、もう遅いから、部屋まで運ぶよ。しかし、よくここまで登ってきたね、明日また、店で会おう、俺は仕事があるから、その間にでも」

そう言ってラギさんは、片腕で私を抱き上げ、一度下に降りてから、部屋の窓に送り返してくれた。

初めて逢ったのに、契約者になってください、だなんて。決して言えなかったけれど、ちょっとくらい夢を観てもいいですわよね。
私ごとき小娘が、一緒に居るべき竜ではありません・・・。
















帝都から進軍して3日経った。
明日には隣国ルズラムに到着するだろう、精鋭100人を引き連れて来たが、70人を国境に残して行くことになる。

まぁ、アレなら一人で30人位の働きはしてくれるだろうが。
帝都を出た時は、帰りたいオーラが出て凄かったが、何とか落ち着いてくれたようだ。

「シャイナ殿下、アルファーは兵の訓練中ですか」

うん、あれ、と私は草原の真ん中で兵20人あまりに囲まれている、金の髪の男を馬の鞭で指した。

「30人でも良かったのでは無いですか?」

「馬鹿言わないで、これ以上、兵をへたらせるわけにはいかないわ、あぁ、アルー!、手加減してちょうだい、荷物になるのに訓練用の大剣まで持ってきたの」

訓練中に怪我をさせないように、両刃が潰してあるのだが、振り払われると鈍器で強打されるほどの衝撃がある。

兵達が持っている剣は本物だ。
喋れないアルファーが、片手を水平に上げて、指で、来いと指示を出す。

アルファーの得物(えもの)は両手剣、素手でも戦えたろうが、武器があると微妙な力加減ができるので愛用している。

「先に一撃を与えられた者を、騎乗偵察に連れて行くって言ったもんだから、最初は5人くらいだったのが、あんなになっちゃって」

ワッとアルファーに兵が掛かる、大剣相手では先に間合いを詰めた方が有利だ、それくらいは基本動作と言える。あれは接近戦には向かない。
元来持っている、剛剣ほどの長さは無いがそれでも充分威力はある。

刃が潰してあっても、痛いのは痛いので、うまく剣腹を使ってなぎ倒している。
後ろから掛かってきた者に、足で蹴りを入れ、剣で殴り飛ばす。
10人くらいに減ったようだ。

いつもは王宮と帝都の上空を偵察に飛ぶのだが、今回は雄大な自然の中だ、彼等は何とか光竜の背に乗る栄誉を得たいと必死だ。

「フフッ、誰も適わなかったら、私が乗ろうかしらねぇ」

二人になった。
細身の剣を巧みに操る女性剣士と、騎竜の腕もそこそこで数少ないアルファーの話が聴ける青年が残った。青年は剣から左右に持つダガーに持ち替えた。
アルファーの金色の眼が険しくなった。眉間にシワがよって、顔が怖い事この上無い。
おや、細身の剣の方は援護に回るようだ。盾(シールド)の使い方がうまい、陛下の傍で見た事があった。親衛隊の方から何人か来たから、そのうちの一人だろう。

虎の子を貸すから、さっさと問題を片付けて帰って来い、と言う事か。

盾(シールド)で抑えて、間合いからダガーで切り込むつもりだったのだろうが。
だが、アルファーの剣の打撃の重さが勝って、彼女はシールドごと飛ばされた。

「正に狂戦士(バーサーカー)ですな」

竜でそれってどうなの、とかも思うが。参謀の言葉を聞き流しながら勝負の最後を見届けるために、集中した。

彼は竜に逢いたくて、近衛兵になった青年だ。
あの仏頂面に多大な憧れを抱いており、心話が出来た時には涙を流して感動した。

妨害する者が居なくなったアルファーは、一度後ろに飛び退り、間髪入れず大剣を体ごと一回転させ、青年に殴りかかった。
あんなデカ物、そんな素早い動きが出来るとは想像もしなかったに違いない、彼は中腰の姿勢になり下から突きを入れるつもりだったのだろうが、これもまた後ろに吹っ飛んだ。

あの仔を倒すには、もっと組織的に動かなければ。
私だったらどうするかなぁと考えたけれど、アルファーの周りをピクピクして倒れている兵たちを何とかしなければと思って、馬を進めた。

「そこまでにしなさい、アルファー、最後に残った2人乗せて行きなさいな」

彼女は青年を抱き起こし、背中をさすっている。ま、そういう関係なんだろう。

『・・・重い、飛ぶのが遅くなるぞ』

「・・・空気を読め、そして眉間を揉め、怖いから」

チクショウ、いいなぁと周りから声が上がった、彼女と青年は顔を真っ赤にしている。

「何て重い剣、手の痺れが治まりません。私は辞退させていただきますので、彼を・・・」

「これも訓練と思いなさい、私は竜には乗れません、では困るんでね。立位と座位で乗ればよろしい、君はアルファーから立位訓練を受けていましたね」

「はっ、竜具を準備します」
青年はまだヨロついていたが、弾かれるように立ち上がり去って行った。

私はそっと彼女に近づき、そっと耳元で囁いた。

「たまには、良いだろう、アルファーは・・・」

「はい?」
彼女は続きをもっと良く聞こうと、顔を近づけた。

「鼻の頭をそっと撫でると、機嫌が良くなる」

『・・・聞こえているんだが・・・』

風をまとって竜体に変わったアルファーが、ヌッと顔をこちらに向けた。
あぁ、兵服やらベルト、靴やらが地面に散乱している。後で拾わなければ・・・私が。

「すまないが、難民がどこにキャンプを作っているかついでに確認してもらえるか?　危ない場所だと移動させたい。崖の下にキャンプ作って脱走兵に襲われて、崩落されたのは記憶に新しいだろう」

やっとこの間、停戦協定を結んだ二国。
中立である我が国に難民が流れこんだ。まだ彼らは自国に帰る力を持たない、リオンがたまたま視察に行って、崩落から1000人救った。支援金も馬鹿にならず、国庫を脅かすわけにはいかない。

後にも先にも、リンシェルンによって運び込まれたリオンを見て、あんなに絶叫したジュリアンを見たのははじめてだ。私も死んでいると思った位だったが、竜達が三日三晩、リオンに竜力を与え続け、ぽっかり目を見開いた時は、王族全員の腰が安心で砕けた。

緑竜が張り切りって竜力を与え過ぎて、前のめりに倒れていたが、回復したろうか・・・。

アルファーに着々と竜具が装着されていく。額当(あ)ての部分には竜力を込めて、障壁を展開するための金剛石(ダイヤモンド)がはまっている。
リオンの額当てのエメラルドは、竜力を込めすぎて、砕けてしまった。
ジュリアンの双子の弟、ユリアンが代わりを探しているはずだ。
神山にでも向かっているかも知れない・・・。卵も追って・・・。

『承知した、行くぞ』

二人が乗り込み、騎竜用のゴーグルを装着する、青年が立式で振り落とされないように手綱を持ち、彼女は竜具をぐっと掴んで座り、背を低くした。アルが何か青年に指示したのかも知れない。
離れろ!　と誰かが叫ぶ。

金に光る鱗を持つ竜は、ふわりと2、3回はばたき、上空で一度旋回して国境に向かっていった。

光の軌跡を作りながら・・・。
























この村の人たちはとても早寝早起きだ。

大人の何人かは白竜亭へ一杯やりに来るが、一騒ぎすれば帰っていく。
陽気な酒飲みの親父連中ばかりだ。まぁそんな中に例の村長が紛れ込んでいたのだが。

この世界にも時計はあったが、上流階級の持ち物で、大きな商家や貴族、王族なんかが持っているそうだ。と、いうのも今まで時間に縛られて生きてきたもので、ちょっと気になって仕方ないのだ。

朝がリアル鳩時計ってどうなの、とか思う。
宿泊客の食事の準備をし、終わったところから片付け。それから酔っ払った親父達を見送って、店の掃除を済ます。
夜は食べ物はつまみ程度なので、楽だ。マールさんにも先に上がってもらって、多分三時間ほど一人で店をこなす。田舎なので泥棒が来ないのか何なのか、店の玄関の扉は施錠しない。
しかし、宿泊客の個室にはカギが掛けられるので、防犯的にはそれでオッケーなんだろう。

店から客が居なくなると、どこからか土鳩が出てきてた。
今までどこに居たのだろう。

俺は鳩を両手で持ち上げた。

「どうするのお前、外はもう暗いぞ」

試しに肩に乗せてみると、落ちずにしっかりつかまっているので、そのまま外へ出た。
この世界はびっくりするほど星が多い、満天の星とは正にこの事だろう。
ふと、もっと高い所から空を観てみたくなり、店の裏に回ってだだもれになり、ぴょんと屋根へ飛び上がった。

「あぁ、やっぱり凄いな」

今日は精神的に疲れた、もう一般人でいる気力は無い。
ペーターの鞄から、そっと卵を取り出して屋根の上に座った。卵はやっぱり、ほんのり暖かい。
屈んで頬を寄せてみると昨日より心音が高くなっているような気がした。
土鳩が、俺の頬に頭を摺り寄せてくる。
真似しているのか?　ちょっとびっくりしたがスリスリしてくるのがこそばゆいが気持ちいい。

一度家に帰ったら、竜になって星空を飛んでみようか。ここで竜になったら絶対、屋根潰れる。
あぁ、卵を温めないといけなかった。後数日で孵ると言うが本当だろうか。
姉が出産一ヶ月前に実家に帰ってきた時に、大きなお腹をさすりながらニヤニヤして何かフンフン歌っていたな。竜も人と一緒だろうか、俺は姉が歌っていた歌を口ずさんだ。
心地よいと思うだろうか、俺ちゃんと親の代わりができるんだろうか。
生まれたら、母ちゃんは辛いので、父ちゃんでお願いしよう・・・。
断固父ちゃんでお願いします・・・。クッまだ彼女もいない上に結婚もしてないのに、子持ちとはこれいかに。もっと金、貯めたいな。村の人の親切に甘えて、今まで居続けたけど。街に出た方が良かったんだろうか。

ポーポー
肩に乗ったままの土鳩が、小さく鳴いた。

「ん、どうした? やっと巣へ戻る気になった? 」

ヤツは肩から、ボテッと降りると、チョコチョコ屋根の端に向かって歩き始めた。
おい、鳥目だから見えてないんじゃないのか、落ちるんじゃないのか?
鳩に目が釘付けになったその先には、昼間ホットケーキを食べながら花をとばし、アンジェラとやり合っていた少女の、目から上のみが覗いていた。

かっ壁を?　どうやって。

「え?」「あ、」

あまりの突然さに思わずガバっと立ち上がって、一歩足が引けたが。

「ごめんなさい、キャッ」

という声と共にいきなり視界から消えた、おぉぉ落ちた!!
ええい、間に合うか。
俺は屋根を蹴って少女の方へ飛び降り、地面ギリギリで抱きとめた。
普通の人間だったら絶対無理だが、今の俺なら片手でも何とかなった。やれやれ。
よくぞ受け止めた俺。

確かプリシラ、だったな。
プリシラがそっと目を開いたので、俺は目線を合わせないために地面を見た。
彼女はいきなり手をばたつかせたと思ったら、カクッと脱力して目を閉じた。

これは一体、どういう?　意識あるよな、動いてたもんな。
どないせいと?

「起きて・・・、卵も抱えてるから」

夕方から店の方に2、3人兵士がウロウロしていたのは知っていたが。どうやら白竜亭を見張っていたようだ。ザッザッと数人の足音が聞こえ、物音がしたのが分かったのかこちらに向かってくる。
面倒事はごめんだ、さっさとズラかろう・・・。プリシラは、あぁそっちの事情など知ったこっちゃないが。腰が抜けてるのか?

「ここに居たら、君も俺もマズいね」

プリシラは目を閉じたたまま、ウンウンと首をふった。
部屋へ行くか、迷ったが。もう一度屋根に跳んだ。

指の先が少し、ジンとしていたが、痛い程では無い。
ジジババや村の連中、子供たちに触れても平気なので、やはり王族限定か。
俺は彼女をそっと降ろして、2、3歩下がった。

「・・・逃げないで、逃げないでお願い・・・、怖がらないで。貴方にたくさん謝らなければなりません」

この人は特に俺に何もしていないと思うが。

「アンジェラの事?　それは君じゃなくて、あの人から」

どういうつもりだったか、聞きたい事も無かったが。対等に話が出来るかは疑問だ。

「それでも、ごめんなさい、あの、とても厚かましいのですが、呼び名を教えて頂けませんか?　あぁ、もちろん、もしよかったら、よかったらなんですの」

「プリシラ姫、俺の名前はもう知ってると思うよ。今日、花を摘んできてくれたろう?　」

プリシラが、えっと言うような顔をした。
呼び名だが、あまり自分から名乗りたくないな。ヒントは与えた、自分で考えてくれ。

「ラ、ラギ、さん? 」

俺は小さく頷いたが、何故か彼女が真っ赤になった。
あぁ、屋根の斜めの所に下ろしてしまったから、足踏ん張ってるのか。

「お昼は、たいそう煩い事を、申し訳ありませんでした。わたしくし達が王族である事は、気配で察せられましたのね」

そうだな、気配はアンジェラの時もあったよ。初めてだったからかなり戸惑ったけど。
物陰からいきなり飛び出て来られたくらいの衝撃ではあった。
ただ、一度この感じ覚えてしまうと。気構えができるので、手が震えるほどではない。
慣れは必要。そして、王族が竜に対する執着心も多少は影響するのでは無いだろうか?
支配欲と言うべきか。

「そうだね、でも・・・。アンジェラ姫とプリシラ姫では、重さが違う。他の竜も、こんな感じなのかな」

プリシラは他の竜と契約者について、簡単に説明してくれた。
契約すると、この威圧感は消えるのか。
竜という種族の、生きるための本能と言うのか。
まず人であって竜である、ではなく。竜であって人の心を持つ。
本能の奥底に野生の血が息づいているのだろう。
この先、これで俺はちゃんと生きていけるのか。誰か、を、見つける事ができるのか・・・。

あぁ、プリシラの足元がグラグラしている。やっぱり足元が悪いようだ、顔がさっきよりも真っ赤だ。
悪かった、もう少し上に連れていこう。
俺はプリシラの手をそっと取った。

「ああああ、あのぅ、私は平気なのでしょうか」

何かこう、このプリシラという少女は妹に雰囲気が似ているんだよな。
いまいち調子が狂うと言うか、憎めねぇ。

「平気じゃないけど、嫌うほどじゃない、君は俺に、・・・多分酷い事はしないだろうから・・・」

プリシラの顔がサーッと青くなった。
赤くなったり、青くなったり。具合が悪いのか、大丈夫なのか?

明日会う約束をして、俺は彼女を抱えて一度地上に降り、部屋の窓に送りとどけた。

見回りの兵は気が付かなかったようだ。俺はそのまま、ジジババと住む家に向かって走って帰った。
肩に土鳩が乗ったままだ・・・。
何だか、もう違和感が無くなってきたぞ、いいのかこのままで。

家に帰り、ばあさんが用意していた夕食のような、夜食のような物を食べて。
タライに湯を張ってさっと水浴びをし、さて寝るかと卵を抱えて。
ふと、卵をクルクルと回して見た。

そこで俺は、衝撃を受ける事になる。

卵に、

ヒビが入っていた・・・・。
















俺は一瞬、頭の中が真っ白になった。

持ち歩いていたのが悪かったのだろうか、何処かでぶつけた?
いやいや、ぶつけてはいない。危なそうな時はずっと抱えていた。

親父達の裸踊りのショックで?!
今夜も派手に盛り上がっていた。しかし、あの踊りにそんな破壊力があるとは思えない。

俺の鼻歌・・・。それが原因だとしたら悲しすぎる・・・。

ジジババに相談するか、いや、王族や兵士を呼ばれて大事になるのも困る。
すでに大事かも知れないが・・・。
何の根拠も無かったが、ふと俺はあそこに連れて行こうと思った。

そう思うと、居ても立ってもいられなくなった。

ここら辺から俺の記憶は曖昧(あいまい)で。
これは後からジジババから聞いた話なんだが。

俺は物凄い勢いで自分の部屋から出て、暖炉の前にぺちゃんと座って。

「卵が・・・」
と言ったかと思うと、いきなり卵をペロペロ舐め出したそうだ。
何か、そういう妖怪いなかったか?　行灯の油舐めていたとか、どうとか・・・。
突然の異常行動だ。
覚えてない、本当に。

「ラギや、どうしたんだい」

ばあさんの問いかけに答えずに、ギラッと睨み付けて立ち上がり。
そのまま卵を抱えて外に飛び出て、竜体になって星空の中を神山の方向に向かって飛んで行ったそうな。

神山という場所は、俺のからだの中にある力と近いものに満ちている。
特に、あの初めて竜になって目覚めたあの場所は、その力が強い。

その時の俺は、もう自分がどうなっても構わなかったので。卵が孵るまであの場所に居続けるつもりだった。夜中だったが、迷わずに導かれるように飛んで、俺は縦穴の中に入る。
そして緑の苔の上にそっと卵を置いて、そのまま倒れるように眠ってしまった。
よくぞ卵を握り潰さなかったもんだ。

穴に戻ってきた辺りからは何となく覚えている。
竜の俺からしたら、小さな卵だったが腹の下が比較的柔らかかったので、少し寄りかかる感じで引っ付いて半日ほど過ごした。

そして、その時はやってきた。
卵が動いた。俺は何故かフラフラしていて、踏み潰しそうだったから、少し後ろに下がったが。
恐る恐る、首を伸ばして近づいた。
コンコンと卵の内側から必死で突く音がする。

「がんばれ、ほら、出ておいで・・・」

ヒビが入っているところが、比較的脆かったのか、そこからポロポロと卵の欠片が剥がれていった。
そいつはまだ目を閉じたままだったがチョコっと顔を出した・・・。

卵から人間生まれたらどうしようと、ちょっと考えないでも無かったのだが・・・。
竜だった。

む、紫?
紫竜?

俺は卵からコロンと転がりでたソイツをペロペロと舐めた。
小さいがしっかり竜だ、羽もあるし尻尾もある。
しかし、何と渋い色合いか。

俺、もっとこの時驚いてもよかったかと思うんだが、何だか気持ちは穏やかで。
ひっくり返って、手足をちょこちょこ動かすソイツに魅入られていた。
やがて疲れたのか、寝始めたソイツの傍(かたわ)らで、一緒に眠った。

俺が家を飛び出してから、実は一週間ほど経っていた。
穴の中は時間の感覚が無く、チビと俺は寝たり起きたりを繰り返した。

チビは確実に少しずつ大きくなっていて、生まれた時は小型犬位だったのが。
気がつけば大型犬位になっていた、竜の成長って一体どうなっているんだ?
特に何も食べて無いのだが、俺に引っ付いて寝るくらいで。
だんだん大きくなるうちに、行動範囲も広がって、水溜りくらいまではチョコチョコ行くようになっていた。

俺はと言うと、以前よりもヨロヨロになり、立って水を飲みに行くのが精一杯になってきた。
おかしい、確実に俺弱ってきている。でも腹は空かないんだよな、でもたまに喉が渇く。

もう何日経ったろう、この頃はもう寝ている時間の方が遥かに長い。
チビが俺の顔を覗いて、鼻の頭を舐めにきた。

『心配するな、大丈夫だから・・・』

もう声を出す元気も無かったから、チビの心の中に話かける事が多くなってきた。
分かってるかどうか、分からないけどな。




うつらうつらとしている中で、突然その声が俺の中に響いた。

『見つけた、こんなところに、居た。何ということ、力ほとんど残って無いじゃないの』
意識はあるが、目が開かない。誰?

『心話もかなり弱いが出来るようだね、私の名前はリンシェルン、君を探しに来たんだよ。オマケ付だけど許して』

うっすらだが王族の気配がする、俺は警戒した。
ソイツに向かって警告した。近づくなと。

「分かったよぅ、ここから動いたら、後で往復ビンタなんだね。了解、了解」

若い男の声がした。何やら無性ににイライラして気に入らない。
チビが俺の背中の方に、隠れたのが分かった。

『小さいのには、契約名を教えるなと今伝えた、どこまで分かっているか不安だが。小さいのを育てるために竜力を無意識に使ったか。本当なら我らが力を合わせて与えるべきものだった、君だけでよくぞここまでがんばったぞ』

『色々と遅くなってすまなかった、さぁ、竜力を少しだが分ける。動けるようになるだろうか』

額に何か暖かなものが流れ込んで、体が少し楽になったような気がした。

「リンちゃん、その仔、人型になれるなら、僕が抱っこするよ。おチビちゃんもつかまえて乗せて帰ろう・・・。あぁぁごめん、ごめんよ、そうだね。僕に裸の体を触られるのは辛いね、でも何とか耐えてもらえないかな」

何とも嫌な提案をしてきたぞ。そんなもん、気持ち悪くて耐えられるか。

「・・・大丈夫だ、飛べそうだ・・・」
えぇ、気合で飛びます。

『君・・・』「話には聞いてたけど・・・本当だったんだ」

俺は起き上がって、目を見開いた。

そこには真っ赤な鱗の俺より少し小さい竜と。
洞窟の壁ギリギリの所に、茶色い短い髪と、同じ色の瞳のプリシラに面影が似ている男が立っていた。











