最強のオチコボレ　ドドドドドドドドドドドド
　何かが勢いよく階段を駆け上がってくる。私はとっさにずり落ちていた掛け布を体に巻いた。
　バタン
　勢いよく私が寝ている部屋のドアが開いた
「お兄ちゃん！おきなさーーーーい！」
　そういって妹が私に巻きついている掛け布をとる。
「…ねむい」
　無駄だとわかってるが一応抵抗してみる。
「もぅ。しょうがないなぁ」
　そう妹が言ったのを聞いていた私は急に体が宙に浮いた。
　その後お尻から地上に落ちた。
「ぅぅぅ。痛いからそのおこし方は勘弁してくれ」
「おはようお兄ちゃん」
　私が何かした？というような顔をした後、満面の笑みで挨拶してくる妹。
「おはようアイナ。頼むから次からは持ち上げて落とすおこしかたはやめてくれ」
　お尻をさすりながら床に座り、妹に頼み込む。
「ご飯が待ってるよお兄ちゃん。さあ、早く！」
　といって、妹は黒い角の生えた頭から生える、美しく長い黒髪をひらりとさせ、Uターンする。
　妹アイナ・ヒートは有角種という頭から角が生えている種である。
　この世界に存在するどんな種からも生まれる可能性がある有角種だが、その特徴から親の種とは別種として考えられている。
　有角種は親の種の得意とすることに秀でる代わりに、その他がからっきしダメになる種で、例えばドワーフでは鍛冶力がものすごく成長する代わり魔法などは全く使えないなど成長が一本化している。
　とはいえ1つのことがとてつもなく成長するので社会的な地位は高くなる傾向にある。
　特にアイナは有角種でも珍しい黒い角をもつ種で、黒い角は他の有角種とは違って、どんな能力も急成長するので将来は貴族になること間違いないと思われる。
　現に今は国の推薦で国営のエリートや貴族が通う学校に通っている。
　実はこれが結構ネックで、うちは貧乏である。
　アイナの学費は国がほとんどを保証してくれてるが、それでも何とか払えるくらいの収入しかない農家である。
　当然兄である私に学校などに行けるほど余裕もない。
　まぁ金に余裕があっても私のような劣勢種に学校へ行かせる家なんてないであろうけどね。
　などと考えていると動こうとしない私にしびれを切らしたアイナは
「お兄ちゃんが動かないなら私が運んで降りるからね!」
　といって私を持ち上げ下まで行こうとする。
「っちょおま。すまん動くから持ち上げないで!!!」
「じゃあはやくぅ～」
　そういってアイナはほほを膨らませ私を見てくる。
　このまま座っていると本当に下まで運ばれかねないので、しぶしぶ立ち上がりぼさぼさの白い髪を手でなおし、アイナと下に降りる。
「ふふふおはようクレナ。アイナに頼むとお寝坊さんのクレナも早く起きるのね」
　と笑いながら母エーリカ・ヒートは語りかけてくる。
「おはようクレナ。私じゃどんなに頑張ってもクレナはおきないからな」
　そう笑いながら父ガードン・ヒートは語りかけてくる。
「父さん母さんおはよう」
　そういって私は2人に挨拶をする。
　私ことクレナ・ヒートは前世の記憶がよみがえってから13年たって言葉を話せる青年になっていた。
「お兄ちゃんしっかりしてよね。私また明日からいなくなるのだからね。」
　アイナの学校は全寮制なので学校が始まれば家に帰ってこない。
　まぁ全寮制でなくても王都に学校があるので王都から2日もあるかないとつけないこの家からは通うことはできない。
「そうねぇ、アイナがあしたからいなくなると明日からはお父さんがおこしにいかないといけないわねぇ」
　そう母さんが言うと、父さんが少し困った顔をした。
「そのことなんだけど、みんなに聞いてほしいことがあるのだけど…」
　そう私が言うと3人はなんだろう？と顔をしながら私に顔を向けた。

　

「えええええええええええ！無理無理無理！お兄ちゃん何バカなことを考えてるのよ！絶対無理」
「そうよクレナ。あまり言いたくはないけどあなたは白種なのよ」
「…」
　以上が私の話を聞いた家族の反応で、上からアイナ・母さん・父さんである。
「自分が白種であることもわかってるし、力もそんなにないこともわかってる。だけど、この知識だけはどんな人にも負けない自信があるし、危険な仕事さえ選ばなければ問題ないさ」
　そう言うが、アイナと母さんは反対の姿勢を崩さない。
　私が提案したのは15歳になり成人したから冒険者になりたいということである。
　もともと貧しい暮らしをしている上に、アイナの学費なり農具の手入れ代なりでかなり資金的に厳しい家に、役に立たない成人男性を置く余裕などほとんどない。
　成人となった私は成人らしく自立すると決めたが、私の種はこの世界でいないほうがまだましといわれるくらい何もできない種である。
　どんな種からもかなりの低確率で生まれる種で、生まれながら体の一部もしくは全部が白い。
　その上成長しても脳以外成長が遅いので、体力はないし力もない。
　魔法を使うのに必要な魔力もすくないことで有名である。
　そのため就職先がほとんどなく、選択肢として残る種は冒険者か売春婦か汚い仕事である。
　運よく前世の記憶がある私はそれを使えば冒険者として大金を手にすることはできなくても必要最低限の生活はできるだろうと考えたので、冒険者になりたいといったのである。
「クレナ。うちは貧しいがあなたを養えないほどではないのよ。あなたがダメなのは生まれながらに持ってしまったものだからしょうがないのよ。お金のことは心配しないでお願いだから危ないことはしないで」
「そうだよお兄ちゃん。お母さんもそういってるし、あと1年で私も学校卒業できる。そうなれば国の騎士になれるからお金もかなり入るから」
「・・・」
　反対意見を崩さない母さんと妹に対し、父さんはさっきからかなり難しい顔をしている。
「ごめん。こればかりは聞くことはできない」
　私の決意は固かった。
　確かに白種がいくら遺伝的にダメな種でもいつまでも、貧しい家で両親に甘えて育った私としては両親の負担を減らしたかったし、自分自身がいつかはアイナよりも強くなることは分かっていた。
　母さんが何かを言おうとしたが、父さんがそれを止め重い口を開いた。
「クレナ。お前が言った言葉は私たちにとって、またお前にとってどれだけ重い言葉かわかっているのか？」
　父さんの目はいつも見せる優しい目ではなく、何かを決意した父親の目立った。
「はい」
　私は短く、けれども強い口調で答えた。
　父さんは目を一度つぶりゆっくりと開いてこういった。
「成人したのだ。好きにするがいい」
　厳しくもやさしい父親の一言だった。

　

　

　そんなやり取りがあった日から3日たった今、私は餞別代りに父からもらった銅剣（農家でも戦争があれば駆り出されるので武器を持っているが、貧乏なので一番安い銅の剣しかない）を腰に差し、王都行きの商人の一行に交じって歩いていた。
　この世界はラクラシナという世界である。
　実はこの世界は前世の私が廃人クラスまでやったオンラインRPGゲーム『炎の盾と水の剣』と同じであった。
　このゲームはもともと同名のTRPGだった。
　そのためかなりの自由度があり人気があった。
　この世界では生まれながらのオチコボレである白種は実は普通の種よりもかなりの長生きの上、ある一定ラインまでは育ちは悪いがそのラインを超えた途端、黒い有角種よりもありえないくらいの急成長をするので、最終的には最強のキャラであった。
　そのためゲームで人気があった…わけではない。
　というのもオチコボレに与える仕事は少ないうえにステータスも伸びない。
　依頼を受けようにも失敗した時に払う用の契約料金が他のキャラに比べ2倍（黒い有角種は0.5倍）だったりとデメリットも出かかったため選ぶ人は少なかった。
　実際、前世の私は白種でやってたが、最初は敵が強くて倒せないし、パーティ組んでもらうこともできなくて大変だった。
　極めつけは白種が他のキャラよりも強くなるのは終盤も終盤で下手したらメインクエスト（ゲームのストーリクエストのこと）最後のクエスト終了後しても最弱キャラの可能性がある。
　そのため生き残ることや少ない金で物をやりくりするための知識は嫌でも身につくのが白種プレイヤーである。
　私が冒険者になった理由は前世のそのような記憶があるからである。
「おい、クレナ。ここらで少し休もうか」
　そういうと商人のおっちゃんは木陰に荷物を運んでいたロバを避難させ水筒の中の水を飲んだ。
　王都まではあと半日だし急ぐ必要もないと判断した結果である。
「はいダーレスさん」
　そう商人のダーレスさんに返事をすると木陰に隠れ座った。
　そしてこれから王都で何をするかゆっくりと考えることにした。
　途中薬草の群生地があったので、薬草を拾っていたため到着時間が伸びたが、問題なく王都に到着した商人一行。
　その後ろでかなり呼吸が乱れていた私は現在王都の冒険者の宿で一休みしている。
　冒険者の宿は、冒険者ギルドが出す依頼をギルドの代わりに冒険者に提供し、冒険者からの依頼終了を受け付けをできる宿である。
　大きい冒険者の宿なら冒険者登録も受け付けているのだが、王都は冒険者ギルドがあるため登録は行ってはいけないことになっている。
「クレナ大丈夫か？ほんとに冒険者になれるのか？」
　ここまで一緒に来た商人のダーレスさんが水を私の前に置きながら聞いたきた。
「…ありがとう…ございます。」
　何とか返事をする。
「まだ息あがってるんだから無茶すんなよ。にしてもよくガードンやエーリカさんが許したな。」
　ダーレスさんは父さんと親友で、私も小さいころからお世話になっている。
　そのため父さんや母さんのことはよく知っている。
「私が無理いって押し通した感じになりましたので…」
「そうか。まぁガードンも昔は親に無理いって冒険者になっていたし、止めることができなかったのだろう」
　そうダーレスさんが納得した顔で返事した。
「父さんも冒険者に？」
「ああ、ガードンも成人してすぐに冒険者になったのだよ。まぁあまり強くなくて結局レザースター防衛戦で怪我して引退し、実家に戻って農家を始めたがな」
　ダーレスさんがそういうとまぁがんばれと私の肩をたたいた。
「さて、俺はエリック商会に顔ださなきゃならんから、ここで失礼するぜ。冒険者ギルドの場所は、この宿を出て右にまっすぐ行けば王立第一騎士学校があって、そこで左に曲がればすぐに看板が見える。目立つから簡単に発見できるだろう」
「何から何までありがとうございます。ダーレスさん」
　気にするなというとダーレスさんは出て行った。

　この世界ラクラシナは2つの勢力が支配していて、一つは第一の始祖神を信仰する勢力の第一の始祖信仰国。
　もう一つは第二の始祖神を信仰する勢力の第二の始祖神信仰国である。
　今いる国のリーズナイト国は第一の始祖神信仰国の一つで、すぐ隣に第二の始祖神信仰国の勢力があるためよく戦争がおこる。
　ゲームではこの第二の始祖神に作られた神を倒すことでメインクエストは終了する。
　そのあとは運営側が用意した第二の始祖神信仰国との領地をかけた戦いを繰り返し、最終的に第二の始祖神信仰国をすべて倒せばゲーム終了。
　その後そのサーバーは全キャラクターが一部を引き継ぎリセットされ再びゲームが始まるという流れである。
　現在この世界では8つある大陸のうち4つが第二の始祖神信仰国の勢力が支配し、2つの大陸が第一の始祖神の信仰国が支配する。
　残り2大陸が2つの勢力が戦争をしている戦争大陸で、そのうち黄の大陸ガイアにある第一の始祖神信仰国の一つがこのリーズナイト国である。
　リーズナイト国は第一の始祖神から作られた、太陽神テラスの加護のもとにできた国とされており、1個の王都、2個の大都市、10個の村からなる。
　私が生まれ育った村もこの中の一つである。
　先ほどダーレスさんの話に出てきたレザースターも昔はリーズナイト国の一つだったが、レザースター防衛戦で負けたため現在は第二の始祖神信仰国アルテミナの領土となっている。
　現在王都ではレザースター解放戦のための戦力補充を行っており、冒険者や騎士の育成に力を入れている。
　アイナが騎士学校に入れたのもこの戦力補充の一環である。
「そろそろギルドに行くか」
　そうつぶやくと私はギルドに向けて足を進めた。

　冒険者ギルドはすぐ見つかった。
　なぜなら、ゲームで何度も来ているし、リーズナイト国の王都冒険者ギルドはかなり有名だからで、看板に『めんそ～れ』と書かれている。
　製作者は沖縄の人？という疑問が出たがたが、実際は製作者が沖縄に行きたかったからそうなったという話が有名になり、製作者はフリーダムということが騒がれた。
　冒険者ギルドの扉を開け中に入るとかなりにぎわっていた。
　その賑わいを横目に見ながら受付に行くと女性の人魚(マーマン)が話しかけてきた。
「いらっしゃい。見かけない顔だね。何の用だい？」
「冒険者の登録をしたいのですが、ここでいいですか？」
　そういうと女性は少し顔を曇らせる。
「あんさん本気かい？あまり言いたくないが白種(ハクシュ)が登録するのはお勧めできないよ」
「え～と…薬草とりなどで生活できる最低限の収入があればいいかなと思ってるので…」
　そうあいまいな答えを答えを返すと、女性がフムといって2枚の葉を取り出す。
「あんさんはこれが何かわかるかい？」
　そう聞いてきた。
「裏見てもいいですか？」
「もちろん」
　許可が出たので私は裏返し裏を見る。
　この草は一つは緑草(みどりぐさ)でもう一つが黄緑草(きみどりぐさ)である。
　この二つは見た目がそっくりで緑色なのだが、ゆでると黄緑草は黄緑色になる。
　また葉の裏が光沢があるのが緑草で、ないのが黄緑草。
「こちらが緑草。そのまま傷にあてて使ってもいいが、アルコールと水を１：６で混ぜた溶液でゆでると薬用成分が染み出て初級の傷薬になる。こっちが黄緑草。これをすりつぶし、水に混ぜて飲むと初級の解毒薬になる」
　私がそう答えると受付の女性は驚いて
「へぇ。調合方法までしってるとはたいしたものだ。それなら必要最低限は稼げそうだね」
　と答える。
「…まぁ知ってるだけで実際はできないですけどね…」
　私が苦笑いしながら答えると、女性はあぁそうかと納得したような顔になる。
「まぁ薬草摘みは白種でも知識があればできるから問題ないさ。さぁ登録するからこれに手を当ててくれ。心配しなくてもいい。これはギルドカードを作る儀式だからさ。」
　そういって女性は丸い球を私の目の前に置いた。
　ギルドカードとはギルドに登録している証である。
　この世界には冒険者ギルドや商人ギルドなど様々なギルドがあり、それぞれギルドカードを発行している。
　ただし複数のギルドに所属しているキャラは最初に発行されたギルドカードに追加されていくので、2枚も3枚もギルドカードを持っている人はいない。
　ゲームではこのギルドカードでステータス・装備・職業・スキルをセットすることができる。
　この世界のステータスは力・魔力・精神・知識・体力・技術・敏捷・運によって決まる。
　力が装備や攻撃力、魔力が魔法攻撃力や魔力量（MP）、精神が魔法抵抗力、知識がアイテム判定成功率、体力がHPや防御力、技術がクリティカル率、敏捷が回避率、運がドロップ率や経験値取得率である。
　ステータスは数字とアルファベットであらわされ、他人に見えるのはアルファベットだけである。
　アルファベットは高いほうからS→A→B→C→D→E→F→Gとなっている。
　ステータスはレベルが上がるごとに一定量上がるのであったり、スキルによって上がる。
　ちなみに白種は一定レベルまでは上昇率平均0.1なので10レベルあがってどれか1つが1だけ（すべてMaxは999）上がる。
　レベルは職業ごとについていて（例えば剣士Lv1とか鑑定士Lv1とか）、その職業のレベルが上がればステータスも上がる。
　職業レベルは職業難易度でMAXが決まっており難易度１はMax20、難易度２はMax15と5ずつ減っていって難易度5はLv1しかない。
　経験値を割り振ることで習得可能で、難易度が低いものほど習得条件が簡単である。
　ゲームでは自分の好きなように取得経験値を職業に振ることができるので、育て方は無限大といわれている。
　個人のレベルは習得している職業レベルの合計である。
　ただこれはゲームの中での話であり、今の世界では経験値を稼いだものの職業Lvが上がるらしい。たとえば、農業のレベルを上げるのには農業を、剣士のレベルを上げるには剣をふるって上げるしかないみたいである。
　つまりゲームでは農業や薬草摘みで経験値を稼ぎ、剣士などのレベルを上げれたが、この世界ではそれができないのである。
　これは戦闘の苦手な白種にとっては大きな問題ではあるが、英雄になることはこの13年で諦めがついたので今はどうでもいいことである。
　受け付けの女性の言われた通り私は玉に手を乗せる。
　それを確認した女性が登録の儀式を始める。
「我汝が望む通りに仲間の契りを交わさん」
　これを聞くたびに変な言葉だなぁと思う自分の心に笑いながら私は儀式が終わるのを待つ。
「さぁ終わったよ。カードを確認してくれよ」
　と女性はいいながらカードを出してくる。それを受け取り確認する。

　ギルドカード
　クレナ・ヒート　種族：白種　15歳　
　称号：アマちゃんのかわいい弟
　ステータス
　力：1 G　魔力：1 G　精神：10 G　知識：わかんな～い S　体力：5 G　技術：5 G　敏捷：1 G　運：100 F
　職業
　植物鑑定士Lv20　上位植物鑑定士Lv15　農家Lv2　動物鑑定士Lv20　上位動物鑑定士Lv15　鉱物鑑定士Lv20　上位鉱物鑑定士Lv15　アイテム鑑定士Lv20　上位アイテム鑑定士Lv15
　装備
　銅剣　農民の服　農民の靴
　所属ギルド
　冒険者
　所持金
　100†

　ギルドカードを見た私は驚きを隠せなかった。
　ギルドカードは神が能力をはかり記入されるが、なぜ知識が『S』でなおかつ『わかんな～い』なのか、神様ちょっと教えてください。
　なおかつ称号のアマちゃんって誰ですか。
　私には姉もしくは兄はいませんよ神様。
　ちなみにお金の†は単位である。
　女性が私の怪訝な顔をしてるのを見て
「白種は平均能力はG～Fだから低くても仕方ないよ」
　と言って慰めようとしてくれる。
　私はあわてて顔を戻す。
「まぁこれから頑張って強くなります」
　っそうあわてていうと女性もそれがいいよ、という。
　その後ギルドの規定や依頼の受け方、ダンジョンやアイテム販売の仕方、初心者訓練所の説明をしてくれた。
　武器やアイテムは基本道具屋や武器屋が販売するが冒険者ギルドでも一部を取り扱っている。
　説明が終わると女性は
「白種の子はまず教会で神の恩恵をうけるといいよ。そのあと訓練所いって初心者訓練を受けるといい。さて、何か質問あるかい？」
「ありません。」
「そうかい。きおつけて冒険者ライフを楽しむんだよ。無理はしないこと。命があればいくらでもやり直しがきくからね。では…えっと…」
「クレナです。クレナ・ヒート」
「了解クレナ。私はエリシア・カトレット。ギルドマスターのバートン・カトレットの妻さ。みんなからエリさんと呼ばれてるよ。」
「わかりました。いろいろありがとうございますエリさん。」
　お礼を言ってエリさんと別れた私はギルドを出て神殿に向かった。
　この世界は2人の始祖神が作ったとされている。
　さらに始祖神は様々な神や生物を作ったとされている。
　第一の始祖神は生物たちが自ら考えた法の下で生活し、神はそれを手助けする存在という考えを持つ。
　第二の始祖神はすべての生物は神により管理されるべきとしている。
　さらに第二の始祖神から生まれた神々は神のいうことを聞かないものは滅ぶべしといった感じで第一の始祖の加護を攻めたために争いが生じた。
　この話はこの世界の住人が知る話で、実は始祖神は3人いる。
　3人目は世界を作ったらすぐに異次元に籠ってしまった。
　生命が死んだときに次の命としてこの世界に戻す仕事をするために、生と死のはざまにいたほうが都合がいいのである。
　そのため第三の始祖神は神を作ってすぐにこの世界から手を引いた。
　第三の始祖神に作られた神はその後第一の始祖神に造られた神や第二の始祖神に造られた神の一つとして扱われている。
　エリさんに神殿の話をされたときにアマというものになんとなく予想がついた。
　第三の始祖神から作られた神に水神アマという神がいる。
　この神様なら何か知ってると感じたのだ。
　急ぎ足でアマ神殿に行き中に入った。
　アマ神殿はがらんとしていた。
　この国では太陽神の信者が多いため水神信者は少ないのである。
　さらに今日は多くが仕事のある日で、信者も仕事のため参拝してないと思われる。
「水神神殿に何か用ですかな？」
　中に入ると神父さんらしき人が笑顔で話しかけてくれた。
「今日冒険者になったクレナといいます。水神アマ様の加護がほしく参りました」
　そういうと神父さんが祭壇に案内してくれた。
　神の加護を得るには神に祈りをささげ、神からの承諾を得なきゃいけない。
　といっても基本祈りをささげれば加護をくれる。
　もちろん神の意に反した場合は神罰が下るようになるといったデメリットもある。
　ゲームの世界では加護をもらうと神官Lv1が手に入り全体的にステータスに補正が入る。
　また、信仰する神ごとに違うが、神聖魔法も使えるようになる。
　水神アマの場合は神官Lv1で水浄化（どんな水でも飲めるくらいきれいな水になる）と水生成（水を作ることができる）が使えるようになる。
　私が祭壇で祈りをささげると急に天井が明るく光った。
　そしてその光は私を包んだ。
　ゲームではこんなことは起こらなかったので驚いて神父さんを見ると、神父さんも驚いた顔をしていたが、すぐにひざを折って何かに祈るような恰好をした。
　それを見てるとどこからか声がした。
『ふっふっふ。驚いたクレナちゃん？』
「どなたでしょう？」
『っえ？クレナちゃんひっど～い。私のこと忘れちゃうなんて。お姉ちゃんおこちゃうぞ。ぷんぷん』
　どこからか聞こえた声は幼い女性の声でぷんぷんといっていた。
『しょうがないな～。自己紹介してあげよう。』
「お願いします」
『時に人は私を水神といい、時に人は第一の始祖神の子という。その名も』
「アマ様。自己紹介長いです」
　水神アマ様と私が初めて会話した瞬間である。

　

「さて…どうしたものか」
私クレナは今非常に困惑しております。
『ううう…ひっく…えっぐぅ…』
どういうわけか目の前で幼い女の子が泣いています。青い髪でロングヘアー、目はコバルトブルー。美しいというよりかわいいといわれる容姿の女の子です。
「あの…アマ様…えっと…すいませんでした！」
『クレナちゃんは分かっているのですか？何をしでかしてしまったのか？ほんとにわかっているのですか？』
「えっと…あ～」
『うわ～ん。クレナちゃんのばか～』
さっきからこれの繰り返しである。最初は自己紹介を途中で遮ったことに対して怒っているのだと思ったがそうではないらしい。
『ううう…クレナちゃんはひどいです。三日三晩考えた渾身の自己紹介を長いの一言でバッサリ切ってしまうのだもの』
どうやら原因は自己紹介を遮ったことではなく、"三日三晩考えた"自己紹介を遮ったことだったようだ。
「ほんとにすいませんでした。神様に聞きたいことで頭がいっぱいで気が回りませんでした」
『う～んクレナちゃんがそこまで言うならお姉ちゃんゆるしちゃうよ』
さっきまで行っていた嘘泣きをやめ笑顔になる幼女水神アマちゃん。
『で？ききたいことってなに？』
「ギルドカードのことです。アマちゃんの弟とはどういうことでしょうか？また知力のこの気が抜けた数値はなんでしょうか？」
『気が抜けたっていうのはひどいなぁ。だって数字にするの難しかったのだもの。前世の記憶と今の体で覚えた記憶だけで知力999(カンスト)超えてるのだもの。さらに前世でこの世界のことを知り尽くしてるから鑑定士系（植物、動物、鉱物、アイテム）もすでに上限にたっしているのよねぇ』
「私にも知らないことがあります」
『女とか？』
ぶふっと私が噴出してるのを魔性の女の笑みを浮かべながら見ている神様。
『しょうがないなぁ。お姉ちゃんが女を教えてあげよう』
そういってきているワンピースのような服を脱ごうとする。
「恐れ多くて手が出せませんの勘弁してください」
ここで下手(幼児に手を出せません)な返しをするとまた自己紹介の繰り返しになりそうなので違った返し方をしてみた。
『もうクレナちゃんったら。』
「すいませんアマ様。そろそろもう一つの疑問の答えを聞かせていただけますか？」
『う～んとそれを話すには少し長くなるうけどいい？』
真面目な顔をして聞いてきた。
「はい」
『では。まず魂があるものが死ぬと、魂は神のもとに戻ります。そこで魂についてる罪の贖罪します。』
「穢れの除去ですか？」
穢れとはこの世界に存在するシステムで、一定レベル以上のキャラが死ぬ、善良の市民を殺すなどすると魂につくペナルティである。除去の方法は神のクエストと呼ばれるクエストをこなすか、自分の職業レベルを下げることで0にすることができる。穢れがあると神殿に入れない、王都に入れない、兵士につかまり強制労働、他のプレイヤーが殺しても問題ない、物価が高くなる、神の加護が受けれないなどのペナルティがある。もちろん今言ったのはすべて穢れが3以上である時のみであるが、高レベルのプレイヤーになればなるほど死にやすいシステム（敵が即死攻撃をしてきたり、1ターンで複数攻撃してくるなど）なので、放っておくと大変なことになる。
神のクエストは神殿に来る貧乏な市民のために無償で傷薬を渡したり、盗賊を捕まえたり、神殿に一定額以上のお金を寄付することで1取り除くことができる。
『うん。ゲームではそんな感じで言ってたね。でもこれは現実。魂の穢れが多くなると知的行動よりも欲望に忠実な行動になってしまうの。また強い痛みと食に対する渇きが強くなちゃうから穢れが付いたらすぐに取り除くこと。』
「わかりました」
『さて、話がそれたけど贖罪が終わった、もしくは贖罪がない魂はその後新たな命として魂の記憶を消されこの世に戻ってくるの。生命の誕生としてね。でもたまに何らかの理由で魂が神を信じなくなると別の次元の神のもとに行って転生をする魂が存在するの。その魂の一つがあなた』
「…」
話がでかくなりすぎていて混乱している考えをまとめようと必死である私に。軽く笑みをこぼし一休みしようかといって水神アマさまイスとテーブルを出してくれる。
「あの…ここはいったいどこでしょうか？」
アマ様のインパクトが強すぎて周りを見回す余裕がなかったが、今周りを見るとそこは真っ白な空間だった。
『ここは"神界の入り口"だよ。神と話すのによく使われるところ。あの扉の先が神のいる世界で、魔力の根源にちかいから君たちじゃ1秒も持たずして肉体が滅ぶね』
「魔力の根源？」
『そう。世界樹ユグドラシルからすべての命にわたる生命の源。君たちはこれを使って魔法を使ってるのだよ。魔力の違いはこのユグドラシルからもらえる源を肉体がどれだけ受け止められるかによってちがうのだよ』
「つまり肉体を強化すれば魔力も上がると？」
『簡単に言えばそうなるが、その強化が難しいのだよ。なにせ筋トレだけじゃ無理だから』
「…」
『心配しなくてもいいよ。クレナちゃんはいずれ相当量を受け取れるようになるから。いや、むしろ…やっぱやめとこ』
そういってうふふと笑みをこぼす水上アマ様。
『そろそろ続きといこっか。転生の話からだったね。クレナちゃんはどうやら前世の死に方がお母さんに殺されることだったみたいで、どうやらそれが神に対する嫌悪として魂についてしまったみたい。生きてる時からたびたび神に助けを求めてたみたいだけどそれも無視されてたから嫌になったのだろうね。そして別次元に行って転生をすることになったクレナちゃんの魂はこの世界に来たの。で、転生するときに第三の始祖神(お母さん)があなたにある使命を授ける代わりに、第三の始祖神の子としてこの世に誕生したの』
「ある使命？」
『そのうちわかるよ。まぁまとめると
・前世のクレナちゃん神様嫌って別次元にGO!
・この世界に来た時に第三の始祖神の子になったよ
・白種としてうまれたよ
ってかんじかなぁ。私も第三の始祖神(お母さん)から生まれたからクレナちゃんとは姉弟(きょうだい)なわけ』
「…なんか壮大ですね…」
『今は気にせず自分のやりたいようにやればいいよ』
そういってかわいく笑う水神アマ様。
「アマ様もう一つ質問してよろしいですか？」
『ん～。クレナちゃんがアマ様じゃなくてお姉ちゃんって呼んでくれるならいいよ』
「お姉さまもう一つ質問よろしいでしょうか？」
『む～。クレナちゃんってもしかして反抗期？まぁいっか。で何？』
「アイナはやっぱり神様と関係あるのでしょうか？黒の有角人(ゆうかくじん)はかなり珍しいので」
『結論から言うと関係ない。クレナちゃんが白種なのは第三の始祖神(お母さん)が前世の知識をフルに使えるようにってことでしたのだけど、アイナちゃんが黒の有角人なのはまた別だね。』
「また別？」
びくっとからだをゆらしなにもしてないですよ～的な顔をしてこっちを見てくる。
「お姉さま？」
こっちも負けじと水神アマ様をみる。
『…イヤホントグウゼンデスヨ。イヤホントニ。』
「…」
『いやほんとだって。太陽神と月神と3人で飲んでいて、兄が白なら妹は黒がいいっしょｗなんてのりになって黒の有角種にしたわけではないんだからね』
神様はどうやら適当に過ごしているらしい。



その後水神アマ様に真実を話させた(自爆した)ことによって水神アマ様が怒って帰ってしまったので私も現実世界に戻った。帰り際に水神アマ様からおねえちゃんからの餞別だよっていって水神の紋章が入った聖印を受け取った。それを持って戻ると神父様（そういえばいたなぁ）が驚いて神の声を聴いたものとして神官の職業を頂いた。さらに明日からはこの神殿で神官見習いとして働くことになった。
神殿から冒険者の宿（荷物が預けてある）に戻るためショートカットのため裏路地(盗賊遭遇フラグ)に入ると案の定
「おいねーちゃん。もう逃げられないぞ」
「お願いします。やめてください」
「くっくっく。安心しなよ。たっぷり楽しんだ後に奴隷商にかいほうしてあげるからさぁ」
盗賊っぽい2人の男が若い女性に詰め寄っていた。今の私には勝てないことは分かっていたが
「おい！やめろ」
とっさに前に出てしまっていた。
「あ～ん？白種の餓鬼がなんおようだ？」
「弱いくせにでしゃばるなよ。兄ちゃん」
余裕の笑みを浮かべ盗賊がこっち向く。私はその隙に目で女性に逃げるように訴えた。
「あ、あのアマ逃げやがった」
「っちこのくそ餓鬼のせいでとんだ失敗だ」
盗賊2人が怖い目でにらんでくる。ゲームでは盗賊の攻撃方法は短剣での素早い振り。一撃は小さいし間合いも短いがクリティカルが出やすく攻撃速度も速いのでよけやすい。そうとわかれば人質もいないし逃げに徹する。
「まてやくそ餓鬼」
「そんなとろとろ走って逃げられると思ってるのか」
あっさり追いついた盗賊の横振り攻撃をくらい地面に倒される。
「っく」
右わき腹に激痛が走る。白種のためか短剣の(最も威力の弱い)攻撃でもかなりのダメージを受ける。
「簡単に死ねると思うなよ」
そういって盗賊は顔をけってくる。
「いきがってたわりにはよわいな」
笑いながら何度もけってくる。
「白種は国境の防壁(肉壁)の一部になってればいいんだよ！」
この国には隣国との境に防壁がある。この壁は防衛戦で負けた後奴隷や白種(やくたたず)を酷使しつくったため一部の神官などからは皮肉を込めて肉壁と呼ばれている。ちなみにこの壁を作るのに酷使され、死んだたためにこの国には白種がほとんどいない。
2人の盗賊にけられ意識が遠のき始めたとき
「やめなさい！」
どこかで聞いた声がした。
「誰だ！」
そこには黒いきれいな髪をなびかせツンと黒い角をとがらせた女性がいた。　気が付くと神殿のベットで寝かされていた。
「気が付きましたかな？クレナ神官見習」
　そういうと司教様がいた。
「お兄ちゃん！」
　どこかで妹(アイナ)の声が聞こえたと思ったら、すごい勢いでこっちにくる(このまま来ると激突？)。
「ぐぇ」
「お兄ちゃん心配したんだよ。腹からは血が出てたし、顔は腫れてるし。死んじゃったかとおもったよ」
　妹の突撃で死にかけた私は泣きじゃくるアイナを軽く撫でてあげた。
「お兄ちゃん。弱いのだから無理しないでよ」
　普通なら心が砕ける一言なのだが、事実だし昔からなので慣れてしまった。
「そういってもピンチだったしなぁ」
「じゃあ誰か呼びに行くとか」
「今にも襲われそうだったのだが…」
「う～」
　そういってアイナがうなってると司教様が
「まぁ今回は運がよく助かったのですからそこまでにしてあげてください。クレナ神官見習も今後はこのような無茶はよしてください。人ひとり助けるのに1人人が死んでは意味がないですから。どちらも助かる最善の道を模索してください」
「むぅ～。アイデルト神父さんが言うなら…でも…」
　言い足りなさそうな顔をして、私の膝の上に乗るアイナがぶつぶつとなんか言っている。
　その時ドアが開いて男が入ってくる。
　筋肉ががっしりついていて、顔には複数の刀傷がある。
「起きたか？無謀な坊主」
「お兄ちゃんは坊主ではないです！」
　子ども扱いされるのが嫌な妹が、何故か私を子ども扱いすることに嫌悪を示した。
「えっと…失礼ですがどなたですか？」
「おっとわりぃな。俺はガドロフ・グドリフスっていうのだ。傭兵上がりの騎士だ。よろしくな坊主」
　そういって手を出してくる
「クレナ・ヒートです。よろしくお願いしますグドリフスさん」
　手を握り返すと
「皆からはガドって呼ばれてる。そう呼んでくれるほうがいいな。それとお前さんそんな手でよく冒険者になろうとしたな」
「まぁ薬草積みで何とかしようと考えていたので」
「この国の近くでも薬草は北の森(野良犬のすみか)にしかないぞ」
「王都の門をくぐって少しいったとこに丸葉草(がんようぐさ)があります」
　そういうとガドロフさんは首をかしげた。
「あの草が何になる？毎回邪魔だから刈り取って捨てるだけの雑草じゃないのか？」
　丸葉草は葉が丸い草で食べても苦いうえ芯もかたい。
　煎じても、すりつぶしても薬用効果は出ない。
　苦手な環境がほとんどなく一般的に雑草扱いされる、とこっちで読んだ本には書いてあった。
　実はこの丸葉草は緑草とブルーウルフ（レッドウルフやグリーンウルフでも可）の肝臓の3つを聖水で煎じると上級ポーションになる。
　ただ作れるのは上級薬師Lv5以上で使えるようになる、上級ポーション製作術を使える人のみである。
　またこの上級ポーションのつくりかたはある意味裏ワザで、今は失われた技法である。
　ちなみにゲームでは救世主(メシア)（神官職の最上級職で難易度５）になると神から作り方を教えてもらえる。
　昔ダーレスさんに教えて（実は彼上級薬師Lv7である）作ってもらいアイナが怪我した時に使っていた。
「市場に出回ってるものを混ぜ合わせれば上級ポーションになるのですよ」
　そう私が言うとガドロフさんはこいつ大丈夫か？という目で見てくる。
「先生。お兄ちゃんが言ってることだから、本当ですよ」
　変な顔で見てるガドロフさんに対してアイナがいう。
「ふむ。ならば作ってみればわかることだな」
　そうガドロフさんが提案するが
「これは上級薬師Lv5以上の人がいないとできませんよ」
　そういってできないことをアピールする。
　できればダーレスさん以外にこの製法は教えたくないのだ。
「お兄ちゃん。私上級薬師Lv15(カンストずみ)だよ」
　ブルータス(アイナ)おまえもか・・・

　
　門外不出の製法であるとつたえ（アイナが私は知らないよ～といいそうになったが止めた）アイナのみに製法を伝えた。
　ガドロフさんがけちぃこというなよといったが、神から教わった製法で、神との約束の中に悪用されると困るので門外不出にするようにと伝わってますというとあっさり引き下がった。
「ねぇお兄ちゃん。私造り方しらないよ」
「当然だ。父さんも母さんもしらないからな」
「うちに伝わってる秘伝の製法ではなかったの？」
「あれは嘘だ。知ってるのはダーレスさんと一部の神官だけさ。悪用を避けるためにはあまり外に知られたくない」
　材料のすべてが初心者でも簡単に手に入れられる（緑草は10枚で１†で私でも買える）上に、ブルーウルフの肝臓や緑草は初心者の冒険に必要な薬などに多く使われるため、この製法が出回り買い占められるといろいろと問題である。
　特にHPもステータスもほぼ最弱のわたしでは緑草の値段が上がるのは何としても避けたい。
　そのことを妹に伝えるとわかった黙っておくと約束してくれた。
　まぁ私の命がかかってるといえば無茶だけはしないだろうと思いたい。
「できた～」
　見事な出来栄えである。
　てかアイナなら同じ製法で丸葉草の量を増やせばフルポーション（まず市場に出回らない一番いいポーション）がつくれる。
　まぁ教える気はないけどね。
　このポーションを見たガドロフさんは驚いていた。
　アイデルト司教様はさすが神様から授かった知恵はすばらしい、などと言っていた。
　ちなみに聖水は水神神官Lv1では作れないはずなのに、水神アマ様(お姉さま)から頂いた聖印（神から直接もらったものだからありえないほどいろいろな効果がついている）の効果でいくらでも作れるようになっていた。
「これほどのものならアイナとともに作れば稼げるな」
　ガドロフさんは関心してわたしたちにいってきた
「この製法をどうやっても他に伝えることはできないのか？」
「すいません。緑草の市場に出回っている数などを考えると教えるのはちょっと…」
　そういうとそれもそうかとガドロフさんうなずいた。
「それにしても神からの知恵ってすごいものですねぇ」
　アイデルト司教様はどこか納得した表情で話しかけてきた。
「このほかにもあるのですか？」
「ええ。ただ私は知っているだけで行うことはできませんが…」
　そう、そこが問題だった。
　私は前世のちしきとして様々なものの作り方を知っているのだが、実際作るためのスキルがないのである。
　頭で理解してても造れなきゃ意味がない。
　私のレベルが一気に上がる時期がどこなのかわからない以上この知識がいつ使えばいいのかわからないのである。
「焦る必要はありませんよ。あなたが使えなくても、代わりにあなたの知識を良いことに使ってくれる方が現れますから」
　そういってアイデルト司教様は微笑んで部屋から出て行った。

　傷も完治し（アイナが作った上級ポーションを飲まされた）神官修行をしてた。
　神官修行は庭の掃除、神殿内部の掃除、孤児院の子供たちの世話、近所のお年寄りのお話し相手などである。
　本来ならこのほかに勉強も含まれるのだが、前世と今までに読んできた本の知識がある私には必要なかった。
　アイデルト司教様も必要になったら神殿の図書を読んで、自分んで学びことを進めてきた。
　余談ではあるがこの神殿にはアイデルト司教様を筆頭にマーマン種のバーバリア司祭様とケーナ司祭様、マーマン種のアリシア助祭とマーク助祭の5人と私を含めた6人がいる。
　水神ということで水に関係しているマーマンに多くの信者がいる（司教様はヒト）。
　いつものように庭の掃除をしていると後ろから
「す…すまないそこの神官殿。アイデルト司教殿はいらっしゃるか？」
　振り向くと傷だらけの冒険者らしき男が語りかけてきた。
　後ろには男2人に抱えられるような形でぐったりしている女性がいた。
「中に入ってお待ちください。今すぐ呼んできますので」
　そう言うと近くにいたアリシア助祭が呼びにいった。
　私は彼らを中に連れて行き、救急セットやポーションで手当てをした。
　手当てをしていると向こうからアイデルト司教様がケーナ司祭様とアリシア助祭をつれて現れた。
「お待たせいたしました。どうなされましたか？」
　司教様がそう聞くと、最初話しかけてきた男が
「ゴーストにやられた。依頼で南の森で謎の魔物が出るから調査してほしいといわれ、していたらゴーストにあって、やられた。一応私たちも応戦したのだが逃げられてしまった」
　それを聞いた司教様と司祭様は首をかしげた
「失礼ですがそれは本当にゴーストでしたか？」
　司祭様が問いかける。
「あぁ間違いないゴーストだった」
　アリシア助祭は私とともに傷の手当てをしながら会話を聞いていた。
　なぜ司教様と司祭様が疑問に思っているかわからなかったらしく
「クレナ神官見習さん。司教様たちは何を疑問におもっているのですか？」
　と私に小声で聞いてきた
「ゴーストの攻撃には呪いをかける攻撃がないのですよ」
　ゴーストは初心者の上のほうや、中級者の下のほうが経験値稼ぎに倒す魔物で、《物理攻撃被ダメージ減少大》という物理被ダメージを8割減少させる特性がある以外はほとんど強敵ではなく、異常系スキルも《物理攻撃ダメージ減少大》という1分間相手に与える物理ダメージを素の状態の2割にしてしまうスキル以外持ってない。
　ちなみに、ゲームでは1ターン30秒であるため、効果は2ターンしか効かない。
　その上、弱点である赤魔法のダメージには関係ないのである。
　初めて相手したプレイヤーは物理攻撃がきかないことに驚愕するが、すぐに赤魔法のダメージがきくことを知ると、赤魔法師Lv1をとり赤魔法で一番簡単な火矢(ファイアーアロー)でどんどん狩ってレベルを上げることになる。
「では彼らが言ってることは嘘ですか？」
「嘘ではないと思う。かれらは別の魔物をゴーストと間違えてるのでは？」
　そう私がアリシア助祭にいうと司教様に呼ばれた。
「クレナ神官見習。すまないけど《異常鑑定》してくれますか？」
　そういってぐったりして動かない女性の近くに椅子を置いてくれた。
　《異常鑑定》とは神官Lv3もしくは植物鑑定士Lv15で覚えれるスキル《状態異常鑑定》と上級植物・動物・鉱物鑑定士Lv10でそれぞれ覚えれる《毒植物・毒動物・毒鉱物鑑定》の4つのスキルをとることで覚えられるスキルである。
　効果は呪いの種類と今の状態を鑑定できる。
　呪いの種類を知るだけなら上級神官Lv3で覚えれる《呪い鑑定》で済むので司教様や司祭様でもできるが、彼女の状態を知るためには上位の鑑定スキルである《状態異常鑑定》をするべきだと判断したらしい。
「闇の聖霊よ彼らにつきし悪しき効果を示したまえ」
　そういうと魔方陣が展開される。
　ちなみに私はこの魔法を使うと私の魔力の8割を消費する。
　ミラルダ・エルトラン　ハーピー　女　状態：デスカウント（10）
　ハーピーとは背中に鳥の羽の生えた人のような種である。
　服を着てるとヒトと見分けがつかない。
　魔物ではないよ。
「《デスカウント》にかかってます。カウントは残り10です。今日かかったのでしょう。」
　《デスカウント》とは1日ごとにカウントが減っていき、カウント0になると死ぬ呪いである。
　かかっていても普通に動けるが、彼女の場合は受けたダメージがでかいので動けないでいる。
　カウントのスタートの数字はかけるもののレベルによって違うが、最大でも10である。
　この呪いの厄介なものは救世主(メシア)で覚えられる《穢解放》以外ではかけた術者以外解くことができないことである。
　このためデスカウントがかかったらかけたものを殺すか、死んで復活し神様クエストを受けるかの2択になることが多い。
　この世界では《死者蘇生》はかなりの金がかかるため、復活するのは難しい（クレナは死んでも水神アマが勝手に生き返らせてアマ神殿に送る）。
「デスカウントですか…この辺りには使える魔物はいないはずですが…」
「…予想になりますがいいですか？」
　司祭さまが言ったことに対し私はとある考えを出した。
　デスカウントを行える魔物はバンパイア系・降霊術師系・邪神・一部のアンデットである。
　バンパイアは第二の始祖神国の領土の奥地にいて、第一の始祖神領と争う前線にはあまり出てこない。
　降霊術師は神殿の外にあまり出ないので会うことは少ない（ただし彼らが呼び出したアンデットは除く）。
　邪神は封印されていて表に出てこない。
　となると残るは一部のアンデットになるが、デスカウントをつかえてゴーストと間違うのは1種類しかいない。
　また、南の森に出てもおかしくない敵というと、ビンダーというゴーストたちのボスである。
　南の森の奥地（第二の始祖神領の近く）ではゴーストがうようよしている狩場がある。
　ここに1日に3回1時間だけビルダーが湧くのである。
　ゴーストのステータスを少し強くしてデスカウントを使えるようにしたやつで、中級者の中のプレイヤーがドロップアイテム目当てに狩りをする。
　ビルダーが落とすアイテムのソウルスレイヤーという斧は《物理被ダメージ減少小・中・大・》と《物理被ダメージ無効》の効果を無視してダメージを与えることができる武器のため需要が高い。
　そのため湧いたらすぐに狩られるのでデスカウントの被害は少ない。
「南の森にビルダーが湧いたのではないでしょうか？」
「ビルダーとはなんですか？」
　司祭様がきいてきた。
　私はビルダーについて解説した。
　のちに知ったことなのだが、この世界ではビルダーとゴーストの判別はしておらず、まれに強いゴーストが現れて冒険者を襲うという報告があるだけで、デスカウントを使うことを知っている人は少なかった（市販されている『冒険者の必需品　魔物図鑑第1巻』にはしっかりと書いてあるが南の森で湧くビルダーはこの大陸では最弱のビルダーなのでデスカウント使う前に殺されている）。
「南の森のゴーストたちのすみかとなると行くのには2日かかりますね。すぐに冒険者ギルドに知らせて討伐してもらいましょう。そうすれば呪いは解けます」
　冒険者がすぐ王都に戻れたのは冒険者ギルドで売ってる帰還の指輪（使うと王都の特定の場所に瞬時に戻れる）を使ったからである。
　ちなみにデスカウントをかけるとその効果が切れるまで術者は消えることができないため、度討伐されない限り時間が過ぎても消えないのである。
「冒険者ギルドに依頼してきます」
　司教様にお願いしますといわれ、私は冒険者ギルドに向かった。「どうしてこうなった…」
　ゴースト五体に囲まれて、私は心の底からつぶやいた。
「大丈夫。お兄ちゃんは私が守るから」
　私の一言を勘違いしてとらえた妹が大剣を構え答える。
「…本当にどうしてこうなった…」

　～数日前　王都　冒険者ギルド～
「ほらできたよ。確認しておくれ」
　エリさんができたてほやほやの依頼書を見せてくれる。
　それを受け取り確認する。

　-討伐依頼書-
　期限：なるべく早く（本日から10日以内なら追加報酬あり）
　討伐対象：ビルダー
　場所：南の森　ゴースト発生地
　内容：呪いを行使しているビルダーを討伐してほしい
　補足：南の森の他の魔物を討伐してくれるとうれしい

「最後の一文以外は問題ありません」
　そう言ってエリさんに戻す。
　最後の一文は私からの依頼にはなかったはずだ。
「あぁこれかい？これは冒険者ギルドからの依頼でね。報酬はこちらで出すから一緒に書かせておくれ」
　エリさんが申し訳なさそうな顔して頼んでくる。
「新たに依頼書を作ったほうがいいのでは？」
「これ単体の依頼書ももちろんあるさ。けれどもやれそうな冒険者が今少なくてね。別々にやるにはちょいとばかし効率が悪いのだよ」
「逆を言えばそっちを受けている人に一緒に受けてもらうでもいいのか…」
「そう言うと思って実はもうできてるのだよ」
　そう言って、もう一枚の討伐依頼書を見せてくる。
　私が許可しなかったらこれをどうするつもりだったのだろうか？
「まぁこれで後は受けてくれる人を待つだけですね」
　私はそう言って水を飲むのに使っていたコップを洗いに行く。
　このギルドでは依頼書を作っている間、水をただで飲めるのである。
　しかし使ったコップは自分で洗って返すのがルールである。
「そうだね。あんただけじゃ討伐は無理だからねぇ」
　何か嫌なことが聞こえた気がした。
「…疲れているのかな…」
「なにいってるんだよ。若いもんが。私が若いころは3日寝なくても問題なかったよ。馬鹿なこと言ってないで討伐しに行く準備しておいで」
　私の耳は正常だったらしい。エリさんがついにぼけた
「…エリさん。私は知識以外オールGの白種ですよ」
「ほぉ知識があると思ったが、やっぱりG意外だったか」
　エリさんはわざと驚いたような顔をしていた。
　ギルドカードは特定の場合以外は見せる必要はない。
　これは製作したところも同じである。
　冒険者ギルドでは難しい依頼などを受けるときに提示が求められることはあるが、私のように門を出てすぐのところに生えている植物を採取するだけならば開示を求められることはない。
　そのためエリさんにはギルドカードの名前、種族、年齢（この3つはギルド保管の帳簿に記載するため見せる必要がある）以外は見せたことがない。
「ええですから知識以外がオールG、しかも盗賊も倒せないような白種の私がいっても足手まといでしょう」
「それも一理あるが、今ここにいるものでビルダーとゴーストを見分けられるものはいないよ」
　そう言ってエリさんはため息をつく。
　私は普段よりにぎやかいギルドの中を見る。
　いつもに比べて未成年もしくは成人したての若者が多かった。
　まぁ私も成人まだそんなたってないけどね。
「今日は国立第一騎士学校の実戦試験の依頼受付日でね。普段いる連中たちはみな出て行ってしまったよ」
　王立第一騎士学校の実戦試験は卒業試験の実践試験の一つである。
　冒険者ギルドか騎士団に依頼される実際の討伐任務におもむき、解決するのが目的である。
　評価は学校の先生や騎士、冒険者がついて採点する。
　依頼破棄は有無言わず失格になる。
　この試験が行われると若者がだらだらと依頼掲示板前に張り付いて離れない上に、運よく取れても貴族の子供の生徒が「あれは俺がやろうとおもっていたのに」などというので、一般の冒険者には不評である。
　冒険者からの意見もあり、冒険者ギルドは生徒が任務を受けられる日日と時間を決めたのである。
　そのため多くの冒険者はこの時間をさけるのである。
　エリさんが生徒をかき分け、新たにできた討伐依頼書をはって、生徒からの質問に答えて帰ってきた。
　質問していた生徒はなぜか顔を青くしていた。
「この中にはこの依頼を完遂できる者はいないのに見に来るなんて、実力も知らないお坊ちゃんしかいないんだねぇ」
　そう言ってエリさんはため息をつく。
「まぁ実際受けるっていって聞き分けがないのであれば問題ないのでは？」
　私がそう言うとエリさんは首を振ってこたえる。
「どいつもこいつもいざ受けるとなるとビビッて前に出られないだけさ。そのうちでてくる北の森に出る野良犬退治の依頼を待っているのさ。実力のある者たちはもう皆でていったしね」
　因みにアイナは西の森（この付近では一番強い魔物が出る）に出るレッサーオーガ(上級者向けの魔物)の討伐におとといから行っているらしい。
「あんたもこんなところで座ってないで、さっさと支度しておいで。早ければもう少ししたらこいつら討伐できそうな生徒が帰ってくるから、その子たちが帰ってきたら出発だよ」
　そう言ってエリさんは私を外に抛り捨てた。
　神殿に戻ってそのことを伝えると司教様は
「そうでしたか。では私からこれを貸しましょう」
　そう言って透明の手袋（装備するとスキルを使わない限り魔物からは発見されなくなるアイテム）を貸してくれた。
　逃げ場を絶たれた私は盗賊退治の報酬（アイナが女性を助けた分を受け取らないとお兄ちゃんから離れないからといって、くれたもの。うけとったらなぜかさびしそうな顔をしていた）を使って装備を買いに行った。
「革の防具セットとメイスで2000†になります」
　代金を冒険者ギルドの隣にある雑貨屋の店主に払い、冒険者ギルドに戻った。
　冒険者ギルドに入るとエリさんと話す黒髪に黒い角をツンと尖らせた見慣れた後ろ姿を発見した。
「ん？」
「どうしましたアイナさん？」
「お兄ちゃんの気配」
　そう言って後ろを見て私を見つけたアイナは
「お兄ちゃん！」
　そう言ってこっちに走ってきた(あの衝撃をもう一度)。
「ぐぇ」
　訂正しよう。あの時以上の衝撃で私はその場で意識を失った。
「トニック」
　私の周りに青い魔方陣が展開し私は気が付く
「目が覚めたみたいだね」
　エリさんが顔を覗き込んでくる。
　体を持ち上げて横を見るとエルフの女性と落ち込んだアイナがいた。
　《トニック》の魔法はこのエルフの女性がかけてくれたようだ。
「ありがとうございます」
　私がそうお礼を言うと、エルフの女性は険しい顔をして
「もう立てるはずです。さっさと立たないと通行の邪魔ですよ」
　そう言って受付の方に歩いて行った。
「お兄ちゃん大丈夫？」
「ああ。あの子はアイナの友達かい？」
「うんウルカナちゃん。学校でもかなり優秀な子だよ」
　そう言ってウルカナさんを紹介してくれる。
　そんなやり取りをしているとエリさんが
「さぁ起きたんならビルダー討伐に行っておいで。」
「エリさん。あと一人来ていませんが？」
「なにいってんだい。さっきあんたが起こした白種が最後の1人さ」
　そう言ってエリさんはウルカナに最後のチームメンバーを紹介した。
「えええええ。お兄ちゃんはあぶないよ」
「あんな奴は足手まといです。危険です」
　そう言ってアイナとウルカナさんはエリさんに抗議する。
　そうすると私たちの後ろからきいたことのある声がした。
「なるほど。敵を鑑定できるものってのは坊主だったか」
　ガドロフさんが近づいてくる。
「先生からも何か言ってください」
　ウルカナさんはガドロフさんに抗議する。
　いいぞもっと言ってやってください。
「坊主の知識は大したものでねぇ。腕っぷしはいない方がましだが、今回はスキルさえ使わなければ敵からすればいないのと同じになれるから問題ないだろう」
　そう言うと私の手についている手袋を指さす。
　アイナはなるほどーといってはいたが、納得できてないみたいである。
「しかしこいつがもし間違って攻撃したら意味がないです。この前も勝てないとわかってて盗賊に挑んだって聞きますし」
「あれは一刻を争う事態だったからなぁ。そんな事態がなきゃ問題ないだろう。それにもう受けちまったんだからここでやめれば依頼破棄になるぞ」
　そうガドロフさんが言うとウルカナさんは難しい顔をした。
　卒業がかかっているから依頼破棄だけは避けたいようだ。
「お兄ちゃんが危ない目に合うのなら依頼破棄のがいいです」
　アイナが迷いもなくいう。
　さすがに彼女の私的感情でウルカナさんを巻き込むわけにもいかないので私はアイナに向かっていった。
「アイナが依頼破棄しても私は別の人たちと行くことになるだけでなんも変わらないよ」
　そう言うとアイナがそうだったと顔をした。
　そのあと少し考えてなぜか照れて
「しょうがないなぁ。お兄ちゃんは私が守るね」
　そう言ってきた。
　何か勘違いしてるような気もするがここは無視しておく。
「まぁアイナもこういってるし、嬢ちゃんも諦めな」
　ガドロフさんがそう言ってウルカナさんの首を縦に振らせた。

　数日後、私たちは南の森の目的地に着いた。
　途中黄緑草の群生地を発見し採取したり（ウルカナさんが間違えて大量に猛毒を持つ偽黄緑草を積んでいた）、グリーンウルフ（一般的な魔物は白→黄→青→緑→赤→黒の順で強くなる）の群れを倒したりしていたので予定よりも少し遅れて到着した。
「霧がかかってますね」
　ウルカナさんがそうつぶやく。
「ただの霧ではありません。これは瘴気です」
　私がそう言って注意を促す。
　瘴気とは魔物の力を高める空気である。
　その反面、知的行動が少し抑制されて狂暴化する。
　もともとはこの世界とは別にすぐ近くの平行世界（第二の始祖神が生まれたとされる世界）である魔界の空気だといわれている。
　第一の始祖神を信仰する者にとっては害になるが一定レベル以上であれば問題ない。
　ちなみに私は第一の始祖神の信仰者ではないので問題ない。
「これが瘴気か…」
　アイナはそう言って瘴気を吸い込んでみる
「アイナ。いくらきかないからといって多量に吸っていいわけではないよ」
　因みにアイナも水神信仰のため多量に吸ったからといって問題はないわけではない。
　有角種とライカンスロープ(獣人種)は信仰と関係なく種族固有スキル（その種のみ使えるスキルで条件さえ満たせばいつでも使える）である《バーサーク》や《ベルセルク》が発動してしまう。
「えへへ。ごめんなさい」
　そう言ってアイナは舌を出して謝る。
「さすが坊主だな。これが瘴気だと気が付くとはな。見たことあるのか？」
　瘴気は基本霧と見分けがつかない。
　上級動物鑑定士Lv10で覚える自動発動スキル《妨害結界鑑定》がなければ見抜くことが難しい。
　一応狂戦士（傭兵の上級職）Lv10で覚える常時発動スキル《戦場の感覚》を覚えた後1回でも瘴気を経験していれば2回目からは分かる。
「私には《妨害結界鑑定》があるので」
　そう言うとウルカナさんは驚き、ガドロフさんはやはりなという顔をした。
「まぁここで出てくるゴーストとかには注意してください」
　そう言って注意を促した途端ウルカナさんの横からゴーストが襲ってきた。
　ウルカナさんは素早く攻撃をかわし腰に差してある短剣を抜いて応戦に出る。
「ゴーストは物理攻撃がほとんど聞きません」
　私はウルカナさんに注意を促すが、ウルカナさんは無視して攻撃を繰り出す。
　ゴーストは一刀両断される。
「ふん」
　そう言ってウルカナさんは敵に背を向けたまま帯刀しようとする。
　しかしゴーストは再生をはじめウルカナさんに襲い掛かる。
「アイナ赤魔法。すぐに使えるやつ」
　大剣を抜いて援護に向かおうとするアイナに命令をする。
　アイナは詠唱破棄して《ファイアーボール》を12個作り出す。
「いっけー」
　そいってファイアーボールをゴーストの一点にめがけては放つ。
　魔法を一点にめがけて放つのは魔法クリティカルというもので、一個上のランクの魔法と同等の威力が出せる（ファイアーボールの魔法クリティカルはフレイムボールである）。
　実際のゲームではタイミングよくボタンを押すので、慣れてくると常に出せるもので、バランス崩壊をよく起こした。
　そのためゲームが開始してからある程度するとこのクリティカルはなくなった。
　しかしこの世界では存在している。
　勢いよくゴーストは燃えて、跡形もなく消えていった(オーバーキル)。
　火が消えた後ウルカナが乱れた服装を直し
「アイナさんありがとうございます。助かりました」
「お兄ちゃんが教えてくれたからだよ」
「いえ、実際撃ったのはアイナさんです」
　そう言ってウルカナさんはアイナだけをほめようと頑張る。
「クレナの忠告がなきゃアイナも大剣で戦闘しようとしたしな。今回はクレナの知識に助けられたな嬢ちゃん」
　ガドロフさんがウルカナさんに忠告する。
「確認しておきますが、ゴーストとビルダーには物理攻撃がほとんど聞きません。しかし弱点である赤魔法はかなり効くのでこれからは赤魔法中心に攻撃していってください。」
　さすがお兄ちゃんといってアイナは尊敬のまなざしで私を見てくる。
「期待しないが、クレナは赤魔法使えるのか？」
「すいませんガドさん。一部の神官魔法以外は使うだけの魔力がないです」
　そう言って私が答えるとガドロフさんはやっぱりなという顔をする。

　途中中級者のレベル上げに使うと思われるゴーストも多量に狩りながら、奥の方に行くと瘴気が一段と濃い場所に出た。
「あれ？」
　アイナが前方に何かを見つける。そこにはゴーストが20匹以上、ビルダーが3匹いた。そのうち1匹が今回の討伐目標である。
「まずいな。あの中に今回の目標がいます」
　私は3人に向かっていいうと、アイナが
「あいつ？」
　といって当たりの1匹を指す。
　そうとうなずくとアイナはよーしと気合を入れて1歩前にでる。
　あれ？アイナさん、相手はたくさんですよ、一歩前に出ると見つかってしまいますよ。
　ゲームでは1つの戦闘画面で最大15キャラまでしか配置されない（例外もある）。
　理由は処理落ちしたりすると困るからである。
　しかしこの世界には処理落ちということがないので戦闘に参加してくる敵キャラの制限はない。
　敵は多いし、ただでさえゴーストを狩りすぎているのでそろそろ狩るのをやめないと中級者の冒険者から苦情が出るかもしれない。
「大丈夫お兄ちゃん。あいつらなんて簡単に倒せるから」
　アイナとウルカナさんなら本当にできそうで（ガドロフさんは採点者なので基本手を出さない）怖いのである。
　あぁ中級冒険者さんごめんなさい。
　そう心の中で私は謝っている最中に、彼女たち2人はゴーストたちの群れに突入するのであった。
「どうしてこうなった…」
　ゴースト五体に囲まれて、私は心の底からつぶやいた。
「大丈夫。お兄ちゃんは私が守るから」
　私の一言を勘違いしてとらえた妹が大剣を構え答える。
「…本当にどうしてこうなった…」
　途中仲間のピンチを嗅ぎ付け参戦した多くのゴーストたちごと目標を駆逐し、残った五体も今神のもとに旅立った。
　アイナはいとも簡単にゴーストを滅ぼした（ウルカナさんは結構ギリギリっぽい）。
　出発前にこっそりアイナに作らせた上級ポーションをウルカナさんに渡し（本人は嫌がったがアイナが飲むことを進めたため受け取った）、目標撃破を確認してガドロフさんがいった。
「さて、目標も討伐したし戻るか」
「まってください。瘴気が出ている穴がちかいのでついでですからうめちゃいましょう」
　もともとこの場所に瘴気が出てること自体がおかしいのだが、調査のためにこのままにしておくとそっちの方が被害が大きくなりそうなので提案してみる。
「クレナはふさげるのか？」
「私では無理ですが、アイナの《ストーンレイン》を穴に向けて放てば埋まります。穴の場所もわかっていますからちゃっちゃとやって戻りましょう」
　アイナがさっさと穴をうめて、呪いにかかっているミラルダさんも心配なので帰還の指輪でさっさと戻った。

　～某国～
　？？？「う～ん」
　？？？「浮かない顔してどうしました？」
　？？？「"北の森"にはった瘴気がつぶされたのよ」
　？？？「まさか。第一の始祖神を信仰するものでは瘴気の穴を発見するのは難しいはず」
　？？？「たぶん裏切り者たちの仕業ね。まぁ計画に大きな支障はないし、多少は成果もあったから良しとしますか」　帰還の指輪で街に帰ると突然ウルカナさんが倒れた。
　何とか前にいた私にぶつかって、私が下になる形で倒れたので彼女に怪我はない。
「お兄ちゃん大丈夫？」
　ウルカナさんを冒険者ギルドに寝かせた後アイナが心配そうに顔を覗き込んでくる。
「大丈夫。ただおでこをぶつけただけだから」
　正直体のいたるところから痛みの悲鳴が上がっている。
　さすが最弱と名高い白種。
「なぁクレナ。嬢ちゃんはどうして倒れたんだ？」
　ガドロフさんがきいてくる。
「私は医者じゃないので知りません」
「そりゃそうか…」
　そういってガドロフさんはどこかに行く。
「お兄ちゃん」
「どうしたアイナ？」
「本当にわからないの？」
「アイナ。医者が問題ないといったのだし、無駄な詮索はしないこと。本人にも知られたくないこともあるだろうし」
「…うん」
　納得いかないけど、これ以上はやめたほうがいいという顔でアイナは返事した。
「まぁ私から見ても問題はない。あの程度の瘴気で生物は殺せないしね」
　意味ないかもしれないけど、一応気休め程度に言っておく。
　アイナは「うん」とだけ言ってウルカナさんの様子を見に行った。
　私もウルカナさんの様子を覗いて、あとはアイナにまかせ報酬（依頼書の最後の一文分だけはもらえた）を受け取り、神殿に報告と様子を見に行った。

　神殿に戻ると、ミランダさんたち冒険者が迎えてくれた。
「おおお。君が討伐隊と共に行くと聞いたときは正直心配したが、きちんと討伐してくれて、今は感謝の気持ちでいっぱいだよ」
　一言多い気がするが感謝されているのは確かだから黙っておく。
「ビルドーはゴーストよりも一段階強い魔物ですから今後は注意して狩りしてください。まぁしばらくゴーストの数が少ないと思いますが…」
　アイナが狩りすぎた（ギルドでの最終確認でゴーストを一人で80匹狩っていたことがわかった）ため、しばらくは南の森からゴーストがいなくなるだろうと予想された。
　魔物は何体狩ってもいずれかは復活する。
　どうやって復活してるかはわからない（ゲームではリスポーンポイントが決まっていてそこに湧く仕様になっている）が、第三の始祖神がバランスの崩れを防ぐためバランスよく復活させているらしい。
　報告が終わった私は借りていた手袋を司教様に返そうとしたら
「それはクレナ神官見習いが持っていなさい。私にはもう必要ないものですしね」
　そういってしばらく借りていることになった。

　久しぶりに自分の部屋に戻った私は経験値を振るためにギルドカードを出した。
　ギルドカード
　クレナ・ヒート　種族：白種　15歳　
　称号：マナちゃんのかわいい弟
　ステータス
　力：1 G　魔力：1+10 G　精神：10+10 G　知識：999 S　体力：5+5 G　技術：5 G　敏捷：1 G　運：100 F
　職業
　植物鑑定士Lv20　上位植物鑑定士Lv15　農家Lv2　動物鑑定士Lv20　上位動物鑑定士Lv15　鉱物鑑定士Lv20　上位鉱物鑑定士Lv15　アイテム鑑定士Lv20　上位アイテム鑑定士Lv15　神官Lv2　
　装備
　銅剣　メイス　農民の服　革の胸当て　革のベルト　革の靴　水神の聖印
　所属ギルド
　冒険者　水神神殿
　所持金
　2000†
　経験値
　3100

　称号が変わっていなかったが知識は999になっていた。
　あと経験値が各職業に振られるわけではないので、経験値という欄ができた。
　経験値の振り方はこの状態で職業レベルアップと頭の中で唱えるとカードが切替わってできるようになる。
　本当になるかは心配だったが、問題なく切替わった。
　振り方はゲームと同じだったが、違ったのはゲームだとマウスでカーソルを合わせ振るのに、これはギルドカードがタッチパネル式の端末みたいなものになる。
　イメージとしては名刺の大きさ・薄さのスマートフォンである。
　必要となる経験値は難易度によって変わる。
　難易度1は次のLvの数字×100必要である。
　たとえばLv1からLv2にしたければ2×100で200必要になる。その他の難易度は×100の部分が難易度２は×200、難易度3は×300、難易度4は×400になる。
　また初めてとる職業に必要な経験値は難易度１は200、難易度２は800、難易度3は1800、難易度４は3200、難易度5は5000となっている。
　自分の体力を上げるために今回は剣士Lv3まで上げ、残りはすべて神官にふった。
　神官がLv5超えると見習から助祭になれる。
　剣士Lv1で《縦切り》、《横切り》、《突き》、Lv2で《回転切り》《ガード》、Lv3で《トリプルスマッシュ》《キャンセルガード》が追加した。
　神官Lv3《回復Lv1》、Lv4《チーム回復Lv1》《解毒》、Lv5で《セイントピラー》《回復Lv2》Lv6で《セイントリング》が追加された。
　ただし剣士Lv1のスキルと《ガード》《キャンセルガード》以外は使えない。
　成長の振り分けが終わったら
「終わった？声かけても一切振り返らなかったけどなに夢中になってたのかな？」
　マーク助祭がすぐ近くにいた。
　ギルドカードを見られたかと思ったが、ギルドカードは持ち主が、見せたいと思わない限りいくら覗いても他人は見ることができない。
「ねね。なにやってたの？」
　マーク助祭は近づいて聞いてきた。
　名前や行動からよく間違われれるがマーク助祭は女性である。
　マーク助祭の体からは香水の匂いがした。
「えーと。ゴーストを大量に（妹が）狩ったのでちょっとどれくらい変わったかチェックしていただけだよ」
「え～。私が声かけてから10分以上みてたよ」
　かなり長い時間経験値割り振りを悩んでいたらしい。
「まぁいいや。司教様が呼んでいたよ」
「それは早くいったほうがいいな。ありがとうマーク助祭」
　マーク助祭にお礼を言って部屋を出た。
　司教様の部屋についてノックをし中に入る。
「呼び出してすまないね。クレナ神官見習。おや？神官Lv5いつの間に超えたのだね？」
　さすがにほんとのことは言えないので
「先ほど水神様に祈りを奉げたら、なれました」
「なるほどそういうことにしておきますか。おめでとう。今からクレナ神官見習からクレナ助祭だね。」
「ありがとうございます」
　神官Lv5以上からは助祭になり、神官騎士か神官魔道士か聖神官Lv5以上で司祭になる。
　司教は司祭の中から教皇が任命する。
「さて、呼び出した件なのだが、さっき渡せばよかったのを渡しそびれたのでね」
　そういって一枚のカードを私に渡してくる。
「君の知識ではもうこの神殿にある本では物足りないであろう。そのカードがあれば、王立図書館と国立図書館に入ることができる。これからはそこに行って勉強するがいい」
　王立図書館はこの国にある唯一の王様のプライベートに所有する図書館である。
　そのため一定の地位のあるものか、その者の許可がないと入ることができない。
　また国立図書館も貴族などの一定以上の地位がないと入ることはできない。
　アイナであれば王立騎士学校の生徒ということで、国立図書館には入れるだろうが、私のようなものには2つの図書館に入ることなんて普通は不可能である。
　しかし、水神神殿司教の地位にいる司教様からの許可が出れば話は別である。
「私のようなものが入って大丈夫なのでしょうか？」
「それを許可さするためのカードです。あなたは自分を低く評価をしているみたいですが、冒険者ギルドのギルドマスターや第六騎士団団長のガドロフくんの評価はかなり高いですよ。もちろん私の評価や2人の司祭の評価もね」
「…」
「ガドロフくんは一定評価以上のもの以外は名前で呼ぶことはないのですよ。いまだに王子のことは坊や呼ばわりですしね」
　そういえばガドロフさんの呼び方がいつの間にかクレナになってたような…
「私は、あなたのその知識が神によって与えられたもののように思えて仕方ないのです」
　あたりです司教様。とはいえないので、心の中で言っておく。
「ですからあなたにはこの図書館でもっと多くのことを学んでほしいと私はおもいます。だからこれをあなたに授けます」
「ありがとうございます。いずれ来ると思われる神の試練を乗り越えるためにも知識を今以上に深めます」
「あなたのその決断がいずれ必ず正しかったと知る時が来るでしょう」
　司教様に一礼して部屋に戻る。
　明日は休みなので早速いくことに決めた。
　楽しみで仕方がなかったがその気持ちは胸の奥底にしまっておくことにする。

　翌日図書館に向かおうとしたが、アイナにつかまり昨日の討伐のお礼をしてほしい（報酬は払ってあるはずなのだが…）ということで一日買い物に付き合わされることになってしまった。
　そのため次の休みである来週までお預けである。
〈注意事項〉
主人公がいる世界はラクラシナという世界です。主人公の前世が遊んでいた架空のゲームであるTRPGおよびRPGオンラインゲーム『炎の盾・水の剣』と世界観、歴史が同じという設定です。このためこの解説ではゲーム2つと主人公の世界の設定のどれを解説しているかごっちゃにならないように説明の前、もしくは間にわかりやすく以下の記号を付けておきます。
TRPGの設定→T　RPGオンラインゲームの設定→オ　主人公（以下クレナ）の世界の設定→ク　すべてに共通の設定→共

〈世界〉
（共）『ラクラシナ』という星のお話。3大始祖神が作ったとされる世界で、海（塩水の海です）の上に8つの大陸があり、この8つの大陸の領土をかけて2つの勢力が争っています。2つの勢力は第一の始祖神が作った神々を信仰する『第一の始祖神信仰国』と第二の始祖神が作った神々を信仰する『第二の始祖神信仰国』です。
（ク）クレナがいるのは8つの大陸のうちの一つで『黄の大地ガイア』です。クレナがいる『リーズナイト国』と隣にあり、同盟関係の『アーデルト国』は『第一の始祖神信仰国』の勢力で、同じ大陸にある『第二の始祖神信仰国』の勢力国と戦争状態にあります。残りの7大陸のうち2大陸は完全に『第一の始祖神信仰国』の勢力下で、1大陸は『黄の大地ガイア』と同じく2つの勢力が戦争している大陸、残りの大陸が完全に『第二の始祖神信仰国』の勢力下になっています。この小説の目的はこの世界の大陸をすべて『第一の始祖神信仰国』の勢力下にすることではないので間違えないようにしてください。

〈歴史〉
（共）この世界ができた後すぐに『第三の始祖神』は命の転生する場である死後の世界（別次元にあります）にいきました。その後『第一の始祖神』と『第二の始祖神』は神を作りだし、その神々が様々な生物を作り出しこの星の循環を守ってきました。あるとき『第ニの始祖神』からつくられた神々が『第一の始祖神』に対して攻撃をしたために神々の戦争が起きました。その戦争で星が大ダメージを負ったため、神々は戦争を自分たちが作り出した生物に任せた。そして現代にいたるといわれています。このため『神々の戦争前の時代』と『神々の戦争時代』と『現代』の3つに時代を別けています。

〈神〉
（共）この世界の生物は『第三の始祖神』が世界ができてすぐに別の次元に行ってしまったため、存在を知りません。（T、オ）プレイヤーは知らない、もしくは神によってプレイヤーのみに教えられてはいるという設定である。
（ク）クレナは前世の記憶から存在を知っている。
（共）『第一の始祖神』と『第二の始祖神』から作られた神々のうち、現時点で本編に出てきた神
『第一の始祖神』から作られた神
第一の神の子（古代神）
・『太陽神　テラス』　男神　『第一の始祖神』の神々の主神
・『月神　シーナ』　　女神　テラスの妻
・『水神　アマ』　　　女神　本来は『第三の始祖神』から作られているから第三の神の子になるのだが、この世界に
　　　　　　　　　　　　　　『第三の始祖神』は存在しないので『第一の始祖神』に造られたことになっている。
『第二の始祖神』から作られた神
出てきてません
神には位があり上から『始祖神』・『古代神』・『大神』・『中神』・『小神』である。『始祖神』は決まっていて、『始祖神』から作られる神、もしくは神になる神はすべて『古代神』になります。それ以外の神は『古代神』から作られた神、もしくは神が神以外から神にします。なお『古代神』と『大神』の実力に差異はないといわれています。

〈生物〉
（共）この世界にある『魂』をもつものを生物といいます。『始祖神』が作った『魂』が『神々』によって作られた『肉体』に入ることで誕生します。生活場所は海にすむ生物以外は基本『肉体』を作った神々を信仰する勢力圏で生活します。海に生活する生物のほとんどは『水神アマ』が暇つぶしに造った『肉体』と『魂』からできています。『肉体』は何かしらの方法で作られ、『魂』は『第三の始祖神』が常にこの世界に送っているので常に生物は作られます。
（ク）『第一の始祖神信仰国』の敵である生物はまとめて『魔物』と呼ばれ、そのうち知能が低いものを特に『魔獣』といいます。知能を高い物を『蛮族』と呼びます。

〈種〉
（共）『肉体』の種類のことを『種』といいます。『種』ごとに様々な特徴があります。
第1章で出てきた主な『種』
・ヒューマン　一般的にはヒトといわれる種。クレナの両親がこの種である
・マーマン　魚人。子供は手には水かき、足はなく尾鰭である。常時発動魔法で手の水かきをなくし、尾鰭を足にすることができるようになると大人になる。
・エルフ　耳のとがったヒューマンに見た目が似ている種。寿命が長い
・ライカンスロープ　一般的には獣人と呼ばれる。獣の耳、獣の手足、獣のしっぽを持つ。
・ハーピー　『第二の始祖神』の神の一つにつくられた『肉体』。しかし『第一の始祖神信仰国』にも多く存在する。
・有角種　すべての種の『肉体』にごくまれに角が生えた『肉体』ができる。この『肉体』からできる生物のこと。もととなる『肉体』ごとに得意とするものがより成長しやすくなる。その代り苦手とするものがとことん苦手
　　　　　になる。かなり低い確率でできる黒い角の有角種は、すべてがよく成長し苦手なものがない。このため黒の有角種はどの国でも優遇される。クレナの妹アイナが黒の有角種である。
・白種　（共）すべてにおいて成長が遅い。しかしある程度育てればその後は黒の有角種以上に成長していく。このため最終的にはこの世界で最も強い種になる。成長が大器晩成型の種であるためか、寿命がものすごく長い。
　　　　（ク）遺伝的に出来損ないの種。このため扱いはひどい。基本仕事は女性は娼婦、男は安い賃金での過酷な肉体労働である。また、奴隷でない白種に関しては法律で守られているのだが、機能しないものも多い。そのた
　　　　め本来寿命が長いはずなのに、肉体的疲労や栄養不足などにより短命である。クレナ自身は白種だが家族に恵まれたため待遇は悪くなかった。

〈職業・スキル〉
（T、オ）RPGゲームなのでレベルという要素がある。一般的なRPGとは違い個体ごとにレベルがあるのではなく、個体が習得した職業ごとにレベルがある。たとえばAというキャラクターは『神官Lv2』と『剣士Lv5』の職業をもっているというものである。また職業は『生活職業』と『戦闘職業』の2つに分かれている。このためキャラクターのレベルを生活Lv●、戦闘Lv●のキャラクターと表すこともある。職業のレベルの上げ方は敵を倒したり、仕事をしたりして手に入れた経験値を振り分けることにより習得ができる。
スキルは使える技であり、種ごとにある特有のスキルと職業のレベルを上げると使えるようになるスキルがある。職業のレベルごとに使えるようになるスキルは職業のレベルごとに使えるようになるものが決まっている。たとえば上位植物鑑定士Lv10で『毒植物鑑定』が使えるようになる。職業のレベルによってとれるスキルはレベルが上がると必ずとれるスキルとレベルが上がるといくつかの候補から選んでとれるスキルの2つのタイプがある。種ごとにあるスキルは生まれつきもつものと、成長すると持つものがある。有角種と白種は元となる種の特有スキルとそれぞれの特有スキルを持つ。たとえばヒューマンから生まれた白種ならヒューマンの特有スキルと白種の特有スキルの両方を持つ。
またスキルには常に発動しているスキル（常時発動型スキル）と条件によって発動するスキル（条件発動型スキル）の2つにわけられ、常時発動スキルにはさらに常に発動し続けるタイプと発動させている状態とさせてない状態を切り替えられる2つのタイプに分けられる。条件発動型スキルには魔力を伴わないで出せるスキルと魔力を必要とする2つのタイプに分けれる。
スキルはこのほかにも多くの分け方をするがここでは省略する。
（ク）基本は上のものと一緒だが、職業のレベルの上げ方と職業のレベルアップにより覚えられるスキルで、選択して覚えるスキルの習得仕方が違う。職業はその職業にあった行動で経験値をためることにより手に入る。たとえば職業の『農業』をとるには農作業をやり手に入る経験値で上げることができる。スキルのほうは生まれながらどのスキルをとるか決まっているため、選択することはない。なおクレナのみ神の加護によりゲームと同じ方法で職業とスキルは習得することになる。






〈アマちゃんによる登場人物紹介〉
クレナ・ヒート　ヒューマンの白種　男
第三の始祖神によってできた男の子。私のかわいいかわいい弟（大事なので2回いました）。『魂』は別の世界の神様が作ったものである。現在はアマちゃんを信仰してくれる神殿で働いてる頑張り屋さん。白種で女の子のような名前のためかよくいじられる。本人も名前についてはちょっときにしてるみたい。物言いはへたくそな敬語が多いが、これは白種全体的にいえることで、偉そうな口ぶりだと肉体的な攻撃される可能性があり、そうなると命が危ないためである。大丈夫。クレナちゃんはおねえちゃんが守ってあげる。

アイナ・ヒート　ヒューマンの黒有角種　女
クレナちゃんの妹。学生さん。学生だが実力ではこの国でもトップクラス。お兄ちゃん大好きっこ。すこしでもいいから変わってくれないかなぁ…。

エーリカ・ヒート　ヒューマン　女
クレナちゃんとアイナちゃんの肉体を作った人。

ガードン・ヒート　ヒューマン　男
クレナちゃんとアイナちゃんの肉体を作った人。元冒険者であり、現在は農業で生計を立てている。アイナちゃんの学費と生活費を稼ぐのでいっぱいいっぱい。

ダーレス
吾輩はガードンの友達である。設定はまだない。

エリシア・カトレット　マーマン　女
冒険者ギルドの受付で有名。リーズナイト国の冒険者ギルド総まとめ役のマーマンの奥さん。長生きで多くの冒険者に任務と報酬を渡したり、アドバイスを上げてきたため多くの冒険者の第二の母親である。実際冒険者のなかには『おふくろ』と呼ぶ人もいるよ。

アイデルト・バーキンス　ヒューマン　男
水神アマ神殿の司教でクレナちゃんのお師匠さん。もっとクレナちゃんに私のすごさを教えるべきだと思うよ。

ガドロフ・グドリフス
傭兵上がりの騎士。国内でもかなり上の実力者。現時点ではアイナちゃんよりも経験・実力ともに上。じつは妻がいるって噂もあったりなかったり。クレナちゃんの知識の豊富さに目を付けたみたいです。なお、呼び方は実力的に未熟な冒険者や騎士などなら「嬢ちゃんや坊主」、実力などを認めたものは名前を呼び捨てにする。

ウルカナ・カエラ　エルフ　女
アイナちゃんのお友達。巨乳のエロ担当。

バーバリア司祭・ケーナ司祭・アリシア助祭・マーク助祭
水神アマ神殿の司祭や助祭さん。

水神アマ　始祖神　女神
スーパー美少女。みんながみんな尊敬するすっごい神様。私がいるから世界はちきんと機能してるといっても過言ではない。
※クレナからは皮肉を込めて「お姉さま」と呼ばれている。　待ちに待った休みが来た。
　この世界は1年が2つの月に分かれている（白の月と黒の月）。
　ひと月が6つの週に分かれる（白、黄、青、緑、赤、黒の週）。
　一つの週が30日から（１～３０日）なる。
　今は白の月黄の週5日である。
　休みは前世の世界みたいに7日のうち2日が休みということなく、働く場所ごとに決まっている。
　国が採用している人たちの休みは5日に1回である。
　私の休みもそれに合わせているので5日に1回である。
　日にちでいえば各月の５、１０、１５、２０、２５、３０日が休みである。
　ちなみに私の休みの日は（司教様が妹と過ごせるようにという配慮から）国立第一騎士学校の休みと一緒である。
　先週はアイナと買い物に行ったためいけなかったが、今日こそは図書館に行くぞ…と準備していたら
「クレナ助祭。司教様がお呼びでしたよ」
　アリシア助祭が部屋まで呼びに来てくれた。
　ちなみに彼女の休みは３、８、１３、１８、２３、２８日である。
「ありがとうございます」
「勤めが今日はないはずなのに、人気者の助祭さんは大変だ」
　苦笑いしながら彼女はそういって出て行った。
　いくら休みといっても何か問題が起きれば簡単につぶれるのはどの世界でも同じである。
　図書館に行きたい気持ちを抑え司教様のところへ行く。
　ドアをノックし、中に入ると
「クレナ助祭お休みのところすまないね。まぁかけなさい」
　そういって目の前の椅子に手をさし示す。
　その椅子の前には王都騎士団の鎧を付けた女性がいた。
「司教様こちらがクレナ神官ですか？」
「そうですよ。クレナ助祭。こちらは王都第4騎士団のエリスさんです。」
「クレナ・ヒートです」
　私はそういって紹介された女性に自己紹介をする。
　女性はほんとにこの人？という感じの目で見てきた。
「えっと、エリス・ヒーラーです。」
　そういって女性が立って挨拶する。
　エリスさんは身長は第一次成長が終わった女性くらいで、顔も見た目は幼い。
　しかし体は出つと子は出て、引っ込むところは引っ込んでいるプロポーションのよい女性である。
　ほぼ間違いなくドワーフだろう。
「クレナ助祭。エリスさんがあなたに用があるみたいなので来ていただきました。あとはクレナ助祭にすべて任せます。私は仕事があるのでここで失礼します」
　そういって司教様は部屋を出て行ってしまった。
　あれ？ここって司教様の部屋だよね？なんて考えていたら
「えっと失礼しですがほんとにクレナ神官ですよね？」
「少なくてもこの神殿でクレナという神官は私しかいません」
　そういって答えを返す。
「えっと…実はうちの総団長がクレナ神官を呼んできてほしいと頼まれましてきましたので、一緒に詰所まで来ていただけませんか？」
　司教様がすべて任せますといったのは自分で考えていきなさいってことだろう。
「司教様には本人についていくか聞いてくださいと言われました」
　思ったとおりである。さすがに急ぐ用事もなく騎士の呼び出しに応じないのは問題になる。司教様の許可も出てるのだが
「すいませんが、なんで呼ばれたか教えていただけますか？」
「あー…言いにくいのですが、私も聞いたのですが教えてもらえなくて…。ただ逮捕とかではなく仕事を頼みたいとか言ってました」
「騎士団が私(白種)に？」
「あなたがクレナ神官なら…」
　エリスさんも白種に仕事を頼むということに疑問があるみたいだ。
「すいませんが総団長の名前をうかがってもいいですか？」
「ええ？知らないのですか？」
　これだから白種はという顔でエリスさんは私を見てくる。
　どうやら第4騎士総団長の名前は有名らしい。
「総団長の名前はガドロフ・グドリフスです」
　あのおっさんらしい。
「あの人は第6騎士団の団長では？」
「あなたは本当にこの国の人ですか？」
　エリスさんが冷たい視線で見てくる。
「すいません。はずれの村で育ってつい最近出てきたものですから」
　王都騎士団は基本王都からでないため、はずれの村だと英雄の名前などは入ってくるが騎士団の団長クラスは興味がないと知ることはほとんどない。
　エリスさんはそれを知ってかなおさらなんでこんな奴に用があるのだろうという顔になった。
「すいませんが一緒に来てくれませんか？」
　エリスさんは説明するのも嫌になったようだ。

　
　私たちが詰所につき中に入ると聞きなれたあの声が聞こえた。
「おおクレナ。よく来てくれた。すまんがちょっとそこに座って待っててくれ」
「失礼します」
　そういって私は彼の目の前にあるソファーに座った。
　騎士団の詰所に白種がいるためか、いろんな騎士が覗きこんでくる。
　落ち着かない面持ちで座ってるとエリスさんがお茶を出してくれた。
「ありがとうございます」
　エリスさんはほんとなんで田舎者の白種が呼ばれているのだろうという顔をしていた。
「すいませんがクレナ神官質問いいですか？」
　エリスさんが小声で聞いてくる。
「どうぞ」
　お茶を飲みながら答える。
「あなたは総団長とあったことがあるのですか？」
「少し前に依頼を一緒にしました」
　そう答えるとびっくりした顔をした。
　白種がやるような依頼を総団長である彼が一緒にするなど思いつかないからだ。
　さらに質問しようとしたら
「すまんなクレナ。よく来てくれた」
　そういってガドロフさんがきた。
「ガドロフさんって総団長だったのですね」
「あぁそうか、クレナはアイナと違って村から出てきたばっかだったな。一応本当の地位は第6騎士団の団長だ」
　王都騎士団の１～５騎士団は戦時中は主戦力となるため、複数の小騎士団からなる。
　それ以降は少数精鋭の特殊任務などに就くための小騎士団の集まりのなので総騎士団長がいない。
　ガドロフさんは元冒険者だったため破壊工作部隊（第6騎士団）に最初所属していた。
　そこでの実績が認められ団長になり、昨年第4騎士団総団長が別の部隊に移ったため席が空き、次の人が決まるまでの間彼が任されたということらしい。
　成金貴族の彼が総団長に一時的とはいえ就任したことは賛否両論あり、平民にはあこがれの対象となったとエリスさんが教えてくれた。
「まぁ俺のことはさておき、今日来てもらった用件を伝えないとな。クレナも忙しいだろうし」
「いえ、今日はお・休・みで、王・立・図・書・館に行こうと思っていただけなので大丈夫です」
「そうか、ならよかった」
　どうやらガドロフさんは嫌味のスルースキルは高いらしい。
「クレナ覚えておくといい。冒険者は他人に恨まれて一人前だ」
　訂正。ガドロフさんはヒトの心が読めるらしい。
「さて、本題なんだがクレナは西にあるアドリー迷宮は知っているな？」
　アドリー迷宮は冒険者のアドリーが今から５０年前に見つけた迷宮で、地面に入り口がある。
　入り口が前世のマンホールのようになっていてその奥に行くと人口の迷宮がある。
　50年たった今でも完全攻略できたチームはないとされている。
　そもそもこの50年は隣国に土地をとられたためにいつ戦争が起きてもおかしくないように中級程度の冒険者などはあまり外に出ずに国境線付近での任務が多くなっている。
　そのために迷宮を突破できる能力の冒険者がいないのである。
　この世界では地形を大きく分けて2つに分類する。
　自然にできたものや神がつくった地形をダンジョンといい、生物がつくった地形を迷宮という。
　このため城は当然迷宮になるし、森や海はダンジョンになる。
　ただ、一般的には魔物が生息する場所のうち自然、神がつくった建物や地形をダンジョン。
　生物がつくった建物をダンジョンという。
「知っていますが、あのトラップ迷宮がどうかしたのですか？」
「そこまで知っているなら話が早い。あそこを攻略してきてほしい」
「はぁ？」
　思わず変な声が出てしまった。
　現に周りからはにらまれてるし。
　ちなみに言われた本人のガドロフさんは上機嫌である。
「あの、私なんかが突破できる迷宮ではないですよ。自慢ではないですが生命力110ですから」
　生命力とは前世ではHPと表されていたものである。
　100+体力が生命力である。
　この世界は実際どれくらいダメージを受けたら倒れるかは生命力とはほとんど関係ないが、目安としては使えるのでよく使われる。
「ほう、やはりその程度だったか」
　あの人(ガドロフさん)は大体分かったうえでの提案らしい。
「安心しろ、クレナひとりに行かせるつもりはない。むしろサポート役として行ってほしい」
「神官ですが、魔力が低いので治療魔法などはそんなにできませんよ」
　一番最初に覚える治療魔法でも魔力が10必要である。
　現在の私の魔力は22なので2回行ったら終わりである。
　しかも回復量はそこまで高くない。
「回復魔法や支援魔法はそこの魔法使いの嬢ちゃんがやる」
　そういってガドロフさんはエリスさんを指でさす。
　失礼な態度をとったためかエリスさんが口を開く。
「私は魔法使いではありません。呪符師です」
　うん。訂正箇所はそこですか？指さされたのですよ？
「同じようなものじゃないか。なぁクレナ」
「呪符師は魔法使いと違って自分の体内にあるマナを使うのではなく、呪符に込められたマナを使うので違いますよ」
「ふむ」
「理論上ではマナが少ない私でも呪符師のレベルが高ければ青魔法最強であるビックウェーブが使えます」
「ほう」
「さらに魔法使いとは違って呪符がある限りはビックウェーブを何度も出すことができます」
　基本上級魔術師でもビックウェーブは5発も打てば魔力がなくなり打てなくなる。それに比べ呪符師は呪符がある限り何発でも打てる。
「なるほど。つまり詠唱できない私でも魔法ができるということか？」
「それとは話が違います。詠唱できないのは体内のマナの制御ができてないだけですので、それができるように訓練すれば詠唱ができますので。呪符であっても呪符の魔力がコントロールできなければ魔法は使えません」
「つまりは俺は魔法が使えないということか。ならどっちでもいいか」
「使えるようにする方法はありますよ」
「ほう。それは興味深いが、それは今度にしよう」
　そういって話を切って、彼は一つの書類袋を取り出し渡してくる。
　それを受け取って見ていると
「そこにも書いてあるのだが、簡単にまとめると戦争状態が続いている中いろいろと資源が乏しくなったから迷宮を攻略して何か見つけようという話になった。そのための来季の新人騎士確定者の研修の一つとして攻略させろという内容だ」
「つまりは私にその話が来ることがおかしいということですね」
「まぁおちつけ、最後まで聞けば関係していることがわかる。実は研修中の騎士が実戦を行うときは必ず2つ以上の神殿から新人の神官が派遣されるのだ。これは神殿と王国との連携を密にする一つの伝統ともいえる。アマ神殿はここ2，3年新人の神官がいなかったため出てこなかったが、今年は君がいる。だから話を司教に通したのだ」
「つまりは伝統にのっとり私を司教様がおくったということですか？」
　いくら司教様が私のことを高く評価しているとはいえ、伝統だからという理由だけで足手まとい以外に何もならない私を送ることはないと思う。
「実は当初は反対された。クレナは将来有望だからある程度育つまでは出したくないのだろう。実際に君が神殿に所属した時にはすでに他の神殿の司教宛に伝統だが彼を出すのは能力的に無理であると伝えたしな」
「ならどうして私がここに？」
「俺が頼み込んだ」
「何故？」
「獅子は我が子を千尋(おもしろそう)の谷に突き落とすというではないか」
　自分の楽しみで人を殺すのかと聞こうとしたら
「まぁ正直言うと君は何か今までの白種とちがうし、今回は強い護衛が付くから君の命の危険が危ない」
「人のこと言えませんが、言葉をもう一度ならったほうがいいと思いますよ」
「ちなみにこれが今回の人選な」
　そういって一枚の紙を渡してくる。そこの一列目にはアイナの名前があった。確かに私の命の危険が危ない。
「ちなみに神官の名前に私以外ないのですが」
「エリスが今年ディスナ神殿の神官になったから2人だ」
　ちなみに新人の神官がいない年は、神殿から若い神官を派遣することが決まりらしい。
「どうしても断れないですかね？」
「ん？君が嫌がれば断れるぞ。そもそも司教は君にゆだねるって言ってたし」
　最終決定権は私にあるらしい
「ちなみにこれは冒険者ギルドにも話を通しておくから、冒険者ギルドの依頼としてカウントされるぞ」
　冒険者ギルドに所属するものは必ず規定数の依頼をこなさなければならない。
　新人の私は成否関係なく月に3個受けなければならない。
　今月はまだ1個も受けてないが、まだ25日あるので問題ないと判断している。
「まぁ今すぐ答えを出せとは言わないができれば明日までに答えを出してほしい。正直今回のメンバーであそこのことを詳しく知っているのは君だけだろう。だから力を貸してほしい」
　そういって頭を下げてくるガドロフさんに対し、断るといえなかったのはほぼ間違いなく周りからの「総団長が頭下げてんのに断ったら承知しねえぞ」という怖い視線を受けたからに違いないと言い聞かせる私であった。

　
　ガドロフさんに迷宮行きを言い渡されてから2日後私は何故か王立第一騎士学校の一室にいた。　新人騎士団の研修だから騎士団の詰所でチームメンバーや詳しい内容、報酬などを言い渡されると思っていたが、チームの半数以上がまだ学生なので学校で行われることになった。　ちなみにメンバーは私を入れて6人でうち4人が学生（王立第一騎士学校の生徒が2名他校が2名で合計で３校の学校の生徒がいる）１人が騎士である。　席は私の隣にアイナでその隣にウルカナさん。　私の後ろにエリスさんでその横に学生２人が座っている。　名前はドリーとエドガーである。　ちなみにどちらがどっちかは前に見せてもらった名前からは分からない（種族が書いてあればわかるのだが）。

「そろったようだな」

　ガドロフさんが集合時間の１０分過ぎごろに入ってきて言う。　この人はほぼ間違いなく自分勝手なところが多い人だろう。　集合日が呼ばれてから２日後なのも

「報酬やメンバーの顔合わせなどは明後日の１２時にやるから」
「何故明後日なのです？学生なら明日も明後日も授業がありま。この件は早いほうがいいと思いますから明日のほうがいいのでは？」
「明日は俺の休みの日だからやだ」
「私は今日が休みだったのですが？」
「なるほど。ならさっさと帰ってしっかり休め」
「…失礼します」

　などという理由らしい。

「何人かは知ってると思うがまずは自己紹介をしようか。俺はガドロフ・グドリフスだ。クレナからしてみれば今回は依頼人になる。ほかの人からすれば指導員だ。次クレナから横に行っていき、そのあとエリスから横な」
「クレナ・ヒートです。水神神殿の神官です。戦闘や罠解除などはできません。よろしくお願いします」

　後ろから「えっ？」という声が聞こえた。　未攻略の迷宮にいくのに、何もできない白種がいることはおかしいと思っても不思議ではないので当然の反応といえる。

「紹介の中にもあったが、クレナは戦闘はできないし罠解除もできないのでそこをしっかり覚えておくこと」
「質問よろしいでしょうか？」

　私と一番離れたとこに座っていたライカンスロープ（狼の獣人）が手を上げて答えた。

「ん～まぁいいか。言ってみろ」
「何故、何もできない人がいるのでしょうか？迷宮に入るのなら多少は腕に自信がないと危険ではないでしょうか」

　遠まわしに言われるより、ストレートに足手まといだから抜かせと言ってくれたほうが気持ちとしては楽なのだが、そういわないのが貴族らしいところである。　アイナは今にも殺しそうな勢いでにらんでいたが頭を撫でて前を向くように小声で言ったら複雑な顔をしながら前を向いた。

「クレナの知識は正直言ってこの中のだれよりも多いと俺は思う。だから俺から依頼した」
「しかし、知識だけあってもそれを」
「あなたは指導員の人選に口出しでき立場ですか？」

　ガドロフさんの説明に反論しようとしたライカンスロープを制止させたのは以外にもエリスさんだった。

「騎士は団体行動ができなければ意味がありません。たとえ不本意でも自分の考えだけで上官でかつ隊長の決定を覆すことは許されていません。さらに今回の人選は第4騎士団の総団長であり、かつ第6騎士団の団長でもあるガドロフ総団長の決定です。あなたのような騎士の経験も実戦の経験もすくない者の考えなんか比べ物にもなりません」

　そういってライカンスロープを静かにする。　というよりこの場全体が静かになる。

「あー…俺を評価してもらうのはうれしいが騎士において時には上官に意見を示すのも必要ではある。ただし通らないことのが多いけどな。そこを無理に押し通そうとするといろいろやばいことになるからな」

　ガドロフさんがこの空気をどうにかしたいという顔ではない顔をしていう。彼のことだから何か企んでるに違いない。
　そのあとは何も問題なく自己紹介は進んだ（ライカンスロープの子が自己紹介しているときは終始アイナがにらんでいた）。　ライカンスロープの子がエドガーでドラゴンニュート（竜人種）がドリーだということが分かった。

「よし終わったな。ちなみに隊長はアイナで副隊長はエリスだ。今回の目的はアドリー迷宮の攻略だが、できなくてもいい」

そのことはふつう隠すものなのでは？とおったが

「今回の一番重要なポイントはアドリー迷宮で軍を動かしてまでもほしい情報があるかどうかを調べてほしい。つまりは完全攻略する必要はなく、軍を動かしてでも手に入れたい何かを発見すれば帰ってきていい。もちろん攻略できるなら攻略してほしい」

　もともと戦力強化のために何かヒントがあればいいと思っての攻略だから言われてみれば納得できる。

「クレナは知ってると思うが、あそこは罠がいっぱいである。十分に気を付けるように。何か質問はあるか？なければあとはチームで話し合ってくれ。あ、クレナは終わったら少し俺のところに来てくれ」

　質問がなかったのでチームでの話し合いになる。私は急いでガドロフさんのところに行き、先ほどの顔のことを聞いてみた。

「あー…まぁ気にするな。まぁそれよりも報酬だがな、迷宮で何か見つけてもすべて提出してくれ。報酬は提出されたものを換金した時の送金額の1/6だ」
「発見物がもらえるってことはないと考えたほうがいいですかね？」
「何かほしいものがあるのか？」
「本でもしありきたりのものが出たらほしいなと思って」
「提出はしてくれ。こちらで確認しいらなければ持っていっていい」
「了解。あと一つ聞きたいのですが、今回ディスナ神殿には私のことを何と言って許可ださせたのですか？」

　司教様は他の神殿に私が弱くて実戦に出すのは危険であるとして伝統からは外すこと認めてもらっている。しかし実際は私が行くとなったので何かしら説明しているはずである。

「まぁおまえさんが気にすることでもない。」

　気まずそうな顔をしていう。

「…ディスナ神殿には許可もらっていると考えていいのですか？」
「その条件として完全攻略しなくてもいいようにすることになった」
「何故？」
「ランクを下げないと新人にはきついだろうという考えだからだそうだ」
「それは私が使えないから？」
「そうじゃない」
「…もう一つの任務の報酬はないのかい？」

　何故ガドロフさんの顔が気まずい顔をしていたのかわかった。

「経験値をもらうってのはダメか？」

　あそこのダンジョンがゲームと同じなら完全攻略で手に入る経験値はなかなかいい。　それを考えればもう一つの任務は無償でもいいかと考えた。

「完全攻略できるなら無報酬でもいいですよ」
「なら完全攻略してこい」
「…問題はアイナ以外が私の意見に耳を傾けるかどうかだな」
「まぁ…そこはがんばれ」



　ガドロフさんと報酬の話し合いが終わって戻ると、チーム内の役割はほぼすべて終わっていた。　進軍陣形は2列で前列がエドガーさんとドリーさん。、真ん中が私とアイナ、末列ウルカナさんとエリスさん。　私が一番後ろではないのは後ろからの奇襲に備えてである。　ウルカナさんも体力的には多くはないが（もちろん私の２倍以上はある）エリスさんが神官騎士の職業を持ってることもあり、いざとなったら彼女が壁となる。　普段の戦闘は私以外の前3人が前線を張り、後ろ2人うちウルカナさんが攻撃系の魔法を、エリスさんが支援系の魔法を使う。　私は終始隠れながらいざって時に回復魔法かアイテムを使う（私は基本荷物持ちらしい）。
　持っていくアイテムと出発は明日の早朝ということを決め、今日は解散となった。解散後はアイナとウルカナさんと買い物に出た。

「お兄ちゃん。買っておいたほうがいいアイテムって何かある？」
「基本は回復アイテムが作るための材料。この前教えた方法で回復薬と状態異常回復薬作っといてくれ。特に状態異常回復薬は多めにお願い」
「トラップが多いのだっけ？」
「ああ。いやらしいトラップが多い」
「いやらしい？」
「あそこはトラップにかかるように作っている場所だからな」
「トラップにかかる？」
「うん。基本トラップは侵入者に対して撃退もしくは足止めのためにつけるから主な目的は守りの一環としてつかうのだが、あそこは入ってきた人を確実にトラップにかけて殺すために設置している。つまり攻撃手段がトラップってことになる」
「1尺棒じゃ足りない？」
「棒なら1.5尺棒のがいい、石はある程度あったほうがいいから後で拾っておくよ」

　終始私とアイナの会話が続いた。ウルカナさんもアイナとは話していたが、私とは一切話さなかった。
　解散後私は神殿の庭で小石を拾って今日買ったもの（前金として出たお金を使って買い揃えたもの）をカバンに詰め（カバンは冒険者鞄という魔法のカバンで、見た目以上のものを入れることができる。　重さもある程度は軽くなるが、完全に軽くなるわけではないので入れすぎると持てない）寝ようとしたら、司教様に呼ばれた。

「夜遅くに呼び出してすまないね」
「いえ。準備もできましたし、明日は基本ついていくだけですから」
「何があるかわからないのが迷宮だよ」
「あー…確かにあそこの範囲トラップはなかなか痛いですからねぇ」
「さて、呼び出した要件なのだが、君に一つ確かめてきてほしいことがある」
「迷宮でですか？」
「ええ。あそこの迷宮でもし神々の戦争時代の書物が見つかった場合、そこの中に5英雄の内容がないか調べてほしいのだ」

　5英雄とはかつて神々の戦争時代に、第2の始祖神の子から作られた最強の神と呼ばれた邪神（この神が戦争のきっかけを作った）を封印した5人の英雄である。　実はこの英雄は5人ではなく6人なのだが、貴族が白種の人間に英雄として尊敬するということをプライドが許さなかったためいないことにされたのである。　ちなみにゲームではこの5人は名前が決まっていないし、この時の話もしっかりとは決まっていない。　ただし白種のものの名前だけは決まっている。

「5英雄の書物ですか？」
「ええ。あの時の話を書いた歌などは伝わっているのですが、書物がほとんどないのでして。それに聖剣の数からして今の伝承には何か隠されたものがあるのではないかと思っているのです」
「契約上拾ったものはもらえませんが、見ることくらいは可能だと思います。あったら確認しておきます」
「お願いします。あなたに水神の加護がありますよに。」
「ありがとうございます。それでは失礼します」
「ええ。おやすみなさいクレナ」

その後私は自分の部屋に戻って深い眠りについた

「一つ目の扉開かれた。英雄たちは飛び込んで、神の剣を永遠の海に閉じ込めた」

夢の中で小さいころに聞いた英雄の歌を聴いていた。　本日は晴天なり。　ダンジョン攻略にはもってこいの天気である。　風も気持ちいいし周りもはっきりと確認できる。　あとはこのチームメンバーがどうにかなれば文句がない。　というよりアイナを外すか私が外れたほうがいいと思う。

「なぁ、アイナもう町を出てるし、ここら辺は獣がでるから警戒したほうがいいぞ」
「大丈夫ですお兄様。ここら辺には獣はいませんよ」

　そういってアイナはさっきから私の近くから離れないだけでなく、何かあるたびに話しかけてくる。　周りから見ればピクニックに行くカップルとみられてもおかしくはないくらいである。　
　ちなみに獣が出てもおかしくない場所なのに獣が出ないのはアイナがいるからである。　アイナは年齢や見た目からは判断できないほど強いのである。　ここら辺の獣はみな尻尾を巻いて逃げてるので、とろいやつ以外は出てくることはない。

「お兄様、あれは何ですか？」
「紫イチゴだね。見た目とは違って毒はないし甘い上に水分も多いので遠征などの途中でよく摘まれるものだよ」
「ならちょっととってきます」

　そういって彼女は列を離れ取りに行く。　ちなみに彼女は学校で団体行動は習ったといっていた。　習ったらしっかりとやってほしいというのが私の考えである。　ウルカナさんはいつものことだからか気にしてない。　ほかの3人はまたかという顔をしている。

　そんなこんなで迷宮入り口に到着した。

「これが入り口か？」
「そう。ここにこれを入れて引っ張ると取っ手が出る」

　そういって私はアイナから1.5尺棒を受け取る。　そして取っ手を取り出す。

「クレナさん。罠があるかもしれないのでこういうことは勝手にやらないでください」
「あ、ごめんなさい。入り口を降りた先の広いホールまでは罠も隠し扉もないと聞いてたので」

　もしここが発見されたばっかの迷宮ならばエリスさんの言う通りで、扉を開ける前に罠探知するのが普通である。　しかしこの迷宮は攻略されてないだけで攻略しようと挑んだ人は少ないがいる。　その人からの情報をギルドが買っていたので、それを顔合わせ前に仕入れておいた。　1尺棒ではなく1.5尺棒を買ったのもここの扉のとってを出すのには1.5尺棒じゃないと難しいと聞いてたからである。
　1尺棒や1.5尺棒といった罠探知棒のもともとの使い方は罠探知のために使うのである。　棒を壁や床を叩きながら移動することにより自分達が罠にかかる前に罠を発動させ被害にあわないようにする。　しかし1尺や1.5尺ではさほど遠くまで叩けないのでこの使い方はあまりされず、手が入れにくいほど細いスキマなどに突っ込んだり、高い場所のものを落とすのに使われることが多い。

　事前情報通り何もなく入り口を開け、そこにある梯子で下まで降りる。　万が一に備え簡易梯子もおろしておく。　梯子を降りると少し広いホールに出た。　壁は前世のアスファルトのような感じである。　これはタイトと呼ばれる人工石で、腐らないし耐熱性も高い。

「クレナさん。事前情報で調べたことをすべて教えてくれますか？」
「そうだね。今わかってる範囲の地図と共に説明するよ」

　エリスさんの意見にうなずいて、私は一枚の紙地図を取り出しみんなに見せる。

「ここは第一の広間ってところで、入り口が開くとこの先のドアにロックがかかる仕組みらしい」
「つまりは入り口を閉めないといけないってこと？」
「いや、もうしまっている。梯子にどうやらセンサーがついているらしく、梯子のセンサーが一定時間働かないと勝手に閉まるらしい。入り口が閉まってから一定時間後にドアのロックが解除される仕組みらしい」
「じゃあしばらくはここで待ちぼうけだね」

　アイナがお話ししようって顔して私に言ってくる。

「結構速くドアは開けられるようになるらしいからこの先のことを少し言っておく」

　アイナの顔がふくれる。

「この先はすぐにまたここと同じ大きさの部屋になるらしい。この部屋に入るためのドアにはドアに触れると電流が流れるから注意するように言われた」
「ここのドアだね」
「そう。で、その部屋には4方にドアがあり今わかっているのは入って右側にあるドアの先にはガーディアンがいるってことがまず一つ」

　ガーディアンとは神々が戦争していた時代に神から知識を得た生物が作ったロボットである。　現在はその作り方などが失われたためこういった迷宮から発掘するしか入手方法はない。　強さ的にはピンからキリまであるので何とも言えない。　ちなみに今起動しているのは持ち帰れないため、壊すしかない。

「左のドアの先はたくさんのドアがあるらしいのだがどのドアも罠がついているから調べてないようだ」
「罠解除してはいればいいのになんではいらなかったんだ？」
「罠が全部にかかっているところを調べるよりほかの扉を調べることにしたらしい」
「なるほど」
「最後に正面の扉の先には石でできた大きな扉があるのだが、そこの開け方は不明である」
「鍵がついてるの？」
「さらに罠もついてる。罠は扉の向こうからつけられてるのでこちら側からは解除できない。ちなみに鍵明けをしようとしたら、鍵明けをしている人の上からものすごい速さで鉄球が落ちてくる。その人は即死したらしい」

　そういうとエリスさん以外は顔を強張らせた。　エリスさんは迷宮が初ではないみたいで慣れてるみたいだったが、ほかの人たちは初めてである。　ちなみに私もこの話を聞いたときにみなと同じ反応をした。

「さて、どこから手を付ける？」

　そういってアイナのほうを見る。

「ガーディアンにはなるべく近づかないほうがいいから罠のついたドアがたくさんある方から調べるべきだと思います」

　ウルカナさんがいうとエリスさんもうなずく。

「ガーディアンの種類は分からないのか？」
「情報提供者が見たことがなかった種類と言っていたらしい」
「なら一度ガーディアンを見に行ったらどうだ？」

　そうエドガーが提案する。

「ドリーさんはどうおもう？」

　アイナが質問する。

「私もエドガーの意見に賛成だ」

　どうやら男2人は血の気が多いみたいである。

「お兄ちゃんは？」
「逃げるにせよ闘うにせよ周りにトラップが少ないほうがいい。だから先にトラップドア群生地帯からの攻略かな」

　誰が書いたか知らないが、地図にはトラップドア群生地帯と書いてある。

「じゃあトラップドアを開けながら情報収集かな」



　トラップドア群生地帯につながる扉のドアを開けると8つのドアが確認できた。　ドリーが床に罠がないか探知しながら進むと8つ目のドアの先は右に通路が曲がっていて奥がまだあるようである。

「先に奥まで行くか？」

　ドリーがアイナに聞く。

「奥まで行くとその他のドアが全部開いて戻れなくなると屋だから先に手前のドアから解除していこう」

　そうアイナが決め、エドガーが一番手前の罠を解除し始める。　無事に終わり中に入ると中には10個ほど魔力石（マナが詰まっている石で、体内の魔力を回復できる）があった。

「魔力石か」

　そういってエドガーが近くにあったやつを取り上げる。

「まて、とるな」

　私がそういったが遅かった。カチッという音が鳴り天井から大量の水が降ってきた。　びしょ濡れになる程度だったがみんな濡れてしまった。

「エドガーさん。扉の罠を解除したからって仲間で解除できてるとは限らないので不用意に手を付けないでください」

　そう私が言うと白種に怒られたことが癇に障ったのか舌打ちしてそっぽを向いた。

「あんた何様のつもり？自分のミスを指摘されたのにその態度は何なのよ。」

　アイナが怒る。　さらに髪の色が赤くなり始めている。
　有角種はベルセルクというスキルを持っている。　これは自分の能力をすべて上げる代わりに赤、青、黄、緑の魔法に弱くなる。　これを発動すると体中の毛が赤くなり、瞳も赤くなる。

「アイナさん。やめてください。エドガーさんも下手したらトラップで全滅だったかもしれないのですよ。ちゃんと反省してください」

　ウルカナさんがアイナを止める。私もアイナとエドガーさんの間に立ち、アイナからエドガーさんを見えなくする。

　その後ぎくしゃくしたなかでもそれぞれがしっかりと自分の仕事をしたためか次々に罠を解除し部屋に入る。　中にはガーディアンの部品や剣ややりが数個入ってる部屋、ベットがある部屋などであった。　8個目の部屋に入るとほかの部屋より小さく、家具は本棚が一架と机と椅子が一脚あるだけである。　罠探知後本棚や机を調べると日記が見つかった。
　日記は古代カルデリア語で書かれていた。　カルデリアとは第一の始祖神の名前であり、この神を信仰しているものが共通で使う言葉がカルデリア語である。　ただし、神々が生きていたときは神と話すために古代カルデリア語という言語が共通語であった。　神々の戦争が終わった後は神官や王族だけが神と話せるようにすることで地位を得ようとしたため今使われているカルデリア語ができたとされる。　ちなみにこのチームの中で古代カルデリア語の読み書き会話ができないのは私だけだった。
　日記はアドリーが書いたもので、この建物が第二の始祖神率いる軍勢と戦うために造られた拠点であることや、大群が押し寄せてきてこの拠点も見つかればただでは済まないだろうからトラップを張り巡らせ少しでも長く時間を稼ぎここから部下や物資を運ぶことにしたなど書かれている。
　日記の最後のほうにはアドリーが時間を稼ぐのと、ここから持ち出せなかったあるものを守るためにここにのこり様々な罠を作り続けたことが書かれている。　なにが残されているのかは書かれてなかったがとても重要なものらしい。　そしてたくさんの罠を作っては付けを繰り返した結果食料と水が底を突きもはや歩けなくなったとも書いてあった。　そのページの最後には遺書らしきものが書いてあった。

「私は一人の騎士として守りたいものがあった。だがそれは守れなかった。何もかもなくなった私にただ一つの生きがいをくれたのはここを守るもののを守ることだった。私は騎士をやめ、ここを守るものを守るために職人になった。第2の人生を歩んだようだった。灰色だった世界が一気に鮮やかになった。実にすばらしい世界だった。もしこの日記を読んでる者があの憎き邪神を倒すために集まった者なら、あれを持っていくといい。あれはこの世界の希望でありこの世界を救う手がかりになる。そして必ずあの邪神を封じてほしい。それが私の願いであり、そして私という職人が生きたあかしになる。」

そして最後のページには

「なおこの日記は自動的に消滅する」

と書かれており、赤く光って燃えて消えた。「あぶねぇ日記だなぁ」

　エドガーさんが燃えてる日記を見ながらつぶやく。　私もこうなるとは思っていなかった。　オンラインゲームではこの日記をとると右側の通路にいるガーディアンの位置が変わり、広い所で戦うようになるためプレイヤー側に有利になる。　そのために必ずとるのだが、とった後には日記は消えてしまったと出るだけでどうやって消えるかが書いてないのである。
　さらにこの部屋には謎な現象が起きている。日記の内容とオンラインゲームの内容の記憶が正しければここになくてはならないものがないのである。　私がそんなことを疑問に感じていると、アイナが指示を出した。

「えっと、日記は燃えちゃったけどほかの本があるから調べよう」

　その時部屋にアラームが鳴った。

「室内で火災を検知しました。消火作業に入ります」

　上から水が落ちてきて、本日2度目のずぶ濡れイベント発生である。

「どういうことだ。罠は解除したのではないのか？」

　ドリーさんがエドガーさんに問い詰める。　エドガーさんも反論する。

「君こそこの部屋にもう罠はないといったのでは？」
「やめなさい見苦しい」

　エリスさんが鎧の中にたまった水を出しながら注意する。　アイナが私に聞いてきた。

「お兄ちゃん。私も罠探知できなかったけど罠探知できない罠なんてあるの？」
「私は聞いたことがありません」

　アイナの疑問にウルカナさんが答える。　エリスさんも同じ意見のようだ。

「私も聞いたことないが、罠探知できるのは罠だけであるということは知っている」
「そんなの当り前でしょうが」

　私の答えにウルカナさんは呆れた顔して答える。　しかし、アイナには私が言いたい意味でとらえたらしい。

「つまりはこれはトラップではないと？」

　エリスさんも気が付いたらしく、確信に近い問いを聞いてきた。

「そう。この水を出した装置はスプリンクラーといい、火が起きた時に消すようになっている設置物で、神々の戦争時代には一般家庭にも普通についているものだ。つまりスプリンクラーはそこにある本棚と扱いは一緒である。今回は部屋の罠探知はしたが、日記の罠探知はしてなかった。日記の罠は解除されてなかったために発動し、それによって火がついたために一般の罠ではない設置物であるスプリンクラーが発動したということ」

　今の説明でみんな納得したらしい。エドガーさんとドリーさんはお互いに謝っている。　その後は本棚の本を調べ罠がないことを確認しいくつかの本を確認する。　この罠があるためか、本棚には防水の魔法がかかっており、本は濡れていない。　
　驚いたことにこの本棚の本は様々な言語で書かれている本が入っているためアイナ以外は全員すべての本が読めなかった。　このためアイナにタイトルだけ読んでもらってめぼしいものだけを確認することにした。

「えっと。これは『戦争で使える指揮官知識集　実践編　初期』だね。こっちが『盗撮技術からひも解く光の速度と屈折』だって。変なの…」

　アイナが読み上げていく本のタイトルはおかしいものばかりである。　中には『火を使わない安全な料理の仕方　魚の塩焼き編』とか『真の漢(おとこ)になるために　古代絵画から学ぶ美しい肉体』とかもあった。
　みんなここにはもういい本がないと思いかけてた時、アイナが古臭い本を2冊取り上げて驚く。

「これもしかしてすごい本かも。『天地創造と２大始祖神の横暴』って本と『飛空艇全書　第３巻』だって」

　飛空艇とは神々の戦争時代に造られた空飛ぶ乗り物で、現在は作り方が失われたものである。　そのため現在飛んでいる飛空艇は迷宮にあったものを修理などして使っている。　その修理の仕方などは『飛空艇全書』にのっている設計図から『リペアラー』系の職業を持つ人たちが行う。　『飛空艇全書』は１巻と８巻がいくつか発見されているだけでそれ以外はほとんど見つかっていない。　この国も８巻しか持っていない。
　問題なのはもう一つの本である。　始祖神の横暴について書いてある本で、間違いなく禁書に分類されるものであろう。　今はこれをどうするか皆で話し合っている。

「この本はもしかしたら意外な事実がのってるかもしれないから読むべきだ」

　アイナ隊長の意見

「神を冒涜するようなものは速攻処分すべきだ」

　エリス副隊長の意見

「我々がふれてはいけないものだから読むべきではない。しかし、これは持ち帰って騎士団に提出すべきだ」

　エドガー罠解除担当とドリー罠探知担当の意見

「我々は発見者なので読む権利はあるはずだ」

　ウルカナ警戒および斥候担当の意見

「中を読みたい」

　クレナ足引っ張り担当の意見である

　話し合いの結果「隊長は私なんだから私の意見に従うべき」と職権乱用したアイナの意見が通った。　エリスさんは最後まで反対したため読みたい人は読み、その後の処分はガドロフさんに任せることで意見がまとまった。
　しかし、本を開くと皆内容が知りたいためか全員覗きこんだ。

　『天地創造と２大始祖神の横暴』の内容は次のようなものだった。
　無の中に３人の神が生まれる。　神はそれぞれ自分の世界を作る。　第一の始祖神カルデリナは天界を、第二の始祖神グリゴリアは魔界を作る。　我々が住むこの世界はカナリナが作った。　カナリナは第三の始祖神である。　始祖神はそれぞれ神を作り神は生物を作った。　第三の始祖神カナリナは自分の作った世界が安定しているのを確認し、あとは他の神に任せ自分は魂の循環をつかさどる異次元に封じた。　第三の始祖神が封じられてからしばらくして第一の始祖神の世界と、第二の始祖神の世界に異変が起きた。　神々のシステムに異常が起き、自分たちの世界のバランスが崩れたのである。　焦った２大始祖神は第三の始祖神が作った大地に一部の生物を移すことでバランスを保つことに成功した。　しかしそのバランスも第二の始祖神が作った神により崩される。　それがいま起きている戦争である。　さらに我々第一の始祖神が作った神につくられた私たちは第三の始祖神が作った神に造られたものたちと共に戦いを挑んだのに、今は第三の始祖神側が我々に攻撃を仕掛けてきた。　この世界は三つ巴の戦争大陸となった。　もし第一の始祖神と第二の始祖神が自分の作った世界でしっかりしたシステムを維持していたのなら、このようなことは起きなかった。

　この本を読み終えた後皆が皆何かを考えているようだった。しばしの沈黙の後、私は皆にいった。

「この内容については本当かどうかは分からないが、他言無用にしよう。下手に言いふらし罪に問われたら大変だからね。この本は最初決めたようにガドロフさん任せよう」

　皆静かにうなずく

「いつまでもここにいても意味がない。一応この２つの本を持ちかえれば間違いなく依頼は終了する。しかしまだ迷宮は攻略できていない。今後どうする？」

　私が今後のことを聞くとエリスさんが答える。

「たしかに任務の最低条件は満たしたが、すべて終わってない。このまま続行すべきだ」

　しかしほかの人はまだほんのないようにショックを覚えているみたいである。

「君たちは騎士になるのであろう？世界には秘密になっていること、消された真実などたくさんある。騎士と冒険者はその内容を見つけやすい者たちだ。常に自分の考えを持ち、気持ちを整理できないと今後きついぞ」

　エリスさんが後輩たちにきつい一言をいう。

「真実かどうかは分からないけど、ここにいても答えは出ないし次いこう」

　アイナがそういって皆をたたせる。　皆も気持ちを整理し立ち上がる。


　部屋を出ておくの曲がり角を曲がると先にレバーがあった。　このレバーは中央の扉を開けるカギの一つである。　罠探知をして罠があることを確認し解除を始める。　ここにきて私はやっとこの罠のことを思い出した。

「罠解除をいますぐやめるんだ」

　私がそう叫ぶが遅かった。罠解除をしている最中に罠が発動し私は目の前が暗くなった。




「…ちゃ……きて。お兄ちゃんおきて」

　私が目を開けると、アイナが顔を覗き込んでくる。

「よかった。ほんとよかった。」

　私が体を起こすとアイナが泣きながら抱きついてくる。

「大丈夫か？」

　エリスさんが飲み物を渡しながらきいてくる。

「大丈夫です。ありがとうございます」
「君は知っているみたいだったが、さっきの罠は何だったのだ？」

　エリスさんが私が平気なことを確認すると聞いてきた。
　あの罠はオンラインゲームでここがトラップ迷宮と言われる原因の一つである。　迷宮の扉や部屋などに罠を張るのは当たり前のことなのだが、個々の罠は一味もふた味も違う。　実はこのレバーまでの部屋にはすべて罠が発動すると上から水が落ちてくるか、最終的に濡れるように罠が仕掛けられている。　先ほどの部屋も最終的にスプリンクラーが発動するようになっていた。　これらの罠すべてはこのレバーについている罠のためである。

「このレバーの罠は、今まで罠ばかりだった部屋で得た知識を逆手に取った罠なんだ。今までいたるところに罠がかかっていたので、当然このレバーも調べる。そして調べると罠があるから解除しようろする。これこそが罠なのだ」

　ここで一区切りし周りを見回すと皆あたまに？を浮かべていた。

「このレバーの罠の発動条件は『罠解除を行うと発動する』なんだ。だからここはスルーするのが正解なんだ。私もすっかりこいつのことを忘れていた。」

　この罠の嫌なところはこれだけではない。この罠は発動すると手前の一定範囲に電流が流れる。電流は水にぬれてるものには２倍のダメージを与える。つまりここまで散々濡らしてきたのはこれを発動させたときに惨劇を起こさせるためである。

「どうしてこんな大切なことを忘れていたのだ！」

　エリスさんが怒ってくる。

「本当にすまない。昔何かの本でちらっと読んだだけだから忘れていた。本当にすまなかった」

　私は謝るしかなかった。　この姿を見てエリスさんも言い過ぎたと思ったらしく少し顔をそらす。
　実は本で読んだというのは嘘である。　これは前世のオンラインゲームの知識で、前世もこれがあることを知っていたからこのレバーは普通に何もせず発動させていた。　そのためレバーに罠がついていることを忘れていたのだ。　かといって本当のことを言うこともできない。　前世の記憶と違うところも数多くあるのである。

「さて、一度戻ったほうがいいか？皆も結構今の罠でやられたしね」

　エリスさんがアイナに問いかける。

「これを使えば大丈夫でしょう」

　そういって取り出したのは上級ポーション。　アイナに作らせたものである。

「そんな高いものをつかうなら戻って一度体制を立て直したほうが…」
「全員使ってもまだ余裕はあるよ」

　ウルカナさんの意見を、アイナが止める。その言葉に驚いてエドガーさんが聞いてくる。

「そんな高いものをどうやってたくさん仕入れたのだ？」
「企業秘密です」

　アイナ君。君は企業かい？と突っ込むと負けた気がするのでやめといて話を進める。

「これを使って先に進でいいのか？」
「それでOK。さ、お兄ちゃんものんで」

　そういって便を開け、無理やり入れてくる。すべて飲んだ後に、

「アイナ。今度からは飲めるから渡してくれるだけでいいよ」

　そうアイナに告げておく。


　入り口から２つ目の広い部屋に戻り、中央の扉を調べるが、開いてないのを確認した。　そのあと入り口側から見て右側の扉を開けガーディアンがいる通路に行く。

「情報と違うみたいだな」

　ドリーさんがいう。　情報だと入ってからしばらくするとガーディアンが出る。　そのため戦闘態勢の上警戒しながら進んだのだが一行にガーディアンが出てこない。　ついにはつぎの扉まで来てもガーディアンは現れなかった。　ここまではオンラインゲームの知識通りである。　となればこの扉の先にいる可能性は高い。

「扉には罠はないがどうする？」

　ドリーさんがアイナに聞く。私はアイナに

「扉の先にガーディアンがいるかもしれないから、調べてみたらどうだ？」

　アイナはうなずいてウルカナさんに聞き耳させる。

「アイナさん。中から金属音がします」
「お兄ちゃんの指摘した通りかもね。みんな支援かけてから突撃するから、すぐ戦闘する準備しておいて」

　アイナの指示で、アイナとウルカナさんとエリスさんは皆に支援をかける。　そして扉を開け中に入ると

「侵入者発見。侵入者発見。迎撃ヲ開始シマス。」

　そういってガーディアンが襲ってきた。　ガーディアンとは一般に神々の戦争時代に造られた守護ロボットで、名前に○○ガーディアンもしくはガーディアン○○とつく物のうち、よくわからないものをまとめてガーディアンという。　ガーディアンは魔物鑑定では鑑定できず、特殊スキルのガーディアン鑑定が必要である。　ガーディアン以外にも魔具や聖具、宝具なども一般の鑑定スキルでは鑑定できず、特殊な方法で入手できるスキルでないと鑑定できない。
　私はこの迷宮に入ると知った後に図書館でガーディアン鑑定と、聖具鑑定の前提を手に入れておいた。　まぁ、ガーディアンがいることを知っていたので急いでとったのだが、その行動が無駄にならなくてよかったと思う。

「ガーディアンのおでましだ」

　エドガーさんが眉を吊り上げ軽く笑う。

「手が震えているわよ？」

　エリスさんが私を庇うように構える。　アイナが私に聞いてくる。

「お兄ちゃん。あれ何だか判る？」
「白種が判るわけないだろう」

　私の代わりにドリーが答える。

「うん。あれはガーディアンデストロイヤーJr.だよ。あ、ただし一部壊れてるから」

　私はそう答える。　ドリーさんとエドガーさんとエリスさんが驚いた顔を向けてくる。

「皆ぼさっとしない。ほら来るよ。お兄ちゃんはそのまま敵の情報を話して」

　アイナが皆を叱り付け戦闘突入した。　ガーディアンは動かないのでアイナ、エドガーさん、ドリーさんが突っ込んでいった。

「Jr.は左手にかなり硬い電気の流れる棒がついている。また右手は物を挟むようになっているが、はさまれると金属鎧でも破壊できるので注意。胴体の棒はただの棒だから気にしなくていい。背中についているのはブースターで、安心していると一気に距離を詰めてくるから気を付けて。」

　私がそういってる時にドリーさんが左手でたたかれ電気を流されている。

「あぶべべべべべべべべべべべ」

　ドリーさん。何が言いたいのか分かりません。　アイナとエドガーさんが剣で攻撃するが弾かれる。

「お兄ちゃん。こいつ硬い」
「当然だろう。ガーディアンなのだから」

　ガーディアンを含め金属でできている物や魔物とゴーストのような魂だけの存在には剣等の物理技は効きにくい。　苦戦している前衛のためにアイナに補助魔法をかけさせる。

「このガーディアンの弱点は赤だ。アイナ、戦闘：エンチャント赤を前衛にかけてあげて」

　アイナはうなずいた後、前衛の少し後ろに位置し、詠唱を始める。
　この世界の魔法は赤や緑などの魔法を発動するときに出る魔方陣の色ごとに分かれている。　魔方陣の色は魔法を発動させる精霊の種類によって変わる。　魔法の発動は魔法を使う人が契約している聖霊に魔力を与え、その魔力をもとに精霊が魔法を使う。　詠唱は精霊にどの魔法を誰に使うか指示するものである。　無詠唱は精霊とのやりとりをすべて心の中で行う。　このため精霊との仲が良くないとできないのである。
　戦闘：エンチャントとは戦闘中に武器に魔法をかけることにより、その武器に魔法ダメージを追加することのできる魔法である。　つまり前衛で剣で切りつけている3人には有効だが、後衛の2人は魔法で攻撃するので意味がない。

「サンダーボルト」

　ウルカナさんが詠唱を終え、魔法を放つ。　電気を食らって、隙ができたガーディアンから、ドリーさんが起き上がり少し離れてポーションを使いながらいう。

「こいつの一撃結構でかいぞ」
「ランクとしてはイエローオーガくらいだよ」

　私がドリーさんの情報に追加する。

「イエローオーガだって？」

　エドガーさんが驚いて聞き返してくる。

「そう。ただし壊れているから攻撃方法は減っているし、物理ダメージは入り難いが、それもアイナが何とかしてくれる」

　そういって私は横にいるエリスさんを見る。　エリスさんは詠唱中であった。

ガガガガガガガガガガガガガガガガガガガガガ

　ガーディアンは大きな音を立てながらドリーさんに向かう。　私は急いで壁に向かって走る。　それを見たウルカナさんが

「あなた何を！」

　そう叫ばれたのが分かったが無視して壁にある隠しレバーのある場所を探す。

「サラ、ストームプリズンよ！」

　エリスさんは呪符をガーディアンに飛ばし、叫ぶ。　ガーディアンの周りに風がまとわりつきガーディアンの動きが止まる。　私はやっとレバーが隠されている壁を開けレバーを見つける。

「赤き聖霊よ、我らに力を与えたまえ！」

　アイナがそう叫ぶとエドガーさん、ドリーさん、アイナの剣の刃の部分が赤くなる。　それを見て私は

「エドガーさん。床のバツ印までガーディアンを誘導してください」

　ガーディアンが背中のブースターを広げ、ウルカナさんに体を向けている。　ストームプリズンにヒビが割れる。

「どうやって誘導すればいいんだよ！」

　エドガーさんが怒りながら聞いてくる。

「そのガーディアンは一番強いダメージを与えた者を優先に狙ってきます。次に物理防御力が高い者を狙います。アイナの魔法がついてますから今攻撃すればあなたにターゲットが来ます」

　そう私が答えると、エドガーさんは舌打ちをして攻撃をする。

「この金属の塊が！俺はこっちだ！」

　ガンと音を立てて剣が弾かれるが、エンチャントのダメージでガーディアンの体が赤くなる。

「これはおまけだ！」

　いつの間にかバツ印までドリーさんがガーディアンに向かってデュエルというスキルをつかう。持ってたんだ。
　デュエルとは対象のものを自分にターゲットを向けさせるスキルだが、知能の高く、冷静なものほど掛りにくい。　ガーディアンは冷静だが知能はそこそこなので、かかり易くも難くもない。
　エドガーさんもバツ印についたあたりにガーディアンに掛っていたストームプリズンが破られた。　ガーディアンはブーストを使ってエドガーさんたちに突進を咬ますが、エドガーさんは余裕で、ドリーさんは間一発でよける。
　バツ印の上にガーディアンが移動したのを見て私はレバーを下しながら言う。

「こいつをどうぞ」

　レバーが下がるとガーディアンの上から黒い液体が落ちて掛かる。　黒い液体まみれのガーディアンはガガガと音を立ててエドガーさんに攻撃しようとする。　デュエル失敗したんだ…。

「おい！何にも変わってないぞ！」

　エドガーさんが怒ってくる。私はもう一つのレバーを手に持ち

「これを見ればわかる」

　レバーを下げる。　そうするとガーディアンがいる横の壁からホースの先が出てくる。　その後そこから火が出てガーディアンを燃やす。　火炎放射でガーディアンの動きが止まる

「warning！warning！」

　ガーディアンから音が出る。　エドガーさんがきいてくる

「何が起こっている？」
「トラップの一つですよ。黒い液体は発火性の液体。あれがかかっている間は火のダメージが上がります。火は赤の魔法攻撃の中に入りますから弱点も合わさってすごいダメージになるだろうね」

　私がそう言って急いでその場から物陰へと逃げる、なぜなら一つ問題が生じてしまったからだ。　黒い液体と火炎放射はレバーによる攻撃だが、レバーを下げたものが攻撃したと判定されるのである。　
　火炎放射が止まるとガーディアンが私のほうを向き、ブースターを開く。

「あぶない！」

　ウルカナさんは詠唱を止め無詠唱の魔法に切り替える。

「ファイアースネーク！」

　ウルカナさんがそう叫ぶと、赤い魔方陣が展開し、3本の火の蛇がガーディアンを襲う。　蛇はすべてあたるがガーディアンは向きを変えない。
　忘れていたが、黒い液体は一回燃えると消えるのである。　あれ？もしかしてかなりピンチ？
　ガーディアンのブースターから赤い炎が点火される。

「エアショック！」

　エリスさんが私の前に呪符を投げる。その後勢いよくガーディアンが突っ込んでくるが、私の手前でかなりスピードを落とす。私は何とかよけたと思ったが、相手の左腕がかすかに当たり軽く飛ばされる。

「お兄ちゃん！」
「大丈夫かすっただけだから」

　私がそう答えるも、実は結構やばい。ダメージがでかく、立てないのである。

「これだから白種は」

　そういってエドガーさんの毛が逆立つ。
　ライカンスロープの特有のスキルでバーサークというのがある。　これは筋力を一時的に増強するが、一定時間後一気に筋力が落ちる。　また、ダメージも少し入る。　バーサーク状態中は毛が逆立ち、毛の色が変わる。　色はその時に契約している一番多い精霊の色になるが、神官だと神の得意とする色になる。
　エドガーさんの色が赤になり一瞬でガーディアンの後ろに着き、剣で攻撃する。

「ハリケーンスラッシュ！」

　エドガーさんがガーディアンの後ろから攻撃しブースターを破壊する。　その隙にエリスさんは私を抱えてその場を離脱する。

「かなり軽いな」

　エリスさんが私を降ろしながら言う。　ちなみに私の体重は55キロである。　かなり軽いのか？

「イリュージョンウェポン！」

　そうドリーさんが叫びながら剣を投げる。　剣はまっすぐすごいスピードでガーディアンに飛んでいきあたる。　その後剣は消えるが、ドリーさんの手にはきちんと剣がある。
　私がそれを見ていると、アイナが横まで移動してきて、剣をしっかり構える。

「お兄ちゃんこれ飲んで！」

　ポーションを渡してくる。　何とかポーションのふたを開け、飲む。

「うえぇ。げほっ」

　傷ついた体で飲むのはつらい。　私がむせていると、ウルカナさんが

「精霊の踊り子！」

　そう唱えると私の周りに小さい青いヒト型の精霊が現れ傷を癒していく。
　エドガーさんの横をすり抜けガーディアンは私を攻撃すようとするが、アイナに阻まれた上にカウンターを受ける。

「どっせい！」

　アイナ女の子としその掛け声はどうかと思うぞ…。　掛け声はさておき、アイナのカウンターは相手の右腕を切り落とす。
　ガーディアンは距離をとり構える。　胸部の棒に電気を溜めるが、このガーディアンには意味がない。

「今がチャンスです！」

　私がそう叫ぶとエドガーさんが一気にガーディアンに近づき

「ハリケーンスラッシュ！」

　そういってガーディアンを攻撃する。　左腕も壊れ床に落ちる。　ガーディアンから音が発生する。

「Mayday!Mayday!Mayday!」
「させるか！」

　ドリーさんが近づいて十字切りを繰り出す。ガーディアンの頭部が赤く光りだす。アイナが近づき

「とどめはもらったよ！」

　そういって自分の分裂をつくりだし、剣を振り下ろす。

「May…y！…yda…！…」

　アイナの一撃でガーディアンが止まる。

「やったか？」

　エドガーさんが近づいてガーディアンを調べる。　たたいても動かない。完全に故障したようだ。　

「なかなか骨のある敵だったな…」

　ドリーさんが声をかける。　ガーディアンを倒した後部屋の一番奥にあるレバーを下した。　もちろん罠探知してないことは確認済みだ。　オンラインゲームではこの迷宮のボスはこの壊れかけのガーディアンである。
　そもそもなぜ壊れているかというと、今まで入ってきた冒険者などに壊されたという設定だったはず。　もともとこの迷宮は中級者がチームを組んで攻略するもので、経験値稼ぎ用の迷宮である。　そのためそこそこの強さの敵を複数配置し、プレイヤーを攻撃する予定だった。　しかし、魔族との戦争に使われる最前線の基地だったという設定から強い護衛ロボがいないのはおかしいということになり強い護衛ロボを置いた。　そしたら今度は敵が強くなりすぎたため結局トラップを多くし、敵を1体強いのを配置したのである。　壊したのはそのままでは中級者では倒せないので、弱くするために壊した設定にし、ところどころ弱くしたのである。
　今回は脱落者もなく（ただし脱落しそうだった者はいる）何とかなったのは、アイナの強さと後衛の攻撃がことごとく決まったからである。

「さて、これでこの部屋も終わったから残るのは中央の部屋だけかな？」

　アイナが確認をする。少し休憩した後中央の扉を開けるために進んでいく。
　4方にドアがある部屋に戻り、石の扉がある中央の部屋に向かう扉のところに着いて

「この先に何かいるか確かめなくていいのか？」

　エドガーさんが扉を開けようとしていたドリーさんを止めて聞いてきた。　それもそうかと言いながらドリーさんは後ろに下がりウルカナさんが聞き耳をする。
　聞き耳はその名の通りで壁やドア越しに音を拾うスキルである。　職業盗賊で手に入れられるもので、盗賊職の上級でも１００％成功するとは限らない判定スキルである。

「この先からは何も音は聞こえませんよ」

　ウルカナさんが言うと皆武器を構えて、ドリーさんがドアを開けた。
　ドアの先には石の扉はなくなっており、その代わりに紋章が刻まれた大きな鉄の扉があった。

「これは？」
「鉄の扉でしょう」

　エリスさんの問いに私がすぐ答えたら睨まれた。うん…知ってるよね…

「そんなことがききたいのではなく、この紋章のことよ」

　エリスさんが怒りながら聞いてくる。

「見たことない紋章ですね…」

　ウルカナさんが紋章を見上げながら答える。ほかの人たちも同じ意見らしい。

「ここに何か書いてあるよ」

　アイナが扉の右下に刻まれている文字を見つけて皆を呼ぶ。
　扉には『二つ目の扉開かれた。英雄たちと魔族は衝突し、裏切り者は殺された』と書いてあった。

「これって5英雄伝説の歌だよね？」

　アイナが私に聞いてくる。

「5英雄伝説の歌にこのようなものありましたっけ？」

　ウルカナさんがきいてくる。　少し話し合った結果、私とアイナが昔聞いた歌はほかの人と少し違うことが分かった。
　5英雄の歌は全部で10曲からなり、この歌は9曲目になる。　9曲目は5英雄が邪神がいる塔に入るところから、邪神を封印するまでの歌である。　邪神のところまでに3人の守護者を倒すところは『●つ目の扉開かれた。』から始まる。　9曲目では、私たちの知っているのと一般に知られているのでは二つ目のところだけが違った。
　一般のものは『二つ目の扉開かれた。英雄たちは聖剣で、魔族たちをなぎ倒す。英雄が去る背中を見ながら魔族たちは涙を流す。』であるらしい。　私たちが知っているのはかなり長く、まとめると裏切り者が作った2振の剣が反発し、剣が砕けてこの地に降り注ぐ。　このかけらが守護の剣となり、この剣に触れたものはすべてのけがが治ったとされる。　5英雄は3人の守護者のうち一人を倒し、魔族を開放して次の扉に向かったとされている。

「何故魔族を開放するのですか？」

　エリスさんがきいてくる。

「5英雄に聞いてくれ」

　不満そうな顔を向けてくるエリスさんを無視し、扉に向き直る。

「これは発明神　エルシーの紋章だね」
「発明神　エルシー？」

　ドリーさんが誰だそれと聞いてくる。

「第二の始祖神の子によって神になった小神よ」

　エリスさんが呆れたようにいう。不満を漏らしたり、呆れたりエリスさんは大変だなー。

「で？なんでここに？」
「裏切り者だからでしょ？」

　ドリーさんの問いにアイナが当たり前でしょうという顔で答える。　エルシーは第一の始祖神を裏切り相手側に着いたとされている。

「歌にかけたのでは？」

　アイナは飽きたらしく、適当に答えてから先に行こうとと提案する。
　実は5英雄の歌に出てくる裏切り者はエルシーで、裏切って第一の始祖神側についたのである。　ゲーム通りならこの先にはエルシーが作った2振の剣が砕けてできた剣があるはずである。

「開けるぞ」

　そういってドリーは扉を開け、警戒しながら中に入る。　広い部屋となっていてその中央には剣が1本ある。

「死体がある」

　アイナが死体に向かって歩き出す。　剣の前に死体が座るような形であり、その死体は腐り方から大分昔のものだと思われる。

「アイナ！近づくな！」

　私がそう叫ぶとアイナは止まるが、遅かった。　死体が動き出しアイナを襲う。

「ゾンビか！」

　ドリーさんそう言ってが近づこうとするが、エリスさんがそれを止める。

「大地の神よ。彼に安らかな眠りを。」

　エリスさんがそうつぶやくとゾンビは崩れ落ち、そのまま肉の塊となる。
　ゾンビが消えると剣が光だしどこからか声が聞こえた。

「彼は逝かれたのですね。長き間、恐怖という苦しみから解放されたのですね」
「だれ？」

　私は問いかける。

「お兄ちゃん？どうしたの？」
「アイナ声が聞こえなかったのか？」
「声？」

　私以外誰も聞こえなかったようだ。

「私の声はあなた以外には聞こえません。真実を知り、神の使命を受けているあなた以外は聞こえません」
「えっとあなたは？」
「私の名はエルシー。アマ様によって神になったものです。その剣を通し彼が転生の道を歩める時を待っていました」
「…あのゾンビはアドリーさんですね？」
「そう。彼は死ぬまでここにある聖剣を守りぬきました。彼にはここにある聖剣がすべてでしたから」
「聖剣は5英雄が持って行ったのですか？」
「いえ。目の前にあるのが昔からある聖剣です。ここはあなたの知る世界とは違って、この世界には砕けた剣のかけらはありません。この世界では砕けた剣は他の聖剣に宿り、力を高めました」
「これもその剣のうちの1振ということですね」
「はい。さて、彼も逝きましたし私もそろそろ自分のいるべき場所に戻ります。最後にクレナに一つお願いがあります」
「何でしょう？」
「この剣をあなたが使ってください」
「え？」
「この剣は今のところクレナ以外は使えません。守護者もいなくなりましたし、ここに置いておくよりあなたが持っていてください。彼の想いを無駄にしないためにもお願いします。」
「何故私以外使えないのでしょうか？」

　その問いかけに答えはなかった。　アイナが心配そうに見つめてくる。
　周りを見回すとエドガーさんたちが剣を抜こうとしているが無駄に終わっている。
　私が剣に近づくと剣が光だし、浮いて私の前にきた。　剣の柄を握ると聖剣の情報が入ってきた。





「ほ～。で、それがその聖剣かい」

　持ち帰った戦利品のうち『砂浜の砂粒をすべて数えた男が教える無駄のない生き方』の本を鑑定済みの机に置いたガドロフさんが私の報告を聞きながら答える。　ここには私とガドロフさんしかいない。

「その聖剣はそのままクレナが持っているといい」
「いいのですか？」
「聖剣は一度持ち主を決めるとほかのものは使えないからな」
「まぁ私には宝の持ち腐れでしかないのですがね。」
「いつか使えるようになればいいさ」

　ガドロフさんは次の怪しいタイトルの本に手を伸ばす。

「で？もう一つの任務はどうだった？」
「1度気絶し、1度気絶しかけました。ただ死にそうだったのは回避できましたよ」
「う～ん。何とも評価しにくい結果だな」
「まぁあの内容でこの結果だったのでよかったのでは？」
「甘やかすのはよくないのだがなぁ」

　今回の任務にはもう一つ仕事があった。　それは新米騎士たちの護衛対象となることだった。　戦となれば弱い者も前線にでる。　その者たちをいかに守れるか図るのが目的だった。

「にしてもクレナが旧カルデリナ語を知らなかったとは驚きだな」
「1か月前まではずれの村にいた人なのだから当然でしょう」
「それもそうか」

　この国ではカルデリナ語さえ喋れれば第一の始祖神信仰勢力圏では会話が通じる。　学者や貴族でもない限りカルデリナ語以外は自分たちの種族固有の言葉以外は覚える必要がないのである。　はずれの村となればカルデリナ語と種族固有の言葉以外知らない人ばかりである。
　さらに私はいくら言葉を習っても覚えられないことが最近分かった。　ゲームでは職業の翻訳家系と通訳者系のレベルを上げることによりわかる言語が増えるシステムだった。　私自身もこの設定が残っているらしく、迷宮攻略で手に入れた経験値で翻訳家Lv1をとったところ旧カルデリナ語が読めるようになった。

「報酬は後日渡すとする。今日はご苦労だった」

　ガドロフさんは『猿でもわかる九九と三角関数』という本を読みながら言った。
　ガドロフさんに一礼して神殿に戻った。




「クレナさん。その聖剣は彼が5英雄に渡すために守り通したものです。あなたの手に渡ったことにより彼の想いが実りました。ありがとう」

どこからかそう聞こえた気がした。
〈魔法〉
（共）魔法はユグドラシルから出されるマナを消費して出すもの。
魔法には使用者自身から出る魔法と、マナを精霊に渡すことにより発動する魔法がある。
基本的に使用者自身が魔法を出す場合、魔方陣や詠唱がないため、魔法以外のスキルと混同されることも多い。
精霊が魔法を発動する場合は、マナを精霊に渡し（魔法代行料的なもの）、詠唱によってどれだけの威力でどの魔法を使うかを指示します。
精霊を使役するか、仲良くなると言葉に出さなくても指示が出せるようになります。これが無詠唱です。
精霊に頼む場合は魔法を行使すると、精霊の種類によって魔方陣の色が決まります。
この色により魔法を種類分けしています。

（共）魔法の種類
赤魔法…主に火を使った魔法が多い。対アンデット魔法が多い。
青魔法…主に水を使った魔法が多い。回復魔法や範囲魔法が多い。
緑魔法…主に風を使った魔法が多い。攻撃速度や移動速度に影響を与えたり、詠唱速度の速い魔法が多い。
黄魔法…主に土を使った魔法が多い。状態異常をかけたり、サポートの魔法が多い。範囲魔法も多い。
白魔法…上位精霊の魔法。主に光を使った魔法が多い。赤と青の両方の性質を持つ。
黒魔法…上位精霊の魔法。主に闇を使った魔法が多い。緑と黄の両方の性質を持つ。
基本的にはこの6個に自分自身が使う魔法（無魔法）を入れた7つの魔法が使われる。
ただし、自分自身が使う魔法は無魔法ではなく、スキルに分類され、古代精霊の魔法の一つが無魔法である。※もう一つの古代精霊の魔法は灰魔法。

（共）精霊の種類
魔方陣の色で精霊を分ける。
たとえば赤の魔方陣を出す精霊なら赤の精霊と呼ばれる。
それとは別に精霊との交渉の難しさで精霊（簡単）と上位精霊（上級者向け）に分けている。
また、精霊の中でも能力の高い精霊を大精霊と呼ぶ。
精霊はハールケイジと呼ばれる入れ物に入れることにより持ち歩くことができる。
また、ハールケイジに入れた精霊を召喚し、闘わせる職業を召喚士と呼ぶ。
召喚士は精霊を育成できるので、ただの精霊から大精霊に育て上げることもできる。
（T,オ）無、灰精霊は一部の人間のみ知っているという設定。
生まれながらに使えるか、知っている人間に教えを問うことで使えるようになる。
（ク）基本的にはゲームと同じだが、簡単な魔法は知らずのうちに使っている。
このため無、灰精霊は知らないが、魔法が使える（2つとも自分自身が使う無魔法の1つとして考えられている）。

（共）精霊とマナ
マナは生命を維持するために必要なものだが、肉体がないと多くを得ることができない。
大精霊になるとある程度はユグドラシルからマナを得られるため問題はないが、その他の精霊はマナを他の生物から得なければならない。
このために精霊は魔法の行使する代価としてマナを得る。
大精霊はマナを手に入れられるため、他からもらう必要がない。このため他の生物と契約することはめったにない。

（共）神とマナ
神は自らマナを作れるためユグドラシルからマナを得る必要がない。
そもそもユグドラシル自体が古代神である。
マナの名前の由来は、マナを振り分けるシステムを管理している生命の神マナからつけた。
マナは水神アマが作った大神。

（共）新たな種
ドラゴンニュート…見た目は2足歩行のトカゲ。ただしドラゴンの翼がある。短期間だけ龍になれる『龍化』スキルをもつ。翼はあるが空は飛べなく、滑空するのにつかわれる。通称竜神（龍ではない）　「仲間の秘密」1章と2章の間の話

　この前任務を終えて、王都に戻った時に倒れてしまった。
　何とか我慢したが、家までは持たなかった。
　運がよかったのはアイナさんやガドロフ先生に私の正体がばれなかったことでしょう。
　しかしあのクレナというやつにはばれたかもしれない。
　何としてでも隠さないといけない私の秘密…。
　やっと手に入れた安息の場所を守るために守ってきた秘密…。

　「アイナさん。ちょっといいですか？」
　「ふがっぐ！？」
　アイナさんの部屋を訪ねたら、食事中だったみたいです。
　時間的には間食のが正しい表現かもしれない。
　「アイナさん。大丈夫ですか？」
　「平気平気。ちょっと驚いただけだよ」
　「口いっぱいに入れる食事方法はよくないと思いますよ」
　「アハハハハハ…」
　アイナさんはかわいらしい笑みしている。この顔を見るといつも心が安らぎます。
　「で、今日はどうしたの？まだ倒れてから日にちがそんな立ってないし安静にしてたほうがいいのでは？」
　「その件でしたら、もう大丈夫です。ご心配おかけしました。今日はお願いがあってきました」
　「お願い？」
　「はい。この前の件でもうよくなったことを伝えたいので、アイナさんのお兄さんに会いたいのですが…」
　「あ、それなら明日がちょうどお休みだから、朝図書館開館前に神殿に行けば会えると思うよ」
　「どの図書館ですか？」
　「王立か国立のどっちか」
　「何故その図書館の開館前なのでしょうか？」
　「ここのところお兄ちゃん休みになるとどちらかの図書館に籠るのだよ」
　なぜあのヒトが王立、国立図書館に入れるのだろうか？

　翌日神殿であのヒトと会い、朝ご飯を一緒にとることになった。
　時間が少し遅いこともあり、食事場所には店員さん以外いなかった。
　「この前は心配かけてすいませんでした。もうすっかり良くなりました」
　「それはよかった。医者が言うには2、3日たてば良くなると言っていたからそろそろ平気かなとは思っていたけどね」
　そう言ってこのヒトは注文したピポポピを食べている。
　よくあんなものを平気で食べられるものだ…。
　「クレナさんにも迷惑をかけたみたいで…」
　「あぁそれなら失礼かと思ったが、私は何もしなかった」
　やはりこのヒトは気づいている…。
　「そのことなら心配しなくてもいいよ。君が隠したいことは知っているしね」
　「私が隠したいこと？」
　「それを確認したくて今日呼んだのではないのかい？」
　「…」
　「さっきも言ったが、心配しなくてもいい。私の口からは誰にも伝えていないし、私も知らない」
　最後の言葉は嘘であろう。
　「なぜあなたは知っているの？」
　「ウルカナさん。私は知らないっていったよね。まぁ親友にも少ない瘴気に当てられ、倒れるひとはいないしね」
　最後のいないを強調した。
　「あなたの親友はどういうヒトですか？」
　「本当にその種か疑いたくなる友だよ。女好きだし、いたずらはするし」
　それを聞いた途端頭が痛くなった。
　「私と一緒にバカなことをしたし、狩りにもいった」
　「…」
　「彼は親友がちゃんといた。みんな彼が本当にその種か疑ってたけどね」
　「本当にその種でしたか？」
　「その種だったよ。ひょんなことで確認できた」
　「ひょうなこと？」
　「偶然手に入れた黒い箱を彼が開けたのだよ」
　「…」
　「あの時は本当に驚いた。みんな彼が嘘の種を言ってると思ってたからね」
　「！？彼は本当の種を言っていたのですか？」
　「最初は嘘ついていたが、彼が自ら打ち明けた。まぁみんなうすうすと気が付いていたけどね」
　「なのに疑ってたのですか？」
　「知っている内容と違えば疑うさ」
　彼はそういうとどこか楽しげな顔をしていた。
　「誰一人として親友をやめた人はいなかったのですか？」
　「嘘ついていたことを一発ぶん殴って許してやるのが親友というものだよ」
　何という馬鹿な関係でしょう…。
　そんなことがあるわけがない。
　「嘘は言わなくていいです」
　「ウルカナさん。今はまだ分からないと思うが、いつかは分かる。その時までの辛抱だよ」
　彼はそういってズバボビを飲む。
　「…」
　私は何も言えなかった。
　何言っても自分を守る言い訳になってしまう気がした。
　「嘘で自分を守らなければならない時もある。しかし、たまにはその嘘を捨て去るのも必要だよ。騙すという罪悪感で本当の自分を殺してしまうからね。」
　私はうつむいた。顔を見られたくない。
　「私で良ければ君の嘘をともに担いであげるよ。もうすでに彼の嘘を担いでいるのだ。もう一人くらいなんともないさ」
　「白種のくせに」
　私は吐き出すように言った。
　たぶん彼は笑っているだろう。
　私は少し体が軽くなったように思えた。





　「新たな仲間、新たな力」　２章と3章の間の話

　白・黄・10日
　今朝神殿の前の掃除をしようとして外に出たら血だらけのコボルトが倒れていた。
　司祭様をすぐに呼びに行き、治療してもらった。
　話を聞くとこの近くの洞窟に蛮族が住み着いていて、そこで奴隷として働いていたそうだ。
　あまりにも労働が厳しく仲間3人と逃げたのだが、見つかり2人は捕まってしまったそうだ。
　彼自身も深手をあい、川に飛び込んでなんとかここまで来たそうだ。

　白・黄・11日
　昨日のコボルトからの情報をもとに冒険者ギルドで討伐以来が出たそうだ。
　冒険者ギルドの依頼のはずなのに、なぜか騎士と騎士見習が行くことになったらしい。
　その騎士にさらわれたクレナ助祭は大丈夫だろうか？

　白・黄・12日
　コボルトが息を引き取った。
　神殿では共同墓地ではあるが埋葬と供養をした。
　最後まで仲間の身を案じていたので騎士たちには仲間の救出を成功してほしい。
　そして彼の墓にその良き報告をしてほしい。

　白・黄・13日
　クレナ助祭が傷だらけの小さなコボルトをつれて帰ってきた。
　もう一匹は懲罰の傷がひどく、手の施しようがなかったそうだ。
　彼のために安らかな死を与えて近くに埋めて供養したそうだ。
　それを聞いた司教様はその報告にただ耳を傾け、優しくクレナ助祭に感謝を述べていた。
　クレナ助祭は「子供のために最後まで戦い抜いた偉大な死に方だった」と言っていた。
　男の人は英雄的な死にあこがれるのだろう。

　白・黄・14日
　子供のコボルトの傷も癒え、主人が見つかるまでは教会で預かることになった。
　白いもふもふの毛で、目がクリっとしている子供のコボルトである。
　名前はハクらしい。白だけに。
　同じ白種ということもあり、クレナ助祭と息が合うみたいで、クレナ助祭に仕事を教わっている。

　白・黄・15日
　施設の子供たちにもみくちゃにされているハク君がいた。
　クレナ助祭も子供に話をせがまれ困惑していた。

　白・黄・16日
　白種ということもあり、体力の少ないクレナ助祭をハク君は見事にサポートしていた。
　案外あの2人は息がぴったりでは？
　今日も何もなく、平和な1日が終わった。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　アリシア助祭の日記より抜粋

　　気が付けば白の月青週15日になった。
　白の月青週1日から、新たな年になる。
　アイナも無事に騎士になった。
　しかも第六騎士団に配属になった。
　ガドロフさんは第四騎士総団長の座から降りた。
　新しい第四騎士総団長は美人さんということで有名になった。
　さて、私ことクレナは今どうしていいかわからない。
　目の前にはコボルトのハクが、冒険者ギルドの人気受付嬢アーリアさんに抱きつかれてオロオロしている。




　～白の月青週15日～
　「冒険者になりたい？」
　朝ご飯の時、ハクが私に冒険者になりたいから、一緒に冒険者として連れて行ってほしいと言ってきた。
　ハクは白種だが防御力とHPはかなり高い。
　しかし、攻撃面やスピード面ではそんな高くない。
　私と組んでもそんなすごい仕事ができるわけではない。
　「えっと…ボク、コボルトだし、白種としての生き方をそんなによく知らないし…」
　正直言って今の私はどう考えても、初期の白種冒険者の生活してない。
　この1か月、何かとガドロフさんに呼ばれてはいろいろやらされた。
　ちなみに今、ガドロフさんは新人2名をつれて演習中。
　アイナは私が貸し出した聖剣を持って行った。
　「えっと…私と一緒に行動はあまりお勧めできないなぁ…」
　「大丈夫です。初代はどんな厳しい道でも、仲間のためなら進んだと伝わってますし…」
　「初代？」
　ハクが珍しく熱弁した。
　「はい。初代コボルト英雄です。」
　コボルト英雄とは、この世界の歴史の分岐点に必ず登場する伝説上のコボルトである。
　この世界は伝説上の生物のためか、多くの人が存在を信じていない。
　ゲームでは最強のキャラの1人で、古代ドラゴン種（この世界で古代神以外の神と互角に戦える種）とタイマンし、相打ちになった。
　「あぁ、あの色々規格外のコボルトか…」
　「知っているのですか？」
　「資料がほとんどないから詳しくは知らないけどね」
　ハクがつぶらな目を輝かせながら質問してくる。
　「アイナさんが言っていた通りです。クレナさんならコボルト英雄のことを言っても馬鹿にしないって」
　「ははは…」
　アイナには小さいころからコボルト英雄の話はしてやった。
　特にアイナは2代目のコボルト英雄の話が好きだった。
　「まぁそこまでわかっているなら、私と一緒に行動することに反対はしないよ」
　「ありがとうございます」
　そういって頭を下げる。
　ハクの尻尾をものすごい速さで動かしている。
　「それなら今日休みだし、装備と冒険者ギルドの登録しに行きますか」

　その後装備を買って、冒険者ギルドに行った。
　買い物の時に掘り出し物の中に、『コボルト英雄の籠手』と『コボルト英雄の靴』があり、買った。
　この2つは"コボルト英雄シリーズ"というセット装備の一種の一部である。
　セット装備とは、ゲームの特徴の一つで、シリーズすべて装備すると何かしら良いオプションがつく。
　しかし、シリーズで5つとか装備すると他の装備が付けれないので、結果として弱くなる可能性もある。
　コボルト英雄シリーズは、コボルトのみ装備できる装備で、すべて装備すると攻撃速度2倍、上級状態異常抵抗などのオプションがつく。
　さらにセットアイテムとしては、ほとんどが市場に出回っており、値段も安い。
　コボルト英雄の斧さえ手に入れれば最強クラスの装備と言われている。
　ただしコボルト英雄の斧は手に入れるのが難しいのである。

　冒険者ギルドに入ると普段なら3人以上いる受付をしている職員が1人しかいない。
　しかもその1人も見かけない顔の冒険者の対応をしている。
　「で、これがその時採った鉱石さ。青い鉱石と赤い鉱石からできているし、きれいだろ？」
　冒険者が本日唯一（？）の受付嬢に話しかけている。
　彼が用を終わらせるのを待つため、席に移ろうとすると、席にいるすべての人が受付嬢と話している冒険者をにらんでいた。
　特に男は今にも殺してやるという顔をしている。
　事情を聴くために、奥のほうで腕を組んで座っている知っている顔の冒険者に話しかけかた。
　「ドロッス。今日は受付少ないね」
　そう話しかけるとドロッスはこっちを見て言ってきた。
　「今朝騎士団の新人が、この近くで、下級ドラゴンを一人で倒したっていう情報が入って出払っている。」
　「なるほどね。で、唯一の受付嬢であるアーリアさんと話している冒険者はどなた？」
　「あぁ？しらねぇな。少なくても今日まで見たことない」
　そういうとドロッスの怒りが強くなった。
　そういえば彼もアーリアさんを狙っている男の一人だったっけ。
　アーリアさんはこのギルドでも美人TOP3に入るヒューマンである。
　冒険者の中には彼女のファンクラブを作ってる人もいる。
　話し込んでいる冒険者を殺しそうな顔して睨んでいる者たちは間違いなくファンクラブのメンバーだろう。
　ちなみにTOP3のTOP1はエリさんである。
　理由はただ単に彼女を頂点にしないといろいろ後が怖いのである。
　「周りの反応と彼の会話内容を聞いていると、長い時間彼はアーリアさんを拘束している？」
　私がドロッスに聞くと
　「ちげぇよ。長い時間口説いてるだ」
　「口説きなら止めてもいいのでは？」
　仕事依頼などをして彼女を拘束しているならともかく、個人的な用なら仕事を遮ってまですることではないはず。
　「ギルドマスターからの命令で、新たな依頼受付はドラゴンの件が片付けてからだとよ」
　そういってドロッスさんは緑の炭酸飲料を飲む。
　ドロッスは見た目はごつく、傷も所々にあり、いかにも頼れる歴戦の戦士のような体をしているのに、子供が飲むような飲み物が大好きな人である。
　さらに彼は元ガドロフさんの仲間で、ガドロフさんが騎士になる時に騎士になるよう誘われたそうだが、冒険者のままでいたいということで断った過去がある。
　「そっか…新しい依頼を受けることができないのか」
　「まぁあと1時間くらいしたら依頼の受付開始になると思うが、それまであの貧弱ヤローの顔を見てなきゃいけないっていうのが苦痛だ」
　「話に割って入ったら？」
　「めんどくせぇ」
　そういうとドロッスは椅子にもたれかかった。
　「おいクレナ。あいつをどうにかしろ」
　このヒト私に投げたよ。
　「どうにかしたらなんかおごってくれよ」
　そういって私はハクをつれて受付まで行く。
　「ちなみにこっちのペンダントはこの前手に入れたもので、クオーツ鉱石っていう魔力を帯びている鉱石さ。美しいだろう」
　冒険者がそうアーリアさんに言いながら赤い鉱石を見せる。
　ちなみにあれはクオーツ鉱石ではなくクル鉱石というクオーツ鉱石と偽って売られている安い鉱石である。
　クオーツ鉱石は割るとその魔力を吸収できるが、クル鉱石は割っても魔力は吸収できない。
　「は…はぁ…」
　アーリアさんも呆れ顔で返事をしている。
　「あー。すいません。仕事の話はいつごろ終わりそうですかね？」
　私が冒険者の話を遮って話しかける。
　アーリアさんが私のほうを見て、ため息をつく。
　答えは冒険者が答えてくれた。
　「あーそこの白種。貴様みたいのが何の用だ。貴様みたいのが来るところではないぞ」
　手であっちに行けというしぐさをしながら言ってくる。
　「クレナさんごめんなさい。今、ギルドマスターの命令で新しい任務の受付はできないのです」
　そういってアーリアさんが頭を下げてくる。
　それを見た冒険者が言ってくる。
　「っは。平時でも白種ができる任務なんて肉壁になるくらいだろう。わかったらさっさと帰りな」
　「えっと。受け付けてないのは任務の受諾と発行ですよね？」
　私がアーリアさんに言うと
　「そうだといってるだろう。言葉も理解できないから白種は困る」
　周りの人たちの冒険者を見る目が色々と危なくなっている。
　「ジードさん。少し口を閉じてもらえますか？」
　アーリアさんが注意する。
　「君みたいな人がこんな白種の相手をする必要ないさ」
　そうジードと呼ばれた冒険者は言葉を返す。
　「えっと、こちらとしては仕事を頼みたくて声をかけたから、相手にしていただかないと困るのだけど」
　私がそういうとジードという人がにらんでくる
　「何のようでしょう」
　その顔を見ないようにアーリアさんがきいてくる。
　「彼の冒険者登録をお願いしたいのですが」
　そういって足元で不安そうな顔をしながら見上げているハクを持ち上げ、アーリアさんに見せる。
　その時アーリアさんに何かが落ちた。
　「か…」
　アーリアさんが目と口を開いてなにかをいいだした。
　「か？」
　私が聞いた瞬間
　「かわいいー」
　そう叫びながら私からハクを奪い取る。
　「クレナさんこの子どうしたのですか？クレナさんの飼育獣ですか？」
　飼育獣とは、職業調教師がスキルによって手に入れた魔物のことである。
　調教師に絶対服従で、戦闘とかでは主人と一緒に戦う。
　調教師のレベルによって飼育獣にできる種は決まっていて、最高ランクの飼育獣はすべての種を飼育獣にできる。
　ただし最高ランクの調教師は現在第一の始祖神信仰国にいない。
　「飼育獣ではありません。神殿で一緒に働いている仲間です」
　私がそう答えてるとき、アーリアさんはハクを抱いて頬ずりしている。
　ハクはちょっとぱにくっている。
　「あのー。アーリアさん。彼の冒険者登録を…」
　「ねぇ君。ジャーキー食べる？それともミルク飲みたい？」
　「あのー。だから彼の…」
　「それともブラッシングする？」
　ダメだこりゃ。　アーリアさんはさっきから暴走してもう手が付けられなくなっていた。
　ハクは恐怖で涙目になっていた。
　その顔のかわいさは、アーリア暴走特急の燃料になっていた。
　「あのー…アーリアさん…」
　「ハク君。今日から家にすまない？」
　「…あのー…」
　私の声も届いてない。
　私が途方に暮れていたその時、後ろから女性の怒鳴る声が聞こえた。
　「アーリア!!!」
　ギルド内が静寂になる。
　部族内の地位と家を示す独特のフェイスペイントを入れた女性が受け付けに歩いてくる。
　その顔は鬼も逃げ出すほどの恐ろしさだった。
　彼女は数日前から依頼を受けて出ていた冒険者で、今帰ってきたらしい。
　「アーリア」
　彼女はゆっくり息を吐きながら静かにけれどしっかりとした言葉を発した。
　「お…おねえちゃん…」
　アーリアさんは今にも泣きそうな顔していた。
　「仕事をさぼって何しているのだ？」
　アーリアさんのお姉さんであるオーラツムさんは話を続ける。
　「ただでさえ人がいないのに、あなたが遊んでいるとはどういうことだ？」
　「えっと…あの…」
　アーリアさんは答えられなくなっていた。
　「クレナすまないな。出来損ないの妹で」
　オーラツムさんが私に向かって謝りながらハクを取り上げ、私に返してくれた。
　「君も大丈夫だったか？」
　「あ、ありがとうございます」
　ハクがお礼をする。
　オーツラムさんはそれを見て笑顔を見せた後、恐ろしい顔してアーリアさんのほうを見た。
　「ぁぅ…ぇぅ…」
　何か言おうとしてはいるが、何も出てこないアーリアさん。
　「ここは素直に謝っておくべきだと思うよ。ハクとオーツラムさんに」
　私がマーマン語で話しかける。
　マーマン語は発音が難しい…というより発音しているかもわからないような音で発せられる。
　このためマーマン以外で話せる人は少ないうえに、マーマン語を理解できる人も少ない。
　このギルドはトップがマーマンということもあり、受付嬢はみなマーマン語は理解できる。
　オーツラムさんは冒険者で、マーマン語は分からない。
　このためオーツラムさんにばれずにアーリアさんにアドバイスができる。
　ちなみに私は聖剣を手に入れた後、様々な文献を読むため様々な言語を読めるようにした。
　現在会話および読解ができるのは、カルデリナ語・旧カルデリナ語・コボルト語・マーマン語・ドラゴン語・ハーピー語である。
　「ハク君ごめんなさい。おねえちゃんごめんなさい」
　涙目になりながらアーリアんさんが謝る。
　オーツラムさんの目頭が軽くひくつく。
　「クレナさんごめんなさい」
　「…」
　オーツラムさんはジードも謝る対象だと思っていたらしいが、ここでドロッスさんがオーツラムさんの肩をたたきながら
　「オーツラム。そこらへんで許してやれ」
　「ドロッス。しかしだな…」
　「そいつはアーリアを口説いてただけだし、問題ないだろう」
　そういってドロッスさんがジードをにらむ。
　「ふむ。そうなのか。にしてもここらで見かけない顔だな。こいつもそっちの白犬も」
　そういってジードとハクをみる。
　「は…初めまして。アマ神殿で働いていますコボルトのハクでしゅ」
　緊張のあまりかんだ。
　「ハクは冒険者登録しに来たんだ。一応これから2人でゆっくりと依頼をこなしていく予定さ」
　私が言うとオーツラムさんが少し驚く。
　しかしすぐに顔を戻し
　「私はオーツラム・ウルルだ。私とアーリアはケーナ司祭が院長をしている孤児院で育った姉妹だ」
　そういって手を差し出す。ハクが手を握り返すと
　「なかなかさわり心地のいい肉球だな」
　そういって肉球をぷにぷにし始めた。
　アーリアさんがおねえちゃんだけずるいという顔で見ている。
　肉球さわりもほどほどにしてジードのほうを見た。
　「わ…私はジード・ラジアータ。アドド国の冒険者ギルドからきた」
　そういって手を差し出す。
　オーツラムさんはその手を強く握る。
　「いててててててて。イタイイタイ」
　「なんだ。アドド国から来たから強い者かと思ったらそうでもないな」
　アドド国は海に面している国で、この大陸の第一の神信仰国最後の砦とも呼ばれる。
　ここを落とされるとこの大陸からの脱出が難しくなるのでそう呼ばれている。
　そのためアドド国は騎士や冒険者の育成を重点的に行っており、アドド国は大陸最強の騎士などが生まれやすい。
　「確かに、オーツラムごときの握力でここまで痛がるとは軟弱だな」
　ドロッスさんがオーツラムというところを強調して言う。
　「今なんて言った。この脳筋」
　「君の弱い握力で痛がるなんて貧弱ヤローだといったんだ。このなんちゃってドラゴン」
　2人の間で火花が入り始める。
　周りの冒険者が急いで机をどかし、紙とペンと缶を用意する。
　私は喧嘩が始まりそうな2人を無視してアーリアさんに手続きをお願いする。



　「おい、クレナ」
　ハクの冒険者登録とパーティ登録が終わるのを待っている私に、冒険者の一人が私に声をかけてくる。
　「なんですか？」
　「お前はどっちにかける」
　そういわれてみてみるとドロッスさんとオーツラムさんが自分の剣に手を当てている。
　「うーん…ドロッスで」
　そういって10†を冒険者に投げる。
　「了解。ちなみに賭けではドロッスのが劣勢だな」
　「うーん…この前の負けてたから仕方ないさ」
　あの2人の喧嘩という名の決闘はこのギルドの娯楽の一つである。
　本来ならギルド内での決闘は禁止だが、彼らだけは許されている。
　なぜなら、彼らの決闘の賭けにギルドマスターが参加しているからである。
　「またですか。クレナさんできましたよ」
　そういって奥からハクとアーリアさんが出てきて話しかける。
　本来完了まで冒険者は奥に行く必要がないのだが、アーリアさんがどうしてもハクをつれていきたい（抱いていたい）といったので、ハクの許可の元連れて行っていた。
　ハクが戻ってきたのを見つけた冒険者が
　「ギャンちゃん。犬っころが帰ってきたぞ」
　「なぬ。本当だ」
　そういうと、さっき賭けを持ちかけてきた冒険者が来て
　「わんこうお前さんはどっちにかける」
　「？？？」
　ハクの頭には？がいっぱいあった。
　「ドロッスとオーツラムどっちが勝つかだよ」
　そういうとハクに回答を求めた。
　「あの2人の喧嘩はここ冒険者の娯楽の一つだよ」
　私がそういうとハクはカバンから10†出して
　「クレナさんと同じほうで」
　「2人は仲がいいな。ではドロッスだな」
　そういって10†を缶にいれて笑いながら元の位置に戻っていった。
　ギルドの隅で賭けの声がかからないことをいらいらしながらジードが待っていたが、現時点でこのギルドの人の多くが彼を敵視しているため、省かれていることは明確であった。
　ドロッスさんが決闘の勝利ポーズを決めるころにはマスターたちが帰ってきて（マスターが賭けに間に合わなかったことを悔しがっていた）、冒険者ギルドは通常業務に戻った。
　私とハクは簡単な依頼を受け出発した。



　「ふ～んふんふんふふん」
　楽しそうに鼻歌を歌いながら青いロングヘアーの髪の少女が寝っころがっていた。
　手には本とおちょこが握られている。
　一見すると子供だが、飲んでいるものはどう見ても熱燗であろう。
　少女の隣にいるゴーレムがおちょこにお酒を注いで、少女が一気に飲み干すということを繰り返している。
　ぱっかぱっかぱっか
　どっかから馬の足音が聞こえてくる
　「昼間から酒ですか」
　金色の鎧をまとった騎士が少女の近くで馬を降りる。
　乗っていた馬は青白い炎で、馬の形をしていた。
　「あっれ～？エリアスちゃんどうしたの？」
　少女がちょっと赤くなった顔をエリアスと呼ばれる騎士に向けた。
　騎士はかぶっていた金色のクローズドヘルムを外す。
　ヘルムの下からは金色の短髪が流れるようにゆれた。
　その顔は美しく、目は鋭い戦乙女である。
　後ろから傷だらけのコボルトも現れる。
　「お久しぶりですアマ様」
　コボルトが頭を下げる。
　「ガース君ひっさしぶり。元気にしてた？」
　少女はお酒のせいか、陽気な受け答えをする。
　「アマ様。ご命令通り白種のコボルトをクレナ殿に合流させました」
　「うん。確認したよ。あなたのようになるんだって意気込んでいたね」
　そういって少女はおちょこのお酒を飲む。
　「アマ様。一つお伺いしてもよろしいですか？」
　エリアスがそう質問すると
　「一つだけかな？」
　少女は真剣な顔をして聞き返す。
　「今日は一つだけです」
　「ふふふ。いいよ」
　「何故クレナに聖剣を与えたのですか？私はまだ早すぎると思います」
　「早くても扱える人が居たから渡しただけだよ。そうのんびりとしてられないしね」
　「まだ先なはず…何をそんな急いでいるのですか？」
　エリシアは一歩足を踏み出して少女に問いかける
　「2つ目の質問だよ」
　少女はそういってエリシアをにらむ
　「申し訳ございませんアマ様…」
　「シャドーが起きそうだからね…」
　「まさか…」
　「そうなったらあとはもう時間がないから、急げるときに急ぐしかないよ」
　エリシアと少女はともに無言になった。
　「エリシア。彼に渡したザ・サード・アガペーはまだ未完成品なんだよ」
　「知っています」
　「あの剣を完成させるには魔剣をもつあの子も必要なの」
　「分かっています」
　「…悔しい？」
　「神になったのに…何もできない自分が憎いです」
　そういってエリシアはかみしめる。
　口からは血が少し流れ出ている。
　「クレナちゃん。この世界を救えるのはあなたしかいないの」
　少女は下に見える海を見ながらつぶやいた
　依頼を終え、ギルドに報告をして一息ついていると後ろからドロッスさんが声をかけてきた。

「依頼が片付いたようだな」

　ドロッスさんは手に持った大量のポーションを机の上において、私の目の前に座った。

「すまないが、明日から数日間仕事を手伝ってくれないか」

　詳しい話を聞くと、今朝ドラゴンが国の近くに出たことから明日の朝から他にいないか探索することになったらしい。
　だが、万が一の時に国を守る者や、今出払っている者もいるので騎士だけでは探索ができない。
　困った王は冒険者ギルドに助けを求めたのである。
　ドロッスさんいわくいつものことである。

「詳しい話は分かりました。で、なんで私なのです？」

「いや、今のところ行くメンバーが俺とオーツラム、あとアドド国からきたシーロだかニーロとかいうやつと騎士から一人怖いおっさんが来る。でもその中でドラゴンかどうかの判別をできるやつが一人もいない」

　ドロッスさんはナンパしていたジードの名前を覚えていないようだ。

「怖いおっさんってだれですか？」
「模擬戦でガドを本を読みながら30秒で倒したおやじだ」
「人ですか？」
「蛮族と言われても俺は納得する。ちなみにエルフの黒の有角種だ」

　ちなみにそのエルフの階級は元近衛騎士隊長らしい。

「ちなみにそのおやじは『もう年だ』といって引退し、有事の時くらいしか騎士の仕事をしない」
「引退したのに騎士の仕事をしているのですか？」
「国が引退を認めてないからな」

　特別の事情があるらしい。

「で、話を戻すが誰もドラゴンかどうかの判断ができないから判断ができるやつを探そうと思ったのだが、めんどくさいからクレナに頼むことにした」
「そこでめんどくさがらないでください。仕事でしょう」
「いやなに、クレナが仕事受けてくれるならそれで解決だし」
「私がいたら、ドラゴンとの戦いのときに邪魔にしかならないでしょう」
「そこは心配するな。俺とオーツラムとあのおやじがいれば何とでもなる」
「でも戦力にもなり、鑑定もできる人のほうが危険も少なくて…」
「ガドの依頼は受けれるのに、俺の依頼は受けれねぇのか？」
「喜んで受けさせてもらいます」

　めんどくさくなったのか依頼受けねぇと殺すという目でにらんできたため、怖くて受けてしまったことに軽く後悔しながら神殿の宿舎に帰った。

　ドラゴンはこの世界でも強者の存在で、5匹しかいない古代龍は神とも互角に戦えるといわれている。
　下級のドラゴンでも上級の冒険者が数人で戦わないと倒せないといわれている。
　オンラインゲームでは下級をソロで倒すならLv400くらい必要といわれていた。
　一般的にLv200くらいまでは割と簡単にあげられるのだが、200を超えた途端多く経験値が入りにくくなり、挫折する人が多いゲームなのでLv400まで上げる人は少なかった。
　特にレベルの上げにくい白種で400を超えた人は大人気ゲームなのに50人もいなかったらしい。
　ドラゴンは見ただけで敵を恐怖に陥れるだけの強さを擁しているためいくつかの生物はドラゴンに似た形をしている。
　このためドラゴンに似ているがドラゴンではない種も多くいる。
　また下級のドラゴンと強さがほぼ互角のワイバーンもいる可能性がある。
　この世界ではワイバーンはドラゴンではなく大蛇の分類になる。
　このようにドラゴンがいないか探索する仕事なのにドラゴンかどうか判断できないのは問題である。
　ジードは鑑定できるかどうかわからないらしいがきっとできないであろうということで私に白羽の矢がたったのである。



　神殿に着くとアイナがいた。

「お兄ちゃんおかえり」
「ただいま。こんなところでどうした？」
「聖剣を返そうと思って待ってたの」

　そういうとアイナは聖剣を渡してきた。

「でもびっくりしたよ」
「聖剣が使えることに？それとも、聖剣が未完成のことに？」
「両方。聖剣は一度持ち主を決めると他の人は使えないと思ってたから」

　この世界の人は聖剣は一度持ち主を決めると他の人は使えないものだと思っている。
　しかし聖剣は聖剣が選んだ人にしか使えないものである。
　基本的に1人しか選ばれないことが多いので、一度決めたら他の人は使えなくなると思っている人が多いが、複数人選ばれることもあり、その時は複数人使える。
　ちなみにオンラインゲームではプレイヤーは全員聖剣に選ばれているという設定なので、普通に取引できたし、他人から買った聖剣は普通に使える。

　この聖剣ザ・サード・アガペーは今のところ私しか使えないといわれたので他人は使えないと思っていたが、まだ未完成ということもあり、私が心から許している人はみんな使えるのである。
　一応アイナには聖剣にアイナを守るように頼んだらアイナを使用者として認めてくれたと言ってあるため、私とアイナ以外はつかえないと思っている。

「何か変化あった？」

　ザ・サード・アガペーは未完成なので使用するたびにどんどん変化していく。
　今回ドラゴンを倒したと思われるのでかなり変化があったと期待して聞いてみた。

「うん。ドラゴンと戦ってる時にどんどん手になじむようになっていったよ」
「やっぱりドラゴンを倒したのはアイナたちだったか」

　ん？なんかあったの？と聞かれたので今日のことを伝えたら、お兄ちゃんも大変だねぇと言われた。
　アイナはここ最近の冒険の結果、私が多少の難しい依頼を受けても反対しなくなってきた。
　その代り難しい依頼を受けるとそのたびに大量のポーションを渡される。
　そのポーションは私以外のメンバーが戦闘中に使用することが多い。
　ん？私は使用しないかって？戦闘中隠れてるからダメージを受けないので使用しなくてすんでます。


　アイナと別れ部屋に入り、依頼後司教様の呼び出しで先に帰ったハクに明日の探索の話をしたら、ハクも行くことになった。
　もちろん事前に本人が行く気なら同行させてもよいと許可はとってあるので問題ない。
　私とハクは明日に備えて寝ることにした。



クレナのステータス
力	3
魔力	22
精神	20
知識	1998　（限界突破）
体力	20
技術	5
敏捷	1
運	120

職業Lv　合計Lv179
植物鑑定士	20	
上位アイテム鑑定士	15
上位植物鑑定士	15	
神官	　　　　　10
農家	　　　　　2
剣士	　　　　　3
動物鑑定士	20	
召喚師	　　　　　10
上位動物鑑定士	15	
上位召喚師	4
鉱物鑑定士	20	
翻訳家	　　　　　5
上位鉱物鑑定士	15	
通訳家	　　　　　5
アイテム鑑定士	20

装備		
銅剣	メイス　	　革の靴
農民の服	革の胸当て　水神の聖印
農民の靴	革のベルト	

習得会話と文字	
カルデリナ語	話・字	
旧カルデリナ語	話・字		
コボルト語	話・字		
マーマン語	話・字		
ドラゴン語	話・字		
ハーピー語	話・字
