この度、公爵家の令嬢の婚約者となりました。しかし、噂では性格が悪く、十歳も年上です。


「娘が申し訳なかった」

　アルウェイ公爵は、祖父とジャレッドに心底申し訳なさそうに謝罪するとオリヴィエとともにダウム男爵家をあとにした。
　公爵たちを見送ったものの、ジャレッドも祖父も力なくソファに座っている。

「噂とは違いましたが、元気なお嬢さんでしたね」

　そこへメイドを率いて現れたのは、ジャレッドの祖母でありダウム男爵婦人であるマルテだ。

「お祖母さま、話を聞いていたんですね」
「ええ、もちろんですとも。可愛い孫の婚約者がどういう方か興味がないと言えば嘘になりますからね。しかし、ずいぶんと大変な条件をつけられてしまいましたね」
「本当にどうしましょうか。宮廷魔術師に俺がなれるはずがないですよ。国が選んだ最高の魔術師十二人ですよ！　いくら空席があるからって――」
「お義母さまとの同居は大変そうですものね」
「――って、そっちですか！？」

　自分と祖母の大変の意味の違いに、つい大きな声をあげてしまった。
　祖父も同じだったようで、ジャレッド同様に驚いている。

「私は、どちらかと言えば彼女とお前がうまくやっていけるかどうか心配だ」
「そっちも不安ですよ。噂を信じたくないですけど、あまりいい話を聞かないですから」

　悪い噂しかないオリヴィエのことを思いだすと、爵位が上であったとしても正直お断りしたい。
　だが、祖父は静かに否定した。

「いや、噂に関しては心配しなくていい。公爵は厳しい方だ。噂のようなことはあるまい」
「仮にもアルウェイ公爵家の長女が男遊びや女遊びに呆けているなど、公爵さまが許すはずがありません。性格のきつさは確かにあるようですが、噂に関しては無視してもかまわないでしょう」

　祖父母の言葉にジャレッドは首を傾げた。まるで祖父母は以前から公爵のことを知っているような言い方だった。
　いくら貴族同士とはいえ、男爵と公爵とでは位が違いすぎるのだが、なにかしらの関係があるのだろうかと興味がわく。

「お祖父さまとお祖母さまはアルウェイ公爵とお知り合いなのですか？」

　ジャレッドの問に祖父は頷くことで肯定した。

「あまり公言はしていないのだが、アルウェイ公爵の先代から付き合わせていただいている。戦場を何度もご一緒し、ともに戦ったことは一度や二度ではない。先代と、現アルウェイ公爵とはそんなご縁があって頻繁に手紙のやり取りをしているぞ」
「知りませんでした。父もそんなことは言ったこともなかったので、初耳です」
「あの馬鹿息子には言っておらん。あのろくでなしが公爵家と繋がりがあるとわかればなにをしでかすかわかったものではない」
「言っておきますが、今回の婚約も、もとはジャレッドが相手になることはなかったのです」
「えっ？」

　祖父はおおげさにため息をつくと、メイドの入れたお茶で喉を潤すと語りはじめる。

「アルウェイ公爵からご息女のことで相談を受けたのが始まりだった。悪い噂のこともそうだが、婚約者を決めても今回のお前のように無理難題をつけられ、その、あまり言いたくはないがオリヴィエさまの口の悪さに良家のご子息がついていけず破談になることが数件続き、私を頼られてきたのだ」
「最近は晩婚も多いようですが、貴族では二十代前半で子を産むことが一般的です。はやければ十代で子を産む方も少なくありません。一般的には違うとしても、貴族の中では行き遅れとされるオリヴィエさまを迎え入れたいと思う一族は多くないのです」
「そこで、困った公爵は、男爵家の、しかも爵位を継げない俺に押し付けようとしたってことですか？」

　だとしたらいい迷惑だ、と口に出さないが心底思う。
　もう貴族として生きるのは懲り懲りなのだ。ジャレッドには魔術師として冒険者になり自由に生きたいという小さなことだが野望があった。しかし、今回の件でそれも駄目になってしまう。
　誰かが悪いと言うつもりはないが、いささか納得できないのも事実だ。

「そうではない。アルウェイ公爵は本当にただご息女のことを相談されただけだ。まあ、私としてもよい相手がいないかと一族の者に声をかけてみたのだが、その、なんだ、察してくれ」

　おそらく、オリヴィエの噂を信じ込んでいる者たちが拒絶したのだろう。

「そんな折、ジャレッドのことを知った公爵とご息女の件は抜きにして話をしていたのだが、どこからか話を聞きつけた馬鹿息子が公爵との縁ほしさに勝手に行動した結果が今回の婚約となってしまったのだ。すまん」
「お祖父さまが謝らなくても」
「いや、よくない。息子は剣の一族とよばれるダウム男爵家の長男として優れた剣士かもしれないが、他があまりにも駄目だった。お前の母と一緒だったときは驚くほどまともだったが、彼女の死後を見れば明らかだ。側室を増やし、子供を省みることをせず、お前もないがしろにしている」
「俺に剣の才能があればまた違ったのかもしれませんけどね」

　自嘲するように、つい呟いてしまう。
　ジャレッドは剣の一族と呼ばれるダウム男爵家に生まれながら、剣の才能を持っていなかった。使えないことはないが、剣士としてはあまりにも凡人。代わりに魔術師の才能に恵まれているのだが、どちらがよかったのか現在では判断ができない。
　幼少期から剣を教えようとしては落胆していた父親の顔を今でも覚えている。
　父は戦場で武勲を建てた功績と宮廷魔術師だった母親と結婚したことで、男爵の位を与えられたが、剣の才能を持たないジャレッドに家督を継がせるつもりはなかった。おそらく爵位は側室の子供の誰かに与えられるのだろうが、ジャレッドには興味のない話だ。
　幸いと言うべきか、父とは疎遠である祖父母が愛情を注いでくれたのでひねくれることなく育っている。なので、不満はなかった。

「気にすることはない。剣の一族と呼ばれているが、戦いにしか役に立つことはできない。そもそも、剣に特別秀でた者の方が少ないのだ。魔力を有する人間の方が希少なのだから、お前は魔術師であることを誇りなさい」
「そうですよ。魔力は神からの恩恵と呼ばれるものであり、望んで持てるものではないのです。その魔力を持って生まれても、魔術師となれるものはさらに一握りです。宮廷魔術師であったあなたの母親から受け継いだ大切な才能なのですから、もっと自信をお持ちなさい」

　このフリジア大陸では魔力を持つ者は少ない。魔術師と名乗ることができるのはさらに一握りであり、宮廷魔術師を目指すことができるレベルとなると大陸がいくら広いからとはいえ、ほんの数人だろう。
　ゆえに、このウェザード王国においても宮廷魔術師に空席がある。
　魔力を持つ人間は目に見えた優遇こそ少ないが、魔術師であれば貴族が囲い込むことも珍しくない。貴族にとってどれだけ魔術師をそばに置くかが一種のステータスになっている。
　今回の婚約の一件も、公爵家が魔術師を迎え入れたいという打算もあったかもしれないと勘ぐってしまう。

「公爵の前でも話したが、本当ならお前には私から爵位を譲り、ダウム男爵となってもらいたかった。その場合は孫娘のイェニーと結婚してもらうことになるのだが、あの子は乗り気だったのでいつ話すべきかタイミングを伺っていたのだが……」
「まさかオリヴィエさまの婚約者になってしまうとは思いもしませんでしたわね」
「あの……そのことにも驚いているのですが。本気で俺をダウム家の当主にしようと考えていたんですか？」

　ジャレッドにとってはオリヴィエとの婚約と同じくらいに驚くべきことだった。
　父が独立しているため、血の繋がりこそあるがジャレッドはダウム男爵家の人間ではないのだ。さらに言えば、ジャレッドは母親の姓マーフィーを名乗っており、その母もいくら宮廷魔術師だったとはいえ平民出身なのだ。
　男爵とはいえ、歴史ある一族の当主になることなど微塵も考えたことはなかった。

「もともと長男とはいえ、お前の父親に家督を継がせるつもりはなかったので揉めると覚悟していたが、あいつは自分で爵位を得てしまった。家督を継がせようとしていたもうひとりの息子は体が弱く、爵位に興味はない。ならば優秀な孫に、と考えるのが普通ではないか？」
「それはそうですけど……」

　祖父の言うことは間違っていない。だが、妹同然に可愛がっていたイェニーと結婚してまで家督を手に入れて貴族でいたいと思わなかった。
　そんなジャレッドを見透かしたように祖母が問う。

「イェニーでは不満でしたか？」
「い、いえ、そんなことはないですけど、妹のように接してきたので戸惑いはあります」
「あの子は昔からあなたを好いていましたのでよい機会だと思っていました。望むのでしたらあの子の姉もつけますよ」
「それは遠慮させていただきます」

　イェニー・ダウムはいい子だが、彼女の姉との関係は微妙なので即答してしまった。
　きっと答えは聞くまでもなくわかっていたのだろう。祖父母に揃って苦笑されてしまった。

「まあ、オリヴィエさまとの婚約がうまくいってしまえば、イェニーは残念なことになるな」
「あら、オリヴィエさまが認めてくだされば側室でもかまわないと思いますよ」
「それもそうだな」

　いいことを思いついたとばかりに声を上げて豪快に笑う祖父と、孫娘を思って微笑む祖母に、ジャレッドは心底面倒なことになったとため息をついた。

「イェニーのことは追々考えるとして、問題は宮廷魔術師だな」
「あの、さすがに宮廷魔術師にはなれませんよ。そりゃ、母がいた高みに同じ魔術師として上り詰めたいと思っていることは事実ですけど、たった二年でなれるほど宮廷魔術師は簡単ではありません。お祖父さまたちもわかっているでしょう？」
「実はな――」
「まさか、まだなにかあるんですか？」

　またもや隠されていた話が浮上してきそうな予感にうんざりしてしまう。
　そして、その予想は当たった。

「正式ではないが、お前が宮廷魔術師候補になることが決まっている」
「はぁ！？」

　ジャレッドは本日、何度目になるのかわからない衝撃を受けるのだった。



「魔術師が希少であることは言うまでもないが、さらにお前は『大地属性魔術師』でもある。魔術師の中でも複数の魔術属性を持ち、魔獣討伐をはじめ多くの実績を上げている以上、王宮も魔術師協会も放っておくわけがない」

　祖父の言う大地属性とは――地属性、火属性、水属性という複数の魔術属性を持つ複合属性を指す。他にも空属性、海属性という複合属性があるが、複数の属性を持つ者はあまりにも稀な存在だ。
　ひとつひとつの属性が群を抜いているわけではないが、一定以上の力がある複数の属性持ちに与えられる属性名であり、国によってはその希少価値は大金になるとまでいう。
　俗な話ではあるが、魔術師の血を取り込みたい貴族が子供をあてがい、大枚を叩くこともあるという。
　幸いと言うべきかウェザード王国では魔術師協会と王宮がそのような勝手を許さない。特に魔術師協会に至っては、引き抜きや婚約はまだよしとしても、血だけを求める行為は魔術師を馬鹿にしていると、金で買おうとしようものなら協会総出で魔術師を守る覚悟をしている。
　事実、ジャレッドは自分が大地属性魔術師であるとわかったときに、魔術師協会の幹部から困ったことがあれば頼るようにと釘を刺されている。

「私もジャレッドが宮廷魔術師候補に上がったことは驚きました。未成年だということもあり、まずは保護者にあたる私たちに話がきたのです。黙っていてすみません。私たちも悩みました。今、この国は平和に見えますが、実際は違います」
「あのよくわからない秘密組織ですね？」
「そうです。敗戦国の残党と、現在の大陸の情勢に不満を持つ者たちで組織された集団が事を起こしていることはジャレッドもよく知っているはずです」

　すでにジャレッドはその秘密組織なるものと戦っている。
　魔術師協会から受けた仕事の最中に出くわし、ウェザード王国の住人という理由だけで問答無用で襲いかかられたのだ。
　王宮も敗戦国が主だった組織を野放しにしておくつもりはないようで、何度か騎士団の派遣も行なわれて小規模ながら戦闘も起きている。
　はっきりと名前も知られていない秘密組織――便宜上『混沌軍勢』と呼ばれる者たちは、大陸の中でも豊かな国であるウェザード王国や近隣国にテロ行為を行っていた。行動理由、構成員はいっさい不明。一説によると、ウェザード王国内の不満分子や、反王族派の一員たちが主立っていると聞くこともある。しかし、近年その噂に二十年前に滅んだ国の残党が加わっているとも聞く。
　結局のところ真偽はわからないことだけが確かなのだが、度重なるテロ行為、魔獣を操り街を襲う行動は見過ごせるはずもなく、王宮はもちろん、魔術師協会、冒険者ギルドまでが大陸の敵として排除しようとしている。

「魔術師は希少だ、と言いながらいざ戦いになれば矢面に立たなければならないことは必須。さらに宮廷魔術師はもちろん、彼らが率いる宮廷魔術師団も同じですね」
「騎士にも規格外な者はいるが、魔術師の方が戦力として上であることは事実。いや、違うな。どちらも居なければならないのだ」
「そして宮廷魔術師候補になれば必然と俺も戦場行きですか。まあ、今も毎週のように魔獣や賊と戦ってますから、相手がよくわからない組織に変わるだけなので問題はないのですが……」
「ですが、どうしたのかしら？」

　歯切れの悪いジャレッドに祖母が心配そうに顔を覗き込んでくる。

「宮廷魔術師の席は半分しか埋まっていないはずです。本来なら宮廷魔術師団から空席が埋められるのが普通だと思うのですが？」
「私たちも不思議に思って聞いたのだが、魔術師協会に言わせると宮廷魔術師になることができる人材はいないとのことだ」
「あと、派閥争いにも巻き込まれたくありません」
「むうぅ……騎士団でも派閥争いはあるからな。誰の下につくかで味方ができれば、敵もできる。本来なら一致団結して国のために務めなければならいはずなのだが、嘆かわしい。とはいえ、私も派閥には入っているため偉そうなことは言えん」
「宮廷魔術師も派閥があるのですか？」
「あるみたいですよ。あとは、背後にいる貴族の関係などもそうですね。魔術師団の中でも派閥争いはあるようですし、俺が宮廷魔術師候補となったことでどうなるのかまったくわかりませんけど、面倒なことになりそうな予感はひしひしとします」

　ジャレッドが通う王立学園の中でさえ派閥争いがある。爵位の上の貴族が部下を集め、敵対する一族と争うことは珍しくない。学園内がちょっとした将来の予行練習となっているのだ。
　幸いジャレッドはどこの派閥にも組み込まれていないのだが、それはそれで敵が多いのだ。もっとも敵といっても明確に敵対するわけではなく、陰口や嫌がらせなどが主となる。しかし、授業を免除される代わりに魔術師協会からの依頼を受けているジャレッドはほとんど学園に行くことはないため、被害はないに等しい。
　もともと魔術師というだけで、羨ましがられ、僻まれ、妬まれるのだ。
　引き込むことができれば味方として優遇され、できなければ敵対する。所詮は成人前の子供たちなので行動もシンプルである。

「困ったことになったな。オリヴィエさまが婚約の条件に宮廷魔術師などと言わなければ、もっと違う未来もあったのかもしれないが」
「あの、お祖父さま。オリヴィエさまとの婚約を破棄していただくという選択肢はないのでしょうか？」
「あるはずがないだろう」
「ですよね。いえ、一応聞いておきたかっただけです」

　魔術師であるだけで学園内の居心地はあまりよくない。そこに、男爵家のジャレッドが公爵家のオリヴィエを婚約者にしたなどと知られれば、彼女の噂も相まってどうなるのか予測不可能だ。さらに宮廷魔術師候補ともなれば、今まで放置してくれていた貴族たちも動き出すだろう。
　決して自惚れているわけではない。フリジア大陸の魔術師など、どこの国でもこんなものだ。

「先ほど、派閥の話をしたが、私たちダウム男爵家はアルウェイ公爵家の派閥に属している。オリヴィエさまとの婚約も身分違いと言われることもあるだろうが、優秀な魔術師であるお前を気に入っておられる公爵にとっては婚約がまとまろうと破談しようと他所には渡したくない人材であることは間違いないだろうな。いや、公爵はそうではないだろうが、周りの人間が、な」
「面倒ですねぇ」
「なにを言っているのですか。派閥争いなどかわいいものではなりませんか。私たち女性たちの方がもっと苦労していますよ。それこそ、男性が知ったら女性不信になるようなことも頻繁に起こっていますよ」
「嫌だなぁ」
「貴族だろうと、平民だろうと、人間関係は複雑で難しいものです。嫌ならばなにもかも捨てて山奥などでひっそりと暮せばよいのです。ですが、社会の中で生活するのであれば、面倒なことも嫌なことも受け入れて乗り越えて生きなければいけません」

　至極もっともな祖母の言葉にジャレッドは頷く。
　ジャレッドも面倒だと思っているだけで、すべてを捨て去ってまでなにもかも関わりたくないと言うつもりは毛頭ない。
　魔術師に生まれ、ありがたいことに母親から才能を受け継いだ時点で、面倒な人生になることは予想していた。
　ただ、予想とは斜めの方向に進んでしまったことは想定外だったが、まだまだ軌道修正ができるはずだ。

「マルテの言うことは間違っていない。お前には悪いと思っているが、私は困っている公爵の力になりたいと思っている。だから婚約をなかったことにはできない。しかし、今後お前がオリヴィエさまとお会いして、将来を考えることができないと本当に思ったのなら、公爵にはもうしわけないが孫の幸せを一番に考えさせてもらおう」
「お祖父さま……感謝します」
「なに、いらぬ苦労をさせているのだ。力になれることは遠慮なくいってくれ。ただ、現状ではオリヴィエさまとの婚約となっているので、条件である宮廷魔術師候補の件も受けておくぞ」
「お願いします」

　望むところだ、とジャレッド意気込む。
　魔術師ならば高みを目指すのは当たり前。なによりも、わずかな記憶しかない母親が立っていた高みを目指すことができるのなら、願ってもないチャンスであることは確かなのだ。
　結局のところ、いずれはたどり着かなければならない場所へ向かうことが早まっただけ。

「オリヴィエさまのことはともかく、宮廷魔術師候補の件は頑張ってみようと思います」



　オリヴィエ・アルウェイ公爵令嬢と婚約が決まった翌日、ジャレッドの日常が特に変わることはなかった。

　――ジャレッド以外は、だが。

　魔術師協会からの依頼も受けていないため、ウェザード王国王立学園に足を運んだジャレッドは、学園内で感じる違和感に気付いた。

「なんだか嫌な視線を感じるんだけど？」

　もとよりいい意味でも悪い意味でもジャレッドは生徒から有名だった。
　家督を継げない男爵家の長男として見下されながら、授業を免除される代わりに魔術師協会の依頼を受けている立場は、いくら魔術師とはいえ贔屓されていると思われている。
　事実、贔屓されているのだろう。
　秀でた部分を積極的に伸ばすことに力を入れる学園の方針では、ジャレッドの大地属性魔術師としての才能は他の生徒と分けてでも向上させたいはずだ。しかし、ジャレッドを教えることができる教師は学園にいない。
　いくら王立学園だとしても、魔術師そのものの数が少なく、秀でた魔術師の多くは魔術師団や貴族の家臣となっている。それ以上になれば宮廷魔術師だ。フリーランスの魔術師もいるのだが、そういった者は冒険者として活動している。つまり、教師で魔術師という都合のいい人間は決して多くないのだ。
　すでにジャレッドの魔術師としての実力は、魔術師協会が宮廷魔術師候補に選ぶだけあって、一般的なラインを超えている。
　五百人在籍している学園の生徒の中でも、魔術師は五十人ほどであり、ジャレッドに匹敵する魔術師は片手で数えるほどしかいない。彼らもまた魔術師協会と学園が授業免除と引き換えに依頼を受けているのだ。
　他の生徒からすればおもしろくないのは一目瞭然だ。
　なので、学園に足を運べば視線を受け、陰口を叩かれることは珍しくない。しかし、今回、ジャレッドが感じる視線はいつもと違う。
　ねっとりとした不快感が強い視線だ。見下されているのは普段通りだが、さらに別の感情が含まれているように感じた。

「あっ、よかった！　いたいた！　マーフィーくん！」

　視線を受けながら教室に向かっていたジャレッドを呼び止める声が聞こえ、振り返ると見知った少女が小走りでやってくる。
　亜麻色の髪を短く切り揃えた快活な印象の少女。やや小柄で、幼さを残すかわいらしい容姿をしているが、性格はしっかり者で生徒会にも属しているジャレッドが友達だと胸を張って言うことができる――クリスタ・オーケン。

「クリスタ、久しぶり。慌てているようだけど、なんかあったの？」
「うん、久しぶり――じゃなくって、マーフィーくんのせいで慌ただしいんだよ！」
「俺のせい？」

　心当たりがなく首をかしげてしまう。対してクリスタは盛大にため息をつくと、呆れたような視線を向けてきた。

「あのね、マーフィーもそうだけど、ここウェザード王国王立学園の生徒の半分が貴族なんだよ？」
「そんなこと言われるまでもなく知ってるよ。ただ、年々貴族の子女が減っているのも事実。なぜかというと、貴族ではないクリスタたちのようなみんなが頑張って勉強して入学するからだ。学園も阿呆な貴族の坊っちゃんたちよりも、伸ばすことのできる才能を持つ平民の方がいいと思っている。素晴らしい学園の方針だね」

　もっとも、ジャレッドはクリスタのように貴族ではないみんなを『平民』と呼ぶことが好きではない。とはいえ、他に言葉が見つからず貴族と分けるときには使っているのだが。

「学園の方針はありがたいと思っているし、貴族なのに私たちに分け隔てなく接してくれるマーフィーくんのことは大好きだけど、今はそれどころじゃないの！」
「だからなにがあったんだよ。さっきからずっと気持ちの悪い視線を浴びてうんざりしてるんだ」
「あのね、だからね、その原因がマーフィーくんなのよ」
「俺？　どうして？」

　疑問を浮かべると、クリスタが一歩近づき背伸びをする。ジャレッドの耳元に口を近づけてそっと小さな声で話しだす。

「オリヴィエ・アルウェイさまと婚約したでしょ？」
「――な、ななな、な、なんで、それを」
「はぁ。だから言ったでしょう。この学園の半分は貴族なんだよ。貴族の噂好きは同じ貴族のマーフィーくんの方がよく知っているはずなんだけどなぁ」
「そんなまさか、昨日の今日だぞ」
「そのまさかが現に起こっているから生徒会は大変なんだよ！　ほら、耳をすませて周囲の声を意識して」

　言われた通りに耳をすませる。雑音だと認識していた不特定多数の生徒たちの声に耳を傾けた。
　すると、「家督を継げない長男が婚約したって」「誰だよそのかわいそうな女性は」「あの有名なオリヴィエさまだとさ」「傑作だ、国で一番尻が軽い貴族と言われた女なら家督を継げない落ちこぼれにはぴったりだ」「あいつもうまくやったよな」「ああ、性格が悪く、尻が軽くても、相手は公爵家の令嬢だ」「家督が継げないなら女に取り入ればいいわけだ」「魔術師さまは優遇されていいな」と、不快な声ばかり聞こえる。
　他にも「どうせまたオリヴィエさまに捨てられる未来が見えているわね」「あの方は行き遅れているご自覚がないのでは？」「男が嫌いと聞きましたが？」「容姿がよろしければ性別は気にしないようですよ」「あら、お盛んね」「もしくは誰かの子種だけでもほしいと思っているのかしら」「結婚はしたくなくても母親にはなりたいということ？」「あんな人が母親になれるとは思えませんが」「マーフィーさまもかわいそうに」と、実に不愉快極まりない。
　いっそ文句を言ってやろうと口を開こうとしたが、ジャレッドの腕をクリスタなちょく握った。

「駄目だよ」
「なにが？」
「マーフィーくんのことやオリヴィエさまのことを悪く言っている人たちに文句を言ったところでなにもかわらないよ。そんなことをすれば、噂話や陰口のいい材料になるだけだから、絶対に駄目」
「なら無視しておけばいいのか？」
「うん、そうだね。ごめんね、私が聞けなんて言ったから嫌な気分にさせたよね。でも、マーフィーくんに学園の中でオリヴィエさまとの婚約話がもちきりだってことを自覚してほしかったの」

　なにもクリスタが悪意ある言葉を聞かせたかったわけではないことくらいわかっている。
　誰も彼も噂話と憶測だけで、好き勝手に話しているだけ。そして、張本人のジャレッドがきたから視線が集まり、話も勢いを増したということ。
　正直、怒りが湧いてくる。自分のことだけならまだしも、祖父母から噂は事実ではないと聞いたオリヴィエのことまで言っていることも腹立たしい。
　確かにジャレッドもオリヴィエの噂話のことは知っているし、話してみてキツい一面があることもわかっている。無理難題も言われているので思うことだってある。
　それでも、彼女のことを知らない誰かが好き勝手に馬鹿にするような話のネタにしているのを聞けば不愉快になる。

「もういこう。先生にマーフィーくんを呼んできてほしいって頼まれていたのを忘れてた」
「先生が俺を？　特に用事がなかったと思うんだけど」
「詳しく知らないけど、魔術師協会の人がきているみたいだよ。なにかしたの？」
「あー、心当たりがないわけでもないや」

　おそらく宮廷魔術師候補の件だろう。
　祖父母に受けると言ったものの、昨日の今日でもう協会の人間が現れるとは行動が早いと感心する。それ以上に、本当に自分が宮廷魔術師を目指すことができるのだと思うと、表にこそださないが心が踊る。
　同時に心配事もある。
　宮廷魔術師の多くは、なにかしらの功績を残さなければならないのだ。誰もが宮廷魔術師にふさわしいと認めるだけの、功績を。
　ジャレッドにはそんな功績がない。
　ならば、どうすればいいのか。これから功績を立てるしかない。
　しかし、現代はありがたいことに戦争がない。魔獣討伐がせいぜいだ。ジャレッドも数多の魔獣を倒してきたが、功績を立てたのかと問われれば否定できる。数は多いが、質が大したことがないのだ。
　いっそドラゴンや災害指定級の魔獣を倒すことができればいいのだが、ドラゴンとはウェザード王国は同盟を結んでいるし、災害指定級魔獣が現れれば国の危機だ。
　なにをもってして宮廷魔術師候補として活動していけばいいのかわからない。
　降って湧いたチャンスに喜びながら、数歩先が見通すことができない現状に一抹の不安を覚えずにはいられなかった。

「心当たりってなに？」
「あとで説明するよ。今は、とにかくここにいたくないから職員室にいこう」

　未だ楽しそうに陰口を叩いている生徒たちを一瞥すると、小さく鼻を鳴らして背を向けて歩きだした。


「待っていたよ、ジャレッド・マーフィーくん。まずはご婚約おめでとう。まさかアルウェイ公爵家のオリヴィエさまのお相手に選ばれるとは思っていなかったよ」

　職員室では担任のキルシ・サンタラが紫色の髪を揺らしながらジャレッドたちを迎えてくれた。ただし、からかうような笑顔つきだ。

「一応、ありがとうございます、と言っておきます。ていうか、先生まで知っているんですね」
「もちろんだとも。貴族の子供たちが通う王立学園内の噂は君が想像している以上に早いんだよ。教師にだって貴族がいるんだ。伝達力なら教師も生徒に負けやしないさ」
「勘弁してくださいよ」

　キルシの言葉に職員室内を伺えば、大半の教師たちがこちらに視線を向けていた。見知った教師はキルシと同じようにからかうような笑みを浮かべていたが、普段交流のない教師は慌てて目をそらした。

「でもまさかねぇ、君が年上好きだったとは思わなかったよ。言ってくれればいつだって君と結婚したのに」
「遠慮します。じゃなくて、俺は別に年上好きじゃないです！」
「おや、違うのかい？　オリヴィエさまといえば確か私と同い年だった気がするんだけど……」
「先生と結婚したら毎日魔術実験に巻き込まれますから嫌です」
「ひどいなぁ」

　ちっともショックを受けた様子を見えずにキルシが笑みを深くする。彼女は魔術師であり、教師であるが研究者でもあった。
　闇属性の魔術師によく見られる紫色の髪を肩のあたりで切りそろえ、銀縁の眼鏡をしたキルシは一見すると美女なのだが、寝不足のせいで目元に隈をつくり、洋服の上から羽織ったよれよれの白衣のせいで若干残念な感じになっている。
　研究者として有能なため学園から彼女個人に研究室が与えられているのだが、頻繁に生徒を実験台にするため要警戒の教師であった。
　ジャレッドはキルシにとって興味深いようで、観察対象、研究対象とされている。
　関わるようになってからひどい目に何度かあったが、なかなか憎めないのでこうした軽口も言い合うことができる関係だった。

「キルシ先生、そんなことよりもマーフィーくんに魔術師協会からお客さまがいらっしゃるのだと聞いているのですが？」
「あー、そういえばそうだったね。きてるよ。ジャレッドくんも面倒なことになったね」
「そのことも知ってるんですね」
「もちろんさ。君のように優れた魔術師じゃないけど、私は戦闘者ではなく研究者であり探求者だからね。そっち方面では君と同等、いやそれ以上に評価を受けているんだよ。そのおかげもあって、情報が頼んでなくても入ってくる。まあ、君に関しての情報は積極的によこすように頼んでいるけどね」

　にんまりと笑顔を浮かべるキルシに対し、ジャレッドは頬を引きつらせた。
　自分のどこが彼女に興味を抱かせるのか不明だが、キルシの思考と行動は別次元で動いているため予測も想像もできないので対処も不可能だ。
　さらに行動力もあるので心臓に悪い。彼女は自身の興味と好奇心と欲望に忠実すぎるのだ。

「君とはもっと話をしていたいけど、魔術師協会の人間を待たせておくと他の教師から叱られてしまうのでそろそろ開放してあげよう。お客は応接室だよ」
「ありがとうございます。じゃあ、失礼します」
「おっと、そうだ、ジャレッド・マーフィーくん」

　呼び止められ、動き出そうとした足を止める。

「さっきの話だけど、私は側室でもかまわないので君の覚悟が固まって迎えにきてくれることを待っているよ」
「うしろむきに検討させてもらいます」
「素直じゃないなぁ」

　本気なのかそうではないのかわからないが、キルシが会話を楽しんでいることだけは伝わってくる。ジャレッドも彼女との他愛のない会話は楽しかった。

「またね、ジャレッドくん」

　小さく手を振るキルシに手を振り返す。隣ではクリスタが小さく頭を下げたが、どこか不機嫌な顔をしていた。

「どうしたの？」
「どうもしない！　さあ、いくわよ！　では、キルシ先生、失礼します！」
「はいはい、失礼されます」

　返事をしながら書類に視線を移してペンを動かしだしたキリシに背を向けて、ジャレッドたちは応接室に向かう。
　職員室に隣接する応接室は廊下からも、職員室側からも入ることができる。
　近くにいた教師に声をかけ、職員室側の扉をノックする。

「ジャレッド・マーフィーです。入ってもよろしいでしょうか？」
「お待ちしていました、どうぞ」
「失礼します」

　返事を受け、扉を開けると一礼をして扉をくぐる。

「マーフィーくん。私は一緒に入れないから、教室に戻るね。またあとで声をかけて」

　クリスタに頷きながら、静かに応接室の扉を閉めた。
　応接室の中には、二人がけのソファの前に立つ、スーツ姿の男性がいた。小奇麗に身なりを整えた男性からはあまり魔術師という印象は受けないが、魔術師協会に属している人間である以上、魔術師であることは間違いない。だとすれば、実力を隠すことができる実力者か、もしくは隠すまでもない程度の魔力しか持たないかのどちらかだろう。
　男性がジャレッド向かって笑顔を見せる。

「私は魔術師協会協会員のデニス・ベックマンです。この度は、宮廷魔術師候補の件を受けてくださり、どうもありがとうございました。さあ、どうぞ、お座りください」
「失礼します」

　デニスに勧められてソファに腰をおろすと、彼はジャレッドに続いて座る。
　嫌味のない柔和な笑みを浮かべたデニスは三十代半ばほどだった。こげ茶色の髪を短く揃え、協会員の証拠であるバッジを襟に身につけている。

「以前からジャレッド・マーフィーさまのご活躍と実力は魔術師協会内でも話題でした。今回、ダウム男爵から前向きなお返事をいただき、失礼を承知で馳せ参じました。今回の一件は早い方がいい、と思ったのです。さっそくですが、マーフィーさまは宮廷魔術師をどうやって選ぶのかご存知ですか？」

　問われ首を横に振る。

「魔術師協会の推薦、もしくは宮廷魔術師の推薦などが必要なのは知っていますが、詳細まではわかりません」
「いえいえ、それが普通のことなのです。今まで宮廷魔術師を選ぶのに、これといった決まりがなかったのですから」
「決まりがない？」
「はい。ありません。宮廷魔術師になるだけの実力者は、宮廷魔術師にしかなれません。例えば、マーフィーさまのお母さまであるリズ・マーフィーさまも、戦場では一騎当千の強者であると同時に、『破壊神』とまで恐れられた魔術師でした。あの方の場合は、功績が多すぎて国のお抱えである宮廷魔術師にしかなれませんでした」
「破壊神？」

　まさか母がそんな呼び名をされていたとは夢にも思わず、つい聞き返してしまう。
　ジャレッドの母リズ・マーフィーは幼少期のころ亡くなっている。死因は毒殺。それだけしかわかっていない。犯人も、理由も、宮廷魔術師だった母があっさり死んでしまったわけもわからない。
　物心ついたときには母はおらず、家では母の話を口にすることは禁じられていた。母と親しかった側室が話をしてくれたが、側室も母のすべてを知っていたわけではない。
　祖父母の世話になるようになってからも、尋ねることができず、わずかな記憶だけが母の思い出だった。

「地属性魔術の使い手として戦場で敵も味方も平等になぎ払い、地面を砕き、山を削る姿はまさに荒ぶる神のごとく。私も若い頃に見たときがありましたが、情けないことに失神しました」

　懐かしそうにしながらも、小刻みに震えだすデニスを前にして、

　――一体母はどれだけ恐ろしい人だったんだ？

　つい、そんな疑問が湧く。
　優しく穏やかな記憶しかないので、まるで別人の話を聞かされているようだった。

「リズ・マーフィーさまは極端な例ですが、宮廷魔術師になれる実力を持つ方々は、その規格外な強さ故に立場を与え、役職を与え、国が欲したのです」
「あの、俺はそこまで規格外ではないので、宮廷魔術師なんて無理だと思うのですが？」
「なにをおっしゃいます！」

　くわっ、と目を見開きデニスが大きな声を上げた。

「あなたはまだ十六歳という若さで、つい先日も飛竜の群れを単身で壊滅なさりました。気付いていますか、普通は騎士団の百人以上派遣されるレベルなんですよ！　それに、その前は海魔と戦いましたよね、あの海魔は災害指定級とまではいきませんが、準災害指定といっても過言ではない被害を出していたのです！」
「た、たいしたことをしたつもりはなかったのですが……」
「そもそも、複合属性の大地属性魔術師である時点でもう規格外なのです。あなたは自分が規格外の才能と実力を持ち、それらがまだ発展途上だとうことを自覚してください！」

　真っ赤になって唾を飛ばすデニスに、ジャレッドはただただ驚くことしかできなかった。





　デニスの豹変っぷりに唖然としているジャレッドはただ驚きを隠せない。
　はっきり言って、自分が規格外などと言われたことがなかったからだ。
　確かに大地属性魔術師であることが希少であることは理解しているが、生まれ持ったものを特別視するほど傲慢な性格の持ち主ではないのだ。
　肩で息をしていたデニスが言葉をなくしているジャレッドに気付いて慌てて取り繕う。

「た、大変申しわけありませんでした。いささか冷静さを失ってしまいました」
「お、お気になさらず」
「つまり、マーフィーさまはすでに宮廷魔術師に選ばれるだけの力を有しているのです。ですが、今のままでは宮廷魔術師になることはできません」

　ジャレッドも自分がすぐに宮廷魔術師になれるなどと夢にも思っていない。昨日、祖父母から候補に挙がっていると聞かされたときでさえ、疑問に思ったのだから。
　今、こうして協会員のデニスから話を聞いても、自分が宮廷魔術師になる姿が想像できない。むしろ、なることができないと言われてホッとしてしまったくらいだ。

「私たち魔術師協会とウェザード王国は、半分が空席である宮廷魔術師の席をすこしでも埋めたいと思っています。しかし、現時点で候補者はマーフィーさまを含めて三人。あまりにも少ないのが現状なのです」

　他にも二人の候補者がいることには驚かなかったが、どんな人物なのか興味が沸いた。
　宮廷魔術師といえば、魔術師の中でも頂点と言える立場だ。選ばれる人数は十二人だけ。現時点では六人しかいない。それほどまでに宮廷魔術師への道のりは険しく、目指してもたどり着くことができない。

「どんな方が候補者なのか聞いてもいいですか？」
「残念ですが、候補者たちもマーフィーさまのように意思確認をしている最中ですので、まだお伝えすることはできません。正式に候補者となれば、大々的に公表されるでしょう」

　それまでお待ちください、と申し訳なさそうに告げるデニスに気にしていないと笑顔を浮かべた。
　デニスはおおげさに胸を撫でおろすと、不安気な表情となる。

「実は、マーフィーさまにお話ししておきたいことがあるのです」
「話ですか？」
「候補者がマーフィーさまを含めて三人と言いましたが、もっと増える可能性があります」
「それっていいことですよね？」
「悪くはない、と思います」

　宮廷魔術師が増えることは単純に国の戦力と防衛力が強化されることに繋がるため、増えるなら喜ばしいことのはず。事実、魔術師教会も王宮も宮廷魔術師の空席を埋めようとしている。
　しかし、デニスの表情は優れない。

「これは候補者の方にお伝えすることになっていますし、知っている方なら知っていることなのですが――他国から優秀な魔術師を宮廷魔術師候補に招こうとする動きがあるのです」
「はっきり言っていいですか？」
「どうぞ」
「それになにが問題なのか俺にはわからないのですけど」
「はい、本来であれば問題はありません。他国の優秀な人材が引き抜かれることは珍しくなく、現にマーフィーさまを自国に招こうとしている国もあります。引き抜きに関しては潰しましたが、マーフィーさま個人に接触してきた場合はすぐに協会にご連絡ください」

　まさか自分に引き抜きの話が上がっているとは思わず、ただ頷くだけしかできなかった。
　オリヴィエとの婚約をきっかけにジャレッドの人生が大きく動きだしている気がしてならない。

「引き抜きそのものが駄目なのではなく、問題は引き抜かれる人物にあるということです」
「他国の魔術師の人格に問題が？」
「いえ、人格が少しくらい問題があっても宮廷魔術師になることのできる力と実績があればかまわないのです。今回の場合は、嘆かわしいことに引き抜こうと動いているウェザード王国側の人間にも問題がありました」

　なんだか面倒事に巻き込まれそうな予感がひしひしとする。

「ウェザード王国も一枚岩ではありません。ゆえに派閥争いがあり、王宮の中でも王位継承権争いがあります。火種はどこにでも燻っており、些細なことでも争いの原因となってしまうのです。今回、他国から宮廷魔術師候補を引き抜こうとしている人物は、魔術師協会と国王と反目する人物たちです。引き抜かれる人物はおそらく他国のスパイ、もしくは反目する勢力の戦力となってしまうでしょう。それは避けたい」
「それで俺にどうしろと？」
「王宮も私たちも他国の魔術師を迎え入れることには異論ありません。ですが、信頼できない魔術師はいりません。ですので、私たちには私たちの信頼できる魔術師がほしい」
「それが俺とかいいませんよね？」
「はっきりと言いましょう。ジャレッド・マーフィーさまはリズ・マーフィーさまのご子息であり、優秀な魔術師です。すでに宮廷魔術師になれるだけの実力があり、功績さえあればすぐに候補ではなくなります。ですので、ぜひ私たちの味方になっていただきたいのです」

　――ふざけんな！

　と、内心叫びたくなったが、魔術師として培った理性と忍耐力を総動員して堪らえる。
　厄介事がもうひとつ手を振って目の前にいる現状に頭が痛くなった。

「もちろん、私たち魔術師協会がマーフィーさまを支えます。王宮もあなたを悪いようにはしないでしょう」
「あの、どうして俺に？　母が宮廷魔術師だったから、だけじゃ納得ができません」
「現在のウェザード王国は一見すると平和に見えますが、謎の秘密組織の暗躍や、他国との駆け引きなどがあり不安定なのです。その状況下で国王に反目する人物たちがいることは厄介でしかありません。そこで、国王が信頼しているアルウェイ公爵家のオリヴィエさまの婚約者になったマーフィーさまなら信頼できると思ったのです」

　――ああ、やっぱり婚約のせいだ。

　だが、宮廷魔術師になれるのならオリヴィエとの婚約は進むだろう。とすると、アルウェイ公爵家と関わりが深くなり、結局巻き込まれていくかもしれない。なによりも祖父はアルウェイ公爵と親しく、派閥にも加わっていると聞いた。結局、時間の問題だ。
　割りと逃げ場がないことに絶望したくなった。

「もしかして、婚約の話がなければ宮廷魔術師候補の話もなかったのですか？」
「いいえ、それはありません。マーフィーさまが宮廷魔術師候補に選ばれたのはずいぶん前です。オリヴィエさまとの婚約は最近話が上がったようですが、魔術師協会は昨日まで知りませんでした。あくまでもあなたの実力と功績が認められ候補となったのです」
「他の候補者たちにもこの話を？」
「しています。幸いと言うべきか、今回の候補者の皆さまは人柄、立場ともに信頼できる方でありました。とはいえ、マーフィーさまには少々話しすぎてしまいました。ですが、宮廷魔術師になる以上、国と深くつながるのは必須です。中には身分の高い方の支援を受け、言われるがまま行動する方もいます。しかし、私たちはマーフィーさまたち候補者に誠意を持ちたいのです」

　ゆえに宮廷魔術師ではなく、候補者のジャレッドにいずれ巻き込まれる可能性がある事情を話したのだろう。
　情報公開は信頼の前払い。
　信頼を得るために魔術師協会は誠意を見せた。

「俺を含め候補者が全員宮廷魔術師になれるとは限らないのに、そんな大事なことを話してしまっていいのですか？」
「構いません。もちろん、他言無用はお願いしていますが、いずれわかることです。信頼関係を得るためにお話していることですので、宮廷魔術師になることができなかったからということは考えていません」

　おそらく詳細な部分まで明かす気はないのだろう。現に、国王に反目する人物たちの名前がでてこない。だが、それだってアルウェイ公爵と関わりを持ち、オリヴィエとの婚約が進めばわかっていくはずだ。

「宮廷魔術師になるには、このようなことに巻き込まれていくということを覚悟していただきたいと思っています。その上で、お尋ねさせて頂きます。――ジャレッド・マーフィーさま、あなたに宮廷魔術師を目指す覚悟がありますか？」
「問われるまでもなく、あります」
「即答、ですか……素晴らしい。数年前、候補者に選ばれた方に当時の問題を話し訪ねたところ、返答は考えさせてほしい、でした。ですが、あなたは違った。即答だった」
「俺は母がいた高みに登りたいんです。魔術師としてどこまで通用するのかも試してみたい。そのチャンスを簡単に手放すことなどできません」
「魔術師らしい回答ですね」
「そうかもしれませんね。だけど、俺だってこの国の民です。力になれることがあれば力になりたい。それに――」
「それに？」
「どうせ巻き込まれそうなので」

　苦笑してみると、デニスもつられて苦笑いした。

「そうですね、オリヴィエさまから宮廷魔術師になるように難題を言われ、お祖父さまであらせられるダウム男爵はアルウェイ公爵がもっとも信頼する方である以上、宮廷魔術師にならずともマーフィーさまのように優秀な魔術師であれば巻き込まれるでしょうね」
「情報が筒抜けだなぁ……」

　すでにオリヴィエとの婚約だけではなく、彼女の出した条件まで知られていることに、ジャレッドはもはや笑うしかなかった。



「プライベートに踏みこむつもりはないのですが、情報は常に入ってきますし、行動するにも情報がないといけません。そのあたりはご勘弁ください」
「いえ、もういいんです。朝から学園内で噂が広がっているので、もう慣れました」
「……その、お気の毒です」

　心底かわいそうなだと言いたそうな視線を受けてジャレッドはいたたまれなくなる。

「ありがとうございます。とりあえず、宮廷魔術師になるための心構えはできたのですが、問題はどうすれば宮廷魔術師になれるかですね」
「はい。魔術師協会ではマーフィーさまを素質、才能、実力、人格、背後関係が問題なく宮廷魔術師にふさわしいと判断しております。ですがやはり、功績がもうひと押しほしいのです。いくら飛竜の群れを壊滅させても、準災害指定級の海魔を倒しても、宮廷魔術師には一歩及びません。あとは年齢的にも十六歳であることから、宮廷魔術師団の魔術師たちに侮られないためにも大きな功績が必要となります」

　宮廷魔術師団の多くが成人しており、エリートと呼ぶにふさわしい者たちだ。中には魔術師至上主義もいるそうなので、未成年が宮廷魔術師候補に挙がることに波紋を呼びそうだ。
　そのためにもデニスの言っていることは理解できるのだが、そんな功績となるようなものが簡単に転がっているとは思えない。

「そこで、王宮から課題が与えられます」
「課題ですか？」
「現宮廷魔術師は戦争や小競り合いで大きく戦果を上げた方が多いのですが、現在は小競り合いがあっても小規模です。民として争いなどないのが一番なので、これについては文句を言うつもりはありません」
「同感です」

　ジャレッドもそこまでして宮廷魔術師になりたくない。争いが起きれば傷つく人がいるのだから。

「ですが、国が抱えている問題は多数あり、魔術師でなければ解決できない問題もあります」
「それを俺たち候補者が解決することで功績として宮廷魔術師に、ですか？」
「その通りです。詳細は言えませんが、荒事であり生命を落とす可能性があることを覚悟しておいてください」
「わかりました。魔術師である以上、死と隣り合わせなのは逃げられないので問題ありません」
「感謝します。では、私は魔術師協会と王宮にマーフィーさまの決意をお伝えしたいと思います。きっとどちらも喜ばれますよ、宮廷魔術師候補が選ばれるだけで三年ぶりですから！　私自身、マーフィーさまの担当になることができて心が踊っています！」

　三十代の男性が子供のように嬉しそうに破顔しているのを見てつられて笑ってしまう。
　それだけ宮廷魔術師の価値がただ魔術師として最高峰というだけではないことがデニスの反応からもわかる。
　国の戦力であり、防衛力であり、なによりも魔術師にとっての目標であり希望なのだ。
　かつて母が立っていた魔術師のいただきに自分が届くことができるのか、不安であるがそれ以上にわくわくしてしまう。
　好奇心と探究心、そして挑戦が抑えられない自分のことを心底魔術師なのだと自覚する。

「次にお会いするときは課題をお伝えするときになると思います。それまでは今までどおりに魔術師協会からの依頼を受けてもらう形になりますがよろしいですか？」
「もちろんです。授業免除してもらっているだけでもありがたいのに、報酬までもらえるので断る理由なんてありませんよ」
「感謝します。依頼に関しては学園を通さないといけませんので、教師からお聞きください。近日中に依頼があると思いますので」
「わかりました。お待ちしています」

　それでは、とデニスが立ち上がる。

「まだ私にもどんな課題がでるのかはっきりとわかりませんが、マーフィーさまなら宮廷魔術師に見事なれると信じています」
「プレッシャーかけないでくださいよ。結構不安があるので」
「はははっ、すみません。魔術師協会の職員としもですが、個人的にも応援していますのでがんばってくださいね！」
「はい。ありがとうございます」

　差しだされた手を握り返し、力強く握手を交わす。
　学園の外まで見送ろうとしたジャレッドの申し出を断ったデニスと応接室で別れた。
　職員室に戻り先ほど声をかけた教師を見つけて面会が終わったことを告げると、書類と格闘していたキルシに挨拶して職員室をあとにする。
　すでに授業が始まっているため廊下に人気はない。授業を受ける義務はないが教室にいけばクリスタに会えるので向かおうとした、その時だった。

「誰だ？」

　視線を感じて背後に声をかける。同時に、体内で魔力を練っていつでも魔術を発動できるようにした。
　校舎内での魔術使用は禁止だが、視線にわずかな敵意を感じたため構うものかと戦闘態勢をとる。

「もう一度聞くぞ、誰だ？」

　低く唸るような声で威嚇を兼ねた問いかけをすると、敵意が消えた。そして、廊下の影からメイドが現れた。

「メイド？」

　これにはジャレッドも驚いた。
　基本的に学園ではメイドを雇っていない。食堂や売店で働く人もいるが、基本は業者が出入りしているし、貴族の子女がメイドはもちろん身の回りの世話をする人間を連れてくることは禁止されている。
　学園内でメイドを見たことはあまりなく、あっても忘れ物を届けにきたりしている場面に遭遇したときだけだ。

「メイドが俺になんのようだ？」

　メイドだからといって警戒を解くようなことはしない。メイドの扮装をしているだけの戦闘者である可能性は捨てきれず、最近のメイドは家事だけではなく武芸にも秀でていると聞いているのでなおさらだ。
　一度でも敵意を感じた以上、彼女の目的がわかるまで安心などできないのだ。

「ご無礼をお許しください。わたしはトレーネ・グレスラーと申します。アルウェイ公爵家に仕えるメイドです」
「あっ、嫌な予感がする」

　トレーネと名乗ったメイドは二十歳ほどの美女だった。無表情にこちらに視線を向けてくる彼女は、伸ばした水色の髪をポニーテールにしている。一般的なメイド服に身を包んでいるが、身長こそ平均的だがたわわに育った胸部が大きく主張しており、ついそちらに目が向いてしまう。

「この度は宮廷魔術師候補に選ばれましたこと、心よりお祝い申し上げます。まさか昨日の今日で宮廷魔術師への道をお進みなられるとは、オリヴィエ様も予想しておらず大変驚いておりました。さすが大地属性魔術師ジャレッド・マーフィー様ですね」
「真面目な話、どこからどんな経緯で情報が伝わっているのか教えてほしいんだけど？」
「公爵家の情報網は凄いのです、ということでご納得ください」
「あ、やっぱり教えてくれないんだ」

　教えてもらえるとは微塵も思っていないが、はっきり言って情報を手に入れる速さに驚きを禁じえない。
　少なくとも自分には監視がいないことは把握しているが、世の中には諜報に特化した人間がいるので、断言はできない。公爵家の持つ力であれば学園の中に息のかかった者を送ることも可能だろう。

「やばい、ちょっと人間不信になりそう」
「どうかしましたか？」

　特に表情を変えることなく訪ねてくるトレーネになんでもないと返事をする。

「それで、アルウェイ公爵のメイドさんがなにかようですか？」
「はい。ですが、その前に誤解を与えてしまったので訂正をさせてください。わたしはアルウェイ公爵家のメイドですが、オリヴィエ・アルウェイ様の専属メイドです。アルウェイ公爵にお仕えしているわけではありません」
「それって大事なこと？」
「わたしにとっては生命よりも」
「わかった。あなたはオリヴィエさまの専属メイドね、覚えたよ。それで、俺に用事があってきたんだろ？　早くしてほしい。教室にいきたいんだ」

　魔術師協会職員のデニスと面談を終えたタイミングで現れたトレーネから逃げようとするが、彼女はやはり表情を変えることなく首を横に振った。

「残念ですが、教室にはいけません。ジャレッド様をオリヴィエ様がお呼びしています。宮廷魔術師候補になられたことのお祝いをお伝えしたいそうです」
「気持ちだけ受け取っておきます」
「なりません」
「では、後日に……」
「駄目です」

　彼女の中で、ジャレッドがオリヴィエと会うことは決定事項のようで決して逃してくれそうもない。
　公爵家のメイドが男爵家の息子を迎えにきている以上、どうあがいても逃れられないと諦め、両手をあげて降参した。

「わかりました。オリヴィエさまに会います」
「ありがとうございます。それではさっそくいきましょう」
「どこに？」
「もちろん――オリヴィエ様と奥様がお住いになっているお屋敷です」
「だよね。ああ、嫌な予感は的中だ」

　これからオリヴィエに会うのだと思うと胃がキリキリと痛んできた。
　オリヴィエに纏わる噂のほとんどが根も葉もないことだとわかっていても、性格の強さや無理難題を言われたことから苦手意識を抱いてしまっていた。
　会いたくないわけはないが、昨日婚約者となったオリヴィエと会ってどうすればいいのかわからない。
　ちゃんと笑顔を浮かべることができるだろうかと不安になり頬を揉む。相手に失礼があってはいけないのだ。

「なにをしているのですか？　さあ、馬車を用意してあります。いきましょう」

　そう言って校舎の外へ向かっていくトレーネのあとを追いかけながら、ジャレッドはきっと今日はもう会えないクリスタにごめん、と内心謝るのだった。



　学園から馬車に揺られて十五分ほどが経ち、王都の中心部に位置する住宅街についた。

「こちらがオリヴィエ様と奥様が暮らしています、アルウェイ公爵家別宅です。さあ、どうぞ、こちらです」

　少し馬車酔いしたジャレッドがトレーネに言われるままついていく。
　公爵家が別宅を持つことは珍しくないが、はっきり言って男爵家の実家よりも小さい。門番のいない門をくぐると、手入れされた庭園があった。四の月特有の季節の花々が咲き乱れていて、鼻孔を甘い匂いがくすぐる。土地もそうだが、屋敷も大きくなく二階建てだ。
　公爵家の別邸という割には豪華さのない質素な建物だ。これでは商家の屋敷の方がよほど規模が大きくて派手だ。
　先行するトレーネが玄関の扉を開き、ジャレッドを招き入れた。

「あらあら、お客さまかしら？」

　すると、そこには波打つブロンドの髪をバレッタでまとめた三十代半ばほどに見える女性が花束を抱えて微笑んでいた。

「ハ、ハンネローネ様っ！？」
「――え？」

　トレーネが女性の名を呼び慌てて駆け寄ると花束をひったくるように奪う。

「お花でしたらわたしがやりますといつも言っているではありませんか！」
「だってトレーネちゃんは忙しそうですし、わたくしだってお花の世話をしたいわ。庭園だってあまり触らせてもらえないから、おばさん暇なのよ」
「でしたらお茶を用意しますので、お部屋でごゆっくりなさってください！」
「もう、いじわるねぇ」

　無表情なのは変わらないが、トレーネの頬がわずかに引き攣っているのを見逃さなかった。だが、ジャレッドも同じようの頬を引き攣らせている。
　なぜなら――ハンネローネ・アルウェイはアルウェイ公爵の正室の名だ。つまり、オリヴィエの母親なのだ。
　外見こそ三十代半ばに見える美しい女性だが、二十六歳の子供を産んでいるのだ、おそらく外見よりももう十歳ほど年上のはずだった。
　トレーネに対するのほほんとした態度といい、成人している娘がいるとは思えない。

「トレーネちゃん、そちらの方を紹介してくださらないかしら？　その青い制服は王立学園の生徒さんだと思うのだけど」
「この方はジャレッド・マーフィー様です。オリヴィエ様のご婚約者様ですよ」
「お初にお目にかかります。ジャレッド・マーフィーと申します」

　場所が場所であるため膝をつくことはできなかったが、失礼のないように深々と頭を垂れる。

「お顔をお上げになって。オリヴィエちゃんの婚約者ならわたくしの息子になるのよね。実の母だと思って楽に接してほしいわ」
「ですが……えっと、はい。ありがとうございます」
「旦那さまにオリヴィエちゃんにお婿さんを探してほしいとお願いしていたのだけど、ようやく見つけてくださったのね。いつまでも結婚しないからずっと不安だったのよ。でも、あなたのような魔術師さんがお婿さんになってくれるのは嬉しいわ。さっそくお礼のお手紙を書かなくちゃ」

　嬉しそうに微笑むと、ジャレッドたちに手を振って階段をあがっていってしまう。
　対応に困っていたジャレッドだったが、ハンネローネが自分のことを魔術師だと言ったことを思いだす。

「あの方は、俺が魔術師だと知っていたのに、オリヴィエさまの婚約者候補であることは知らなかったの？」
「いいえ、それは誤解です。ハンネローネ様はジャレッド様に関する情報はなにも知りません」
「いや、だって今、俺のこと魔術師だと」
「ですが、お名前はしりませんでしたよね。ハンネローネ様は魔力を見ることができるのです」
「――っ。それってかなり凄いことなんだけど？」

　もちろんです、トレーネは自慢するように力強く頷く。

「ハンネローネ様は相手の魔力を見ることがでるだけではなく、その魔力の質まではっきりとわかるそうです。わたしにはどのように見えているのか理解できませんが、ハンネローネ様が才能を見抜いた魔術師は何人もいます。おそらく、ジャレッド様の魔力と素質を見抜いたのでしょう。その上で、オリヴィエ様の婚約者としてふさわしいと安心なされたのだと思います」
「ハンネローネさまは、今までオリヴィエさまに婚約者がいたことは知らないみたいだね」
「……オリヴィエ様に今まで婚約者がいたことはありません。あくまでも婚約者候補です。ですのでハンネローネ様にお知らせすることも、紹介する必要もありませんでした」
「俺もその婚約者候補なんですけど？」
「そのことに関しましては、オリヴィエ様から直接お聞きください。では、ご案内します」

　トレーネが言葉を止めて足を進める。ほしい情報が素直に手にいれることができずにもやもやするが、オリヴィエに会えば彼女が教えてくれるはずだ。ジャレッドもトレーネに続いた。
　失礼を承知で屋敷の中を見渡すと、飾り物は最低限だが決して粗末な感じはしない。高級な物が少数飾られている屋敷の中はむしろ上品な印象を受ける。

「こちらでオリヴィエ様がお待ちしています」

　ひとつの部屋の前で足を止めると、ジャレッドに目配せしてからトレーネがノックする。
　廊下にもよく通る声で返事が聞こえた。

「わたしはお茶をご用意しますので、ジャレッド様おひとりでお入りください」
「あ、ああ、わかった。ありがとう」

　トレーネに礼を言い、ジャレッドはオリヴィエの待つ部屋に入った。

「ジャレッド・マーフィーです。お招きどうもありがとうございます」
「お久しぶり――ではないですけど、ようこそ。お待ちしていましたわ。さ、座って」

　部屋は応接室ではなく、オリヴィエ本人の部屋だった。
　天蓋付きのベッドに、鏡台、タンス、ソファテーブルが几帳面に並んでいる。
　言われるままオリヴィエと対面する形で、テーブルを挟んでソファに腰をおろす。

「この度は、宮廷魔術師候補に選ばれたことおめでとうございます」
「ありがとうございます。あの、お聞きしてもいいですか？」
「あら、なにかしら？」
「俺が宮廷魔術師候補の話を知ったのは昨日で、正式に受けたのも今日です。ですが、あなたは知っていた。その理由は？」

　はっきり言えば自分の情報が筒抜けであることは構わない。どれもいずれはわかることばかりなのだから。肝心なことはしっかりと隠れているため、オリヴィエに問うのも好奇心からだ。

「秘密よ。でも、それだとかわいそうだから、そうね……公爵家の力、と言えば納得してくれるかしら？」
「納得するしかありませんね」
「なら結構よ」

　ころころと楽しそうに表情を変えるオリヴィエは初対面のときと印象が違う。あのときは、値踏みさる視線もあって居心地が悪かったが、今はそうでもない。
　苦手意識があるため緊張こそしているが、オリヴィエから伝わる張り詰めた空気がないのだ。
　昨日のオリヴィエは不満と苛立ちを抱えていたが、今の彼女からはそれを感じない。
　ジャレッドは少しだけ肩の力を抜いた。

「わたくしは驚いているのよ。自分でも宮廷魔術師にたった二年でなれなんて随分無茶を言ったと自覚はしていたけど、まさか昨日の今日で足がかりどころか宮廷魔術師候補になっているなんて、すごく悔しいわ」
「悔しいって……やっぱり嫌がらせだったんですか？」
「当たり前じゃない！　お父様からいきなり婚約者を選んだと言われて調べたら十歳も年下の童貞坊やなのよ！　少しぐらい嫌がらせしたってバチはあたらないでしょ！」

　さりげなく童貞などと貴族の令嬢らしからぬ単語がでてきたが、聞かなかったことにする。一緒に、苛立ちも胸の奥へと隠した。
　噂ほどではないが、なかなかいい性格をしているのだと心底思った。

「もっとも、あなただって行き遅れの女を押し付けられたのだから困ったものよね。ダウム男爵とお父様は随分と親しいみたいだけど、さすがに婚約話を断れなかったようね。あなたも貧乏クジを引かされてしまったわね」
「俺も当日に聞かされたので随分と驚きました。ご存知かもしれませんが、冒険者になって大陸を旅しようと思っていましたので、少々予定が狂ったのは事実です。しかし、宮廷魔術師候補の話があったことは嬉しいことでした」
「あなたの魔術師としての功績も全部調べたわ。なんというか、驚きの一言ね。騎士団を派遣しなければならない魔獣を単身で撃破してしまうなんて、宮廷魔術師団の一員でも無理でしょうね。わたくしは魔力のかけらもないのでわからないけど、あなたは魔術師の中でも特殊な力を持っているとも聞いているわ。確か、大地属性だったわね」
「はい。地属性、火属性、水属性の複合属性を大地属性と言います。詳しく説明しますと――」
「あ、詳細はいいの。別に聞いてもわからないから」

　この野郎、と口から言葉が飛び出さなかった自分自身を褒めちぎる。
　てっきり興味を持っているのだと思って説明しようとすればまったく聞く気がない。せめて興味がなくても、少しぐらい話を合わせて聞いてくれてもいいんじゃないかと思ってしまう。

「色々とあなたとは話をしたいことはあるのだけど、もっとも大事なことだけ今この場で返事を聞かせてほしいのだけど、構わないかしら？」
「構いませんよ、どうぞ」
「じゃあ遠慮なく。ジャレッド・マーフィー、あなたはわたくしオリヴィエ・アルウェイと本当に結婚する気があるのかしら？」


「あなたこそ、俺と結婚するつもりがあるんですか？」
「質問に質問で返事をするのは感心しないわね。でも、その勇気に免じて応えてあげる」

　花が咲くような笑顔を浮かべてオリヴィエは断言した。

「――結婚するつもりなんてないわ」
「どうして、と聞いていいですか？」
「理由なんて簡単よ。わたくしは男が嫌いなの。もちろん女性が好きというわけじゃないわよ」

　笑顔のまま楽しく歌うようにオリヴィエは続ける。

「わたくしは人間が嫌いなの。心を許しているのはお母さまとトレーネだけよ」
「アルウェイ公爵はあなたのことを大事に思っていると感じましたよ……」
「大事に思っているのは本当でしょうね。だから感謝はしているわ。でも、好き嫌いか問われたら、嫌いよ。だって、わたくしが男を嫌いになったのは父のせいなのだから」

　なぜ、という疑問を発するよりも早く、オリヴィエの笑顔が一転する。

「父が世継ぎのためにお母さま以外の女を妻に迎えるのは理解できる。だけど、そのせいでお母さまがどれほど辛い目にあったのか父はわかっていないわ。優しく思いやりがあって、芯が強かったお母さまが正室なのに男児を産めなかったというだけでたくさん辛く悲しい思いをしたのは父のせいよ」

　オリヴィエの人に瞳にはゾッとするほどの怒りが宿っていた。

「父は気付いてくれなかった。どれだけ助けを求めても、なにごともなかったように強がっているお母さまを見て、わたくしの言葉を子供の戯言程度にしか思わなかった」
「それは……」
「無理して言葉を探さなくてもいいのよ。正室と側室の争いや、家臣や部下たちが力を持つ側室に従うことは貴族では珍しくないのだから。それでも、父はお母さまを気にかけるべきだった。愛していると言いながら、側室に数を増やし、入れ込んだ父をわたくしは許せない。だから男なんて嫌いよ。女だって嫌いだわ」

　ジャレッドにはオリヴィエの母を思う気持ちがわからない。産んでくれた母は幼少期になくなり、わずかな記憶しかない。祖父母に愛されたが、母とはまた違う。
　ただ、オリヴィエがハンネローネを心から愛していることだけはわかった。そして、母をしっかり見ていなかった父を嫌っていることも。

「昨日、側室を迎えるならわたくしが認めなければ駄目だと言ったのを覚えているかしら？」
「もちろんです」
「今話したことが理由よ。あんな思いはもうしたくないの。結婚するつもりなんてないけれど、父が強引にことを進めればわたくしはきっと逆らえない。だから、父への嫌味を込めてああ言ったのよ」
「教えてください、ならばどうしてオリヴィエさまは俺を屋敷に呼んだのですか？　結婚するつもりがないなら放っておけばよかったのに。ハンネローネ様が俺を見て喜んでしまいました。あとで悲しまれると思うと……」
「お母さまを気づかってくれるのね。でも、あなたを呼んだのもお母さまのためなの。わたくしの知らないところで、お母さまは父に手紙を送っていたそうよ。なんでもわたくしが結婚できないことが心配でしかたがないみたい。だから、あなたと会わせたの。母は喜んでいる以上に安心していなかったかしら？」

　そう尋ねられて思いだしたハンネローネの顔には、確かに喜び以上に安堵が浮かんでいた。
　行き遅れ扱いされる娘がようやく婚約者を連れてきたのだ。ホッとしたのだろう。

「あなたはわたくしが嫌がらせでだした無茶をなんとかしようとしている。もちろんわたくしのためではないことは承知しているけど、あなたの努力を認めて婚約者候補から正式に婚約者に認めるわ」
「いや、結婚するつもりがないのに俺を婚約者として認めたら、それはそれで問題じゃないですか？」
「あら、わたくしの婚約者になることが不満なのかしら？」
「不満と言いますか、周囲の目が……」
「――悪い噂のせいね。ご愁傷さま。でも、その噂だってわたくしが自分で流したわけじゃないから謝らないわよ。元婚約者候補たちがわたくしに嫌がらせされた腹いせに悪い噂を流しているのだから、わたくしは悪くないわ」
「嫌がらせだって自覚してるならオリヴィエさまにも原因がありますよね！？」
「ないわよ！」

　あくまでも自分が悪くないと言い切るオリヴィエに、性格が悪いところだけは噂通りですね、と言いたくなった。
　だが、周知の目が気になるのは悪い噂を気にしてではない。婚約者として周りに認識されてしまってもいいのか尋ねたかったのだが、うまく伝わらなかったようだ。
　どうすることが最善なのかジャレッドは迷う。
　オリヴィエは結婚するつもりがないことを断言した。自分とだけではなく、誰とも結婚しないと言い切った彼女の意志は固い。
　母が結婚のせいで辛い思いをしたことが原因なので、第三者である自分にはなにも言えない。しかし、他にもなにか理由がある気がしてならない。
　オリヴィエはもっと違うなにかをジャレッドに隠していて、そのことを伝える気はないと薄々感じていた。

「そうそう、正式に婚約者として認めた以上、約束通りにこの屋敷で生活してもらうわよ？」
「本気ですか？」
「本気よ。だって、父やあなたのお祖父さまの前であれだけはっきり言ったのに有言実行しないなんて悔しいじゃない。わたくしのプライドに関わるわ」
「そんなプライド捨ててくださいよ！」
「嫌よ！」

　断固として意見を曲げる気がないオリヴィエに、苛立ちが湧くが我慢して大きく息をはくことで堪らえる。
　しかし、どちらにせよアルウェイ公爵と祖父母にオリヴィエに婚約者として認められたと伝われば、自然と約束通りにジャレッドはこの屋敷に送られるだろう。
　一方的な条件であったが、反論しなかったのも事実なのだ。
　なによりも祖父は約束を違えることは絶対にしない。祖母も急すぎる展開を同情してくれるかもしれないが、やはり送り出すだろう。
　結局、ジャレッドに選択肢などないのだ。

「わかりました。わかりましたよ！　じゃあ、後日荷物をまとめてきますから、ちゃんと部屋の準備をしておいてくださいね！」
「あら、驚いた。本当に一緒に住むの？」
「――このっ」
「この？　なにかしら、文句があるならはっきり言いなさいよ。あら、まさか公爵家の令嬢だという理由だけで遠慮しているのかしら？」
「……別に、文句なんて、ありませんよ」
「本当にないの？　さっきから拳を握っているけれど、まさか苛立ちを我慢しているとか言わないわよね？　文句があるならぜひ聞かせてほしいわ。わたくしだって無茶を言っている自覚はあるから少しくらいなら好きに言っていいわよ」

　と、言われて素直に文句を言うほどジャレッドは馬鹿ではない。
　告げ口をするような性格ではないことくらい少し話せばわかるが、万が一ということもある。あとあと祖父に迷惑がかかることは絶対にごめんなのだ。

「魔獣を相手にしても一歩も引くことがない宮廷魔術師候補さまが、わたくしのような害がないかわいらしい女の子になにを怖がっているのかしら？」

　しかし、誰にでも限界と言うものがある。
　怒りではない、だが、つい――口が滑った。

「えっ……女の、子？」

　慌てて口を両手で塞ぐが遅かった。

「……ジャレッド・マーフィー。まさかわたくしに対する不満や文句を口にするのではなく、女の子という単語に疑問の声を口にするとはまったく予想していなかったわ」

　しまった、と大失言をしたことに気付くが手遅れだ。
　笑顔こそ浮かべているが、オリヴィエの声は怒りで震えている。

「いいわ、いいわよ。そのくらい言ってくれなければわたくしとしても張り合いがないと物足りなかったのよ。まあ、確かに女の子と呼ぶには少々歳を重ねていると認めましょう。でもね、女性はいつだって心も体も若いままでありたいのよ！」
「そんなこと知るか！」
「童貞坊やには女性と接する機会がないからわからないかもしれないけど、女性はガラス細工のように繊細なの。取り扱いに注意しなければ、大怪我するわよ？」
「童貞って言うなよ、貴族の令嬢らしく慎みを持てよ！」
「あら、あなたは慎ましやかな女性が好きなのかしら。でも、女なんて誰も彼も中身はどす黒く計算高いのよ。慎ましい理想の女なんて現実にいないわ、残念でした！」

　嫌な女だ、と心底思った。
　別に慎ましい女性が好みだとは言っていないが、理想の相手ではある。だが、同じ女性であるオリヴィエから慎ましい女性がいないという発言は少なからずショックを覚えた。
　まだ十六歳のジャレッドは女性と付きあった経験はなく、恋をしたこともない。だからこそ、幻想とまではいかなくても、憧れのようなものを女性に抱いていた。
　それをはっきりとないと断言されたのだから、ジャレッドのショックは計り知れない。
　むしろ、自分の心がガラス細工のようだったと自覚する。

「どうせわたくしのことも、噂とは違ったいいところがあると少しくらいは夢見ていたのでしょうけど、どうせ行き遅れで性格も口も悪い嫌な女よ。だいたい返事こそ聞けなかったけど、あなただってわたくしと結婚するつもりなんてなかったでしょう？　どうやって断ろうか悩んでいたはずよ！」
「いや、あの、結婚するつもりはあったよ」

　感情的になったオリヴィエをなだめようとしたが、

「嘘つきっ！」

　かえって逆効果となってしまった。
　ソファから身を乗り出したオリヴィエが大きく手を振りかぶり、音を立ててジャレッドの頬を引っ叩いた。




「正直、突然すぎる婚約の話だったし、オリヴィエさまの無理難題には困ったけど、不思議と結婚そのものが嫌だったわけじゃない」

　痛む頬に手を当てながら、ジャレットは本心を明かした。
　事実、困惑は大きく、悩みもしたが、嫌だと言ったことはない。

「信じられないわ」
「ぶっちゃけて言ってしまうと、俺自身が結婚なんて無理だって思っていたから、別にオリヴィエさまが理由じゃないんだ。色々調べているみたいだから知っているだろうけど、俺は父親に愛されていないし、母も死んでいる。家族というものがあまりわからないんだよ。だからいい夫になれるか不安だった。だけど、色々と悩んでいたことが今日この屋敷を訪れたおかげでなくなったんだ」

　頬をさすりながら、ジャレッドは怒りのせいで涙ぐむオリヴィエに微笑む。

「ハンネローネさまを思うオリヴィエさまの優しさを知って、もしかすると優しい人なんじゃないかと思った。言いたいことをはっきりと言う口の悪さに正直苛立ったけど、それ以上に感情に素直でおもしろい人だって感じた。オリヴィエさまは結婚するつもりがないみたいだけど、案外うまくやっていけるんじゃないかなって思ったんだよ」
「わたくしは、結婚するつもりがないとはっきりと言ったはずよ」
「うん、聞いたよ。あくまでも、結婚するつもりがあったのかと聞かれたから、あったと答えただけだよ」

　気持ちを言葉にすることですっきりした。
　最初こそ、悪い噂しかないオリヴィエとの結婚は勘弁してほしいと思った。だが、祖父母に噂を信じるなと言われ、よく考えてみることにした。学園で生徒たちから心ない陰口を言われていることを知ったときには、自分のことよりもオリヴィエに対しての言葉に怒りが湧いた。そして、トレーネから屋敷に招かれ、ハンネローネと出会い、オリヴィエの新たな一面を知ったことで気持ちが落ち着いたのだ。
　未だ婚約したことに戸惑っている。昨日、突然聞かされたばかりなのだから、気持ちを整理している暇もない。それでも、嫌じゃないと断言できる。
　愛情を抱いているとは決して言えないが、このまま婚約が進んでもうまくやっていけるんじゃないかという根拠がない感情を抱いてしまった。
　おそらく、オリヴィエの言葉と態度があまりにも遠慮がなかったからだろう。
　変に取り繕われていたらきっと違ったはずだ。

「あなたって変な人ね……今まで父に言われて何人も男性と会ったことがあるけど、その誰とも違うわ」
「それっていい意味で言ってる？」
「さあ、どうかしらね？」

　楽しそうに笑いだしたオリヴィエを見てジャレッドは安堵する。
　一度は感情的になったオリヴィエが落ち着きを取り戻してくれてよかったと思う。彼女の涙を目にしたときは表にこそださなかったが、心底驚いたのだ。
　噂通りではなくても、口が悪く、性格も強い彼女が突然涙を浮かべれば当然慌ててしまう。
　いつだって男は女の涙に弱いのだから。

「あらあら、話が無事にまとまったようでなによりね」

　オリヴィエが笑みを浮かべたこととでジャレッドも釣られて笑ったそのとき、扉を静かに開けてハンネローネが入ってきた。

「お母さまっ！？」

　不意な母の登場に、オリヴィエが立ち上がり唖然とする。

「ど、どうして？」
「まったく、あなたは素直じゃないから心配しましたよ。ジャレッドさんはあなたと結婚する気があるのですから、素直にお受けすればいいじゃないの」
「ま、まさか、話を盗み聞きしていたのですか？」
「あら、人聞きの悪いことを言わないで。改めてジャレッドさんにご挨拶しようと思ったら二人が話し合っていたから廊下でも待っていたの。そうしたら声が聞こえてしまっただけよ」

　世間ではそれを盗み聞きと言う。
　しかし、ジャレッドは違う意味で驚いていた。いくら祖父母と交友があるアルウェイ公爵の別宅とはいえ、一度も足を踏み込んだことのない場所にきたのだから一定以上の警戒は抱いていた。だが、扉の前で盗み聞きしていたハンネローネの気配にまったく気がつくことができなかったのだ。
　オリヴィエに気を取られすぎていたのかと思ったが、トレーネの気配は感じることができていた。彼女は話ハンネローネが登場する直前に部屋の前に現れ、姿は見せていないが今も廊下に控えているのがはっきりわかる。
　ハンネローネは魔力が見えるらしいが、決してそれだけではないとジャレッドは思った。
　きっと、オリヴィエが母と三人で別宅に暮らしている理由は、ただ側室たちとうまくいかないばかりではないと考える。
　アルウェイ公爵が正妻を別宅に住まわせている時点でなにか裏があるように思えてならない。
　もしかしたら、自分にもその理由がわかるときがくるかもしれないが、母と楽しそうに言い合うオリヴィエを見て、今はただ気づかないふりをした。

「さあ、せっかくですからお茶にしましょう。オリヴィエちゃんが婚約者と認めたジャレッドさんに、この子のおもしろいお話をたくさんしてあげますわ」
「やめてください！」
「トレーネ、アルバムを用意してね」
「かしこまりました」
「ちょっと、トレーネっ！？」

　味方がいないとばかりに慌てるオリヴィエにジャレッドは自然と笑みがこぼれた。

「ジャレッド・マーフィー！　なにを笑っているのよ、あなたのせいなのよ！」
「俺は関係ないでしょ！」
「そもそも、さきほどから馴れ馴れしく話しているけど、最初のように敬語を使いなさい！　わたくしは年上よ！」
「十も離れているのに、年上を強調しなくてもねぇ。わがままな子ですけど、どうぞ見放さないでくださいね」
「だからお母さまは黙っていてください！」

　楽しそうに微笑む母に押され気味のオリヴィエ。一見するとのほほんとしているハンネローネは想像以上にしっかりしているのかもしれない。

「おまたせしました。オリヴィエ様の幼少期の写真を一通り持ってきました」

　トレーネの腕には分厚いアルバムが五冊も抱えられている。すると、一番上にあったアルバムがバランスを崩して床に落ちた。

「ぎゃぁああああああああ！」

　貴族の令嬢らしからぬ悲鳴をあげたのはもちろんオリヴィエだ。
　なぜなら、偶然にもジャレッドの目の前にアルバムが落ち、奇跡にページが開いてしまった。そこには幼いオリヴィエと思われる少女が裸で泣いている写真がはっきりと見えた。

「あらあら、そんな魔獣の雄叫びみたいな悲鳴をあげて、はしたないですよ」
「お母さまとトレーネのせいです！　ああっ、もうお嫁にいけない」

　結婚する気がないと断言したくせによく言う、と思ったが声に出す愚かな真似はしない。

「いいじゃないの。婚約者なのだから、どうせ写真ではなく本物を隅々まで見られることになるのよ。ねえ？」
「いや、ねえ、と言われましても……」

　矛先がジャレッドに変わり返答に窮する。

「この子はね、男が嫌いだと言いながら毎晩恋愛小説を欠かさず読んでいるのよ」
「本棚に本人はうまく隠していると思われているようですが、バレバレです。しかも、ちょっとえっちなものばかりです」
「ど、どうして知ってるのよぉ……」
「母は娘のことならなんでも知っているのよ」
「メイドはなんでも存じています」
「理由になってないわ！」

　女性陣の会話に入る無謀なことをせず、戦闘時ではないにもかかわらず息を殺していたジャレッドにハンネローネが問う。

「ところで、ジャレッドさんはいつから一緒に住むのかしら？」
「えっと、祖父に相談してみませんとわかりません。アルウェイ公爵にもお伝えしなければならないと思いますので、まだ先かと」
「旦那さまにはわたくしから伝えておきます。ダウム男爵の許可を得たらすぐにいらしてくださいね。家族三人では少し寂びいのですよ。ですが、これで孫も増えますね」
「孫っ！？　お、お母さま、話が早すぎます……」
「オリヴィエ様とハンネローネ様に似たかわいらしい女の子がいいですね」
「トレーネっ！　あなたまで！　わたくしには味方がいないの！？」
「わたくし、たくさんの孫に囲まれた老後を過ごすのが夢だったのです。期待していますよ、ジャレッドさん」
「ご、ご期待に――」
「答えなくていいわ！」

　ぐいぐい答え辛い話題を振ってくるハンネローネに引き攣った愛想笑いを浮かべるジャレッドを、羞恥で顔を真っ赤に染めたオリヴィエが涙目で睨むのだった。




「これで二度も失敗しているのよっ！　お前たちにいったいいくら支払ったと思っているのっ！」

　甲高くヒステリックな声を荒げて、女性がティーカップを少年に投げつけた。
　女性が投げたとはいえ、至近距離から放たれたティーカップは少年の額に直撃して割れた。破片で額から血を流した少年だが、気にした様子も見せず平然としていた。
　女性はそんな少年に気味悪さを覚え、冷静を取り戻す。

「三度目の失敗は許されないわよ」

　乱れた呼吸と髪を整えながら、女性は静かに言い放った。四十を超えたくらいの女性は、金を使って磨き上げた美貌を歪めたままだった。容姿こそ、美しさを保ったまま歳を重ねたと思えるが、内面から現れる醜悪さが滲みでているようにも見える。

「承知しています」
「今度もまたしくじったら依頼を取り消して、別の人間を雇うわ」
「お言葉ですが、我らの組織ほど優れた暗殺者は大陸にいません」
「ならばなぜ二度も失敗するのよ！」

　再び声を荒らげる女性に、少年は静かに言葉を放つ。

「前任者の失態は言い訳できません。ですが、私が任務にあたる以上、標的は必ず射殺します」
「二言はないわね」
「我らヴァールトイフェルの名にかけて」

　くすんだ青い髪の間から、鋭い瞳が覗く。
　女性は今更ながら、年齢的になら自分の息子と変わらない目の前の少年が暗殺組織の精鋭なのだと思いだす。

「いいわ。私は、あの忌々しい邪魔な女さえ消してくれれば誰であっても構わない。だけど、証拠だけは残さないでほしいのよ。旦那様にバレてしまえば、すべて水の泡になってしまうのだから」
「もちろんです。我ら暗殺者は証拠を残すような真似はしません」
「ならいいのだけど……。仮に失敗しても私につながるような証拠だけは残さないでちょうだいね！」

　深々と頭を下げて返事をする少年に満足した女性は、標的の新情報を思いだした。

「そういえば、あの女の近くに魔術師がいるわ」
「魔術師、ですか。身元は御存知でしょうか？」
「急だったから知らないわ。でも、確か……十六歳の魔術師と聞いているわ。なんでもその歳で随分と優秀みたいよ？　メイドひとりに遅れを取っていた前任者とあなたを同じだと決めつけたくはないけれど、魔術師相手にそんなもので太刀打ちできるのかしら？」

　女性の視線の先には、少年の傍らに置かれている弓と矢がある。
　暗殺組織ヴァールトイフェルは武器の使い手を育成し、どんな相手でも必ず仕留めると名高い。実働部隊の精鋭たちに共通していることはそれぞれが特化した武器の使い手であることだ。
　魔力を持とうが、魔術に頼るのではなく、武器を持ってして相手を殺すことを信条としているらしく、青髪の少年は弓矢の使い手だった。
　だが、弓矢で魔術師に勝てるとは誰もが思わない。
　前任の暗殺者は剣の使い手だったが、魔術を使うメイドに返り討ちにあっているのだ。
　女性が心配になるのも無理はない。

「ご心配なく。我らヴァールトイフェルは例え相手が魔術師であろうと倒してみせます」
「その言葉を素直に信用できればどれだけいいのかしら」

　前任者が失敗している以上、少年の言葉にいまいち信頼できない。
　所詮はただの暗殺者、殺しを生業とする者などたかが知れている。つまり殺すことしかできない荒くれ者だ。その程度にしか女性は思っていなかった。
　実力だけならおそらく子飼いの騎士や魔術師を使ったほうが早い。だが、それでは足がつく恐れがあるため使えない。そんなジレンマに苛立ちを抑えられない。
　彼女は内心、暗殺が成功すれば用済みになった少年がこのことを他言しないように殺すつもりだった。

「まあ、いいわ。成功さえしてくれれば成功報酬は弾むから、なんとしてでもあの女を殺してちょうだい！」
「はい。できましたら、前任者が紛失してしまいましたので、申し訳ございませんが標的の写真を改めてくださいますか？」
「そういえばそんなことを言っていたわね。用意してあるわ、ほら」

　鏡台の引き出しから一枚の写真を取りだすと、少年に手渡す。

「まったく。標的の写真をなくすなんて、前任者はなにをしているのかしら？」
「死にました」
「――え？」
「正確には、二度に渡る失敗の罰を受けた結果、死に至りました。代わりに私が依頼を遂げさせていただきます」
「そ、そうなの、お悔やみを言わせてもらうわ」

　なんの躊躇いもなく、仲間が死んだことを言った少年と、二度も失敗で平然と仲間を殺した組織の対応に女性は怯えた声をだした。
　ここではじめて、前任者の代わりと名乗った少年が現れた理由を知った。

「ありがとうございます。おそらく奴も奥様のお心遣いを死後の世界で喜ぶはずです」

　少年はそれだけ言うと、怯えた女性を気にすることなく標的の写真を食い入るように見つめる。
　写真には、ブロンドの髪をバレッタでまとめた、穏やかな笑みを浮かべた女性が写っている。三十代半ばに見えるが、実際はもっと上だと情報として知っている。

　――優しそうな人だ。

　少年は、少しだけ標的を哀れに思った。だが、するべきことは実行する。
　たとえそれが、ただの女の嫉妬が原因だったとしても、暗殺組織の人間として依頼は遂行しなければならない。

「この標的の名は？」
「ハンネローネ・アルウェイよ」





　楽しむハンネローネによって週末にも同居することが決まったジャレッドは、翌日クリスタに会うため学園に顔をだしていた。
　職員室に寄ってキルシに魔術師協会から依頼がきていないか訪ねたが、まだのようなので教室に向かう。
　まだ授業が始まっていない時間帯であるため、生徒たちが廊下で談笑している。中には机に向かい予習をしている生徒もいるが、誰もがジャレッドを見つけると隠れてなにかを話しはじめる。
　好奇と疑惑、そして嫉妬が含まれた視線を受けて、おそらく宮廷魔術師候補の件がもう生徒たちに伝わっているのだと察した。
　昨日のオリヴィエとの婚約話もそうだが、誰が一体どこで情報を仕入れて流しているのか気になってしかたがない。首謀者を見つけたら、ぜひ感謝の気持ちを込めた拳を数発贈りたいと心底思う。
　教室の中で女子生徒と談笑していたクリスタを見つけて手を振る。こちらに気付いた彼女も手を振り返し、友人たちと言葉を交わすと近づいてくる。

「おはよう、マーフィーくん！」
「おはよう。昨日はごめん。急な用事ができてしまって連絡もできなかった」
「いいよ、いいよ！　キルシ先生にオリヴィエさまの使いに連れてかれちゃったって聞いてたから、多分戻ってこないだろうなーって予想してたよ」
「なんであの人が事情を知ってるんだよ……」

　昨日、職員室をあとにしたときには書類と格闘していた彼女の姿を見ていたのだが、いったいどこでトレーネが接触し、アルウェイ公爵家の別宅へ向かったことを知ったのか気になる。

「あはは……キルシ先生だから、かな？」
「その一言で納得できちゃうからあの人も大概だよな。とにかく、約束破った埋め合わせはするよ」
「えっ、本当？　じゃあお昼休みに食堂で甘いものおごってもらおうかな？」
「いいけど、この間、体重のこと気にしてなかったか？」
「気にしてたけど、もう諦めたのっ！　女の子は少しぐらい肉がついていたほうがいいんだって思うことにしたから」

　なにやら悟ったような表情で乾いた笑い声をあげるクリスタに、おそらくダイエットが失敗したのだと感じた。今は自棄になっているが、また数日後に体重で頭を抱えているだろう。
　笑っていたと思えば、次々と表情を変える忙しい子だ。
　出会ったときから変わらず、クラスのムードメーカーでもあるクリスタと友人になれただけでも、学園に通った甲斐があった。

「それにしても、女の子か……クリスタが言うとちょうどいいよな」
「どういうこと？」

　不思議そうに首をかしげるクリスタを見て、心底女の子だと思う。対して、昨日自身のことを女の子だと自称したオリヴィエを思い出し――うん、やはり無理がある。と頷いた。
　本人が知ったら激怒して大暴れだろう。あの感情的になるとお嬢様らしからぬ態度を平気でとるオリヴィエを思い出し、ハンネローネに散々振り回されたお茶会を思い出した。

　――楽しかった。

　疲れもしたし、居心地が悪くなる場面も多々あったが、久しぶりに楽しいと思える時間を過ごせたのだ。
　母のために婚約者として自分を選んだオリヴィエは結婚する気がなく、ジャレッドもまた結婚する気があっても結婚したいわけではない。それでも、ハンネローネの笑顔を曇らせたくないし、母を気づかうオリヴィエに付き合うのもいいかもしれないと思えていた。

「なんでもないよ。今日も視線が鬱陶しいなって思っただけだよ」
「そうだね。オリヴィエさまとの婚約だけでも生徒たちの噂話のネタとしては申し分なかったけど、次の噂は宮廷魔術師候補だからね」
「なんとなくわかっていたけど、やっぱりバレバレなんだ……まさかとは思うけど、魔術師協会が情報を漏らしたりしてないよな？」

　もしくは教師かもしれないが、むやみに疑うわけにもいかず今は諦めるしかない。いずれは情報漏えい者を見つることを誓いながら、苦笑いしているクリスタの言葉を待つ。

「うーん、協会の人がマーフィーくんの情報を漏らして得することはないと思うな。たぶん、生徒だよ」
「根拠は？」
「根拠はないけど、先生たちだって生徒の個人情報を漏らして害を与えるはずはないし、実際にそんなことしたら退職だよ。ここ王立学園だよ。貴族の生徒がどれだけいると思ってるの？」
「確かに、そうか」

　一応、ジャレッドも貴族側だが、一般の生徒であっても個人情報を故意に漏らしたとわかれば問答無用で退職となるだろう。特にジャレッドの場合は学園が許しても魔術師協会が許さないはずだ。
　情報に価値があるのかもしれないが、リスクの方が大きいと思われる。
　そう考えると、クリスタの言うとおり情報を手に入れて流しているのは生徒なのかもしれない。

「まあ、いいか」
「いいの？」
「続くようならいずれ見つけだすよ。それに今は、それどころじゃないんだ」
「オリヴィエさまとの婚約や、宮廷魔術師魔術師候補と忙しいものね」
「そういうこと。もしかすると学園にも顔を出せなくなるかもしれないけど、なにかあったら気にしないで連絡してくれ」
「ありがと。でも、私がダウム男爵家に連絡するのはちょっと遠慮したいかな」

　言われてクリスタが平民であることを思いだした。
ジャレッド自身が身分の違いなど気にしていないため忘れがちになると、いつも彼女に気まずい思いをさせてしまう。何度も反省するのだが、自分が貴族だと自覚が薄いジャレッドはなかなか学習できなかった。
　ジャレッドはあくまでも魔術師として生きている。祖父母から世話になっているが、どうせ家督も継げないので貴族らしく生きる必要などないと考えていたのだ。
　それに男爵家は貴族の中でも階級は最下位であり、そこまで平民と違いがあるわけではない。儲かっている商家のほうがよほどいい暮らしをして権力をもっているはずだ。
　それでも貴族と付き合いがなかったクリスタにとってはやはり苦手意識があるようだ。

「じゃあ用があったらラーズを使ってくれ。あいつ、いつでも知らないうちに家の中に入ってくるから、もうお爺さまたちとも顔見知りだよ。この間なんて、魔獣討伐して帰ってきたら仲よく食事してたから驚いよ……」
「私はその話を聞いて驚きだよ。ラーズくんもラーズくんだけど、ダウム男爵もダウム男爵だね」

　ここにはいない友人のことで笑う。
　ラーズは同じ王立学園の生徒だが、出自もなにも一切不明。学園にくることもジャレッド同様に少なく、とはいえ魔術師協会の依頼を受けているわけではない。そもそもジャレッドたちにはラーズが魔術師なのか、そうではないのかもわからないのだ。
　しかし、友人としてうまくやっている。
　破天荒というべきか、掴みどころのないマイペースな友人を思い、今どこでなにをしているのか心配になる。
　そんなときだった――。

「おおっ、ジャレッドではないか！」

　覚えのある声が聞こえ声の主に視線を向けると、今話していたラーズが手を振ってこちらにやってくる。

「なんだ、ラーズ。珍しく学園に顔をだしにきたのか？」
「なにか呼ばれた気がしてきたのだよ。というよりも、お前にだけは言われたくないぞ」
「ちょうどラーズくんの話をしてたんだよ？」
「私の話だと？　まさか悪口ではないだろうな？」
「だったら目の前にいるお前に直接言うよ」
「そうだったな。私とジャレッドの出会いも――人様に迷惑かけるな馬鹿野郎、と頭を引っ叩かれたのがだからな。うむ。懐かしい」

　金髪を顎まで伸ばした線の細い少年ラーズが青い瞳を細め懐かしむ。
　ジャレッドとラーズ、そしてクリスタの出会いは入学式まで遡る。すでに家督の継げない長男として知られていたジャレッドが好奇と見下す視線にさらされている中、たった二人だけ違う生徒がいた。
　ひとりは怪しげな壺を売りつけようとしていて、もうひとりは引き攣った笑顔を浮かべてやんわり断っていた。言うまでもなくラーズとクリスタだった。
　明らかに困っているクリスタに気づかず遠慮するなと押し売ろうとするラーズの頭を、周囲からの視線のせいでたまった鬱憤をぶつけるべく引っ叩いたのが出会いだった。
　周囲はなぜか心底驚いた顔をしたのだが、ジャレッドは未だにその理由がわからない。むしろ、困っているクリスタを誰もが放っていたことが理解不明だった。
　そんなやり取りをした結果、なぜか親友と呼ばれ懐かれてしまった。ラーズはクリスタに押し売りの謝罪を兼ねて壺をプレゼントして、彼女のことも親友と認識した。
　未だよくわからない出会いだったが、振り返れば確かに懐かしい。心から友人と呼ぶことができる二人と出会えただけで学園に入学した意味があった。ラーズの頭を引っ叩いた甲斐もあったものだ。

「そういえば友よ、婚約したそうだな。実にめでたいぞ。だが、十歳も年上であることが納得できん。正室ではなく、側室にしてしまえ」
「お前、恐ろしいことをサラッと言うなよ！」
「いいではないか。聞き耳を立てていたとしても、この程度で怒るなら所詮その程度の器量だ、気にすることなどない。ジャレッドの正妻にはもっとふさわしい者が入るではないか！」
「誰だよ？」
「我が姉だ」
「いやぁ、お前と義理の兄弟になるのは嫌だなぁ」
「存外ひどいことを言うな、貴様は！」

　こうした他愛もない話ができる友人は貴重だ。学園内では派閥の関係、競争意識などのせいでギスギスしている空気がある。
ジャレッドが極力学園にこないのはそんな空気が好きではないからという理由もあった。
　ラーズは相変わらず変人で、自分とラーズのやり取りを見守りながらクリスタが微笑んでくれる。このような時間がずっと続けばいいと思う。

「おいっ！　ジャレッド・マーフィー！」

　しかし、ジャレッドの願いは叶うことがなかった。

「おい、嘘だろ……面倒な奴がきたぞ」

　怒りの形相で教室に入ってきた少年たちを見て、ジャレッドがうんざりする。

「ラウレンツ・ヘリングと、その取り巻きどもだったな。私たちになんのようだ？」
「随分、おもしろいことになっているじゃないか？　僕を差し置いて宮廷魔術師候補だと？」

　ラウレンツと呼ばれた茶色い髪を伸ばした長身の少年と、彼の背後に三人の少年少女がこちらを睨んでいる。

「ちょ、ちょっと、マーフィーくんも、ラーズくんも教室で喧嘩はやめてね……」
「大丈夫、そこまで馬鹿なことはしないよ」

　ヘリング伯爵家の長男であり、地属性魔術師でもあるラウレンツは、大地属性魔術師であるジャレッドをライバル視しており、ことあるごとに突っかかってくる。
　昨日、オリヴィエとの婚約話をネタに突っかかってこなかったので内心安堵していたのだが、魔術師候補になったことがよほど気に入らなかったようだ。

「公爵家と縁を結んだことで、うまく魔術師協会に取り入ったようだな。しかし、お前が宮廷魔術師になるなど絶対に認めるものか！」







　厄介なことになった、と頭が痛くなった。
　なぜ、こうも頭に血が登っているのかわからないが、もともと猪突猛進なところがあるラウレンツが、激高しているのは困る。教室で怒りを爆発されたら大惨事になってしまう。

「場所を変えるぞ」
「おいっ、僕に触るな！」

　クラス中の視線が集まる中、ラウレンツの腕を掴んで強引に移動する。
　ジャレッドよりもラウレンツのほうが体格はいいが、単純な力比べなら負ける気がしない。抵抗するラウレンツを引きずって校舎の外まででることにした。
　万が一、校舎内で魔術を使われたら堪ったものではない。
　しばらく腕を掴んだまま歩くと、次第に抵抗を諦めたラウレンツと訓練所に移動した。
　訓練所は文字通りの用途で使用される。騎士を目指すものは剣を、魔術師を目指すものは魔術の訓練をする実習授業があり、生徒たちの人気は高い。
　訓練所は授業以外でも開放されていて、自主訓練ができる。
　そして、生徒同士の揉め事で使われることも度々あるのだが、まさか自分が使うはめになるとは思ってもいなかった。

「いいかんげんに離せっ」

　腕を振り払われてしまったが、訓練所の中に入ることができたので安堵の息をはく。訓練所は宮廷魔術師が幾重にも結界を張ってあるため、仮に生徒が本気で魔術をぶつけあったとしても校舎に影響はない。せいぜい大きな音が聞こえる程度だ。
　制服のしわを気にするラウレンツの体から魔力が漏れているのを感じた。よほど感情が不安定なのだろう。

「お前、どれだけ俺が宮廷魔術師候補に選ばれたことが気に入らないんだよ？」
「黙れっ！　お前のように、コネを使って宮廷魔術師候補になって恥ずかしくないのか？」
「ふざけるなよ。俺がそんなことするわけがないだろ！」
「ならばどうしてオリヴィエ・アルウェイと婚約したんだ！　あの女と婚約したと噂が流れた翌日に、今度は宮廷魔術師候補に選ばれたと噂が流れているじゃないか！」
「たったそれだけで俺がオリヴィエさまを利用したと考えたのか？　いい加減にしろ！」

　してもいないことを糾弾されて怒りが募る。
冷静でいなければならないと頭では理解していただが、我慢できずにラウレンツの襟首を掴んで壁に叩きつけた。

「俺は卑怯なことなどしない！」
「信じられるものか！」
「マーフィーくん、やめて！」

　遅れてやってきたクリスタが腕にしがみついてきたせいで、ラウレンツから手を離してしまった。
　圧迫されていた首が開放されて咳き込むラウレンツに、取り巻きたちが駆け寄り声をかける。

「友よ、いつもの友らしくないではないか？」
「別に、ただの噂を真に受けた馬鹿に苛ついただけだ」
「なんだと！？」
「だいたい、怒りたいのはこっちの方だ。昨日から俺の知らないところで好き勝手に噂が流れるわ、噂を信じた馬鹿が突っかかってくるわ、いい加減にしろ！」

　怒声を張り上げ、壁を殴りつけた。
　拳に走る痛みが冷静さを少しだけ取り戻してくれる。

「いくら噂だと言っても、お前があの尻軽を婚約者にしたとたん宮廷魔術師候補になったのは事実だろ」

　ラウレンツの取り巻きのひとりが、ジャレッドを睨む。だが、ジャレッドがそれ以上に怒りを込めた眼光で睨み返す。

「お前、今、誰をなんて言った？」
「な、なんだ、婚約者を尻軽と言われて怒ったのか？　だが、尻軽は尻軽だ」
「よさないかドリュー！　この場にいないとはいえ、オリヴィエさまに対して不敬だぞ！」

　ドリューと呼ばれた少年は不愉快な表情を浮かべてラウレンツに反論する。

「ラウレンツさまだってマーフィーが不正したって言ったじゃないですか。だったらあの尻軽が婚約者の立場をいいものにしようと手を回したに決まっていますよ」
「僕が言っているのはそういうことじゃない。女性のことを蔑むような言葉を吐くなと、言っているんだ！」

　たしなめられても堪えた様子がないドリューは舌打ちすると、ジャレッドから離れようとする。だが、させなかった。
　訓練所の地面から無数の茨が伸びてくる。意志を持つようにドリューの足へ絡まり、続いて腰に巻きついていく。あっという間に、体中を茨に覆われたドリューは自分の身になにが起きたのか理解することもできず声すら上げられない。

「好き放題言ってすっきりしたなら、今度はこっちがすっきりする番だ」
「よせジャレッド！」
「黙っていろ、ラーズ。お前には関係ない。クリスタを連れてさがっているんだ、いいな！」

　未だ腕にしがみついていたクリスタを離し、ラーズに預けると、茨に覆われたドリューに声をかける。

「恐怖で動けなくてよかったな。この茨は動くものは傷つけるが、動かなければ害がない。痛い思いをしたくなければじっとしていろ。お前はあとで暴言に対して相応の罰を受けてもらう」
「なにを、した……」
「この茨は俺の魔力で育てた茨だ。大地属性魔術師は植物も扱うんだよ。どうした、知らなかったのか？」

　それだけ言うと、ジャレッドは警戒を露わにこちらを伺っているラウレンツに向き直る。

「どうする？　お前たちもこいつのように、痛い目をみたいのか？」
「ドリューを離せ」
「断る」
「婚約者を悪く言われたお前の怒りは間違っていない。あいつにはちゃんと謝罪をさせる。僕からも謝る――」
「それ以前に、話し合うことがあるだろ？」

　ラウレンツの言葉を遮ってジャレッドは静かに口を開く。

「まず誤解を解いておく。オリヴィエ・アルウェイは俺のために魔術師協会に手を回すことなんてしない。もちろん、アルウェイ公爵も同じだ。なによりも、公爵家の力で宮廷魔術師になることができるのなら、今ごろ宮廷魔術師は公爵家一族で固められているはずだ。空席が半分あるなどありえない」

　魔術師協会は半独立した組織であり、王宮でさえ協会を言いなりにはできない。
　魔術師協会はあくまで魔術師のための組織である。確かに優れた者は優遇するし、現にジャレッドも授業を免除される代わりに依頼を受け報酬まで貰っている。しかし、優れた者が優遇されることはどの社会でも珍しいことではない。
　代わりに、優れた魔術師であれば身分にかかわらず魔術師協会の庇護を得ることができるのだ。魔術師として大成したいものなら必死に努力するはずだ。
　魔術師とは限界を求め、限界を越えようとする生き物なのだ。知識を求め、技術を求め、戦いを求め続ける。
　ゆえに、権力を使って宮廷魔術師になろうという『安易な近道』をしようとは思わない。もし、そのような考えを持つ者がいるのなら、それは魔術師ではない。魔術が使えるただの人間だ。

「ラウレンツ、お前は猪突猛進なところがあるが、馬鹿じゃない。魔術師としての誇りだってもっていることを俺は知っている。なのにどうして、放っておけばいい噂を安易に信じた？」
「それは……」
「俺が本当に宮廷魔術師になりたいがために、公爵の娘と結婚して、権力を手に入れようなんて考えていると思ったのか？」

　ジャレッドは俯くラウレンツの顔を掴み、視線を合わせて断言する。

「俺には魔術しかないんだ。だから、絶対に魔術関わることで恥ずべき行為はしない」
「だったら……なぜ、お前はなにも否定しなかった」
「なに？」
「お前はいつだってそうだ！　優れた魔術師でありながら、家督を継げないと馬鹿にされても平然としている。オリヴィエさまとの婚約の話だって悪く言われていることを知らないとは言わせないぞ！　そして、今回の宮廷魔術師候補の話だって同じだ。違うなら違うと一言ちゃんと言ってくれればいいじゃないか！」
「俺は言っただろ？」
「それはさっき僕に言っただけだろ！」

　ラウレンツの瞳から涙がこぼれ落ちる。
　これにはジャレッドも驚いた。

「お前は悔しくないのか？　才能を持ち、才能に溺れず努力をして実力をつけたにもかかわらず、影で馬鹿にされているんだぞ！　お前にとっては取るに足らないことなのかもしれないが、誰もが口を揃えて不正をしたと言っているだぞ、否定するべきじゃないのか？」
「なんでお前が泣くんだよ。泣くのなら俺だろ？」
「僕の気持ちがわかってたまるか。昨日、僕がどんな思いで、家督を継げないからオリヴィエさまと婚約したと根も葉もない噂を否定して回ったか知らないだろ？　恩着せがましいことをいいたいわけじゃない。僕は、僕が憧れて追いかけているジャレッド・マーフィーを悪く言われたくなかったんだ！」
「ラウレンツ、お前……」
「なのに今日になったら今度は権力を使って宮廷魔術師候補になったと噂が学園中に流れている。信じたくなかったが、お前が誰にも否定しないせいで僕はもしかしたらと思ってしまったんだ」

　ようやくラウレンツの行動に納得がいった。同時に、自分の知らないところで噂を否定してくれていたことに感謝の気持ちを抱く。
　てっきり嫌われていると思っていた。ライバル視され、突っかかってくるのも自分のことが気に入らないからだとばかりだと。しかし、違った。勘違いしていたのはジャレッドの方だった。
　涙を拭うラウレンツにジャレッドは頭を下げ、

「悪かった。そして、ありがとう」

　感謝の気持ちを伝えた。

「確かに、俺は噂を無視していた。不愉快だけど、いちいち反応していたら面白がるだけだと思っていたから相手にしなかった。だけどまさか、ラウレンツが俺のために噂を否定してくれたんて知らなかったんだ」

　誰もがおもしろがっていると思って放置していた。ラーズが噂に関わることはないし、クリスタもジャレッドがどうするのかわかっていたので否定したい気持ちがあっても、否定しなかった。
　だが、ラウレンツが自分のために行動を起こしてくれていたと知っていればもっと違う対応ができたはずだ。
　そのことがただ悔やまれる。

「僕だけじゃない、ベルタとクルトも手伝ってくれたんだ。だからこそ、不正をしたと聞いて僕たちは許せなかった」
「すまない。ベルタとクルトもすまなかった」
「勝手にやったことだ、謝らなくていい。だけど、お前の怒りを僕自身の目で見て違うとわかってよかった。お前は不正をするような魔術師じゃない」
「ああ、俺は不正をしたりしない。そんなことしなければ宮廷魔術師候補になれないなら、はじめからなろうと思わない」

　仮に善意でオリヴィエやアルウェイ公爵が魔術師協会に口をきいてくれると言ってもジャレッドは間違いなく断っていただろう。それどころか、確実に距離を置いたはずだ。
　魔術師として力不足だと言われているようなものなのだから。
　力不足なら自分のせいなのだから構わない。しかし、それを理由に誰かになにかをしてもらいたいとは思わない。
　戦闘で助けてもらうことや、自分に足りたい部分を補い協力してもらうこととまったく意味が違うのだから。

「なら、よかった。すまない、僕は確かに猪突猛進だ。教室であれだけ騒いでしまえばまた新たな噂が流れてしまうな……」
「俺は、俺の大切な人たちが真実を知ってくれるならそれだけでいいんだ。だから、お前たちに真実を知ってもらえたことが嬉しい。信じてもらえたのなら、もっと嬉しい。ありがとう」

　ジャレッドは自分のために行動してくれた不器用な友人を強く抱きしめた。






「さて、友と友の婚約者に対する暴言を吐いたこの愚か者はどうする？」

　茨に覆われて身動きできないドリューを眺めながらラーズが問う。

「ドリューの言ったことは僕からも謝る。だから、今回だけは許してくれないか？」
「二度とオリヴィエさまに対する悪意ある言葉を言わないと約束できるなら、今回は見逃しても構わない」

　できることならこのまま茨で締めつけ痛めつけたいが、ラウレンツのためにドリューに対する怒りを抑えることにした。
　目に見えてほっとするラウレンツたち。

「ドリューといったな？　声は出せるはずだ。今、聞こえたとおりだ。二度とオリヴィエさまに対する暴言は許さない。いいな？」
「は、はひ……」

　今にも泣きだしそうな情けない声を出すドリュー抑えていた怒りが霧散していく。たかがこの程度の茨に覆われただけで、抵抗もできずあがく勇気もない男に少しでも感情を動かすことが無駄だと思えたのだ。
　魔力を茨に伝えると、ジャレッドの命令を受けた茨が拘束をといて地中に戻っていく。
　茨から開放されたドリューにラウレンツが近づき、声をかけようとする。しかし、ドリューは脱兎のごとく逃げ出してしまった。

「ねえ、放おっておいていいの？」
「怪我はさせてないから安心していいよ」
「でも、あの人が貴族だったらマーフィーくんと揉める原因にならない？」

　クリスタの質問はもっともだ。
　しかし、ラウレンツが心配ないと言う。

「彼は貴族ではない。父上は貴族だったようだが、彼は違う」
「ふむ。奴の家は没落したということだな」
「……僕が言葉を選んだのにはっきりと言うな！」
「どうせ本人が聞いていないのだから、かまわないだろう。だが、奴がこれからジャレッドに対してなにかよからぬことを企まなければいいのだがな」
「ラウレンツ悪いけど、ドリューと親しいなら、しばらく様子を見ていてくれないか？」

　ラーズの言うよからぬことが起こるとは限らないが、万が一を考えラウレンツに頼むことにする。監視をしろというつもりではないが、あまり気持ちのいいことではないことに頼んでから気付いた。

「すまない。ドリューとは親しいというわけじゃないんだ」
「それってどういうことだ？」
「ベルタとクルトとは昔からの付き合いなんだが、ドリューは学園の実習授業のチームとして出会ったんだ。そのあとも授業では組むことが多かったので自然と一緒にいたのだが、彼は彼で親しい友人がいるようなんだ」
「ドリューはラウレンツさまを利用しているのです！」
「よさないか、ベルタ。その話は前に終わったことだ」
「ですが！」

　ラウレンツの取り巻きの少女ベルタはたしなめられるが、ドリューになにか思うことがあるようで引こうとしない。

「彼になにかあったの？」

　同性であるクリスタが問いかけると、ベルタが口を開こうとする。だが、不安そうにラウレンツを伺った。

「……わかった。話しても構わない」

　ラウレンツから了承を得ると、ベルタが語る。

「ドリューは魔術師ですが、成績が悪く、進学も危ぶまれていました。しかし、ラウレンツさまに助けられる形で成績を盛り返し留年を逃れたのです」
「個人の成績はあまりよくなかったんだが、ラウレンツさまと俺たちと組んだ実習が評価されたこともあって、実習の度にドリューはラウレンツさまと組みたがった」

　ベルタを補足するようにクルトも会話に加わった。

「ジャレッド・マーフィーのように学園から授業を免除されている極一部の生徒を除けばラウレンツさまの実力はトップクラスです。誰もが組みたがるのですが、私たちがラウレンツさまを利用されるのが嫌で阻んでいました」
「だけど、ドリューはうまいことやった、と」
「はい。困っている者に手を差し伸べることを躊躇しないラウレンツさまに取り入ろうとしたのです。特に害があったわけではないのですが、今回のことを思うとやはりなにかしらの意図があって近づいてきたのではないかと思わずにはいられません」
「なにかしらの意図？」

　おそらくベルタは成績に関する以外の理由でもドリューがラウレンツに近づいてきたと考えているのだろう。
　ジャレッドたちにはドリューの真意までわからない。
　だが、ラウレンツの傍に居続けたベルタとクルトが揃って疑うのならば、なにかしら彼らなりも思うことがあったはずだ。

「もういい、やめてくれ」

　黙っていたラウレンツが静かに声を発した。
　続きを口にしようとしていたベルタたちが動きを止めて硬直する。
　三人の関係は友人ではなく、主従のようだと感じられた。

「仮にドリューが僕を利用しようとして近寄ってきたのだとしても、特に害があったわけじゃない。それに、今までだって似たような人間がいたんだ。今さらその程度のことを気にしてもしかがたない」
「ですが……」
「ベルタ、お前が僕のことを案じてくれるのはよくわかっている。でも、僕は大丈夫だ。いいな？」
「……はい」

　渋々だがベルタは頷き、クルトもなにか言おうとはしなかった。

「だが、僕のことを気遣ってくれていることには心から感謝している。ありがとう」

　ラウレンツの感謝の言葉で二人の表情が嬉しそうに破顔した。

「ジャレッド、変な話なってしまってすまない。ドリューもそう悪い奴ではないと僕は思っている。時間を見つけて今日のことをしっかり言い聞かせておくから時間がほしい」
「ああ、だけど俺の問題を任せていいのか？」
「構わないよ。確かにジャレッドの問題なのかもしれないが、ドリューは僕にとって友人だ。改めて今回のことを謝罪させるよ」
「謝罪はいいから、約束だけ守らせてくれ」
「わかった。ジャレッド、改めて今日はすまなかった。ラーズとオーケンも僕が勝手に憤ったことに巻き込んでしまって本当にすまない」

　深く頭を下げたラウレンツに、ベルタとクルトも続く。

「頭をあげてくれ。俺だって原因はある。だからお互い様にしよう」
「感謝する」
「それと、なんだ……その、今度よかったら魔術について話し合おう。大地属性魔術師といっても地属性に特化しているラウレンツの方が優れていると俺は思うんだ。だから色々と情報交換ができれば、お互いに成長できるんじゃないかと思うんだけど、どうかな？」
「――っ、ああ！　もちろんだ！」
「じゃあ約束だ。明日の昼にでも時間を明けておいてくれ」

　そう伝えてジャレッドは右腕を差し出した。

「楽しみに待っている」

　ラウレンツはジャレッドの手を力強く握りしめる。

「もちろん、ベルタとクルトも都合があえば是非一緒に」
「ありがとうございます！」
「ご一緒させていただきます！」

　ラウレンツに同行できることを喜ぶ二人。そして、

「なら私も参加するわよ。魔術師じゃないけど、魔術に関しての知識はあるんだから」
「私も参加しよう。ジャレッドとラウレンツがどのように魔術談義で盛り上がるのか興味深いからな」

　明日の昼を楽しみにしながら、すでに始まってしまった授業にでるため校舎に戻っていく。
　ジャレッドも今日は教室にいこうとするが、ラーズが引き止めた。

「待て、ジャレッド。友にだけ話がある」
「なんだよ？」
「ラウレンツのことだ。今回の一件、誰かが仕組んだと考えたほうがいい」
「どういう意味だ？」
「意図して情報を流している者が存在し、その者にはなにか目的があると考えられる。オリヴィエ・アルウェイとの婚約、そして宮廷魔術師候補の件が噂になったこともそうだが、ラウレンツに関しても誰かが揉めるように仕向けたとしか思えない」
「嘘だろ？」

　確かにジャレッドはラウレンツうまくいっていなかった。ライバル視されているだけならまだしも突っかかってくることを迷惑だと思ってあしらっていたことは、学園の誰でも知っている。
　今回の一件で、ラウレンツが自分のことを嫌っていると勝手に思っていた誤解が解けたことはジャレッドにとってプラスになったかもしれない。しかし、それだけだ。
　マイナス面だって発生している。
　ジャレッドが不正したと思い込んだラウレンツが教室に乗り込み生徒たちの前で怒りを露わにしたことで、今ごろ新しい噂が尾ひれをつけて生徒たちの間に流れているだろう。
　ただの噂としておもしろおかしく思っている生徒もいれば、本気でジャレッドが不正をしたと思う生徒もいるはずだ。
　ラウレンツとの関係が改善されたことを見れば、時間があれば噂は所詮噂だったとわかるかもしれない。だが、そうなる前に次の厄介事が生まれる可能性だってある。

「私は、間違いなく誰かがわざと噂を流し、ラウレンツを焚きつけたと確信している。ドリューもおそらく関わっているだろう。おそらく首謀者はジャレッド、お前になにかしら思うことがあるはずだ」

　普段はマイペースでおかしな言動をするラーズだが、思いだしたように真面目になることがある。
　本当かどうかわからないが、ラーズは天才であり、それこそ授業を受ける必要がないレベルではないと聞いたことがある。普段会話していると忘れてしまうが、一を聞かなくても勝手に十を知っていることも何度かあった。
　魔術師かどうか未だ不明だが、魔術に関しても造詣は深く、ジャレッドにアドバイスをくれたことは一度や二度ではない。
　そんなラーズが言うのだから、彼なりの根拠があるはずだ。

「クリスタに頼んで、生徒会に噂は間違いであるという新しい噂を流してもらうといい。彼女から聞いたが、生徒会ではジャレッドの話題が大きくなりすぎて火消しを考えているらしい。きっとすぐにでも協力をしてくれるはずだ」
「わかった。すぐに伝える。俺はどうしたらいい？　しばらく学園にこないほうがいいか？」
「それもひとつの解決策になるかもしれないが――」

　にやり、と笑ってラーズは言った。

「――それだと負けたようでおもしろくない。むしろ、魔術師協会から依頼がないのであれば毎日こい」
「上等だ。ついでに授業も受けてやる」
「だが、私は受けない。面倒だからな」
「お前、ズルいぞ！」
「気にするな。私もしばらく学園に顔をだすからそれでいいだろう？　姉上の手伝いをしなければいけなく、最近は少し忙しいのだ」

　ジャレッドはラーズを信頼している。友人だからという理由もそうだが、信頼できる人物だとよく知っているからだ。ラーズは嘘をついたことがない。偽りを嫌う。だからこそ、彼の言葉は信用できる。

「まったく、変人だけどいい友達を持ったよ」
「友も十分に変人だ。だが、よき友であることは否定できない。クリスタも、そして今日から友となったラウレンツたちも、皆よき友たちだ」
「同感だ」

　校舎に入らず、入り口で待ってくれているクリスタとラウレンツたちに気付き、本当にいい友達を得たとジャレッドは心底思うのだった。




「失態だったわね」

　放課後の空き教室に、静かだが怒りを込めた少女の声が響いた。
少女は手ぐしで波打つブロンドの髪をすきながら、表情こそ笑顔を作っているが、つくりもののように冷たく恐ろしさを感じさせていた。
　銀縁の眼鏡越しに射抜くような視線を向けられ、ドリューは椅子に座る彼女を前に膝をつき、恐怖から小刻みに体を震わせている。

「も、申し訳ございません！」

　床に額をこすりつけて深々と謝罪するが、少女から送られる視線は冷たい。
　ドリューは心底ジャレッド・マーフィーを恨んだ。
　ただラウレンツ・ヘリングを利用してジャレッドの悪い噂に信憑性も持たせるだけのはずだった。ジャレッドに対する不満と、憧れを抱き友人になりたがっていたラウレンツの心を煽り焚きつけることなど容易いと思っていた。そして実際簡単だった。
　ベルタとクルトという双子の兄弟から警戒されていたものの、ラウレンツは頼ってくる人間を見捨てない甘い男なので、本人に警戒されていなかったおかげでことは楽に進んだと思われた。しかし、ドリューの想像の超えた展開が待っているとは夢にも思っていなかった。
　まさかラウレンツが心中を吐露し、ジャレッドが受け入れて和解してしまったのだ。
　これにはドリューは驚きを隠せなかった。茨に拘束されていなければ、声を出して驚いたか、陳腐な友情劇に爆笑していただろう。
　結果として、したくもない謝罪をしなければいけない状況に陥っている。

「貴方には見込みがあると思っていたのだけど、勘違いしてしまったようね」
「そんなことは――」
「いいわけは聞きたくないの。わたくしは、今日、この瞬間、頼んでいたことがすべてよい結果を出したことに喜びながら帰宅したかったのよ？」
「申し訳ございません！」
「謝らなくていいわ。でも、わたくしの胸にくすぶる不快感はどうしようかしら？」

　人気のない教室に少女とドリューは二人きり。そしてドリューは成績が悪くても魔術師だ。本来なら魔力の欠片も持たない小柄な少女など組み伏せることなど容易い。
　だが、そんなことをすれば首が飛ぶ。比喩ではない、物理的に。
　とはいえ、この場から逃げだすこともできない。
　少女は知っているのだ。ドリューが抵抗もできなければ、逃げだすこともできないことを。知っていながら、怯えるドリューを笑っているのだ。

「貴方は没落したとはいえ貴族の血を引いている。だからわたくしは貴方のために魔術師の血を取り入れたい一族を紹介してあげると約束したわよね」
「は、はい」
「でも、わたくしは慈善活動をしたいわけではないのよ？」
「忘れてはいません」
「わたくしは、ジャレッド・マーフィーの評判を下げるために、ラウレンツ・ヘリングをけしかけて噂を真実であるようにしてほしいとお願いしたわよね？　成功報酬として一族を紹介する。貴方が気に入られればお婿さんになれて、もしかしたら貴族の一員に加われるかもしれない――そういう約束だったはずよね？」

　その通りだった。
　ドリューはなにもジャレッドやラウレンツが憎くて仕掛けたわけではない。
　ラウレンツの態度は鼻についたし、伯爵家の息子だからといってプライドが高い一面にうんざりしたこともあったが、成績が乏しいにもかかわらず嫌な顔をせず助けてくれた。
　ジャレッドは魔術師として嫉妬心もあるが、憧れを抱いていた。
　だが、誘惑には勝てなかった。
　二人を完全に仲違いさせるだけで、学園中に少女が流した多くの噂に信憑性をもたせることができれば、ドリューは再び貴族の一員に戻れる約束だった。
　魔術師の血を欲しがる貴族は多い。しかし、魔術師協会が目を光らせている。それでも、ドリューのように貴族と縁を結びたい魔術師は少なくない。そこへチャンスを与えてくれたのが少女だった。
　しかし、蓋を開けてみれば失敗だった。
　挙句の果てに、ジャレッドとラウレンツが友になるきっかけを与えてしまったのだ。
　大失態としか言いようがない。

「ジャレッド・マーフィーが動いてしまったわ。関わろうとしなかった噂話を否定してくれたのよ。しかも、ラウレンツや生徒会も協力したせいで噂は所詮噂でしかなくなってしまったわ」

　知っているからこそ、ドリューは恐怖で顔をあげることができない。

「わたくし、それほど難しいことを言ったかしら？」

　わざとらしく考える素振りをしてから少女は首を振る。

「いいえ、していないわ。貴方にはがっかりしてしまったわ。もういいわ、いきなさい」
「も、もう一度チャンスをください！」
「あら、貴方にまだなにかできるのかしら？」
「なんでもします。ですから、もう一度だけ、チャンスください」
「そうねぇ……」

　ドリューの言葉に、少女は待っていたと言わんばかりに唇をつりあげる。
　少女の顔を見ることができないドリューは気付くことができないが、悪巧みを思いついた子供のようだった。

「なんでもすると言った貴方の覚悟に免じてもう一度チャンスをあげましょう」

　ドリューが顔をあげて、感謝の言葉を発しようとしたが、

「――ジャレッド・マーフィーを殺しなさい」

　あまりにも不可能なことを言われてしまい、硬直した。

「あら、お返事は？」
「――です」
「聞こえないわ」
「無理、です！」

　少女は不快を露わに眉を潜めた。

「あらあら、どうしてかしら？」
「私は留年寸前の落ちこぼれ、あいつは宮廷魔術師候補となった魔術師なのですよ！」
「だけど、所詮は候補でしょう？　同い年の魔術師なら手も足もでないなんてことはないのだと思うのだけど？」
「手も足も出ません！　私とジャレッド・マーフィーでは魔術師として立っている次元が違うのです！」

　断言するドリューだが、少女にいまいち言葉が伝わっていない。
　しかし――それが普通だ。
　ジャレッド・マーフィーが魔術師として高みに立っていることは同じ魔術師でなければわからない。
　飛竜の群れを壊滅させた、海魔を倒したとどれだけ言葉にしても、ただ凄い、としか魔術師以外では思えない。いや、魔術師でも多くの者が自分より優れている程度にしか考えていない。だが、ドリューは知っていた。
見ていたのだ。偶然、ジャレッドが魔術を使う瞬間を。
　先ほどの茨だけでも詠唱も動作もなかったことに驚きを禁じ得なかったが、ジャレッドの魔術はそんなものではない。
　魔術師がひとつだけしか魔術属性も持たないにもかかわらず、ジャレッドは三つの魔術属性を持っている。ひとつひとつの属性が、熟練の魔術師レベルであることは言うまでもなく、当たり前のように三つの属性を同時に操り、応用さえするのだ。
　ジャレッドは呼吸するように当たり前に、ドリューの見ている前で魔術を使って敵を駆逐した。
　生まれ持った手足を当たり前に使うかのように、あまりにも簡単に、無駄がなく、そして強力だった。
　ドリューでは逆立ちをしても勝てるはずがない。
　魔術師の多くが魔術師であることに誇りを持ち、魔術がすべてだというにもかかわらず、ジャレッドは魔術を手段のひとつにしか思っていない。本人は否定するだろうが、体を鍛え、剣術を学び、格闘技の訓練をしているのを見れば誰でもドリューと同じことを思うだろう。
　その証拠に、ジャレッドは魔術を必要以上に使おうとしない。戦いに関しても魔術を使わないですむなら武器を使うほどだ。朝のように、感情を爆発させれば魔術を使うこともあるようだが、それでも無意識か意識してか力をかなり抑えていることくらいわかる。
　魔術師の実力では敵わないとわかっていたからこそ、ラウレンツをぶつけて評価を落とそうとした企てに乗ったのだ。見返りも魅力的であったが、才能に恵まれなかった嫉妬をぶつけるには実にいいチャンスだったのだ。

「貴方、震えているわよ？」

　ドリューはジャレッドが恐ろしいと気付いた。誰に喧嘩を売ったのか、今さら自覚してしまった。
　殺すなど不可能だ。敵意を見せれば殺されてしまう。

「わたくしにはわからないのだけれど、それほどまでにジャレッド・マーフィーが怖いのなら、なにもしなくていいわよ」
「ほ、本当ですか！？」
「ええ。でも、代わりに、彼の大切な誰かを害しなさい。殺せ、とは言わないわ。だけど、痛い目にあわせるくらいならできるでしょう？」

　即答することができない。仮に行ったとして、自分だと気付かれれば報復されてしまう。
　そんなドリューの内心を読んだように、少女が微笑んだ。

「大丈夫よ。わたくしが貴方を守ってあげましょう。男爵家の、家督を継げない長男など怖くはないわ。貴方はジャレッド・マーフィーの周囲にいる大切な誰かを傷つけてくれれば、貴族と縁を結べて、わたくしにも守られる」
「本当に守ってくださいますか？」
「もちろんよ。わたくし、味方のことをとても大切にしますもの」

　甘言に誘われて、ドリューは思考する。ジャレッドは無理でも、他の誰かを傷つけることならできる。自分の仕業だと知られても少女が守ってくれるなら恐れることはない。
　すでにドリューの思考は麻痺していた。
　自分の欲を優先し、誰かを傷つけることを選んでしまった。

「やります。やってみせます！」

　恐怖の消えた声をだすドリューに少女は満足だと言わんばかりに破顔する。

「いいお返事よ。結果を楽しみにしているわ」
「必ずご期待に応えます！」

　深々と頭を下げて、ドリューは立ち上がり、教室から出ていった。
　彼を見送った少女は笑顔を消すと、小馬鹿にした表情を浮かべて舌打ちをする。

「まったく馬鹿な男。でも、成功したら約束は守らなければならないわね。幸い、あの程度の男でも魔術師というだけで価値はあるから、どの一族でも喜ばれるでしょうね」

　少女は脳裏に魔術師の血を欲している貴族を浮かべていく。その中でももっと権力が低く、魔術師の血を引き込んでも問題ない一族を選んでいく。

「――でも、わたくしなら魔術師の血が欲しくても、あんな男の血はごめんだわ。そう考えると、オリヴィエはうまくやったわね。まさか学園で最も優秀な魔術師を婚約者にするなんて思わなかったわ。行き遅れのくせに十歳も年下に手を出すなんで恥はないのかしら？」

　苛立ちが募り無意識爪を噛みはじめた少女は、ふといいことを思いついたように動きを止めた。

「そうよ……どうせドリューは失敗するでしょうから、切り捨てて、わたくしがオリヴィエからジャレッド・マーフィーを奪ってしまいましょう。彼ならわたくしの婿にふさわしいわ。なによりも彼のためにも、行き遅れと結婚するよりも歳の近いわたくしのほうがお似合いよね」

　オリヴィエ・アルウェイがはじめて婚約者として認めた男を奪えば、今までにない快感が待っているはずだ。悔しがる顔を想像するだけで、わくわくしてくる。

「貴女は大切なお母様を守ることだけ考えていればいいのよ。ジャレッドさまはオリヴィエにはもったいないわ。代わりにわたくしが大切にしてあげましょう」

　名案を思いついたと確信した少女は、どうやってジャレッドに近づこうか考えながら楽しそうに笑うのだった。






　昼休み、ジャレッドは約束通りラウレンツと魔術談義に花を咲かせていた。
　メンバーはジャレッド、クリスタとラーズに、ラウレンツとベルタにクルトだ。ラウレンツはジャレッドと険悪なままではいさせたくないようでドリューを探したらしいが見つからなかったようだ。
　ベルタとクルトは双子で、代々ヘリング家とともに歩んできたバルトラム男爵家の長男長女らしい。彼女たちは貴族の立場よりもラウレンツの従者としての立場を大事にしていることが態度や言動からよくわかった。
　昼食を終えたジャレッドたちは、食堂の外にある四人掛けのテーブルふたつを並べていた。
　ジャレッドはラウレンツと地属性と大地属性の違いについて語り合い、クリスタは同性のベルタと小さな声でなにか話している。ラーズは紅茶を飲みながらジャレッドたちの会話に耳を傾け、クルトも同じ魔術師として興味深げに話を聞いていた。

「――なるほど、勉強になった。ありがとう、ジャレッド」
「俺も学ばせてもらったよ。ありがとう」

　地属性を極めんとするラウレンツの魔術への姿勢と知識はジャレッドが学ぶべきものが多くあった。三つ属性を持っていると言えば聞こえがいいが、すべてを極めようとすれば時間がかかってしまう。そういう意味では複合属性よりも一般的な単一属性の方が極めるには早く、集中できる。
　もちろん、ひとつの属性とはいえ魔術を極めるなど到底不可能である。そのことを承知で魔術師たちは極めようとする。

「ふむ。ジャレッドとラウレンツの話を聞いていて疑問に思ったのだが、植物を操るには地属性では駄目なのか？」
「僕も教えて欲しい。植物を操る属性魔術は聞いたことがないんだ。魔術師が手の内を明かさないことは承知しているけど、少しだけでも頼めないかな？」

　ラーズの疑問と、ラウレンツの頼みに、ジャレッドは説明をはじめた。

「別に隠したいわけじゃないからいいんだけど……。植物は地属性魔術だと俺は考えている」
「地属性――ならば僕でも使えるのか？」
「もちろん。だけど、使うまでの準備が大変なんだ。やろうと思えば、そこらに生えている植物に魔力を送り操作することもできるけど、植物が魔力を受けきれないという難点がある。操作できたとしても植物そのものに限界があるんだ」

　と、そこで言葉を止めると懐から紙包みに入った複数の種をテーブルに置いていく。

「これは？」
「種類こそ少ないけど、魔力に耐えることができる植物たちの種だ。中にはモンスターの巣や集落に生えているものもあって、日常的に魔力を吸収して生きている」
「昨日、ドリューに使った茨もそうなのか？」
「正解。種に魔力を送ることでいっきに発芽させて操るんだ。そうだな、一種の使い魔と思ってくれて構わない。植物にも意志があるから」

　気付けば全員の興味が集まっていた。
　魔術師ではないクリスタでさえ興味津々に身を乗り出している。

「だが、私には地属性でなくとも魔力を送ることができれば植物を使役できるのではないか？」
「相性の問題もあるな。多分、水属性魔術師なら同じことはできると思うけど、火属性は駄目だな」
「というと？」
「火ってどんなイメージがある？」

　ジャレッドの問に、全員が口を閉じ思考する。
　最初に口を開いたのはクリスタだった。

「燃やす、とかかな？」
「そうだね。火属性の一面だけど、まず燃やすことがイメージしやすい。魔術もだいたい攻撃に特化しているから、火属性魔術師には植物を育てることはできない。人にもよるけど、攻撃的な魔力は守ることや育てることに適していないんだ」

　このあたりの話になってくると、おそらくキルシ・サンタラの方が詳しい。散々、魔術実験に付きあわされたので、痛いほどよくわかる。植物を操る方法もキルシの実験によって取得したものだった。
　現在進行系で研究されているものであるため、正確な答えはでていない。ただ、地、大地と聞いて思い浮かべるのは地面と植物が多いはずだ。そういう想像力や先入観、そして魔術師の資質が植物を成長させ、使役することに向いているのではないかと考えられている。

「む、難しいね。つまり感覚的なものでしょ？」
「全部が全部はっきりしているわけじゃないからね。詳しいことはキルシ先生に聞けばいい。実験付きで教えてくれるよ」
「それは嫌だなぁ」
「待て、ジャレッド。もしかして、今の話はサンタラ先生の研究内容なのか？」
「そうだけど――ああ、別にこのくらいなら話しても構わないよ。もっと踏み込むとわけがわからなくなるから。結局、地属性魔術師なら植物を育てやすい魔力があると思われていて、大地属性はさらに水という植物の成長に欠かせない属性を持っているからもっとも育てやすい――と考えられているんだ。とりあえず、そんなものだと思っていればいいんだよ」

　ジャレッドも正直よくわかっていない。ただ、自分に植物を成長させ使役できる素質があったので使っているだけだ。キルシの研究成果でもあるため、代償は支払っており、応用した使い方を編みだせばすべて伝えている。実験台にもなっているので文句は言われない。むしろ、代償がでかすぎると文句を言いたかった。
　ラウレンツの質問に答えていたジャレッドだったが、ふいに動きを止めた。
　全員がなにごとかと思い、視線が集まる。

「ふむ……客だな」

　ジャレッドに続いて気付いたのはラーズだった。
　小さな足音が近づいてきているのがわかった。足音の主は意識して気配を消しているようだが、人間は完全に気配を消すことはできない。
　息を殺そうが、心臓は動く。動けば音がしてしまうのは避けようがない事実なのだ。
　だが、近づいてくる者はかなりの使い手だと判断できる。
　椅子から立ち上がり制服の上着からナイフを抜いて構えると、ラーズ以外がぎょっとする。

「マーフィーくん！？」
「静かに」

　振り返ることなく短く返事をする。意識はそのまま。食堂と外を続く一枚の扉を睨みつけている。

「ええと、あの、敵意はないので構えを説いてくだされば助かります」

　聞き覚えのある声が聞こえ、ジャレッドはすぐにその声の主が誰なのか思いだした。

「デニス・ベックマン？」
「はい、デニスです。ご無沙汰――していませんが、こんにちは。扉を開けますが、攻撃しないでくださいね」

　そう言い現れたのは間違いなく魔術師協会のデニス・ベックマンだった。

「マーフィーさま、そしてご学友の皆さま、私は魔術師協会のデニス・ベックマンと申します。あまり協会の人間が学園を出入りするのを見られるのは好ましくないと思い、気配を消したのですが、警戒されてしまったようで、申し訳ありません。あはははは」

　嘘つけ、とジャレッドは内心毒づく。
　気配を消しただけならまだしも、わずかな敵意をわざと発していたことは見逃さなかった。
　ラーズ以外が気付いていなかったので守ろうと構えを取ったが、単身であればとうに襲いかかっていた。

「デニスさん、俺はあまり探られたりするのは好きじゃないんです。ご用件は？」
「ジャレッド・マーフィーさまに――魔術師協会から依頼を持って参りました」




「わざわざあなたが依頼を届けにきてくださったんですか？」
「はい。少々厄介な件ですので、直接お話した方がよいかと思いまして」

　笑顔を絶やすことないデニスだが、声や表情にわずかな陰りを感じだ。
　普段なら魔術師協会の依頼は教師経由で伝えられるのだが、教会員の彼が直接現れたことで急を要することがわかる。

「おい、私たちは席を外した方がいいのではないか？」
「いいえ、お気遣いはありがたいのですが、今回の一件は明日くらいには皆様にも知られてしまうはずなのでどうぞそのままで構いません」
「とりあえず座ってください」
「ありがとうございます」

　クリスタが椅子をひとつ用意すると、デニスが感謝を伝えて腰をおろす。
　そして、依頼内容を話しはじめた。

「ここ王都から東にアルウェイ公爵領があることはご存知だと思いますが、今回はアルウェイ公爵から直々の依頼です」
「アルウェイ公爵が？」
「未確認情報なのですが、アルウェイ公爵領に『竜種』が現れたらしいのです。それだけならよかったのですが、問題は――人を襲いました」

　ジャレッドを含め誰もが声を失った。

「竜種ってそんな、飛竜なんかの比じゃない強力な怪物じゃないか！　まさかジャレッドにその怪物と戦えと言うんじゃないだろうな！？」
「そのまさかですヘリングさま。私たちはジャレッド・マーフィーさまに竜種の退治をお願いしたいのです」
「ふざけるな！」

　ラウレンツの怒声が響く。
　無理もない。竜種といえば、ドラゴンの下位種を指す。
　ウェザード王国の隣国であり同盟国でもあるウェルズ竜王国はドラゴンたちの国だ。正確に言うならば、ドラゴンたちが支配している土地をウェルズ竜王国と呼ぶ。
　ドラゴンが人間を襲うことは滅多にないが、竜種と呼ばれる下位種の存在は人間を襲う。だが、人間たちも竜種を襲うのでどちらが悪いとはいえない。
　竜種を襲う人間の多くは冒険者であるため、厄介だ。奴らは自由を主張することで国に言うことを聞きやしないのだ。だが、竜種も同じであり、知能は人間に劣っているため、餌がなくなると人里に現れて被害をだす。そのときはじめて騎士団や宮廷魔術師、もしくは今回のように魔術師協会から派遣された魔術師が戦わなければならない。
　ジャレッドが倒した飛竜は竜種に近い種だが、生息地が大陸中に存在するため分類上魔獣とされている。
　竜種も大陸の至る所にいるが、飛竜よりも体格は大きく、力も上だ。なによりも人間で言う魔術を使うのだから始末が悪い。

「落ち着いてくれ、ラウレンツ。デニスさん、一応聞いておきますけど、俺に断ることはできますか？」
「もちろん、できます。ですが、竜種を倒せる人間は少なく――いえ、騎士団を派遣すれば倒すことはできますが、まだどのような竜種かもわかっていないため、魔術師が向かったほうが早いのです。とはいえ、ただ魔術師が竜種を相手にしても返り討ちにあってしまいます」
「なるほど、だから我が友ジャレッドに白羽の矢を立てられたということか」
「はい。私たちもマーフィーさまを危険に晒したくはありません。同時に、竜種を倒したという功績は大きい。竜殺しなど滅多に行なわれません。現在の宮廷魔術師でさえ竜殺しを成した者はたったひとりだけです」

　つまり宮廷魔術師候補として手柄を立てろということだ。
　ジャレッドはあまり危機感を抱いていなかった。むしろ、今まで出会ったことがない竜種に興味があったのだ。
　戦ったことがある飛竜は、竜と名が付きながら飛んで火を吐くことしかできないただの獣だった。魔術師として一個人として肩透かしを食らったことを覚えている。
　だが、竜種は違う。下位種と呼ばれていても間違いなく竜なのだ。

「興味はあります」
「マーフィーくん！」

　責める声がクリスタから放たれる。彼女だけではなく、ラウレンツもラーズさえも不安を隠せていなかった。

「もちろん、魔術師協会もマーフィーさまおひとりに丸投げするつもりはありません。アルウェイ公爵と協会が協力して討伐部隊を現在進行系で準備しています。マーフィーさまには討伐部隊が間に合わない場合に備えての保険として先行してほしいのです」
「保険、先行、万が一とものは言いようだな。正直、私は不愉快だ。宮廷魔術師を動かせ」
「宮廷魔術師は動かせません。彼らは魔術師協会と協力関係にあっても、魔術師協会から命令はできません。彼らを動かすことができるのは王宮だけです」
「力を持つ者たちが権力に逆らえないとは……哀れだな」

　暴言ともとれるラーズの言葉を誰も否定しなかった。

「俺は依頼を引き受けようと思います」
「ジャレッド！」
「いや、だって、俺がいかないとアルウェイ公爵領の人たちが困るだろ？」
「それはそうだけどマーフィーくんがいかなくても……」

　不謹慎だが友人たちから心配されていることが凄く嬉しかった。
　心優しい彼らと友人になることができて本当によかった。

「ならば僕もいこう。いや、ついていく。もう決めた」
「ラウレンツ様っ！？」

　突然のラウレンツの決意に、ベルタが悲鳴をあげた。

「いやいや待て待て、ラウレンツが協会に依頼されたわけじゃないだろ！」
「なら、お前だって断ることができるのに、危険に赴こうとしているじゃないか！」
「それは……」
「もちろん、僕はジャレッドが心配だ。だが、それ以上に竜種に怯えている人々を守るために戦いたい。そうでなければなんのために魔術師を目指しているのかわからない！」

　ラウレンツらしい正義感にあふれる言葉だった。
　竜種という未知なる生物を相手にするのだ。危険な目に遭うのはひとりでいい。なによりもせっかく友人になれたラウレンツが傷つくかもしれないと思うと、不安でしかたがない。

「ジャレッド、お前がなんと言おうとついていくぞ。魔術師協会にとって僕は大したことのない魔術師なのかもしれないが、学園内ではトップクラスの魔術師だ。お荷物にならないと約束するし、もしなったら捨て置いて構わない」
「いえ、魔術師協会はべつにヘリングさまを蔑ろにしているわけではありませんが……」
「そんなことはどうでもいい！　僕が同行していいのか、駄目なのかどちらだ？」

　問われデニスは考えるように腕を組む。そして、

「私としては構いません。ですが、ヘリングさまにはご家族、とくにヘリング伯爵に当てた手紙を書いてください」
「手紙だと？」
「はい。あなたに万が一のことが起きた場合のためです。こういうことは言いたくありませんが、魔術師協会の依頼は危険がつきまといます。いえ、冒険者だろうと同じですが、そのために本人の同意書が必要なのです。とくにあなた方は未成年なので保護者の許可もいただきたい」

　魔術師協会に属するだけなら同意書は必要ない。だが、依頼を受けたいのなら必要だ。ジャレッドはすでに同意書を書いており、保護者である祖父も承諾している。つまり、依頼によってジャレッドが死ぬことになってもダウム男爵は遺恨を残さないということになる。
　魔術師協会はウェザード王国の組織であるため、国の貴族との揉め事は困るのだ。

「マーフィーさまには一時間後には出発していただきます。その前に、ヘリング伯爵に手紙をだしていただき、許可を得たら同行を認めましょう」
「わかった。クルト、頼めるか？」
「ですが……」
「心配してくれるのはありがたいが、頼む」
「……わかりました」

　渋々ながらクルトが返事をするとラウレンツは椅子から立ち上がる。

「父上に手紙を書く。一時間で返事をもらうようにするから、待っていてくれ」
「失礼します」

　そう言い残すとジャレッドの返事を聞かずに食堂の中に入っていく。彼のあとをベルタとクルトが慌てて追う。

「色々と考えているようなので猪突猛進とは言わないが、大変なことになってしまったな」
「頼むからお前までついてくるとか言うなよ？」
「言わんよ。友の助けになってやりたいが、生憎戦闘は苦手だ。さて、魔術師協会の人間よ、少し聞きたいことがある」
「なんでしょうか？」
「ラウレンツはなぜ魔術師協会と学園から授業免除をされていない？　実力だけなら、ジャレッドに劣るだろうが、こやつは規格外なのでしかたがない。だが他に免除されている生徒と比べると、いささか疑問を覚える」

　ラーズの問いにデニスは大きく頷いた。

「そのことに関しましてはおっしゃる通りです。協会も学園もラウレンツ・ヘリングさまに授業の免除をし、実践経験を積んでもいただきたかった。しかし、家の方で反対されてしまいました」
「初耳だぞ。ラウレンツは知っているのか？」
「先ほどの反応を見ると知らないようですね」

　確かに知っていれば、わざわざ自分を卑下したようなことを言わなかっただろう。ジャレッドたちの知るラウレンツは前向きだから。

「お父上であるヘリング伯爵はご子息が魔術師としての経験を積む場を求めていましたので、こちらの提案には賛成でした。ですが、お母上が、そのなんといいますか、ご子息を心配しすぎる傾向があるといいますか、その、ご察しください」
「つまり過保護だと言うわけだな？」
「まあ、そういうことです」
「ってことは、ラウレンツくんのお父様は賛成で、お母様は反対。だとしたら今回は、賛成されるんじゃないの？　だって、ラウレンツくん、お父様に手紙をだすんでしょう？」
「だろうな」

　おそらくデニスはわかっていて父親に手紙をだして了承を得るように言ったのだろう。確かに依頼を受けるなら家族の承諾が必要だ。
　魔術師協会としては、これを機にラウンレツに依頼を与えたいのだろう。

「以前からヘリング伯爵から依頼を受けさせたいと打診されていました。危険な友人のためにともに戦いたいとなれば、危険な依頼であっても断ることはないでしょう。まあ、そのあとでお母上がどうなるかまでは知りませんが……そこはもう家族の問題ということで」
「あんた、結構ひどいな。だけど、本当にいいのか？　なにかあっても俺には責任がとれないぞ？」
「もちろん責任に関しては私が取ります。ヘリングさまはもちろん、マーフィーさまに万が一のことがあれば命をもって償わせていただきます」
「生命って……、協会の人間は生命をかけて魔術師育成に力を入れるって噂を聞いたことがあるけど、本当なんだな」

　やや呆れたようにジャレッドが呟くと、躊躇いなくデニスは肯定する。

「私たち魔術師協会は魔術師のための組織です。魔術師を守りたいと願っていますが、組織が守ることが本当の意味で魔術師を守ることにはなりません。ときには危険を伴うことでも経験させなければならないのです。その上で、魔術師は成長する。しかし、協会員だけ安全であることは許されません。ですから私たちも同じように生命をかけています。私たちはずっとそうしてきました」




「そしてこれからも変わりません」

　と言い残し、準備があるから一時間後にまたくることを約束してデニスは去っていった。
　よくも悪くも魔術師協会の方針は変わっていない。よく言えば伝統を守り、悪く言えば停滞していると言える。
　少なくともジャレッドには魔術師協会の方針を否定することはできない。ただ、ラウレンツのことを考えると不安が残ることも確かだった。彼が魔術師として優れていることは知っているが、危険を反対する家族がいることを思うと、一緒に危険へ赴くことが正しい判断なのか迷う。

「友よ、心配なのはわかるが、危険を伴うことを承知でラウレンツはともにいこうとしているのだ。心配するなとは言わないが、責任を負う必要はない。ましてや守ってやろうなどとおこがましいことは考えるなよ」

　ジャレッドの心情を読んだかのようなラーズの的確な助言に驚きながらも頷く。
　確かに守らなければと思っていたが、ラウレンツは決してお荷物ではないことを思いだした。そんなことをすれば、彼はきっと傷つくだろう。

「わかってるよ。ただ、ラウレンツは俺が守る。あいつが俺を守ろうとしてくれているように。対等に思っているからこそ、助け合いたいんだ」
「それならば問題ない。揃って無事に帰ってこい」
「そうだよ！　マーフィーくんもヘリングくんも、私たちが心から心配しているんだってことを忘れないでね」
「ありがとう、ラーズ、クリスタ。大丈夫、二人揃って無事に帰ってくるよ」


　＊


　一時間はあっという間に訪れた。
　竜種を相手にするわけだが、どれくらいの時間がかかるかもわからなかったので、携帯食を一週間分用意した。
　一度、家に戻って戦闘衣に着替え、武器を複数携帯することも忘れてはならない。
　祖父母には魔術師協会から連絡がいっているようで、魔術師としてするべきことをしなさいと言ってくれたが、不安であることが隠せていなかった。
　無事に帰ってくることを約束して屋敷をあとにする。
　学園に戻ってくるとオリヴィエ・アルウェイの手紙を携えた青髪のメイド、トレーネ・グレスラーが待っていた。ハンネローネが心配していること、アルウェイ公爵領の助けになってくれることへの感謝を伝えられ、「どうかご無事に」と彼女も案じてくれた。
　オリヴィエからの手紙も同じ内容で、わたくしの婚約者なのだから竜種に負けたら許さない、無事に帰ってきたら屋敷に顔を出せという内容を彼女らしい言葉で書いてあった。
　それなりに心配してくれているのだと手紙から伝わってくる。少しだけ不安が薄れた。
　学園の広場に着くと、すでに全員が集まっていた。

「待ちしておりました、マーフィーさま！」

　大きな声を出して手を振るデニスの傍らには、彼の身長の二回り以上の巨体を持つ飛竜が二体鎮座している。だが、敵意を感じることはない。

「協会が飼っている、飛竜を用意しました。アルウェイ公爵領まで一時間ほどでしょう」

　調教された飛竜は主に従順になる。幼い頃から育てなければいけないという手間はかかるものの、一度主と認識された者は竜騎士として認められることができる。
　魔術師協会にも竜騎士がいることは知っていたが、まさかこの目で見ることができるとは思ってもいなかった。

「ジャレッド、待っていたよ」
「ラウレンツ……完全装備だな」

　ラウレンツは深い緑色のローブを着込み、長身の彼と同じ長さの棒状の杖を持っていた。杖は魔道具だろう、強い魔力を感じる。ローブの下には同色の戦闘衣に身を包んでいる。

「お前も完全装備じゃないか……だが、魔術師というよりも、暗殺者に見えるぞ？」
「そ、そうか？　はじめて言われたんだけど……」
「マーフィーさま、協会員たちもヘリングさまと同じことを思っていましたが、人の趣味をどうこう言うのは躊躇われたのでいいませんでした」
「今言ってるから！」

　暗殺者と言われて少なからずショックを受けたジャレッドはそんなにおかしいのかと自分の格好を見回す。
　髪と同色の戦闘衣は、膝上までのコートタイプだ。軽量だが、防刃効果がある繊維を使われているすぐれものだ。戦闘衣の下は伸縮性のあるハイネックタイプのニットシャツと、同じく伸縮性と防御にすぐれたズボン。履きなれた頑丈なブーツ。すべて黒だ。

「そんなに変かな？」
「百歩譲って上から下まで黒なのはよしとしよう。だが、太もものナイフや、腰のショートソード、肩から下げている拳銃……ちょっと対人系の武装が多すぎるんじゃないか？」

　呆れたようなラウレンツに声に、ようやく暗殺者と言われている理由がわかった。黒一色の衣類、持てるだけ持った武器。うん、たしかに暗殺者だ。

「趣味が悪いな、友よ」
「マーフィーくんの魔術師らしい姿を見たのははじめてだけど、はっきり言って全然魔術師っぽくないかな。どこに誰を殺しにいくのって感じ？」
「お、お前らも酷いな」

　苦笑いするラーズとクリスタが、ラウレンツに続き酷いことを言ってくれる。
　別に意図して暗殺者風にしたかったわけではないが、相手に見つからないようにするには黒がちょうどいいのだ。

「そろそろ、よろしいですか？」
「ああ、いつでも」
「僕も構わない」

　デニスに問われ、ジャレッドとラウレンツは応じる。
　何度も準備確認はしてあるので忘れ物はない。オリヴィエからの手紙は懐にいれてある。

「アルウェイ公爵領の現場までは、竜騎士二名がお送りします。竜騎士たちが風属性魔術師ですので、防寒対策は必要ありません。食料も二日分用意しました。アルウェイ侯爵家の援軍が到着するまで一日ほどですが、念のため多めにあります」
「助かる。携帯食しか用意してなかったんだ」
「すでに荷物は飛竜に積んでありますので、出発はすぐにでも」
「わかった」

　返事をして、不安げに見守る仲間たちに向かい声をかける。

「いってくるよ」
「心配しないでくれ」

　無駄に言葉は必要なかった。たった一言だけだが、こうして友人たちに見送られる出撃ははじめてなのでどこか気恥ずかしい。同時、嬉しくもある。

「友よ、無事を願っている」
「気をつけてね、マーフィーくん、ヘリングくん！」
「ラウレンツさま、ご無事で！　マーフィー、ラウレンツさまをお願いします！」
「ラウレンツさま、マーフィー、どうか無事に帰ってきてください」

　ラーズが手を振り、クリスタが不安げに、ベルタとクルトが案じながら言葉をくれた。
　ジャレッドたちは頷くと、竜騎士の手をかりて飛竜に乗る。
　ザラザラした固い鱗に足を引っ掛けながら、背に乗り込む。

「では、お願いします！　少しでも早く、討伐部隊を送りますので、お二人ともどうかご無事で！」

　デニスの言葉に返事をすると、竜騎士たちが飛竜を操る。飛竜は大きく咆哮すると、翼を羽ばたかせて巨体を浮かべる。

「おおおおっ！」

　何度となく戦ったことがある飛竜だが、こうして背に乗ることは初体験であるため驚きが大きい。

「それでは出発します」
「お願いします！」

　前に座る竜騎士の声に応じると、飛竜はあっという間に学園の上空に飛翔して東に向かって飛び立つ。
　見覚えのある街並みを空から見たのははじめてで、竜種との戦いが待っているにもかかわらず、ジャレッドは空の旅を堪能するのだった。


　飛竜の背に乗った空の旅はあっという間だった。
　アルウェイ公爵領は王都から遠くないこともあり、一時間と聞いていたが、実際はもっと早くつくことができた。これは飛竜と竜騎士のおかげだろう。
　しかし、早く着いたのはよかったのだが、問題も発生していた。

「うぉおおえええええええええぇっ――」

　それは、離れた場所で嘔吐を繰り返すラウレンツ。彼は乗り物酔いしていた。
　飛竜が乗り物であるかどうかはさておき、もともと船や馬車が得意ではないラウレンツは盛大に酔った。
　飛竜から降りると一目散に木陰に入り嘔吐したのだ。これには竜騎士も苦笑いだ。彼らの話だと、飛竜に乗って酔った人間はラウレンツがはじめてだという。だいたいが、ジャレッドのように空の旅を喜ぶのが普通らしい。
　竜騎士たちはすでに帰還している。飛竜は竜種にとって餌になることも多々あるため、いたずらに竜種を刺激しないための判断だった。
　ジャレッドは竜騎士たちに感謝の礼を伝え、飛竜にもありがとうと鱗を撫でた。
　それがほんの数分前だ。
　ラウレンツが落ち着くまで現状確認をすることにしたジャレッドは、荷物から地図を広げる。
　はっきりいってアルウェイ公爵領は広い。王都からそう時間がかからないといっても、アルウェイ公爵領土内に入ることであり、さらに時間をかけて進むことになれば時間を必要とする。飛竜が用意されたからこそ一時間で済んだのだ。
　ジャレッドたちがいる場所は、アルウェイ公爵領のもっとも東側であり、竜王国との国境に近い。
　公爵領は全体的に豊かであり、王都に近い方に民たちも密集しているのだが、小さな町は至る所の点々としている。事前情報によると、国境付近の町が破壊されていることを改めて聞いているが人的被害がどれくらいかまではわからない。
　魔術師協会が用意してくれた医療品もあるので、できるかぎり救える人は救いたいと思っている。

「うぷっ……すまない、もう大丈夫だ」
「本当か？　いきなり戦闘になる可能性もあるから、体調はできるかぎり回復させてくれ」
「問題ない。むしろ、動いていたほうがよくなる。それに、竜種を放置しておくわけにはいかないだろ」
「それはそうなんだけどさ……」

　真っ青な顔をして問題ないと言われても説得力は皆無だった。だが、ラウレンツの言うことに一理あるのも確かだった。
　わずかに悩むと、様子を見ながらゆっくり進むことにきめた。

「とりあえず水でも飲めよ」

　投げた水筒を受け取ったラウレンツは、口をすすいでから何回か水を飲み込む。

「……感謝する。いこう」
「わかった。まずは被害にあった町に向かおう。十分も歩かない」

　地図を片付けジャレッドたちは歩きはじめた。
　すでに町の惨状は飛竜の背から確認できていた。建物の多くは倒壊しており、酷い有様だったのを覚えている。

「竜種が確認されたと言う割には音がしないな」
「竜種のタイプにもよるんじゃないかな。空を飛ばれたら向こうが襲いかかってくるまでわからないし、もしかしたらどこかで昼寝している可能性だってある」
「眠っていてくれたらどれだけ安全か……正直、不安でしかたがない」

　会話ができるほどまで回復したラウレンツの額には汗が流れていた。
　まだ四の月であるため暑くはないため、疑問に思う。

「ラウレンツ、大丈夫か？　汗が凄いぞ」
「緊張しているからだ！　むしろ、お前はどうしてそう平気なんだ？」
「そういえば初実戦だったっけ。緊張するのはしかたない、こういうのは慣れるしかないよ」

　緊張による冷や汗なのだと聞くと、疑問が氷解した。誰でも通る道だ。ジャレッドもまた、初の実戦はひどく緊張したことを覚えている。

「お前も同じだったのか？」
「もちろん。いきなり単身で飛竜を相手にしたんだ。一匹だって聞いていたのに、近くに別の巣があってさ。死に物狂いで倒し終えてから数を数えたら三十体もいたから、よく生きてられたなぁと自分を関心したもんだよ」
「初実戦が飛竜三十体か……僕なら死ねるな」
「やってみれば意外と死なないもんだよ。死にたくないってがむしゃらだったから、恐怖は途中で消えた。そうすると不思議でさ、次に浮かんできたのは怒りだったんだ」
「怒りだと？」

　懐かしむようにジャレッドは語る。

「ああ、怒りだ。情報が適当だった魔術師協会への怒り、裏付けをしなかった自分への怒り、ひとりで飛竜一体くらい平気だと思った甘さへの怒り、すべてに怒りが湧いて、当たるように戦った。飛竜を殺しても怒りは収まらなくて、魔術師協会に乗り込んで依頼を担当した職員を本気でぶん殴ってやった」
「それは、なんというか、災難だったな」
「災難かもしれないが、俺にも責任はあったんだよ。まあ、一年も前の話さ」
「僕も早くジャレッドのように平常心でいられるようになりたいものだ」
「ラウレンツならすぐになれるさ。それに、はじめての実戦が竜種なんて俺よりも凄いぞ！　これからの依頼が、多分、大したことないと思えるんじゃないか？」
「ならばいいのだが……」

　まだ不安なラウレンツを元気付けるように言葉を続けるが、彼の表情は曇ったままだ。
　無理もない。初の実戦だ。緊張しないほうが難しい。
　なにもラウレンツが戦いの素人というわけではない。ウェザード王立学園では実習訓練も行っており、多くは生徒同士の対人戦が主となるが、ときには下位クラスの魔獣と戦うこともある。
　ジャレッドにとっては生徒同士の対人戦の方がよほど怖い。いくら生徒同士で、ある程度の加減をしているとはいえ、魔術とは純粋な力なのだ。些細なはずみで相手を殺しかねない。
　学園の長い歴史の中で、訓練中の事故死は珍しくない。その多くが生徒同士の訓練なのだ。
　それに比べれば攻撃することに遠慮も躊躇いも必要ない相手は、実に戦いやすい。
　しかし、その考えはあくまでジャレッドのものであり、ラウレンツに押しつけることはできない。

「そういえば、よくご両親に許可がもらえたな」
「ん？　ああ、母上のことを誰かから聞いたのか？」
「聞いた。悪かったな」
「いや、気にしなくていい。母上が過保護なのは昔からだった。だが、はじめてだ――ああも母上に反抗したのは」

　足を進めながら、ラウレンツは少しだけ恥ずかしそうに笑う。

「僕は母上に逆らったことがなかった。おそらく逆らえないまま生きていくのだと思っていた。決して悪い母ではない、だが、心配しすぎることに少々重荷を感じていた。ベルタやクルトも母によって幼少期からつけられている。今でこそ大切な家族だが、当初は見張りのように思えて嫌だった」
「そんな母親にはじめて反抗できたってわけだ」
「自分でも驚いている。本当は父にだけ話をしようと思っていたら運悪く母も居合わせてしまったんだ。もちろん反対されたが、僕は意志を貫き通すことができた。母も父も驚いていたよ。だけど、反抗できてよかった。これで僕は僕として生きることができる」

　どこか晴れやかな表情を浮かべるラウレンツには、今までない余裕が感じ取れる。
　相変わらず初の実戦に緊張していることは変わらないが、それとはまた違う人間的な余裕が確かにあった。

「そろそろ町が見えてくるはずだ。上から見た限りでも結構酷かったから、住人が無事ならいいんだけどな――っておい！　見えたぞ！」
「僕にも見える。しかし、これは……」

　森を抜けた二人が目にしたのは、蹂躙された町の成れの果てだった。
　建物のほとんどは倒壊し、見るも無残な姿を晒している。

「……あまりにも酷い。これが竜種なのか――僕たちはこんなことができる相手と戦うのか！」

　ラウレンツの叫びが周囲に木霊した。とっさに彼の口を抑え、静かにするように合図を送る。
　どこになにが潜んでいるのかわからない状況で大声を出すのはまずい。とくに、まだ町に竜種がいる可能性もあるのだ。

「手を放すぞ、大きな声は出さずに町の様子を見にいくぞ」

　ゆっくりラウレンツから手を話すと、ジャレッドたちは町の中へ向かった。


