VRMMOをカネの力で無双する　サブアカウント「はーい、ホイル焼きでーす」

　そんなわけでストロガノフから送られてきた松茸は、秋鮭と一緒に仲良くホイル焼きとなった。さすがに香り松茸と呼ばれるだけあって、ダイニングに充満する芳香が鼻腔をくすぐる。残された一部は土瓶蒸しとなっている。他に出てきたのは、秋野菜と高野豆腐のあんかけやら、何やら。相変わらずコンセプトもへったくれもなく、とりあえず適当に考えて作ったようなメニューが、ごろごろと食卓に並んだ。それでもインドカレー三昧に比べると、だいぶマトモであると言えよう。
　こうした形式の料理というのも嫌いではない。〝家庭的〟とはこうしたものを言うのだろうし、少なくともそれは、５年前までは一朗とも無縁であった単語だ。家庭的であったりインド的であったり、興がのればフレンチのフルコース（もどき）だったりする桜子の料理だが、一朗はこの形式が一番楽しみではあった。

「そう言えば、ナロファンの方でもキノコ狩りイベントがありますね」
「ああ、来週から実装だね」

　食事の最中、ふと桜子がそんなことを呟いたので、一朗も頷く。

「あれは誰の発案なんですか？」
「シスルの方でもともと用意していた企画だよ。僕はまだ、ナロファンの運営に直接あれこれ口出しはしていない。まぁいずれは、そういう立場になるべきだとは思ってるけど、当分はあざみ社長に全部任せるつもり」

　〝秋の味覚がりフェスタ〟と名付けられたそのイベントでは、各所に期間限定のモンスターが出現し、そのドロップからは非常に美味な食材アイテムが入手できる。このタイミングで松茸を贈ってくるあたり、ストロガノフにもイベントにかける意気込みが伺えた。
　このように言いはしたものの、一朗もイベントの実装に向けて多少の助力はしている。食材アイテムの味覚データ調整に向けて、各方面の研究所とパイプをつないだり、あとはまぁ、私的な資金援助をしたりだ。一朗がシスルのバックについてから初めてのイベントということもあって、ゲーム内の反応が楽しみなところではある。

「キルシュヴァッサー卿達も参加するんでしょ？」

　ホイル焼きをつつきながらたずねると、桜子は満面の笑みを浮かべて頷く。

「しますよー。イチロー様は抜けましたが、メンバーも２人増えましたしね！　新生アイリスブランドの底力を見せてやりますよ。ねぇ、ローズマリー」
『はい、お父様』

　ツワブキ・イチローはゲームを引退したが、アイリスブランドにはアイリス、キルシュヴァッサー、ヨザクラの三人が残っていたため、ギルドは消滅しなかった。リーダーをアイリスに変更し、服飾デザインギルド・アイリスブランドは再出発した。
　文字通りのパトロンであるイチローが抜けたことにより、オリジナルデザインのグラフィック変更料は杜若あいり自身や桜子が支払わなければならなくなったなど、それなりに課題も残っている。一朗がクレジットカードを桜子に貸したり、あるいは、グラフィック変更そのものを無料にするようシスルに働きかけることはできるが、それは流石にナンセンスだ。アイリス達の為だけに何かアクションを取るのでは、引退した意味がない。そのあたりは、本人たちに頑張ってもらうしかない。

『お父様、先ほどの話の続きはされないのでしょうか』

　不意にローズマリーがそんなことを言ったので、桜子は顔をあげた（ローズマリーの目は天井にあるわけではないのだが、一朗も桜子も〝彼女の方を向く〟時はいつも顔をあげる）。

「そうですねぇ。お話の続き、しますかー。どこまで話しましたっけ」
「招待状を貰って東海まで行くことになったって話」

　一朗も態度はいつもどおりだが、興味だけはしっかりある様子だ。

「そうでしたそうでした。それで私は、７月の終わり頃、二人の兄と一緒に名古屋を目指すことになったのです」




　　　　　◆　　　　　　　◆　　　　　　　◆




「桜さん、機嫌直せよー」

　新幹線の中で終始ふくれっ面を見せる桜子に対して、桃太郎はそう言った。昨晩からずっとこれである。梅彦は、二人の諍いには我関せずと言った面持ちで、ひとり膝上にアーケードゲーム専門雑誌『ゲーメスト』を読んでいる。彼は、この２ヶ月後に新声社の突然の経営破綻によってゲーメストが廃刊になることを、まだ知らない。
　桜子の不機嫌の原因であるが、これはどこの家庭でも兄弟がいる以上避けられえぬ命題、すなわちチャンネル争いに起因する。扇家には録画機能を備えたビデオデッキがあり、チャンネル争いが発生した場合は、ジャンケンで負けた方が録画して後で見るという掟が存在するのだが、旅行に出かける場合においてはこの限りではない。なにせビデオデッキはひとつしかないのだ。裏番組を同時に複数録画することなどできないので、旅行中に録画しておきたい番組が被った場合は、どちらかが継続視聴している番組を一話分見逃すことになる。

　今回の場合は、金曜の18時枠が争点となった。

　ＮＨＫ教育の放映する『コレクター・ユイ』を録画せんとする桃太郎に対し、桜子はテレビ東京系列が掲げる新進気鋭のホビーアニメ『メダロット』を録画するべきであると主張した。この場合、多くの家庭においては『桃太郎はお兄さんなんだから』と年長者が遠慮させられてしまうが、扇家においてはそうではない。兄であれ妹であれ、平等である。慣例に従ってジャンケンによる処理が行われた。
　桜子は知恵と勇気で立ち向かったが、それがジャンケンの勝敗になんらかの影響を及ぼすはずもなく、彼女の意気込みは無残にもごみばこポイポイのポイされてしまった。

「いいじゃん別に。なぁ桜さん、桜さんだって見てたじゃん。コレクター・ユイ」
「でも私はメダロットが見たかったの。ゲーマーだったらメダロットでしょ！　桃兄ちゃんもでっかく生きなよ」
「甘い甘い。いつかゲーマーにとっては、コレクター・ユイの世界の方が身近になる日が来るって。バーチャルインだよ。俺ってば先見の目があるからさ。コムネットは現実になるね。なぁ兄貴」

　話を振られ、梅彦は膝上のゲーメストを閉じた。薄縁メガネの向こうで、怜悧な瞳がきらりと光る。

「そうであったとしても、俺はスティックとボタンを手放す気にはなれないな」

　幼い頃からレトロゲームに囲まれて育ち、今なおアーケードゲームと共に人生を歩む男の台詞であった。うちに秘めたる情熱を垣間見せた男は、窓の外にちらりと視線をやり、話題をそらすかのようにこう言った。

「富士山だ」
「えっ、マジで！？」
「どれどれ！？」

　それまで言い合いをしていたことなど忘れたかのように、桜子と桃太郎が窓ガラスに張り付いた。
　新幹線は現在、新富士駅を通過し、右手側の窓に霊峰富士の威容を映す。乗客たちが一斉に立ち上がって、窓側にデジタルカメラを向けている中、桜子と桃太郎はガラスに張り付いて網膜にしっかりと焼き移した。

「富士山ってやっぱ大きいねー」
「桜さん、富士山って何メートルあるか知ってる？」
「えっ、3776メートルでしょ？」
「あ、うん……」

　富士山を見たことですっかりテンションの上がった桜子は、メダロットの録画ができなかったことなどすっかり忘れて、その後桃太郎とその感動について延々と語り合った。単純なのである。




　桜子、梅彦、桃太郎の三人は、名古屋駅へと到着した。駅を出ると、竣工まであと１ヶ月を切ったＪＲセントラルタワーズの威容を、後ろに拝むことができる。後に世界一高い駅ビルとしてギネスレコードを保持することになり、やがては東海エリア一体におけるデパート勢力図すらも一変させる、名古屋摩天楼伝説の黎明であるが、当然、彼らはそれを知らない。抱く感想と言えば、でっけー建物だなぁ、くらいなもので、それに比べて、目の前の大名古屋ビルヂングとやらは、大層な名前の割にしょっぱいなぁ、などと、ビルマニアが聞けば激怒しそうなことを考えているのであった。
　三人は桜通口から駅を出て後、ひとしきり周辺を歩き回った。昼食を摂るためである。『桜さん、桜通口だってよ』という桃太郎に対して、『そんな珍しい花でもないでしょ』と、桜子の反応は冷めたものであった。

　結局、彼らは適当なうどん屋に入り、味噌煮込みうどんやらきしめんやらで胃袋を満たした。いわゆるＢ級グルメの先駆けとも言える名古屋めしの真髄は、そんなものではないのだが、扇三兄妹は別に食べ歩きのために愛知くんだりまでやってきたわけではない。

「兄貴、名古屋城行こうぜ」
「私、東山動物園！」
「その二つに行くくらいなら犬山城と日本モンキーパークに行く。だが、今はどちらにも行かない」

　もちろん、観光目的でもない。
　二人は梅彦に連れられる形で地下鉄を乗り継ぎ、名古屋におけるサブカルチャーの中心地、すなわち大須へと向かった。名城大の電脳研究会が主催するゲーム大会は、この大須で開かれる。

「全国の猛者が集まるんだろ」

　地下鉄に揺られながら、桃太郎がぽつりと言う。

「全国のレベルってどんなもんなんだ」
「梅兄ちゃん、昔、武者修行してたよね？」
「よく覚えてるな。桃くらいの歳の頃だから、もう５年前だ。当時はまだスパⅡＸの全盛期だったな」

　梅彦は、眼鏡の奥の怜悧な瞳を細め、懐かしむように呟いた。アーケードゲーム、とりわけ対戦格闘ゲームの虜となった彼は、高校二年生の夏休みを利用して全国各地のゲームセンターを巡礼したのである。当時からひょろりとした身体つきではあったが、何にかぶれたか白い空手着と赤いハチマキで身を固め、『俺より強い奴に会いにいく』と家族に言い残したのを、桜子も桃太郎もよく覚えている。長男の奇矯な言動に対し、母は『あら、それは良いわね。ねぇお父さん』と言い、父も『うむ、そうしようと思っていたところだ』と言ったので、梅彦を止める者はいなかった。
　もとより地元ではかなりの腕前を誇っていた梅彦だが、夏休みの終わり頃に帰還した彼は、以前にも増して実力を上げていた。怜悧な眼差しで筐体を見つめ、スティックとボタンでコンマ数秒単位の駆け引きに興じる兄の姿からは、およそ40日間に及ぶ激闘の日々と、渡り合った強敵の影を、ありありと感じ取れたものだ。

「強い連中はたくさんいた。この名古屋にもな。そいつが来ているかはわからんが」
「でも、手紙に、東海最強ゲーマーがどうのってあったじゃん」

　梅彦の言葉は途中であったが、桃太郎は首をかしげる。

「そいつは兄貴が戦った奴じゃないの？」
「ＹＲＫだったか？　たぶん、違うと思うんだが……。どのみち最強なんて、自分で勝手に名乗り出すものだからな。俺たちを含めて。本当に大事なのは、自分が目の前の相手よりも強いかどうかだ」

　桜子は、こうした時に梅彦が語る、戦闘哲学じみた内容の話が好きだった。桜子の知りうる限り、最も強く、無敵のプレイヤーである扇梅彦が、〝強さ〟の意義や、〝勝負〟のあり方について語るとき、彼女はこの長兄に対して憧憬の念を抱いたものである。
　ゆえに桜子は、この時も、梅彦の言葉をしっかり自分の心に刻み込んだ。

「梅兄ちゃん」
「どうした」
「私や桃兄ちゃんでも勝てるかな」
「どうだろうな」

　梅彦は、口元を緩めてふっと笑う。

「だが挑むことは悪いことじゃない。全力でやってみればいいさ」
「うん」
「桃もな」
「おう」

　やがて地下鉄は、大須の最寄駅である上前津へと到着した。




　全国の猛者を集めてゲーム大会をやるというのだから、どんな大きな会場かと思えば、招待状に記された〝アルカディア〟は、商店街の片隅にある寂れたゲームセンターであった。向かう途中、何件か盛況を極めるゲーセンを見かけ、ここか、ここか、と胸を躍らせていたのだから、桜子もちょっとがっかりである。見れば桃太郎も同じ様子だった。
　やや薄暗い店内には、既に何人かの人影が見える。入口から足を踏み込むと長机があって、『受付』と書かれた紙があった。どうやら、貸切らしい。

「どうも、招待状はお持ちですかね」

　受付に腰掛けていた、やや肥満気味の若者がそのようにたずねてきた。

「ああ、埼玉のＰＰＣ三兄妹だ」

　梅彦が懐から取り出した手紙を差し出すと、受付の若者はそれを検め、『はい、結構です』と言って、手元の紙にマルを三つ打った。なんだか壁を感じる、そっけない対応ではあったが、どうやら腕章を見るに彼も電脳研究会の一員らしい。

「……あ、あの、」
「なんですか」
「えっと……ＹＲＫさんって、どんな人なんですか？」

　桜子が意を決して尋ねると、彼は初めて正面から彼女を見た。その格好には流石に驚いた様子を見せ、しばし動きを硬直させてから、視線を宙へとさまよわせる。

「そのうち出てくるんでね。まぁそれを待っててくださいよ」
「なんだ、もったいぶるほどのことかよ」
「すいませんね」

　桃太郎の口調は批難じみたものではあったが、男はさして気にした様子を見せない。
　なんだこの男は、気に食わないなぁ。桜子は表情にこそ出しはしなかったが、そのように思った。腹にイチモツ据えたような言動に加え、あまりにも閉鎖的なこの態度である。12歳の時点で既に周囲から『温厚』との評価を得ていた桜子でも、ちょっぴりイラッとくるものはあった。
　だが、ここにおいても、やはり彼女の敬愛する兄・梅彦の態度は違う。

「５年前、俺が名古屋に来たとき、最強のゲーマーというとカイザーという男だった。そいつは？」
「ああ、彼はもうカイザーじゃないですよ」

　梅彦の言葉に対しても、男の台詞はそっけないものだった。視線を手元の名簿に落としたまま、顔を上げようとしない。

「今のカイザーはＹＲＫだからね。代替わりするんですよ。電脳研（うち）のナンバーワンゲーマーが歴代みんなカイザーって名乗ってるだけでね」
「じゃあ、彼は卒業したのか？」
「ええ、でも、」
「でも、卒業していなかったとしても、カイザーの称号は返上していたさ」

　ゲームセンターの奥からそのような声が聞こえたので、一同は思わずそちらを向いた。数々の筐体が発する音の中でも聞こえるのだから、相当な声量ではある。薄暗い店内の中から姿を見せたのは、受付の男と同じ腕章をつけたひとりの青年だった。ただし、腕章には更に『ＯＢ』というバッジがついている。

「桜さん、なんかクサくね？」
「えっ、私が？」

　桃太郎が不意に言葉を振ってきたので、桜子は思わず自分の二の腕に鼻を押し付けた。

「いや、さっきから会話が……演技っぽくね？」
「そう？　私、こういう雰囲気好きだよ？」
「なら良いんだけど……。まぁ兄貴も大概クサいしな……」

　何しろ、リュウの真似して家を飛び出すんだもんなぁ、と呟く桃太郎ではあったが、桜子にはこの次兄の言わんとしていることがよくわからなかった。まぁ、梅彦の言葉遣いが芝居がかっているのは認めざるを得ないが、彼の場合は非常にサマになっているというか、桜子はそれもカッコいいと感じていた。基本的に彼女は渋い男と演技がかった口調が好きである。

　ともあれ、青年の登場である。それまでの会話の流れからするに、彼が梅彦の会話に上がっていた『カイザー』とやらであることは、桜子と桃太郎にも想像はついた。で、あるとすれば、梅彦が５年前に行った武者修行の際、この名古屋の地で激突し、腕を競い合った強豪ゲーマーということになる。

「久しぶりだな、と言っても、まぁ、一回会ったきりか。確か名前はウメヒコだったな」
「覚えてもらって嬉しいよ。カイザー、あんたも大会に参加するのか？」

　梅彦がいつになくフランクな口調になったのを、桜子は驚いて聞く。男は苦笑して首を横に振った。

「俺は大会には出ないよ。裏方だ。ここは馴染みのゲーセンだからな。それにもうカイザーじゃないんでな。タケシマとでも呼んでくれ」
「出ないのか、残念だな」

　声のトーンが若干落ちるところを見るに、どうも梅彦はこの青年を好敵手として捉えていたようである。５年前に如何様なドラマがあったのかなど、桜子には知るよしもないのだが、あの梅彦をもってして不参加を残念がらせるとは、実力は相当伯仲していたのかもしれない。梅彦は地元埼玉において、常に同レベルの戦いができる相手を求めていたフシがあった。

「別に、俺以外にも強い奴はたくさんいるさ。まぁ見てみろ」

　タケシマはそう言って、店内へと歩を進めていく。梅彦が自然とついていったので、桜子と桃太郎も慌ててそれを追った。
　ゲームセンター〝アルカディア〟の店内は意外と広く、奥には表で確認できたよりも多くの人影があった。彼らは一様に筐体に向かい、あるいはその傍に立ち、既に戦いを繰り広げている。大会の本戦ではない、まずは軽いウォーミングアップといったところなのだろうが、覗き込むだけで目のくらむような、ハイレベルな戦いが展開されていた。

「あれは仙台のズンダローだな。広島のモミジもいるか」
「さすがに全国を回っただけあって詳しいな。ほうぼうに声をかけるのは大変だったが、思ったより集まって良かったよ」

　何やら訳知り顔でつぶやき合う二人だが、桜子と桃太郎にはやはりちっともわからない。ただ、梅彦の声のトーンが戻らないところを見るに、どうやら彼はタケシマに一番の期待を寄せていた様子だ。ズンダローとかいう男も、モミジとかいう男も、傍から見る限りは相当な腕前であるように思うのだが、梅彦からすると若干物足りないらしい。
　となると、彼が関心を寄せるのはひとつだろう。

「タケシマ、あんたの後釜になったそのＹＲＫって奴だが……」

　桜子達からしても当然の疑問を、梅彦はタケシマにぶつけた。

「強いのか？」
「ん？　あぁ、まぁな。強いぞ」

　タケシマの笑みには、何か妙な含みがある。梅彦はメガネの奥の瞳を細め、そしてまた視線を全国のゲーマーたちへと向けた。

「桃兄ちゃん……。なんか、強者の会話って感じだね！」
「そ、そうだな……」

　桃太郎は若干答えに窮するかのようにうめく。

「ようし、あたしも……！」

　桜子は、肩からかけた小さなポシェットから、１００円玉を一枚取り出した。彼ら三兄妹には共通したひとつの格言、座右の銘がある。すなわち『強い奴はワンコインでいくらでも遊んでいい』だ。握り締めた１００円玉にどれだけの付加価値をつけられるかは、そのゲーマーの腕によって決まるのである。桜子の小遣いは月にわずか６００円。二人の兄の温情でプレイ代をおごってもらうことは多々あるものの、桜子はゲームセンターに足を踏み入れてこの方、投入したすべての１００円玉に、無様な戦いをさせたことはなかった。
　小学四年生の時に初めて小遣いをもらって以来、筐体に投じた自分の１００円玉は１４０枚余り。たった１枚にでも魂を込めるのが桜子流だ。おカネを粗末にしてはいけないのである。

「たのもーっ」

　初代サムライスピリッツの筐体に群がるゲーマー達を押しのけて、扇桜子が罷り通る。突如としたロリメイドの出現に、男たちはにわかに狼狽したが、彼女の握り締めた１００円玉を見るにつけ、すぐさま目つきを変えた。ゲームセンターでワンコインを握る以上、どのような身なりをしていようと、それはひとりの戦士なのである。ましてや、今このゲームセンター〝アルカディア〟には、選ばれた者しか入店できない。

「ったく、桜さんも血の気が多いんだよなぁ……」

　１００円玉を片手に海千山千の猛者達に切り込んでいく妹の姿を眺めながら、桃太郎が呟いた。が、彼もその口元にこらえきれない愉悦を浮かべている。

「俺も、人のことは言えねーけどさぁ」

　そして、彼の片手にもまた、桜の花が描かれた銀色の硬貨が握られていた。桃太郎は、それを親指で弾いてから、ちらりとも見ずにキャッチする。中学生の頃、ゲームセンターでカッコつけるために寝る間も惜しんで習得した特技だ。兄のセリフがクサいとか言っていようとも、やはり彼らは兄弟である。

　三者三様。兄妹がそれぞれの動きを見せる中、ゲームセンター〝アルカディア〟の裏口に、〝彼女〟がようやく到着した。遅刻してきたわけではない。あえて、遅れてやってきたのだ。主役は遅れて到着するものだし、〝彼女〟は主役である。と、この企画の発案者は言っていた。
　彼女、すなわち〝皇帝〟ＹＲＫ。
　本名を、本堂世理子と言った。東海最強たる彼女は、この日、ある伝説を刻み込むために、発案者の企画に賛同した。世理子には美学があったのである。

　前途に立ち込めた暗雲のような思惑を、当然、扇三兄妹が気づく由はなかった。




　　　　　◆　　　　　　　◆　　　　　　　◆




「そこで、私はですね。相手プレイヤーが使う覇王丸の、」
「桜子さん、臨場感たっぷりに語りたいのはわかるんだけど、」
「あっ、はい」

　１００円玉にかけた武勇伝を熱く語っていた桜子ではあるが、一朗の言葉でふと我に返る。

「僕は対戦格闘ゲームをやったことがない」
『お父様、私もありません』
「あー……」

　冷静に考えてみれば、その通りであった。目の前にいる二人、というか、目の前にいる一人と、家全体に住み着いている一人は、波動拳コマンドすらわからぬ格闘ゲームド素人である。もちろん、14年前の名古屋において桜子は、対戦格闘のみならず多くのジャンルのアーケードゲームで大立ち回りを演じたのだが、まぁどれに関しても、一朗とローズマリーの認識は同じようなものだろう。
　ただ、ド素人とは言っても、さわりだけ教えればすぐにド素人を卒業して廃人ゲーマーまで飛び級してくれそうだという信頼感もある。

「じゃああとで、私の部屋でちょっとやりましょうかー」
「うん。御飯食べ終わってからね」

　とはいうものの、一朗の目の前の皿はすっかりカラになっており、他に何かを要求してくる気配もない。桜子の主は少食だ。

「ひとまず、桜子さんの話では、まだ肝心の〝怪物〟が出てきていないようだけど」
「いやぁ……なんだか思い出を語ると止まらなくって……」

　そう、この話の主軸はあくまでもその〝怪物〟だ。桜子が12年間で築き上げた価値観を根底から覆した人物である。桜子は今でも兄の梅彦を尊敬しているし、その薫陶を行動基準に据えたりもしているが、そこで出会った〝怪物〟は、やはり同じくらいの影響力を、今なお桜子の中に残している。

　強い女性だった。

　彼女のように生きられるとは思っていないし、同じ人生を歩みたいとも思わないが。だが、桜子にとっては、梅彦と同じように、強い憧れの対象である。ただし、そう、ファースト・インプレッションに関して言えば、最悪であった。

「桜子さん、なんだか遠い目をしているけど」
「おぉっと、トリップしかけちゃいましたね」

　桜子は席を立ち、お茶の準備をすることにした。そこでふと、思い立ったかのように、一朗にたずねる。

「一朗さま、やっぱり女の子って、料理ができたほうがいいですよねぇ」
「ナンセンス。そういう大きな括りでレッテルを作るのは、僕は好きじゃないかな」

　予想通りの反応ではあった。が、さすがに付き合いが長いだけあって、一朗はこうも続けてくれる。

「そんな風に聞いたってことは、そう思うきっかけがあったのかい」
「なくはないですけど……。まぁ、ちょっと思っただけですよ」

　件の怪物は、『女の子が料理下手でも良いじゃない』と言っていた。そこだけは、桜子は永遠に賛同できないだろうなと思う。　扇桜子の部屋である。使用人とはいえ、プライベートを重要視する一朗のスタンスから、彼がこの部屋に足を踏み入れることなど一切ない。実際のところ、彼女も自分の時間というのをそれなりに大事にはしていたのだが、７月に一朗がナロファンを始めてからは、一朗が桜子の趣味の世界そのものに侵犯してきたので、部屋にこもって何かする時間というのは減っている。
　ただそれでも、桜子のいかにも『男の子！』と言った感じの部屋には、埃ひとつ落ちていない。彼女は家事も完璧だが、かと言って自分の私生活をだらしなくするようなタイプではなかった。

　クローゼットや衣装ケースの中には、普段では到底お目にかかれない彼女の〝私服〟も数多く眠っており、部屋の隅の化粧台や、カーテン、マットをはじめとした調度品の色合いなどは女性的である。が、話に聞く二人の兄が彼女の趣味に残した傷痕の大きさは、部屋における〝それ以外〟から、ありありと感じ取ることができた。
　本棚に揃う漫画は少年漫画、少女漫画、青年誌コミックの割合が４：３：３。揃えられたＤＶＤもアニメや特撮のものが大半を占め、棚や机にはプラモデルが飾られている。たまーに思い出したかのように、可愛らしいぬいぐるみが混じっているのだが、これらはすべてゲームセンターでの戦利品であった。

「ずいぶん変わったなぁ」

　彼女の部屋を与えた時のことを思い出して、一朗はそう呟いた。

「そうですか？　家具は増やしていないんですけど」
「家具以外のものが増えたかな。失礼しよう」

　言って、一朗は部屋の中に足を踏み入れる。彼は片手に、ローズマリーの目を持っていた。

「そうだ、見てくださいローズマリー。これが一朗さまの組んだガブスレイです」

　テーブルの上に置かれた黒いプラモデルを指差して、桜子が言う。

『カブトムシに見えますが』
「そういう塗装をしたからね」
「まぁ一朗さまが付き合ってくれたのはこれひとつだけなんですけどね……」

　もう５年前の話だ。わけあって外に出られない桜子に欲しいものはないか尋ねたところ、彼女はプラモデルを、いわばガンプラを要求し、一朗はそちらの（サブカル）方面には疎いので著莪と一緒に買いに行った。塗料に関しては個人の好みもあるから明確なアドバイスが難しいと著莪が言うものだから、一朗は店で売っていた塗料をすべて買い占めた。今となってはやりすぎた記憶もあるが、良い思い出である。あれはその後が大変だったのだが。

　まぁ良い。
　ここ最近は暇もできたのだ。もう少しポニーやシスルが落ち着いたらゆっくり虫探しにも行きたいが、それまでは家にいながらできる暇つぶしが欲しい。今やっているハンティングアクションゲームもなかなかだが、桜子に付き合ってプラモデルを組むのも悪くはないだろう。

「それはさておき、ゲームですねー」

　桜子は、部屋の片隅に置かれたテレビの電源を入れた。液晶ではない。ハイビジョンブラウン管である。秋葉原をくまなく探索した結果見つけた掘り出し物であるという。画質調整は面倒だが、適切な入力さえすれば、現行の薄型テレビより優れた映像を出力できる。彼女は趣味に妥協しない。
　テレビのしたには据え置き型のゲームハードが数台ある。いずれも最新機種で、ポニー・エンタテイメント社製のものもあったが、20年近く前に満天堂より発売された伝説のゲームハードもちゃっかり中に混じっていた。

「対戦格闘ゲームだっけ」
「そうですよ。今はだいぶ下火ですね。でもやっぱり根強いファンは残っていて、オリジナルの２Ｄ格闘作ったりとか、同人活動も盛んな分野です」

　桜子が取り出したのは、黒いパッケージに複数のキャラクター達（和装が多い）がそれぞれのポーズを取る、これまた20年近く前のゲームソフトであった。さすがに発売時期まで把握している一朗ではないが、古そうな割にパッケージの保存状態は綺麗だな、と思った。

『サムライスピリッツですね』

　ローズマリーが言った。

「そーです。ＳＮＫ黄金時代の幕開けですよ。私は餓狼伝説よりこっちのほうが好きです」
『イチロー、ウィキペディアの概要を読み上げますか』
「いや、良いよ。ローズマリー、ウィキペディアは読み物としては面白いけど、情報源としては過度に信頼しすぎないようにね」
『はい』

　桜子はパッケージからねずみ色のカセットを取り出し、ゲームハードに差し込んでいる。

「そう言えば一朗さまもローズマリーも、アクションゲームはチェスやパズルゲームだって言ってましたよね」

　彼女は思い出したようにそのようなことを言った。
　夕食前、ゲームプレイ中の発言であったか。確かに一朗もローズマリーも覚えている。そうした発言はあった。それがどうかしただろうか、と思っていると、桜子はゲームの電源を入れて、こちらへと振り返った。

「対戦格闘ゲームというのは、まさしくそれです。固定された数種類のモーションと、アタリ判定、ダメージ。なまじ相手は同じ人間です。相手がどのように動くかを読んで、それをどう捌くか。このドキドキ感っていうのは、ＶＲＭＭＯでは味わえないものがあります」

　一朗は、桜子に差し出されたゲームの説明書を開く。その後、彼女はこのような補足を加えた。

「まぁ、キングキリヒトくらい、読みと反射神経が優れてれば別なんでしょうけどね……。でもやっぱり、こういう楽しさがある限り、ＶＲゲームが常に他のゲームの上位互換であることはありえないなーって思っちゃいますね」
「桜子さんのお兄さんみたいな人もいるしね」
「梅彦はちょっと考えが古すぎる気もしますけどね。どのみち得られる情報刺激が多い以上、ＶＲゲームが徐々に市民権を獲得していくんだろうなとは思いますよ？　それでも私はこういうゲームにも生き残ってて欲しいですね」

　一朗は、ＶＲゲームが市場を席巻するのにはまだ時間がかかるよ、と言おうとしたが、やめておいた。別に桜子が欲しいのはそうした答えではないはずだ。彼女だってＶＲＭＭＯを楽しんでいるひとりではあったのだし。要するに、共に青春を過ごした数々のゲーム達が、〝過去のもの〟になるのが嫌なだけだろう。特に桜子は、ゲーム技術の急激な向上と共に生まれ育ってきたのだ。
　ナンセンスなセンチメンタルと言えばそうだが、そうした感情は誰にでもある。
　ＨＤのブラウン管ディスプレイが、ドットの粗いロゴを表示する。桜子は、横顔にどこか懐かしむ色を浮かべながら、振り返ってこう言った。

「じゃあ、続きをお話しましょうかー」




　　　　　◆　　　　　　　◆　　　　　　　◆




「足元がお留守だぜ、お嬢ちゃん！」
「ふわっ……！？」

　怒りゲージＭＡＸからの強斬りがあたってしまい、桜子の連勝記録は７でストップした。全国の猛者を相手に健闘したと言ったところではないだろうか。筐体の画面の中では、桜子の愛用キャラが胴体から真っ二つにされている。毎度のことではあるが、ショッキングな演出であった。
　なけなしの100円玉が飲まれてしまった。せめてあの100円には、あと３勝はさせてあげたかったのだが。桜子はがっくりと肩を落とし、ニヤつく周囲のゲーマーの視線を背中に受け、よろよろと休憩スペースまで歩いて行った。女子小学生相手に本気になる大人げないゲーマーばかりだが、女子小学生だからといって手を抜かれるのも非常に癪なので何とも言えない複雑な気持ちが、桜子にはある。

「攻め方がワンパターンなんだよ桜さんは。そりゃ何回もやってりゃ動きバレるって」

　コーラの缶を差し出しながら、次兄がわかったような口をきく。

「そういう桃兄ちゃんだって５連勝じゃん」
「いや、俺の場合はその……」
「あ、待って」

　桃太郎の男らしくない弁明は、桜子の言葉で中断された。ふと気がつくと、足元に煙のようなものが立ち込めている。ドライアイスを水に浸した時に出るやつだ、ということは、直感的にわかった。この、異変というにもみょうな現象の発生に、他のゲーマー達も動揺しているのがわかる。ざわめきは、稼働する筐体の音にかき消されて、よく聞こえない。

「なんだこれ」
「わかんない」

　頭にクエスチョンマークしか浮かばない２人だったが、更にその直後、店内の奥でいきなりスポットライトが点灯した。そこには人影が３つ。２つが女性で、１つが老人であった。中央の女性は、何故か仮面を被りパイプ椅子に腰掛け、足を組んでいた。全身を黒い衣装に身を包み、その態度は妙に偉そうである。

「あのお爺さんが、この〝アルカディア〟のオーナーさんだ」

　いつの間にか２人の背後に来ていたタケシマがそう言った。梅彦も一緒だ。
　タケシマが示した老人は、まさしく枯れ枝のような手足をプルプルさせて立っている。商店街の片隅で寂れているゲームセンターなのだから、大手ではなく個人経営なのだろうとは思っていたが、いやはや。如何にも、と言った感じのオーナーではあった。

『全国のゲーマーの皆さん、ご来場、ありがとうございます』

　椅子に腰掛けた女性の隣で、傍らに立つもうひとりの女性が拡声器を手にとっている。マイクではないのか、と思ったが、見ればこの店内、スピーカーらしきものがない。

『今回、皆さんにお越しいただいた理由。改めて説明するまでもありませんが、お送りした手紙にありました通りです。今、この日本で最も強いゲーマーは誰なのか？　似たような雑誌企画や大会はありますが、私達、名城大学の電脳研究会は、もっと多面的に、かつガチンコで、その結論を出したいと常々思っておりました。そのために今回、このゲームセンター〝アルカディア〟を、大会の場として提供していただきました』

　女性がそこで言葉を一旦区切ると、手足をプルプルさせたオーナーが、梅干のような顔で何やら頷き、片手を上げて挨拶した。ゆらゆらと揺れるその姿はススキのようだと、桜子は思った。

　気になるのは、中央に座る仮面の女だ。桜子も決して人のことは言えないのだが、コスプレじみたその姿はやたらと異彩を放つ。仮面をつけているせいでいまいち顔立ちはわからないのだが、髪型や細身のラインから、ほぼ間違いなく女性であろうということがわかる。
　そして同時に、話の流れから、あの女性こそが〝皇帝〟ＹＲＫ、すなわち、東海最強ゲーマーなのではないかという予感を抱く。女性だったのか、という、純粋な驚きがあった。

　そして、拡声器から放たれた次の言葉は、また別の意味で桜子を、更には会場に来訪していたすべてのゲーマーを驚かせた。

『紹介が遅れました。こちらにいるのが、我が名城大電脳研が有する、世界最強のゲームプレイヤー〝皇帝〟ＹＲＫとなります』

　店内の空気に動揺と困惑が生まれ、それがすぐさま剣呑なものに変わるのがわかった。
　最強のゲーマーを決めるための集い。ここにいるすべてのプレイヤーはその名目で集められ、実質今もそのようなアナウンスがあった。来場者の全ては、自分こそがその称号を得るにふさわしいと信じてやってきた猛者ばかりだ。

　その場において、主催者側の人物を〝世界最強のプレイヤー〟として紹介する意図は何か。

　桜子が振り返ると、桃太郎は不機嫌そうに唇を尖らせ、梅彦はメガネの奥の怜悧な瞳に、わずかばかりの困惑を浮かべていた。その隣に立つタケシマのみが、やたらと愉快そうに口元を緩めている。つまり、この現状は織り込み済みなのだ。
　ならば、なおさらわけがわからない。

「おい、どういうことだ！」

　ゲーマーのひとり。確か広島のモミジといったか。恰幅のいい青年が声を荒らげ、アナウンスに対して抗議した。

「戦う前からそいつが最強だって言うのかよ！　俺たちはそいつより弱いっていうのか！　そんな、見たこともないような奴が！」

　拡声器を持った女性は、ちらりと視線をＹＲＫに落とす。仮面をつけた皇帝は、首だけを小さく縦に動かした。その後、女性は少しだけ視線をさ迷わせた後、このようにアナウンスを続けた。

『その通りだ。しょせんお前たちなど私の前では有象無象のゴミに過ぎない。と、皇帝は言っています』
「ふざけんな！　俺が認めたゲーマーは、埼玉のウメヒコだけだ！」

　モミジの声に、周囲の野次馬たちも腕を組んで頷いている。

「梅兄ちゃん、認められてるけど」
「そのようだな」

　梅彦の態度はあくまでもクールだった。

「タケシマさん、あのパフォーマンスはなんなんだ。プロレスじゃあるまいし」
「今年入った一年生に、やたら人のプライドを突っつくのが上手い奴がいるらしくてさぁ。そいつがリアルタイムでカンペを書いてるんだよ」

　桃太郎の疑問に、タケシマが答える。彼が親指でそれとなく指差した先には、受付の長机があった。先ほど少しだけ言葉を交わした、あのいけ好かない肥満体の青年がスケッチブックを片手に何食わぬ顔で座っている。

「いや、そういうことじゃなくてさ……」
「演出自体もそいつの発案だよ」
「趣味わりーよ」
「俺もそう思うなぁ」

　そう言いつつも、タケシマの表情は本当に愉快そうであった。
　さて、皇帝の明らかにこちらを見下した言動（実は書いているのは受付の青年）に腹を立てたモミジは、いよいよ彼女にズカズカと歩いて行った。あわや乱闘か、と周囲が肝を冷やしたが、モミジはＹＲＫに向けて人差し指を突きつけるだけだった。その後、こう叫ぶ。

「まずは俺と１対１で勝負だ！　俺が勝ったらその仮面をとって土下座してもらう！」
『あ、すいません、それは……』

　拡声器の女性が何か言いかけたのを、〝皇帝〟が片手で制した。桜子が見ると、受付で青年がスケッチブックにサインペンを走らせている。ＹＲＫのわずかなアイコンタクトでその意思を汲み取ったのだとすれば、大した話ではある。

『い、良いだろう。だが君が負けた場合、今回の大会への挑戦権は剥奪させてもらう。と、皇帝はそのように……』
「ふ、ふざけやがって……！」
『タイトルは君が決めたまえ、だそうです……』

　拡声器を通しても、女性の声はやがて消え入りそうになっていた。ヘイトを稼ぐ、損な役回りではある。
　モミジは100円玉を握り締め、〝スーパーストリートファイターⅡＸ〟の筐体前に腰を下ろした。ＹＲＫはゆっくりとパイプ椅子から立ち上がり、全国のゲーマー達の強い敵意の視線を一身に浴びながら、その対面へと座り込む。ホームグラウンドであるはずが、感情的には一瞬でアウェイだ。大層な面の皮ではある。オーナーは事情がわかっているのかいないのか、まだプルプルしていた。

　互いにキャラクターを選択し、画面の中で両者がにらみ合う。ギャラリーの視線が集中し、この時ばかりは、周囲の筐体が放つやかましい音声すらも遠く離れていく。桜子は、ごくりと唾を飲み込んだ。

　戦いは、あっという間であった。
　どちらが勝ったのかは、言うまでもないだろう。モミジは、全身に脂汗を浮かべたまま、呆然と画面に手をつき首を振っていた。皇帝は、まるで何事もなかったかのような悠然とした歩調でパイプ椅子へと戻り、腰掛けなおす。敵愾心ばかりが込められていたＹＲＫに対する周囲の視線は、やがてその中に畏怖の割合を増していった。

『こ、これで私の強さがわかって……』

　びくびくしながら拡声器を手に取る女性を見上げると、ＹＲＫは再び立ち上がり、彼女の肩を軽く叩いた。その手から拡声器を受け取り、マスク越しにではあるものの声で、皇帝は初めて自らの言葉を発する。

『これで、私の強さがわかってもらえたと思う』

　存外によく通る、はっきりとした声だった。

『改めてルールを説明しよう。諸君らは、このアルカディアでガンスリンガー形式で自由に戦ってもらう。今から係が諸君らに星のバッジを３つずつ配るが、戦いに勝ったものが、負けたものから星をひとつ奪える。星を１０手にしたものが、私への挑戦権を得る。私に勝てば、最強のゲーマーの称号は彼のものだ』

　腕章をしたスタッフは、桜子たちのもとへもやってきた。バッジと言っても、厚紙に金の折り紙を貼り付けて、そこに安全ピンをつけただけのチャチなものだ。ところどころに貧乏臭さが透けて見えるが、大学のサークルなどそんなものであろうか。小学生の桜子には遠い世界のように思えてならなかったのだが、意外とやっていることは大差ないんだなと思う。

　ＹＲＫを倒したものが最強のゲーマー。
　増上慢な物言いに文句をつけるものは、今度はいなかった。広島のモミジも、それなりに名の通ったプレイヤーであったはずだ。それをああもあっけなく叩き伏せるのだから、ＹＲＫの実力は伺える。皇帝の名に相応しいだけのものでは、あった。
　しかし、ここで闘志を萎縮させるのであれば、それはもともと勝負師には向いていない。バッジをつけたプレイヤーは、一様に周囲へ視線を走らせ、まずは誰と戦うべきかの品定めを始めている。

「タケシマ、ひとつ聞きたいんだが」

　そんな中、バッジをつけた梅彦が、いつもと変わらぬ態度でたずねた。

「どうした」
「タケシマも、彼女に負けたのか？」
「ああ、コテンパンだったよ」

　タケシマはあっさりとそれを認める。それは桜子にとって驚愕すべき内容であるはずだったが、あまりにもなんでもないことのように言うものだから、危うく聞き逃すところですらあった。梅彦が決着をつけたいと思っていたタケシマを、あっさり下すＹＲＫの実力。
　梅彦は、短く『そうか』とだけ答えて、天井を見上げた。背の高い梅彦がこうした姿勢を取ると、メガネの奥の怜悧な瞳も、当然桜子には見えなくなる。この時の梅彦がどのような顔をしているのか、桜子はいつも気になっていた。

「タケシマさん、俺も質問」
「ん？」

　桃太郎が再びたずね、タケシマが首をかしげる。

「なんでこんなに悪役っぽいんだよ」
「今のサークル長の趣味だよ」

　要するに、ＹＲＫ本人の趣味ということだ。




　　　　　◆　　　　　　　◆　　　　　　　◆




「ずいぶんと思い切ったことをするんだね」

　そう言う一朗の指先は、既にコントローラーと完全に一体化していた。怒りゲージがＭＡＸからの大斬りをくらって、桜子のキャラクターは体力バーを一気に削り取られる。14年前のデジャブを感じた。ただし、このゲームは家庭用に移植されているので、胴体が真っ二つになるような演出はない。
　まぁ、やがてこうなるだろうとは思っていたのだが、存外に早かった。桜子の腕が錆び付いていたのか、一朗の成長が早いのか。どちらにしても悔しいことには変わりない。

　ともあれ、話の続きだ。

『名城大電脳研の目的が理解できません』

　ローズマリーも、律儀にそのような感想を返してくれた。

「まぁ詳しいことはまた後で話すつもりですけど、要するにＹＲＫが最強だっていうアピールをしたかったのかなーって。わざわざ全国からゲーマーを集めたり、むやみに煽る真似をしたり、やることは回りくどいなって思いますけど……」
「宣伝の効果はあったのかな」
「さぁ……。結局、ＹＲＫさんも引退しちゃってますし、まぁネットで検索すれば当時を懐かしむ話とかもたまーに見るくらいですかね」

　1999年の時点で、インターネット自体は各家庭にもだいぶ普及しつつあった。それぞれの趣味に応じたコミュニティも存在したし、アーケードゲームに手を出す層というのは、おおよそそうしたインターネットに手を出す層とも一致していたので、噂自体はあっという間に広まった。ただし、当時は動画を撮影してウェブ上に上げる手段というのも希薄であり、ＹＲＫの戦いを記録した映像自体は残っていない。
　桜子の兄である梅彦は、その後もゲーマーとしての活動を続け、各地の大会でも優秀な成績を収めている。こちらの方はちょっとゲームに詳しい人間なら名前くらいは聞いたことがあるというレベルになっているので、ネームバリューとしては、梅彦の方が名を残していることになるだろう。

「でも、そういったパフォーマンスは、僕は好きだな」
「まぁ、よっぽど自分に自信がないと出来ないですからねー。あっさり負けちゃったら恥かくだけだし」

　あの異様な強さに裏付けされた自信である。多少の傲慢は納得できるが、今思い直してみても、あれだけのことをできる胆力というのは、大したものだなと桜子は思う。肝の太い人間というのはどこにでもいるのだ。今、自分の真横にいるこの男を含めて。

「あと、桜子さんが言っていた、格闘ゲームの読み合いの楽しさというのもわかったよ。これは相手のコントローラーを見ながら戦った方が確実だね」
「そういう人もいますね！　でもマナー違反ですから！」
「あ、そうなんだ」

　アーケードで戦う際は、どのみち筐体の影になって見えない部分ではあるが。
　コマンド入力の際のわずかな挙動で次に繰り出す技を見切る技能というのも当然存在するし、桜子も長年をかけて習得した技術ではあるが、一朗は初めてわずか数十分でその域に達している様子だった。

　怪物はどこにでもいるものだが、それにしても自分の人生ではエンカウント率が高いように感じる。既に何度目かの戦いで、またも画面端に追いやられた桜子は、またもあっけなくその体力バーを散らした。「人生というのは、敗北も楽しんでナンボだと思うんですけど、それに慣れたくはないですよね……」

　勝ちを拾うために躍起になったところで、既に一朗の成長は著しい。範馬勇次郎を相手にした格闘家というのはこうした気分なのだろうな、と思わずにはいられない部分があった。一朗の癖を掴んだと思えば、その癖は３戦した頃にはもう変わってしまっているのでなんの参考にもならない。最近は格ゲーをサボっていたとは言えど、桜子の戦績は無残なものだ。
　桜子も以前は部屋に『小足見てから昇龍余裕』と書かれた掛け軸を飾っていたくらいではあるのだが、コントローラーを握った際の動体視力と集中力に関しては、少しばかり衰えたことを実感してしまう。やはりこれは、例のハンティングアクションで回避性能３に頼りすぎた弊害なのだろうか。フレーム回避から様々な相手を翻弄してきた全盛期の実力を取り戻さねばならないと痛感する。

　時刻は22時を回る。一郎も飽きないもので、連戦連勝を繰り返しながらも再戦を要求する桜子に何度となく付き合ってくれた。

『お父様、私にもプレイすることは可能でしょうか』

　さすがに見ているだけでは退屈なのか、ローズマリーがそのようなことを言った。

『ウェブ上の動画サイトから、ウメヒコの対戦動画を複数確認し、閲覧しました。彼の動きを完璧にトレース可能です。ローズマリーが捕まえてローズマリーが画面端です』
「それウメつくけど違う人ですしサムスピじゃなくてギルティギアです」

　あの高速戦闘感も嫌いではないが、やはり桜子はサムライスピリッツの泥臭い駆け引きが好きである。
　とは言え、中学・高校時代には全盛を極めた格闘ゲームであるので、当然ギルティギアの家庭版も手元にはある。かの悪名高い『赤リロ』までも、兄・桃太郎から『きっとプレミアつくからとっとけよ』という助言を忠実に守る形で持ってきていた。

　それはそれとして、

「どうなんでしょうか。一朗さま、ローズマリーもこのハードで遊べるようになります？」
「要するにコントローラーの信号をローズマリーから送れるようにすればいいんだから、簡単じゃないかな」

　相変わらずさらりと言ってのける男だ。

『私の身体はまだできませんか』

　ローズマリーがぽつりと漏らす。ことあるごとに訪ねてくるのだから、彼女としても、やはり自由に動かせる身体がないのは相当不満であるらしい。

「そこについては、やっぱり技術的なブレイクスルーが要るかな。デザインの問題もあるしね。研究所の所長は僕の知り合いなんだけど、最近はあざみ社長がデザインに口出しをするようになってきて、余計に難航しているらしいよ」
『あざみ社長がですか』

　ローズマリーが発したその言葉に、如何なる意味が込められているか。その演算処理の過程を正確に類推することは、もはや世界中の誰にとっても不可能な領域に到達しつつある。桜子は、ローズマリーのあざみ社長に対する、やや他人行儀な態度には複雑な思いを抱いていたが、今はそれを吐露する場面ではない。きっとローズマリーと、その本当の母親である野々あざみの問題は、もっと時間をかけて解決していくべきことなのだ。
　一朗は、一瞬だけ難しい顔を作った桜子の横顔をちらりと見てから、視線をテレビ画面に戻した。見透かされたかな、と、桜子は思う。今更取り繕う気もないが、一朗は平気で心の中を覗き込んだような発言をしてくるので、心臓に悪い。

「桜子さん、話の続き、して欲しいな」

　この時は、一朗もそう言った。ローズマリーに対して抱いている思いというのも、あまり突っ込むつもりはないのだろう。

「そうですねー。ん～……。じゃあ、お話しましょうかー」

　桜子はコントローラーを置き、いったん大きく伸びをしてからそのように言う。

「ひとまず、ＹＲＫの主催する大会ははじまってしまいました。それはおそらく、参加者の多くが思い描いていた形とはまるきり違ったものだったんでしょうけどね。とりあえず、はじまってしまったのです」




　　　　　◆　　　　　　　◆　　　　　　　◆




　趣味が悪いな、と思わずにはいられない。
　あのＹＲＫの悪役然とした立ち振る舞いもそうではあるが、何より『最強のゲーマー』を決めるという触れ込みで呼んでおきながら、このような形で競わせるというのがそもそも回りくどいし、卑劣だ。参加者にも自負がある以上は断れない。きっとそれすらも計算済みであろう。まったく、汚い。

　そう、背を向けるわけにはいかないのだ。やるしかない。桜子も拳を握る。

　どうやら彼女は参加者の中で最年少であったが、油断してくれるような人のいいゲーマーは誰ひとりとしていなかった。既に桜子の実力を見たからというわけでも、ないだろう。勝者のみがワンコインで延々と戦い続けることのできる世界である。例え見るからに初心者じみたプレイヤーであっても、アーケードゲーマーは容赦しない。言うなれば、アリを踏み潰すのにもロードローラーを持ち出す連中だ。大人げないという指摘は意味をなさない。ビデオゲームの前ではすべての人間が子供に戻るからである。

「じゃあ、桃、桜。健闘を祈るぞ」

　それだけ言って、長兄・梅彦は戦いの渦の中へと飛び込んでいった。

「桜さんさ、お金、大丈夫？」
「ん、んー。いちおう余裕はあるけど……」
「これ参加者に使わせるってのが汚いよなぁ。はいこれ」

　桃太郎は財布の中から1000円札を取り出して、桜子に渡した。

「皇帝への挑戦権は星10個だったっけ。最初の手持ちが３個だから、ストレートに行けば700円で足りると思うけど」
「ありがと、桃兄ちゃん。がんばる」

　まぁストレート勝ちは無理だろうな、と桜子は思う。全国の猛者が集うこの場で、桜子の実力は通用していたが、手の内は既に割れている。得意ゲームでの立ち回りが先にバレてしまったのはかなり痛い。何も考えずにサムライスピリッツに飛びつくからこうなるのだ。
　既に店内の各所ではバトルが開始されていた。名城大電脳研のメンバーと思しきスタッフが立会人となっている。

「きっとサクラもいるぜ」
「えっ、私？」
「桜さんはいるけど違うって。サクラ、おとり、偽客」

　桃太郎は店内をぐるりと見回した。

「さっき、受付の参加者名簿をちらっと見たけど、だいたい２０人くらいだった。まぁそんなもんだろうなって思うけど、星はひとり３個だから、店内には星が全部で６０個くらいだろ。皇帝への挑戦権を得られるのは多くても６人ってことになるよな。皇帝が連戦して最強を証明するには、いい人数だとは思う」

　指を折ってぺらぺらと喋る桃太郎を見ると、桜子もついつい見直してしまいそうになる。この次兄は意外なところで頭が回るのだ。梅彦はああ見えて脳筋というか、冷静な振りをして猪突猛進なところがあるので、例えばボードゲームなどにおいては、桃太郎が参謀じみた立ち回りをする。
　桃太郎は饒舌な分析を続けた。

「でもさ、突出したプレイヤー、例えば兄貴がひとり勝ち抜けたとして、残る星は５０個だろ。その５０個の星は、兄貴を除いた１９人の間で動き回るわけじゃない。その頃にはだいぶ試合も動いていて、星をなくして挑戦権を失ったプレイヤーも出てくるはずなんだよ。弱い奴は一気に狩られるだろうし。それに兄貴は最低でも７戦したことになるから、全員それくらい戦ったとしても、１４０回は星が動くだろ。でも２０人が総当りしたとしても試合数は１８０回だろ」

　桜子は算数が苦手だ。話を聞いているうちに頭が混乱してくる。薄暗い店内に、頭脳をフル回転させた少女が、知恵熱による蒸気を上げているのが確認できた。桃太郎はそれをちらりと見て、『まぁ要するにさ』と言った。桜子は覚悟する。桃太郎は『要するに』と言ってからが、また少し長いのだ。要するに要していないのである。

「まぁ要するにさ、そのうち計算が合わなくなるんだよ。兄貴がストレートに勝ち抜けた頃には、だいたいの組み合わせの戦いは終わっててさ、たぶん、未消化の試合っていうのはかなり少ないじゃん。減ってるゲーマーもいるからたぶんもっと少ないよ。再戦はルールとしては当然ありだけど、ここで残ってる時点で実力は拮抗してるから、星の動きが鈍くなる。たぶん、ここで星の動きを潤滑にするために、狩られるためのサクラが、途中からそれとなく混じってくる。はず」

　そこから更に桃太郎は、定期的に店内から10個の星が消えるたびに、星ひとつの価値を維持するには挑戦者ひとりに対して３人から４人の脱落者が必要だの、途中から確実に脱落者は減るから星の流通は更に鈍るだの言っていたが、桜子は完全に聞き流した。

「そいつらは負けて星を店内に流すためにいるから、たぶん勝たせてくれる。まぁ星が２個か３個の奴は相手にしてくれないと思うけどな。強い奴を皇帝と戦わせたいわけだし。サクラが店内に流れ始めるまでに、だいたい７個くらいまで星を集めておけば、たぶん10個は集められる」
「桃兄ちゃん、最近どんな漫画読んだの？」
「賭博黙示録カイジって奴。去年講談社漫画賞取ってたよ。今ヤンマガでクライマックスだから、今度貸してやるよ」

　桃太郎はわりとあっさり何かに影響されやすいので、この饒舌な分析もその漫画に何かしらの共振をしてしまった結果であると考える。
　彼の分析がすべて正しいとは限らないが、可能性としてはなくはない、といったところだろうか。彼の言葉の半分も理解はできなかったが、梅彦がストレートに勝ち抜けて、その後挑戦権を得るものが出たとしても、いいところ１人。そのあとは星の動きが停滞して挑戦者は出なくなる。

「でもさー」

　桜子は首をかしげた。

「梅兄ちゃんが勝ったらそれまでだよね」
「まぁ、そうだなー」

　桜子としては当然、そちらの期待の方が大きかった。梅彦が勝ち抜けて、ＹＲＫと直接対決し、彼女を下す。そうすれば運営スタッフも星の動きがどうのこうのと気にする必要はなくなるし、桜子たちが星を集める必要もなくなる。桜子は単に、腕試しのつもりで星を集めるのであって、別に皇帝への挑戦権を得るつもりはないのだ。

「俺はいちおう10個集めてみるかなー。兄貴にあっさり先を越されて終わりな気もするけどなー」

　桃太郎は店内を見渡す。彼も格闘ゲーマーとしての腕はそこそこだが、本領はそちらではない。

「ここ、メダルゲーム置いてないよ？」
「音ゲーがある音ゲーが」

　音楽に合わせてタイミングよくボタンを押すタイプのアーケードゲームは、一昨年去年ぐらいから急に数を増した。桜子はせわしなく身体を動かす行為がいまいち苦手だったのと、格ゲーの駆け引きにすっかり魅了されていたので、ちょっと手を出す程度であったのだが、桃太郎はこちらに激ハマリしていた。特に、今年のはじめの方に出た『beatmania IIDX』にかけては、今のところ梅彦なども押しのけて地元最強である。
　メダルゲームなども得意な桃太郎であるが、何かと新しいものに飛びつくフットワークの軽さは、見習わねばならないとは思う。後に、アーケードゲーム界に旋風を巻き起こすオンライントレーディングカードゲームにおいても、桃太郎は真っ先に挑戦して覇を唱えることになるのだが、それはまた別の話だ。

　が、少なくともここにいる多くのゲーマーは保守的である。桜子は純粋な疑問を口にした。

「それで戦ってくれる人いるの？」
「問題はそこだな。みんな揃いも揃って格ゲーマー気取っちゃってさ。古いんだよなぁ。そのうち弐寺が時代の覇者となる日が来るよ」
「にでらってなんだろう……」

　雑談はそこまでにし、桜子と桃太郎も戦いの中に身を投じることにした。
　戦いの手段はわりとある。立会人と対戦相手が認めさえすれば、格闘ゲーム以外の手段も当然のように用いられた。横スクロールアクションやシューティングゲームでのタイムアタックや、変わったところではＵＦＯキャッチャーでどちらが早く景品を手に入れられるかというものもある。ただ、星をもっとも早く、効率よく集めるためには、やはり競技人口と決着へのスピードが早い格闘ゲームが好まれた。

「よろしくお願いします！」

　桜子がスーパーストリートファイターⅡＸに座り、対戦相手に一例する。相手はこちらから顔を背けた。薄暗い店内だからわからないが、彼の頬は間違いなく紅潮していたということだ。なお、念を押しておくが桜子の年齢は当時12歳である。
　尊敬する兄・梅彦のもっとも得意とするゲームではあるが、桜子もそこそこに精通している自信はある。７歳の頃、初めて触れた格闘ゲームでもあった。

「タイガーッ！　タイガーッ！　タイガーッ！　とりゃーっ、タイガーアパカッ」

　持ちキャラには初恋の人の面影がある。
　桜子のキャラクターは中段、下段から放つ気弾で相手のキャラクターを翻弄しつつ、懐に潜り込んできたところに狙いを定めて、５段ヒットのアッパーカットを決める。相手は油断しているのか、まともに画面を見ることもなく、初戦は悠々と勝利に持っていけそうだ。

「虎は何故強いか知っていますか？」

　桜子は興が乗ったのかそのような問いかけをする。対戦相手が首を横に振ったのを見て、コマンド入力と共に答えた。

「元々強いからです！　タイガーアパカッ」

　一撃のダメージが非常に大きいこのゲームにおいて、必殺技を２回も直撃させることは、大きなアドバンテージに繋がる。まだ一気にひっくり返される可能性も残るとは言え、距離を取ろうと後退する相手の動きを見て、桜子は追撃から決着へ持っていく決断を下した。レバーをなめらかに動かし、コマンドを叩き込む。

「タイガーニー！」

　距離を詰めるために放った飛び膝蹴りが、そのまま飛び込んできた相手にクリーンヒットした。相手キャラクターは断末魔を上げながらゆっくりと吹っ飛び、石畳の上に叩きつけられる。桜子のキャラクターが腕を組んで不敵に笑った。まずは一勝だ。
　桜子はふぅっ、と息を漏らして立ち上がり、対戦相手にまた深々と一礼する。立会人は対戦相手から星のバッジをひとつ受け取り、桜子に手渡した。対戦相手は最後まで桜子の顔を見てはくれなかった。

　スパⅡＸでもじゅうぶん立ち回れそうだ。次の相手を探すか、と思った時であるが、

　このやかましい店内でもわかるほどのざわめきが、桜子のもとに届いた。どうしたどうした、と思い顔を向けると、みな忙しなく動き回るはずの店内で、徐々に人だかりが築かれつつあった。もしや、と人だかりに突撃して、覗き込んでみれば、そこにはやはり桜子が思っていた通りの光景があった。

　扇梅彦である。
　筐体の画面が放つ光を、梅彦の眼鏡が反射する。表情を判別できるのは、相変わらず怜悧に閉じられたその口元だけだった。高揚でもなく、かといって極端に冷めているわけでもない。あまりにも動じない首から上とは、まるで別の生き物であるかのように、梅彦の両手はレバーを弾き、ボタンを叩く。

　彼がプレイしているのは、去年にリリースされたばかりの対戦格闘ゲーム『GUILTY GEAR』だ。他の格ゲーには見られないスピード感と爽快感がウリだが、それは当然、技のつなぎとキャンセル、ディレイが重要になってくるということでもある。強いプレイヤーならば、相手に何もさせずに勝ちを拾うことなど容易だ。スパⅡＸをやった直後だと余計にスピードが際立つ。

「これで勝ったら７連勝だぜ」

　わきに立つ男がそうつぶやいたのを聞いて、桜子は心底驚いた。もう？　という気持ちが、正直ある。
　あるいはそのために、わざわざこのタイトルを選んだのかもしれなかった。起き攻めやキャンセルを使用した半永久コンボなど、ハメに近い立ち回りで短時間で決着をつけられる。決着の早さで言えば、スパⅡＸも相当ではあるのだが、梅彦は得意ゲームでの立ち回りを極力隠すつもりなのかもしれない。
　こうなると桃太郎の分析などまるで役に立っていないというべきなのか。だが、周囲のプレイヤーを見るに、既に星のひとつやふたつは既に移動している。梅彦が異様に早いだけで、やはりこんなものではあるのかもしれない。

　そうして、決着はついた。それはもうあっさりとである。梅彦のキャラクターは、その体力ゲージを１ミリたりとも削らせずに圧勝した。相手もひとかどのプレイヤーではあるだろうに。ＹＲＫがモミジを下した時よりも更にあっけない結末だった。

　やっぱり梅兄ちゃんは強い。桜子の胸中に、期待と安堵と憧憬がいっぺんに去来する。

『どうやら、私への挑戦権を得たプレイヤーが出たようだな』

　拡声器越しの声が店内に響き、参加者は一斉にそちらを向いた。皇帝ＹＲＫが、椅子に腰掛けたままそこにいる。敗者から立会人を通して１０個目の星が手渡され、梅彦の胸元には合計１０の星が輝く結果となる。周りのプレイヤーが３か４、多くても５なところを見ると、やはり圧倒的なスピードだった。
　梅彦の圧倒的な実力を見たところで、ＹＲＫの態度にはなんの変化も見られない。仮面越しに表情は読み取れないものの、ただ超然とした様子で、そこに座っているだけだ。梅彦は筐体前の椅子から立ち上がって、皇帝の方へと足を進めた。

　他の参加者に浮かぶ感情は様々だ。得心、焦燥、嫉妬。いずれにしても、彼らの関心は『扇梅彦が既に挑戦権を獲得したこと』に向いている。一部のプレイヤーは今もなお星を得ようと戦いを繰り広げていたが、大半の興味は、梅彦とＹＲＫの戦いに向けられようとしていた。
　数年前、武者修行と称して全国のゲームセンターを巡礼した梅彦である。その名前と実力は、密かに轟いていた。仮にその名前を知らぬものであっても、電光石火の如く７人抜きを達成し、胸に星を１０揃えた腕前を目の当たりにすれば、唸らざるを得ないだろう。

「ゲームは、こちらが決めて良かったのか？」

　梅彦がよく通る地声でそうたずねるのがわかった。ＹＲＫはパイプ椅子から立ち上がり、黒いマントをはためかせる。その手に持っているのが拡声器というのが、やはりどうにも貧乏臭い。

『好きにするといい。お前自身の墓場だ』

　芝居がかった傲慢な台詞も、ここまでくれば大したものだ。
　梅彦は、ゲームセンター内に並ぶいくつかのゲーム筐体を眺めていたが、やはり最終的に指差したものは、桜子の予想通りのゲームタイトルである。

「スーパーストリートファイターⅡＸでの対戦を希望したい」
『いいのか？　先ほどのものと同じ末路をたどるぞ？』
「好きにするといいと言ったのはそちらだ」

　梅彦は、相手の演技にはまったく興味がないと言った様子で、筐体の前に腰を下ろした。先程まで桜子が使用していた台だ。小銭入れから100円玉を取り出して投入する。選んだキャラクターもカラーパターンも、いつも梅彦が選ぶものとまったく同じだ。彼は癖のない、スタンダードな性能のキャラクターを好む。
　ＹＲＫはマントを翻しながら、梅彦の反対側に座った。彼女が指を鳴らすと、先程までアナウンスを行っていた女性スタッフが100円玉を持ってくる。如何にも悪玉といった行動である。ＹＲＫ本人の好みだと言っていたか。選んだキャラクターも、名優・嶋田久作を彷彿とさせる面長の悪漢であった。先ほどモミジを一瞬で下した時と、同じものだ。

　ギャラリーの間にざわめきが広がった。その意図を、桜子も瞬時に理解する。
　格闘ゲームのキャラクター性能にも相性というものはある。プレイヤースキルでじゅうぶんカバーできる程度のものであるとは言え、両者のレベルが同一であれば、勝敗を分ける要素のひとつであることは間違いない。
　梅彦の選択したキャラクターに対し、ＹＲＫの選択したキャラクターは、いささか分が悪いというのがおおよその見解だった。ＹＲＫの選択した面長の悪漢は、中距離から遠距離にかけての駆け引きのカードが脆弱で、優秀な対空技を持つ梅彦のキャラクターに対しては、ジャンプ攻撃からつなぐ得意の連続攻撃もめくられやすい。悪役ごっこに興じるＹＲＫ本人にはうってつけのキャラではあるが、この性能の相性は覆しにくい。

　さすがに舐めすぎじゃないのか、と、ギャラリーの声が聞こえる。桜子もまったくの同意であった。この組み合わせで梅彦が圧倒されるビジョンというのが、まるで浮かばない。同時に、あの傲慢なＹＲＫの態度を、梅彦が叩き伏せてくれるのではないか、という期待が、彼女の胸で膨らんでいた。

　そして、その期待は、ほんの１０秒もしないうちに不安へと変わり、その２０秒後には完全に打ち砕かれる。
　桜子にとって、生涯忘れることができないであろう３０秒が、幕を開けたのだ。




　　　　　◆　　　　　　　◆　　　　　　　◆




「そんなに強かったの？」

　桜子が自室のポットで入れたお茶を飲みながら、一朗がたずねる。桜子もしみじみと答えた。

「強かったですねぇ。梅兄ちゃんがあそこまで手玉に取られるのもショックでしたけど、それが得意なゲームの、有利な組み合わせだったんだから、もう役満ですよ」

　現実が受け入れられなくて子供じみた真似もしてしまった。子供じみたというか、当時の桜子は間違いなく子供だったのだが、今思い出してもちょっと恥ずかしい。ただ、それが今の自分に繋がっているのは確かだし、１４年も経てば良い思い出だ。
　話もいよいよ佳境である。ここから一気に語ってしまおうかと思った桜子を、一朗はやんわりと押しとどめた。

「もう０時だ」

　と言って、時計を指す。

「僕は寝ようと思う。桜子さんも、明日の仕事に支障がでないようにしっかり眠ること。続きは、明日の朝に聞かせてもらうよ」

　彼女の主人であるところの石蕗一朗は、夜ふかしを好まない。徹夜のひとつやふたつをしたところで、あの超人が参る姿など想像できないのだが、とにかく一朗は、極力規則正しい生活習慣にこだわった。おかげさまで桜子も健康な毎日を過ごすことに成功している。
　どちらにしても、主人が寝るというのならば、無理に引き止めるわけにもいくまい。桜子は、一朗を寝室に見送る途中、思い出したように声をあげた。

「あっ」
『どうしましたか、お父様』

　ローズマリーがたずねる。

「すいません一朗さま、お風呂沸かすの忘れてました」
「ああ、良いよ。今日は僕もシャワーで済ませる」

　浴場の他、一朗の寝室にもシャワールームは備え付けられている。普段はじっくりと風呂に浸かる一朗は、滅多なことでは利用しない……と、思いきや、結構な頻度でトレーニングルームや室内プールで運動もするので、シャワールームの出番は多い。当然、掃除やシャンプーの補充などは桜子の仕事だ。ローズマリーは、自らのボディーが完成した矢先にはそのあたりの仕事を分担したいと言っていたが、何やら危険な香りがするので、それこそあざみ社長との真剣な相談が必要だと、桜子は感じている。

「それでは、一朗さま。おやすみなさいませ」

　寝室の前まで来たところで、桜子は恭しく頭を下げる。

『おやすみなさいませ』

　ローズマリーの声も、それにならった。一朗は片手をあげ、いつもの様子で「ん、おやすみ」と言って、寝室の扉を閉める。石蕗邸のインフラ事情を一手に引き受けるローズマリーは、その一言を受けると同時に、邸内すべての電源を『消灯モード』に変更する。廊下も一気に薄暗くなった。

「それじゃあローズマリー、警備はよろしくです」
『おまかせ下さい。マンション内の監視カメラに異常はありません』

　もともとセキュリティにそこまで不安を抱いていたわけでもないのだが、システムにローズマリーという人格が付属することで、妙な安心感と信頼感が生まれる。寝る前にこのやりとりをするのも、すっかり通例になっていた。

「ふわぁ……」

　あくびが出る。夜も遅い。いつもどおり、自分もシャワーを浴びて寝るとしよう。明日も早い。
　桜子は自室に戻ると、メイド服を脱ぎ捨て……るような、はしたない真似はせず、しっかりパジャマを準備してから、丁寧に脱いだお仕着せの衣装と下着を洗濯カゴに入れ、シャワールームに飛び込んだ。

『お父様』
「なんですかー？」
『私の〝目〟は、お父様の部屋の中にあるのですが』
「ああ……別にローズマリーに見られてもまったく構わないんですけど」

　部屋のどこにいても会話ができるというのは、退屈はしないが、プライバシーの面からすると少し考えものかもしれない。

『録画機能を持つ私の〝目〟にさらされることを強く自覚してください。お父様は貞操観念が希薄なのですか』
「ナロファンでことあるごとにキャストオフをしたがるのは誰なんですかねぇ」

　桜子がサブキャラクターとして作った魔族の従者（サーヴァント）・ヨザクラは、今や完全にローズマリーのアバターとなっている。他のプレイヤーからも同様の認識だが、おかげさまで彼女の装備に妙なギミックをあつらえた点について、桜子とアイリスはおおいに頭を痛めることにもなっていた。そのギミックをやたら使いたがる人工知能に、貞操観念の有無を説教されたくは、ないのである。

　シャワールームから出ると、桜子は身体を拭いてから寝巻きに着替え、化粧台の前に座ってドライヤーで髪を乾かす。

『お父様、寝られますか』
「はーい、寝ますよー」
『では消灯いたします』
「よろしくー」

　すっかり万全の体制を整えた桜子がベッドに潜り込み、ローズマリーが室内の明かりを消す。
　今日はいろいろと懐かしいことを思い出したな、と、暗闇の中で桜子は考えていた。一朗を格闘ゲームの世界に引きずり込むことにも成功してしまったし。それは同時に自身のブランクをはっきりと自覚させられることでもあったのだが。一朗の成長っぷりが著しいと言っても、全盛期の自分ならもう少し善戦はできたのではないだろうか。そう思うと、やはり悔しい。

「………」

　しばらく布団にくるまって目をつむっていた桜子だが、なかなか寝付けない自分にようやく気づいた。

　がばっ、と上体を起こし、布団を跳ね除ける。床を這うようにしてテレビに向かい、ポニー社製のゲームハードの電源を立ち上げた。闇に慣れた目で、棚からゲームディスクの入ったケースを取り出し、ハードの中に挿入する。

『お父様、どうなさいましたか』

　暗闇の中からローズマリーの声が聞こえた。

「いや、少し、感覚を取り戻そうと思っちゃって……」

　桜子が選んだゲームは、手持ちの格闘ゲームの中では一番新しい、美麗な３Ｄグラフィックが特徴のものだった。彼女にとっては因縁深い〝ストリートファイター〟シリーズのひとつでもある。ここしばらくは、ＶＲＭＭＯに夢中でなかなか手をつけていなかったが、やはりレバーとボタンによる闘争には、フルダイブ型のゲームでは味わえない興奮もあった。それを、ようやく思い出す。

「タイガーショッ！　タイガーアッパッカッ！　ふんはっ、ふんはっ！」

　持ちキャラは１４年前と変わらず、禿頭隻眼のムエタイ男であった。　石蕗一朗の朝は早い。彼は毎日２２時から２４時の間に就寝し、４時から５時の間に起床する。極めて健康的なライフサイクルは原則として不変であり、海外渡航などの際にも、時差に合わせた睡眠時間の修正をオートメーションで行う。一朗の体内時計は恐ろしいほどに正確だ。この時間に起きるのだと決めた場合、まるで一分一秒とたがわず、その時間に目を覚ます。
　この家の使用人である扇桜子も、負けじと朝は早いのだが、早朝の廊下で出くわすことはほとんどない。朝は活動範囲が被らないためだ。
　起きた一朗が何をするかと言えば、大抵の場合、彼は室内プールかトレーニングルームへ向かう。この日も既に、一朗は寝起きの運動のために室内プールで泳いだ後であり、今は汗をまとめて洗い流そうと、シャワールームへ向かっていた。なお、最近一朗は、水中で何秒息を止められるかという挑戦を再開している。本日は自己ベスト記録を更新したこともあり、朝から気分が良かった。

「んー……」

　シャワールームに入り、冷たい水を頭から浴びる。降り注いだ水流は、180センチ余りの長身に無駄なくついた筋肉の上を、無数の線となって伝っていった。一朗はとりとめのない思考に耽る。
　昨日の夜、桜子の私室で触らせてもらった対戦格闘ゲームは、なかなか面白いものがあった。あれも奥の深そうな遊びであり、もう少し追及してみたい気持ちもあったが、一朗の部屋にはゲームハードもゲームソフトもない。ローズマリーも興味を示していたし、ダイニングに一台置いておくのも悪くはないか。

『おはようございます。イチロー』

　決して広くないシャワールームの中に、そのローズマリーの声が響いた。

「おはよう」

　ローズマリーは、言ってしまえばこの家全体が知覚範囲のようなものなので、どこにいようと彼女の気が向いたときに声をかけてくる。当初、桜子は落ち着かない様子だったが、さすがにローズマリーもこの数週間でプライバシーという言葉は覚えたらしい。ついでに言えば、電気や水を使わない限り、ローズマリーはそこに誰かがいることを認識できないので、部屋の明かりを消してぐっすり眠っている時に起こされるようなこともなかった。

「ただ、人がシャワーを浴びている時に声をかけてくるのは感心できないかな」

　一朗がぽつりとそう言うと、ローズマリーは生真面目な声で

『申し訳ありません』

　と謝罪した。
「僕はあまり気にしないけど、桜子さんには気を使ってあげてね」
『そのお父様ですが、本日は職務に支障をきたす可能性があります』
「うん？」

　一朗はシャワールームを出る。タオルの取り方から身体の拭き方まで、日常生活らしからぬスタイリッシュなモーションが組み込まれていたが、その芸術的なほどに洗練された仕草を目の当たりにできた人間は、今のところ存在しない。
　そのまま彼は洗面台の前に立って朝の支度を始めるのだが、ローズマリーの言葉が少し気になったのか、聞き返した。

「桜子さんが、どうかした？　体調が悪いようなら無理をせず寝るように伝えて欲しいんだけど」

　栄養管理・衛生管理もしっかりした桜子であるから、風邪をひいたり熱を出したりということは滅多にない。滅多にないが、仕事の量がそこそこ多い職務であることは、雇用主である一朗が一番知っている。無理が祟れば抵抗力が落ちて、病原菌に間隙を突かれることも、なくはないのだ。
　何しろ付き合いが５年であるからして、熱を出した使用人の世話を、雇い主がするというようなことも、数えられるほどにはあった。不謹慎だが、あれはあれで貴重な体験として楽しんだものである。

　だが、どうやらローズマリーの言葉を聞くに、そうしたやむを得ない体調不良の類では、ないらしい。

『お父様本人は、自己責任の範疇なので気を使わないで欲しいとのことです。お父様の職務遂行に懸念を抱き、イチローに事前報告を行ったのは私の判断によります』
「ふーん」

　話を聞くうち、一朗はシャツに袖を通し、ベストを着込み、ジャケットを羽織ってカフスを留め、一日の準備を完全に整えていた。相変わらず部屋の中でくつろぐには向かない服装だが、好きで着ているので他人にどうこう言われる筋合いはない。
　腕時計を見ると、時刻は午前６時を回る頃。だいたいいつもどおりの流れだな。一朗は廊下に出た。そろそろ桜子が朝食の支度に取り掛かっている頃であり、この時間になると一朗もリビングやダイニングでゆったり過ごす。

　額縁に入れられた和紙（桜子製）と、そこにしたためられた『なんせんす』の筆文字を横目に流し、一朗は居間にたどり着く。台所では、やはり桜子が仕事を始めていた。

「おはようございます、一朗さま！」

　元気な声で挨拶をされる。聞いたところ健康そのものだ。取り立てて支障はなさそうに思える。

「おはよう、桜子さん」

　既にダイニングテーブルの上には、空のティーカップと今朝の新聞が置かれている。一朗はいつもどおり、まずは経済新聞を広げて椅子に座った。台所でニンジンを刻んでいた桜子は料理を中断し、ティーポットを持って一朗にカップに紅茶を注ぎに来る。

「失礼いたします」
「ん、」

　普段は気にもとめない桜子の所作を、今回ばかりは横目でしっかり確認した。結局、いつもの朝と変わらず、完璧な仕事をこなすヴィクトリアン・メイドの姿がある。が、一朗は新聞を畳み、桜子の顔をじっと覗き込んだ。

「……ど、どうなさいました？」

　さすがに桜子も視線に気づいて、首をかしげる。

「桜子さん、徹夜した？」

　微かに感じ取った違和感の正体を指摘すると、桜子はぎょっとしたように天井を見上げた。

「ろ、ローズマリー？」
「桜子さん、ローズマリーは何も言っていないよ。彼女を責めないで欲しい」

　ティーカップを手に、涼やかな声音で一朗は言う。桜子が視線を戻す。

「お、お気づきになられますか」
「目元のファンデーションがいつもより濃いから、クマでも隠してるのかなって」

　一朗がなんでもないことのように言うと、桜子はたじろぎながら自らの目元を撫でた。

「ご心配をおかけしている上でこんなこと言うのも失礼ですけど……、そういう過剰な観察能力って下手な誤解を与えたりするから、あまり使わないほうが良いんじゃないかと」
「ナンセンス。僕も言う相手は選ぶし、あまり相手が不快に思うことは指摘しないつもりだよ」
「そうかなぁ……」
「そうだよ。桜子さんが気づいてないだけで、他にもわかることはいろいろある。指摘はしないけど」
「それちょっと怖いんですけど！」

　一朗は、視線を完全に新聞に戻していた。桜子はこほんと咳払いをして、続ける。

「仕事に支障はきたしません。ご安心を」
「ん、けっこう。元からそんなに心配してないけどね」

　桜子もまだまだ若い（※26歳は若い）。一度の徹夜でダウンしてしまうような使用人では、もとよりここまで続いていないだろう。プライベート時間の使い方は彼女次第でもある。
　睡眠時間はしっかり取っておくべきだというのが一朗の持論であって、徹夜自体はそんなに褒められるものではないのだが、その価値観を桜子に押し付けようとまでは思わない。彼女が大丈夫と言うなら大丈夫なのだ。桜子が徹夜した理由というのが少し気になったというのはあるか。詮無い疑問である。

　一朗がひとつの新聞を読み終える頃には、桜子も朝食の支度を終えてダイニングに皿を運んでくる。

『毎朝思うのですが、』

　目を通してその光景を眺めていたローズマリーが、ふと声をあげる。

『昼食、夕食と比較して朝食はレパートリーの幅が狭いように感じます』
「ん、」

　新聞を畳み、一朗はテーブルの上に並ぶ料理を眺めた。
　スクランブルエッグにグリーンサラダ、トースト。マッシュルームをガーリックで炒めたものが皿の端に添えられている。確かに、いつもこうしたものであると言えば、そうだ。

「まぁ、朝からあまり重いものを食べたくもないしね」
「雰囲気を重視すると、毎回こんな感じになっちゃうんですよね」

　桜子は、それぞれピッチャーに入った牛乳とオレンジジュースを置いて首をかしげる。

「一朗さまの朝ごはんってご実家でもこんな感じでした？」
「そうだね。大学時代は、母の友人の家に世話になっていたけど、やっぱりこんな感じのものが多かったよ。当時はオートミールばかり食べさせてもらった記憶がある。ただ、子供の頃は、曽祖父の家で食べる朝食の方が楽しみだった。あっちは和食だったかな」

　桜子の言う〝雰囲気〟というものが、セレブリティな雰囲気を示しているのならば、石蕗家よりも芙蓉家の方が参考になるのではないかと感じる。一朗の家は、戦後に解体された石蕗財閥の残りカスを必死でかき集めて再興したものなので、父の代となるとまだ食生活やライフスタイルに庶民臭さが垣間見えるらしい。
　一朗の母親は夫のそうした側面を嫌っていた。彼女の〝教育〟によって石蕗家はだいぶ〝セレブっぽさ〟を手に入れたし、一朗もその〝ぽさ〟のもとで人格が形成されたので（という話をすると、桜子はわりと真顔で『だから歪んだんですかね』と言っていた）、実家における朝食の記憶と言うと、洋食のイメージが強いというのはある。

『お父様の家では、朝はどのような食事だったのでしょうか』
「原則として昨晩の余り物です」

　桜子は待機姿勢をとったまましみじみと頷いた。

「三人兄妹ですから、一度に作る量も多いですしね。余るのを見越しておゆはんも作りますし。だから、洋食とか和食とかのくくりはともかくとして、ご飯でおかずを食べることが多かったですよ」
「たまにはそういうのも良いかもしれない。ひとまず桜子さんも一緒に食べよう」
「はーい、失礼いたしまーす」

　いつもの形式的なやり取りの後、桜子は一朗の対面に座る。

「じゃあ、昨晩の続きの話を聞こうかな」

　グラスに牛乳を注ぎながら、一朗が言った。桜子はマッシュルームを突き刺したフォークをピッと立てて、神妙な顔で応じる。

「もちろんです。お話しますよ。この私の価値観を根底から揺るがした、あの30秒のことを」




　　　　　◆　　　　　　　◆　　　　　　　◆




　駆け引き最初から始まっていた。
　梅彦の使うキャラはＹＲＫの選択したキャラクターに対し、開幕から最速で飛び道具を打ち込むことにより間合いを離せば、一気に有利な状況に持ち込むことができる。あくまでも一般的なセオリーであり、戦いなれたプレイヤー同士では必ずしもそうであるとは限らない。
　ＹＲＫは開幕飛び道具に合わせるつもりで、立ちキックを打ち込む。だがこの瞬間にあっては、梅彦の方が一枚上手であった。あえて遅らせたファイヤー波動拳によって、相殺のタイミングが合わずにＹＲＫはダウン取られる。梅彦は、わずかに開いた間合いを安易に詰める真似はせず、ＹＲＫのキャラクターに対してもっとも有利に立てる間合いを維持する。

　桜子は拳を握った。よし。
　この間合いから相手を飛ばせて叩き落とす駆け引きが、梅彦の得意とするバトルスタイルだ。スト２シリーズにおいて伝統的かつスタンダードな戦い方でもあり、梅彦の卓越した技量が光る。周囲からも、開幕の一瞬でいきなり有利な状況を作り出した彼の腕を賞賛する声が上がった。

「さすがはウメヒコ」
「この間合いに持ち込めばあいつのペースだろう」

　レバーを握りボタンを叩く梅彦の表情は、画面の光を反射する眼鏡のレンズによって、上手く読み取ることができない。口元は静かに結ばれたままで、彼の感情は表に出ていなかった。それはＹＲＫにしても同様だ。この不利な状況において、取り乱す様子もない。

「噂にたがわない実力だ。いや、噂より腕を上げたかな？」

　それどころか、このような軽口を叩く余裕すらあった。憎たらしい皇帝である。

「………」

　梅彦はそれに応じず、ただ黙々と中遠距離の間合いを維持し続ける。強弱を織り交ぜた波動拳の連射により、ＹＲＫは距離を詰めることすらままならない。得意の空中戦法で安易に攻め立てては、それこそ梅彦の思うツボとなるだろう。通常技から必殺技まで、梅彦のキャラクターは対空手段に優れる。
　だが、三発目の飛び道具を、ＹＲＫはジャンプで飛び越えた。垂直跳び。梅彦の間合いには入らない。着地の瞬間、皇帝の指先は優雅に、それでいて素早く、レバーを下から上に弾いてキックボタンを叩く。梅彦の指先にわずかな迷いが生じた。判断ミスから数フレーム出遅れた波動拳を飛び越えて、ＹＲＫのキャラクターはその巨体を山なりに飛ばす。優秀なサーチ性能から距離を詰め、飛び道具を撃ち終え隙だらけとなった梅彦の頭上から、踏み抜くような一撃が見舞われた。

「……っ！」

　強烈なヘッドプレスからの近接戦闘。懐に飛び込まれた梅彦は、すぐさま距離を取ろうとするが、牽制の為に放とうとする技が、ことごとく出の早いミドルキックに潰される。わずかに開けられた距離から放つ飛び道具ですら、見計らったかのように放たれる強キックが打ち落とす。足先に発生した無敵判定がダメージ判定をすり抜けて、波動拳を放とうと前傾姿勢を作る梅彦にクリーンヒットした。
　一撃のダメージが重いゲームではあるが、ＹＲＫの選択したキャラクターの攻撃力はその中でもさらに高く設定されている。攻めに転じれば、その後の流れは一瞬だった。得意とする強力な投げ技を織り込んでの連携が、体力ゲージを無慈悲に削り取る。梅彦は最後まで感情を表に出さず、なんとか流れを脱そうともがいたが、未来でも予知したかのようなＹＲＫの先読み行動に選択肢を潰されていく。

　みるみる削られていくゲージと共に観客のざわめきが大きくなる。桜子は思わず身を乗り出した。

「梅兄ちゃん！」

　最後の一瞬、ミドルキック読みから放った対空攻撃（しょうりゅうけん）すらも、ＹＲＫはあっさりと降下タイミングに迎撃を重ね、果たして勝負は決した。たった30秒の出来事である。開幕の読み合いを制したはずの梅彦が、一瞬の読み負けから全てを持っていかれるまでに制した時間は、たったの30秒であった。
　やはり梅彦の表情は読み取れない。桜子は今すぐにでも駆け寄りたかったが、すぐに２ラウンド目が始まってしまう。

　ＹＲＫは既に無難な選択肢を取らなかった。開幕でいきなり飛びかかり攻撃をしかける。低い軌道の超訳から放つダブルニーが、波動拳を掠めるように飛び込んで梅彦を叩き伏せる。あとは１ラウンド目の焼き直しだ。投げからの凶悪な起き攻めで、形成を立て直す余裕すら与えない。
　この瞬間桜子の聴覚からは、すべての音が消え去った。ただ自らの鼓動が早鐘を打つのがわかる。全身から妙な汗が噴き出していた。価値観の崩壊から来る、精神状態の乱れであることなど、まだ12歳の桜子にはわかるはずもない。

　扇梅彦。桜子が知る限りでは最強のゲームプレイヤーだ。彼女の常識の中では、彼が負けるなどという自体は発生してはいけないはずだった。
　常識が覆されつつある。圧倒的な劣勢にあって、梅彦の態度はあくまでもクールなものだったが、画面の中で彼の操っているキャラクターは、なすすべもなくその体力ゲージを削り取られていく。最後、ＹＲＫは跳躍から切り返しての姿勢で手刀を叩き込み、決着をつけた。勝敗が決するまでの時間は、わずか１０秒である。

「なかなか楽しめたよ」

　仮面の下、露出した口元に笑みを浮かべ、皇帝ＹＲＫが言った。周囲の混乱と喧騒が収まらない中、ただ一人悠然とするＹＲＫが、静かに席を立つ。桜子が梅彦に駆け寄ると、彼は無言で画面を見つめていた。

「う、梅兄ちゃん！」
「ああ」

　桜子の言葉に対して、梅彦はただ短く答えるだけだった。その様子をちらりと見ると、ＹＲＫはこれ見よがしな声でこう言ってのける。

「これが関東最強ゲーマーの実力か。楽しめはしたが、やはりこの私の相手ではないな」

　その声は、喧騒の中でもはっきりと桜子の耳に届いた。桜子が睨むと、ＹＲＫは口元の笑にを隠しもせずにこちらへ振り返る。
　決して近くはなく、さりとて遠くもない距離で、桜子とＹＲＫは確かに睨み合った。いや、睨んでいるのは桜子の方だけであったかもしれない。自身が格ゲーのキャラクターであれば、このままタイガーニーで距離を縮めて、あのニヤケヅラに飛び膝を浴びせてやりたい気分だった。

　勇ましさはやがて口をつく。

「撤回して」
「よせ、桜」

　梅彦が落ち着いた声で制止しようとするが、桜子の言葉は止まらない。

「いま言ったこと、謝って」

　おそらく、桜子は安い挑発に乗ってしまったのだろう。だがそれすらも、彼女は自覚できないでいる。

「その必要はないな。勝負の世界では勝者こそが絶対だ」

　あらかじめそう言うと決めていたかのように、ＹＲＫはすらすらと答えた。周囲の反応は様々だ。しかし、この状況下でのんきに星取りバトルを再開しようなどという図太い輩は……まぁ、桃太郎を含め多少はいたものの、ほとんどいなかった。
　ＹＲＫは黒い手袋に包まれた指先をこちらに向け、さらに芝居がかった言動を続ける。

「もし君が私にその言葉を撤回させたいなら、私に勝ってみせることだ。まだ星は集まっていないようだが、もしも……」
「やめろ」

　今度は大きな声ではっきりと、梅彦は告げた。ＹＲＫの言葉を遮り、しかし梅彦は、まず桜子を振り向かせる。ＹＲＫの言葉に乗りそうになっていた桜子は、不満を顕にしつつ、梅彦に抗議した。

「梅兄ちゃん、でも……！」
「桜、俺の勝負を汚すな。俺の負けだ。お前がいくら頑張っても、さっきの試合内容は覆ったりしない」

　桜子は、首を横に振った。梅彦の口から、その事実を聞きたくはなかったのである。だが梅彦は、それ以上桜子に構わず、胸元の星バッジをすべて外して皇帝ＹＲＫに突き返した。素直な反応に対しては、ＹＲＫも少しばかり意外そうだ。

「授業料は高く付いたが良い勉強になった」

　梅彦はそれだけ告げると、その場に背を向けて出口の方へと歩いていく。自身の勝負が終わった以上、この場にこれ以上の未練を見せる様子は、一切なかった。
　あれほど一方的な敗北を喫してまで、なぜあんなに平静を保っていられるのか。桜子は、梅彦の冷静沈着な態度が歯がゆかった。彼女の感じている屈辱を、当の本人である梅彦が分かち合おうとしてくれない。認めたくない、認められない現実を目の当たりにした桜子に、尊敬する長兄は何も言ってはくれなかった。

「さて、」

　ＹＲＫは座り込んだまま足を組み、仕切り直すように言った。

「関東圏の最強プレイヤー、ウメヒコは私が下した。彼より上回ると思っているものがいれば、かかってくるといい。君たちの自信をすべて叩き砕くのは億劫な作業だが、これも強者としての義務だ」

　その言葉を受けて、店内のプレイヤー達が互いに顔を合わせる。彼らも、扇梅彦の圧倒的な実力を知っているし、それを悠々下すＹＲＫの実力に関しても、把握できているはずだ。だが、このような言葉を投げかけられて、黙っていられるようなプレイヤーは集められていない。
　アーケードゲーマーは、その多くが奇人であり変人だが、己が得意とする分野においてプライドは高い。挑戦されれば、受けざるを得ないのだ。

　桜子もそうした中の一人である。一瞬、店外へ出た兄を追うか迷った彼女だが、とどまる事を決意した。ＹＲＫに挑み、先ほどの言葉を撤回させたいという思いの方が強かった。

「では、思う存分に戦い、実力を示すと良い」

　既に、場の空気は完全に皇帝が支配している。店内に残されたゲーマーは、再び星取りの戦いを再開した。
　その光景を眺め、オーナーの老人は手足をプルプルさせつつも、どこか満足そうに頷いていた。




　　　　　◆　　　　　　　◆　　　　　　　◆




「まぁ、私は結局ＹＲＫに挑めなかったんですけどね……」
「星、全部取られちゃったの？」
「取ったり取られたりを繰り返してるうちに、店内に流れる星が10個に足りなくなっちゃったんですよ。桃兄ちゃんの言った通り、サクラもいたんですけど……」

　食後のティータイム、桜子は懐かしむように視線を泳がせる。
　ゲームセンター〝アルカディア〟に訪れたプレイヤーのうち、ＹＲＫから一勝でももぎ取れた者がいたのかという疑問は、一朗には浮かばなかった。聞かずともわかる。その〝皇帝〟は、おそらくすべての挑戦者を危なげなく退け、国内最強の名を実たるものにしたのだ。

「ところで、話に聞くとそのゲームセンター」
「はい」
「だいぶ設備が古そうだったけど、今もあるの？」
「あー、」

　桜子は決まりが悪そうな笑顔を浮かべる。カップの中の紅茶をじっと眺めてから、質問に答えた。

「もうないんですよ。大須の〝アルカディア〟。そのあたり、本当はこれから話そうと思ってたんですけど」
「と、言うことは、続きがあるんだ」
「はい。兄の梅彦がＹＲＫに負けて、私がショックを受けて、まぁ、そこで終わりでも良いんですけど……」

　桜子は遠い目をしたままだ。過去を振り返るにつけ、ぶり返す感情というものもあるのだろう。だが、話の中の彼女とは違って、今の桜子は落ち着いたものだった。当時感じた悔しさや憤りというものは、一切滲んでいない。
　これから桜子が話す続きを類推することは、一朗にもできる。だが彼はあえて思考を押しとどめることにした。事の顛末は、彼女の口から直接聞きたかったのである。

　おそらく、彼女が影響を受けたという〝怪物〟ＹＲＫには、何か強い目的があったのだろうと思われる。悪役じみた振る舞いも、そうした一環ではあるだろう。単に悪役っぽく振る舞うのが好きというのは、あったかもしれないが。一朗にもそうした知り合いはいるわけだし。

『お父様、どちらへ？』

　椅子から立ち上がった桜子に、ローズマリーが声をかける。

「いったん自室へ。取ってくるものがありますので。良いですか？」
「構わないけど、そのままベッドに倒れて寝ちゃわないようにね」
「一朗さま、私のプロ根性を舐めておいでですか？」

　一瞬だけ真顔を作らせる程度には、桜子のプライドを刺激してしまったらしい。一朗は素直に失言に対する謝罪をし、桜子の背中を見送りながらカップを手にとった。

『イチロー、話を伺いながら、私もいろいろと調べてみたのですが』
「おっと、ナンセンス」

　イチローはローズマリーの言葉を遮る。

「桜子さんの話の続きを待とうじゃないか。こういうのは、考えない方が楽しい場合っていうのもあるんだよ」

　しばらくの沈黙の後、ローズマリーは素直な返事を返した。

『はい』　しばらくすると、桜子は写真立てを持って戻ってきた。彼女はそのままテーブルの上に写真立てを伏せる。話のタネにはするようだが、ここで即座にオープンするというつもりではないらしい。一朗は空になったティーカップをソーサーの上に置いて、桜子の言葉を待った。

「じゃー、お話しますかー」

　桜子はしみじみと言う。

「話すと言っても、桜子さんは皇帝とは戦えなかったんでしょ？」
「戦えなかったんですよ。ただ私は、梅彦が負けたことに対して納得ができなかったんですよね。若かったんですよ」
「まるで今が若くないかのような言い方だけど」
「今も！　非常に！　若いですが！」
「非常には言いすぎかな」

　人類の平均寿命と一般的な常識に照らし合わせて、果たして26歳がどれほど若いのかという指標を議論することに、一朗はなんの興味も持てない。なので何かを言いたげな桜子の視線は、積極的に無視した。

　さて、桜子の話では、扇三兄妹は名古屋の地に足を運び、皇帝ＹＲＫの強さを目の当たりにした。だがどうやら、ここで終わりではないらしい。一朗は、微かに彼女の話にあった皇帝の人物像に興味を抱き始めていたので、続けて面白い話が聞けるだろうと期待する。

「えー、おほん」

　桜子は仕切り直しのためか、わざとらしい咳払いをした。その後すぐさま一朗の手元にあるティーカップが空であることに気づいて、ポットを手に取るあたりは、さすがによくできたメイドと言えよう。一朗が軽く頷いたのを確認して、桜子はカップに紅茶を注いだ。
　ローズマリーも先程から黙ったきりで、桜子の話が始まるのを待っている。

「では、お話しましょう。皇帝ＹＲＫがどのような人物であったのか。私に、どのような影響を残して行ったのかを」




　　　　　◆　　　　　　　◆　　　　　　　◆




　梅彦は敗退した。桜子と桃太郎は仇討ちのために奮闘する。
　二人が星集めに苦心している間にも、次々と皇帝への挑戦者は現れたが、ＹＲＫは誰ひとりとして寄せ付けることなく、華麗な勝利を収めていった。梅彦などは、まだ善戦していた方であったと言えよう。そうこうするうちに、ゲームセンター〝アルカディア〟内においては、皇帝の実力を認めようとするムードが生まれ始めていた。

　そのムードの誕生を、桜子が素直に受け入れることができるかといえば、それは難しい。
　もちろん尊敬していた兄の敗北から来る、心理的な要因はあるだろう。だが、桜子には、皇帝が強いと認めるその風潮は、多くのゲーマーが自らのプライドを保護するための退路であるように感じ取れた。ＹＲＫこそが最強であるという共通認識を生み出すことで、『あいつには勝てないが、自分もそれに準じる程度には強い』という言い訳を建てようとしているのである。意識的に皇帝の存在を殿堂入りさせることで、彼女を例外の範疇に押し込めようとしていた。

　男らしくない。潔くない。
　皇帝はまたも何度目かの圧勝を披露し、ギャラリーが歓声をあげる。桜子は唇を尖らせ、冷めた視線でその光景を見ていた。皇帝は勝利を重ねるごとに、そのパフォーマンスじみた言動の頻度を減らし、今ではすっかり無言のままマントを翻し、パイプ椅子と挑戦者とのあいだを行き来するのみになっていた。相変わらず口元には、不敵な笑みを浮かべたままだ。

　結局のところ、桜子も皇帝にたどり着くことはできなかった。桃太郎はどうかと言えば、音ゲーにおいて無双を極めた彼もすぐに対戦相手がいなくなり、格ゲーに足を踏み込んだところで８個まで集めた星をすべて奪われるという凄惨な末路を辿り、結局ＹＲＫと相まみえることはできなかった。

「おつかれ」

　そう言って桜子に缶ジュースを差し出してくれたのは、スタッフの腕章をつけたタケシマである。かつて梅彦と互角に競い合ったという、名城大電脳研究会のＯＢだ。先代〝皇帝〟でもあるという。
　桜子も、坊主憎けりゃ袈裟まで憎いというわけではないだろうが、それでも立場的には皇帝寄りであろうタケシマに対する態度はそっけない。自分の中のわだかまりを上手く言葉にすることができずに、結果として、タケシマの言葉を無視する形になった。

「ウメヒコは？」
「出て行きましたよ」

　皇帝への敗北からそうそう、店の外に出た梅彦は、まだ戻ってきていない。二人の兄が破れ、自分も皇帝への挑戦権を失った以上、桜子にはこのゲームセンターにとどまる理由がない。が、梅彦が戻ってこなければ家に帰ることもできないので、しぶしぶベンチの上で膝を抱えている格好だ。
　皇帝は、最後の挑戦者をもあっさりと退けた。この挑戦者を最後に、場に流通する星の数は１０を下回り、すべての来場客に挑戦権は消失する。文字通り、皇帝は無敗であり、最強であった。彼女は拡声器を手に、パイプ椅子から重い腰をあげる。

『私が最強のゲーマーであると、改めて確認するだけの結果になったようだな』

　相変わらずの増上慢な物言いに対しても、来場客からは拍手が起こった。

『このゲームセンター〝アルカディア〟だが、我々名城大の電脳研が今日一日借り切っている。置いている筐体のラインナップ自体は決して多くないが、今からオーナーの御厚意で、ノークレジットで遊び放題にさせてくれるらしい。各地域のゲーセン情報の交換や、交流の場として活用してくれたまえ』

　皇帝の意外な言葉に、今度はどよめきが広がる。枯れ枝のような手足をプルプルと震わせた老オーナーは、皇帝の視線を受けどこか満足そうに頷くと、じゃらじゃらとした鍵の束を持って来場客がまとわりつく筐体の方へ歩いていく。皇帝の言葉がどうやら本当らしいと気づくや、店内のどよめきは賞賛の声に変わった。もちろん、ゲーム機に投入するクレジット程度、彼らにとっては大した出費でもあるまいが、いくら遊んでもタダというのはやはり大きい。
　それだけではなかった。奥の事務所らしき扉が開いて、やはり腕章をつけたスタッフがキャスター付きのテーブルを運んでくる。その上には、ペットボトルに紙コップ、スナック菓子や各種オードブルといった軽食が用意されていた。

『こちらは我々の方で用意した。ゲーセン内での飲食マナーについて、諸君らにとやかくいう必要もないと思うので、そのあたりは個々の良識に任せるが。まぁ好きに過ごしてくれ。スタッフと一戦交えたいというならそれも一向に構わない』
「聞いたか、桜さん、食い放題だってよ！」

　格ゲーでボコボコにされたばかりの桃太郎が、すごい笑顔で歩み寄ってきた。タフなハートの持ち主である。

「私、要らない」
「そうか、そうだな。今夜は手羽先食いにいくもんな。タダ飯っつっても所詮はジャンクだしな」

　桃太郎は、なんだかよくわからない納得の仕方をしていた。

「桃くん、おつかれ」
「あ、タケシマさんおつかれ」

　屈託のない態度でタケシマからジュースを受け取り、桃太郎はプルタブを開く。

「悪いねタケシマさん。桜さんが失礼なこと言わなかった？　うちの桜さん、兄貴のことが大好きだからさぁ」
「あ〃？」

　今後の人生で二度と出すこともないであろう、ドスの効いた声で、桜子は桃太郎を威嚇する。タケシマは苦笑した。

「いや、特にそういったことはなかった。気にしないでくれ。君も遊んでいってくれていいんだぞ」
「やめとくよ。俺、兄妹の中じゃ一番タチバ弱いからなぁ。桜さんがこれで、兄貴が外出てるんじゃ、俺だけ遊ぶわけにもいかないでしょ」

　桃太郎はジュースを飲み干すと、空になった缶をゴミ箱に放り込んで、桜子の手を引いた。

「ほら、行こうぜ桜さん。出てくんだろ」
「う……うん……」

　こうした心を見透かしたような桃太郎の行動が、桜子は時折苦手である。一番下の妹であるがゆえの、自分のワガママさ加減が、妙に浮き彫りになってくる気がするからだ。心の中では素直に桃太郎へ感謝すると同時に、もっと大人にならなければな、と思わされてしまう。

「じゃあなータケシマさん。俺たち帰るから。皇帝にもよろしくって」
「ああ、俺からも、ウメヒコによろしくと」
「伝えとくー」

　その後、５歳年上の兄に手を引っ張られて、桜子はゲームセンター〝アルカディア〟を後にした。




　梅彦は、商店街内の別のゲームセンターで見つかった。アルカディアに比べればかなり繁盛しているし、店内の雰囲気も明るい。いかにも最近のゲーセンといった風情だ。入口付近に置かれた大量のプライズゲームには若い男女が群がっているし、中にはプリクラの機械もずらっとある。
　梅彦は、やはり格ゲーコーナー、それもスパⅡＸの筐体にかじりついて、ただひたすら黙々と、レバーを弾きボタンを叩く作業に没頭していた。一般人離れした立ち回りは、すぐに周囲のゲーマーの目を引いたが、そんな賞賛と憧憬の視線は、今の梅彦にとってなんの慰めにもなっていない。

「梅兄ちゃん……」

　桜子がそう声をかけると、梅彦は機械的に動かしていた手を止めて、こちらに振り向いた。画面の中で、梅彦のキャラクターは即座に形成を逆転され、一気にＫＯまで持っていかれる。

「終わったのか」
「う、うん……。私も桃兄ちゃんも、勝ち抜けられなくって……」
「そうか……」

　梅彦は、眼鏡のレンズに光を反射させながら、どこか遠くを見つめて言った。

「梅兄ちゃんは……」

　負けて悔しくはないのか、と、桜子は聞きたかった。自分は悔しい。その気持ちを正直にアピールしたかった。
　だが、やめた。背後にいる桃太郎のことを思えば、大人になることを意識せざるを得なかった部分はある。だが同時に、その質問には答えも出切っている。悔しくなければ、こんなところで黙々とゲームを続けていたりはしないだろう。桜子が悔しいと思う、その何倍かは、梅彦も悔しいと思っているはずだった。

「今は立食パーティーやってるよ。無料でゲーム遊び放題の。兄貴、行く？」
「いや、特に興味はない。敗者として、のこのこあの場に顔を出すつもりもない」

　梅彦はばっさり答えたあと、何やら居心地が悪そうにしている桜子に視線をやって、不器用な言葉を口にする。

「俺の負けを桜が恥じる必要はないんだぞ」
「なっ、ちがっ……！」

　桜子は思わず顔をあげ、そして梅彦と目を合わせてから、また視線を逸らした。
　結局、自分は子供でしかないと思い知らされる。梅彦も桃太郎も、今日起きた出来事に自分なりの決着をつけ始めているのに、桜子だけは幼い感情を持て余したままなのだ。なんとかしなければいけないな、と思う。自分の中で原因を探る。
　探る必要もないかもしれないな。と、桜子は思った。結局のところ、何が不満で何が嫌なのか、考えればわかることなのだ。いつもの自分を取り戻すためには、そのあたりにキチンと決着をつける必要はある。となれば、やることは一つだろう。

「とりあえず、兄貴。これからどうする？」
「晩飯にしよう。手羽先を食べる約束だったろう」

　梅彦と桃太郎がそのような会話をしている。今夜は近所のホテルに宿を取ってあるし、もともと一泊二日の名古屋旅行のような感覚であったので、今日に限っては帰りの心配はしなくても良い。気分次第では、明日もたっぷり名古屋観光を、というところではあったが、少なくとも今の桜子としては微妙な心境だ。

　とはいえ、これから夕食であるというのなら、いつまでも今日の出来事をうじうじ引きずるわけにもいかない。桜子はひとまず、梅彦がおすすめするという手羽先屋についていくことにした。
　とても美味しかった。




　宿はビジネスホテルに一室借りただけだ。１２歳の女の子を一人抱えての旅行としては、だいぶ配慮が足りないと言わざるを得ないが、大学生である梅彦の経済事情を鑑みればそんなものかもしれない。
　その夜、梅彦はロビーのパソコンで少しインターネットを閲覧し、意味もなくホテル内をぶらぶらしてから、部屋に戻った。今日の敗戦について思いを馳せることはある。正直、あれほどまでに有利なカードで、あれほどまでに一方的な試合をされるとは思わなかった。皇帝の実力が凄まじいと、認めることは簡単だ。だがやはり、それ以上に、梅彦は己の修行不足を痛感する。

　もっと強くならなければならないな。スパⅡＸもまだまだやり込める余地があるということか。
　こうなると、多少無理をしてでもセガサターンとバーチャスティックを持ってくるべきであったかもしれない。しかし、家庭用移植版のＣＰＵはアーケード版よりもかなり弱いし、そもそも練習するならばもっと……。

　悶々と考えながら、梅彦が部屋の扉を開けると、桃太郎とばったり出くわした。
　裸である。
　梅彦は弟の痴態を外に晒すまいとすぐさま部屋に入り扉を閉じた。これから風呂にでも入るつもりだったのだろうか、と思っていたところ、真相は本人の口から語られる運びとなった。

「あ、兄貴。桜さん見てない？」
「見てないが……部屋にいたんじゃないのか？」
「いないんだよね。久しぶりに一緒に風呂に入ろうかと思ったんだけど」
「いや、桃……さすがにそれは無いだろう」

　妹が大好きな桃太郎ではあるが、ここまで行くと梅彦もヒく。

　しかし、桜子がいない？　これに梅彦は首をかしげた。
　今日、扇三兄妹はゲームセンターで仲良く惨敗を喫した後、仲良く手羽先を食べに行き、仲良くお腹を膨らませてから、仲良くホテルにチェックインした。明日は名古屋観光を決め込むつもりであり、桜子にも桃太郎にも早く寝るよう告げてある。
　所詮はビジネスホテルだ。部屋の中にいないとなると、本当にいないのだろう。となると、桜子は勝手に部屋を抜け出したことになる。まさかホテル内に他に行くあてがあるわけでもないだろうから、勝手にホテルの外へ出たことになる。時計を見れば、もう２１時を回っていた。良い時間だ。

　桜子の向かうアテに関して、梅彦はなんとなく心当たりがある。
　自然とため息をついた。昔からあの妹は手のかからない娘だったが、時折突飛な行動をすることがあるな。

「どうしよう、兄貴。桜さんが消えちまった」
「ロビーに連絡してそれっぽい子が出ていってないかを確認しとこう。だいたい行くアテに見当はつくが、見つからなかったら警察だな」
「メイド服の１２歳女子小学生が同伴者なしで出ていくのを黙って見てるとか、どんなホテルだって話だけどな……」

　梅彦が部屋の中を見渡すと、ホテルの枕元に一枚の紙切れが置いてあるのを確認した。桜子の筆跡で何か書いてあるのがわかる。これを見落としていたのならば、実は桃太郎もああ見えてなかなか慌てているらしい。

「あ、兄貴！　それ桜さんの？」
「ああ、置き手紙らしいが」

　彼女らしい生真面目な文字で、勝手に部屋を抜け出したことに対する謝罪と、行き先について記してある。だいたい梅彦の予想通りであった。桜子の意外な行動力に頭を痛めつつも、それほどまでに慕ってくれた妹の期待に答えられなかったことを、少しだけ不甲斐なく思う。
　内容を確認した桃太郎は、どうも矢も楯もたまらないようで、部屋の扉に手をかける。

「行こうぜ、兄貴！　都会の夜は心配だ！」
「それは構わんが服を着ろ」

　妹を想うあまり軽犯罪に走ろうとする弟を、梅彦はやや強めにたしなめた。




　結局来てしまった。また後で怒られるな、と思う。
　桜子はゲームセンター〝アルカディア〟の看板を見上げた。大須のアーケード商店街は、この時間ともなると多くの店がシャッターを下ろし、人影もまばらになってきてはいるが、このアルカディアだけはまだあいている様子だった。

　この時間、ゲームセンターに一人で足を踏み入れるのは初めてだった。大丈夫だろうか。保護者同伴でないといけないのではなかったか。無理を言っても、梅兄ちゃん達についてきてもらうべきだったか。
　いやいや、それでは意味がない。一人で来ることに意味があるのだ。でも勝手に入るのが法律違反で、タイホされてしまったらどうしよう？

　店の前で悶々と悩み続けている桜子だが、不意に店内から聞こえた賑やかな笑い声に意識を取られた。中からは筐体が可動する音は聞こえない。相変わらず店の軒先には『本日貸切』の貼り紙が貼られたままだが、聞こえてくる音は主に話し声と笑い声のみ。それもごく少数だ。夕方頃に集っていたゲーマー達はもういないのだろうか。

　結果として、その楽しそうな笑い声が、桜子が意を決するきっかけとなった。彼女は拳を握り、そっとガラスの押し扉を開く。薄暗い店内のむこう、テーブルや筐体を囲んで、数人の男女が談笑を交わしていた。
　そこにはタケシマ氏もいたし、受付の際に会った、いけ好かない肥満体の青年もいた。オーナーであるとう枯れ枝の老人も手足をプルプルさせながら座っていたし、最初に皇帝の通訳をしたがゲーマーのあからさまな敵意に飲まれてすっかり喋れなくなった例の女のスタッフもいた。

　もちろん、皇帝ＹＲＫもいた。
　黒いマントにグローブ、演劇の舞台に立っているかのような大仰な衣装はそのままだが、マスクが外されている。あまり長くはないが、艶やかな猫っ毛が肩のあたりまで降りていた。こちらには背中を向けており、顔を見ることまではできない。

　どんな顔をしているんだろう、という疑問は、至極当然のものである。
　桜子は、よくよく考えてみれば特に隠れる必要はないものの、それでも盗み見をしているという罪悪感からか、こっそりと正面に回り込もうとした。幸運にも店内に遮蔽物はたくさんある。自慢のメイド服が汚れてしまうのも構わずに、四つん這いになってステルスアクションに励んだ。

「ヨリちゃんがあんな大胆にやるからさー、あたしドキドキしちゃったうよー」

　通訳の女スタッフが、屈託のない笑顔で笑う。

「まぁ本堂なら勝てると思ってたよ。ウメヒコを下せば、あとはあまり心配要らない感じだったしな」

　こちらはタケシマ氏である。ヨリちゃんも本堂も、それが皇帝を示す言葉であることは、桜子にも想像がついた。

「けっこう緊張したよ？　でもまぁ、結局は演出勝ちだなぁ。そこはまっちゃんの功績だよね」
「いや、俺は別に……」

　肥満体の青年は仏頂面で視線を逸らしている。

「出たよ、まっちゃんの『別に』が。相変わらず斜に構えてんねぇ」
「本堂先輩が真っすぐすぎなんですよ」

　その中でも、枯れ枝のような老人はプルプル震えながらも、ニコニコした笑顔を浮かべたままだ。
　桜子は、筐体の影に隠れたまま、もうすぐで皇帝の顔を見える角度に到達しようとしている。その時、オーナーの老人は、ニコニコプルプルしたまま、このようなことを言った。

「どうやら鼠が紛れ込んでおるようじゃのう」

　がたたたっ。
　パイプ椅子に座っていた四人が一斉に立ち上がり、同時に桜子の心臓も飛び跳ねた。『このままでは殺される』という、なんの確証もない実感が急に湧き上がり、彼女の身体を付き動かそうとするが、桜子はあっさりと見つかった。

「いましたよ」

　桜子を見つけたのは、肥満体の青年だった。

「さすがまっちゃん。隠れんぼのプロ」
「サバゲーですけど。隠れんぼじゃなくて」
「ＦＰＳとかやっても絶対上手いと思うんだけどなぁ」
「そんなこと言ってヨリちゃんゴールデンアイじゃ完封だったじゃん」

　逃げ出そうとする桜子を、タケシマ氏ががっちりと捉える。

「なんだ、ウメのところの桜ちゃんか」

　かくして、桜子には５人の視線が注がれる。そのいずれも、好奇と歓迎に満ちたものではあったのだが、それを認識する余裕が桜子にはなかった。結果、このような言葉が出る。

「くっ、殺せ！」
「殺しはしない。思う存分楽しませてもらう」

　皇帝がドスの効いた皇帝ボイスで不敵に笑った。その時、桜子は初めて正面から皇帝の顔を見る。
　すっきりとした顔立ちの、まぁ美人と言える女性だった。順当すぎで面白みがないといえば、そうだが。仮面で隠すのがもったいないと言えば、それもまぁ、そうだ。タケシマは皇帝の前に桜子をずいと突き出す。

「咄嗟にこんな言葉が出るメイド服の小学生女子、どうよ」
「サイコーですね。タケシマ先輩、その子を私の横に」

　その言葉通り、皇帝の席の隣にパイプ椅子が置かれ、桜子は半ば無理やりそこに座らされた。わけがわからないまま、紙コップを握らされ、オレンジジュースをなみなみと注がれる。状況が飲み込めず、何やら非常に逃げ出したい心地でもあったが、逃げたらそれこそ殺されるような気もしていた。

「ようこそ、何もないところだけどゆっくりして行ってね。えっと、桜ちゃん」
「あ、あの。はぁ……はい」

　にこりと笑う皇帝の姿が、それまでの皇帝のイメージと離れすぎていたために、桜子も混乱する。

「お兄さんの件は、なんかごめんね？」
「いやあの、えっと。勝負は時の運ですし」
「時の運が絡んでも負けない自信はあるけどね」

　ああ、この言葉は間違いなく皇帝のセリフだな。半分は素だった可能性もある。

「格ゲーが強い女の子って、あんまりいないからさぁ。実はちょっと話したかったんだけど、すぐ帰っちゃったから寂しかったよ。なんで戻ってきたの？　忘れ物？」
「それはえっと……その……」
「コンプレックスでしょ」

　背後で、肥満体の青年がぼそっと言った。

「尊敬してるお兄さんが負けて、ボロクソに貶されたから、それがイヤで先輩にひとこと言いに来たとか、そんな感じじゃないんですかね。ちょっとセコいですね。あの場ではっきり言えなかったからいま言いに来るってのもね」
「あー、」

　皇帝は苦笑いを作って頬をかく。女性スタッフとタケシマ氏が、青年の頭をぺちんと叩いた。

「ごめんねー。まっちゃん、こういうトコあるからねー」
「いや、でも、だいたいそんな感じです……」

　結局のところ、そうなのだ。今回の敗北、とりわけ梅彦の惨敗は、桜子にとってそれなりの大事件であった。二人の兄は自分なりの結論を得て決着をつけたようだが、桜子はそうもいかない。負けてはいけない梅彦が負けたことに関して、何か自分の納得できる理由が欲しかった。いや、そこまでの贅沢は言わないから、せめて、皇帝という人物がどのような人間なのか、知っておきたかった。尊敬する梅彦を打ち負かしたという女性の素性について、把握しておきたかった。

「そっかー。ごめんね、なんか酷いこと言ったよね」
「なんであんなことしたんですか？　梅兄ちゃんのことだけじゃなくって……。なんか、みんなに嫌われるようなことばかり言って。だいたい、今回の大会を開いた意味も、よくわかんないです」

　自分の強さを知らしめるため、というのも、なんだかピンとこない。確かに展開はそれなりにドラマチックで、皇帝の振る舞いは印象に残るものではあったが、ただ実力を示すならばもっと別のやり口はあったはずだ。最後に立食パーティーをおっぱじめた理由も、よくわからない。
　皇帝はジュースの入った紙コップを持ったまま、笑顔で『うーん……』と唸る。そのままオーナーの老人に視線をやって、老人がニコニコと頷くと、ようやく語り始めた。

「このゲームセンター、来月で潰れちゃうんだよね」
「そ、そうなんですか……？」

　確かに、寂れているとは思った。どこかタイハイ的なヘイソク感が漂っているし、もっと人気の出そうなゲームセンターが近くにある以上、お客さんはあまり入らないのだろうなとも思う。

「うん、だから、みんなの記憶に残るような……それもできるだけ、国内のいろんな強豪ゲーマーの記憶に残るような、ゲームセンターにしておきたくってね。あとはオーナーの、もう一度でいいから、店内がゲーマーで賑わってる光景を見たいっていうお願いに答えようと思ったら、こうなった」

　皇帝は、ちらりと〝まっちゃん〟を見る。

「演出は全部彼提案ね。こういうのやらせると上手いんだ。人と喋るのは苦手な癖にね」
「余計なお世話ですけど」
「えっと……、必要以上に悪役っぽかったのも？」
「それは私の趣味だけど」

　良い趣味をしているようだ。
　皇帝は、どこか遠い目をしていた。昔を懐かしむような目つきだと、桜子は思う。ひょっとしたら彼女は、このゲームセンターに昔から通っていた常連客なのかもしれない。いったいいつごろからゲームを始めたのかはわからないが、格闘ゲームの隆盛を考えれば、今の桜子と同じくらいの年頃には、既にゲーセンに入り浸っていたとしても、おかしくはない。

「このゲーセンだけじゃないかな。きっと、これからゲームセンターっていうのはどんどん淘汰されて行くと思うんだ。格ゲー人気だって下火だしね。あとは、街のゲーム屋さんとかね。ファミコンハウスとか、最近見なくなったでしょ？　ゲームの形だってどんどん変わっていくよ。オンラインでいろんな人と対戦できるようになったり、アメリカでは脳に信号送って直接イメージを再現させるような技術も研究中なんだって。１０年後には、ゲーム事情はいまとまるっきり違ってるだろうし、２０年後にはもっと違ってる。そうなったときに、あたし達が遊んでいたゲームセンターとか、ファミコンハウスとかっていうのは、生き残っていられない」

　滔々と語る皇帝の言葉を、他の電脳研メンバーも、しみじみと聞いていた。桜子にはどうも実感がわかない。桜子はゲームセンターが好きだ。ゲーセンは、ただゲーム対戦をやるだけの場ではない。ひとつの競技に対して、互いのスキルを競い合う、フェアな戦いのある特殊な空間である。それが代替の効くものであるとは思えないし、そんな〝ゲームセンター〟が消滅するなどと言われても、といった具合だ。

「別に、それが悪いってわけじゃないんだけどね」

　皇帝は、取り繕うように笑った。

「ゲームは新しくなっていくべきだよ。桜ちゃんも新しいゲームは好きでしょ？」
「ポケモンとかメダロットとかは……えっと、まぁ……」
「うんうん。ポケモンもメダロットも、それから格ゲーも、進化はしていくと思うよ。でも、いつかそれは止まっちゃう。技術的な限界のせいかもしれないし、上位互換のゲームジャンルができるからかもしれないし、単純にお客が取り込めなくなるからかもしれないけどね。でも、ゲームは進化していくべきだよ」
「レバーとボタンで戦えなくなる日が来ても？」

　桜子は、梅彦のことを頭に思い浮かべながらたずねた。彼はアーケードゲームが大好きだ。桃太郎が絶賛する『コレクター・ユイ』に対しても、『やはりキャラクターはレバーとボタンで動かすものだ』とつぶやいていた。コレクター・ユイは別にゲームの話でもなんでもないが、いつかあのような感覚ダイブ型のゲームも登場するかもしれない。
　それでも、皇帝は頷いた。

「そんな日が来るかも知れないから、あたしは、このアルカディアを永遠にしたかったの」

　その言葉を聞いて、桜子はようやく確信を持つことができた。
　この人は、本当にゲームが好きなんだと。

「覚えている人が少なくてもいい。ひとつの時代を生き抜いた人たちの、共通の伝説にしたかったんだよ。ゲームの進化の歴史の中では、淘汰されていく伝説かもしれないけど。わかるかな。わからないかな」
「よく、わかんないですけど……」

　桜子は、紙コップの中に視線を落とした。オレンジジュースはまったく減っていない。

「でも、私もゲームは好きです。どんな形になっても、たぶん、ずっと好きです」
「そっか。じゃあ、良かった」

　皇帝がにっこり笑った。

「私たちはいつかロートルになるかもしれないけどね。じゃあ桜ちゃんが、次の世代に持って行ってよ。この伝説を。語り継げとまでは言わないけど、えーっと、なんかこう、魂的なやつをさ」
「………」

　桜子は完全に黙り込んでしまった。容易に頷き兼ねるのは、皇帝の話があまりにも難しすぎたからだ。自分たちの憩いの場であるゲームセンターが消滅するとは思えないし、その魂を次の世代に持ってくなんて、どうも話が高尚すぎる。桜子の困惑が伝わったのか、皇帝は手を横に振った。

「あー、ダメダメ。ごめんね。ちょっと熱くなりすぎたよー」

　話の変わり目に、タケシマが時計を指す。

「本堂、もうすぐ１０時だぞ」
「おっと、やばいねー。桜ちゃん、お兄さん達心配してない？　黙ってきたんでしょ？」
「あ、えっと……」

　桜子がどう話したものか、いっそ無理を言ってホテルまで送ってもらうべきだろうか、と思った時である。

「桜さああああああああん！」

　ガラスの扉をブチ破る勢いで、扇桃太郎がその場に姿を見せた。女性スタッフは小さな悲鳴を上げてタケシマの後ろに隠れる。まっちゃんは相変わらずふてぶてしい顔つきで、ちらりと桃太郎を見ただけだった。

「こ、ここが悪の巣窟か！　お前たち、桜さんを返せ！」
「残念だったな。彼女はもう我々のものだ」
「落ち着け、桃」
「先輩も乗らないでくださいよ」

　桃太郎の背後から梅彦が現れ、まっちゃんも皇帝に冷たいツッコミを入れる。
　どうやら、心配させてしまったらしい。桃太郎がこのような奇行に走ることは珍しいので、桜子も少しばかり事態の重さを再認識する。
　梅彦は相変わらずの落ち着いた態度で、わずかに頭を下げた。

「タケシマ、それに皇帝もか。妹が迷惑をかけたようで済まない」
「気にしないでー。あたしも楽しい話させてもらったよー」

　手をぱたぱた振る皇帝の姿が、自分を圧倒したベガ使いの姿と重ならないのか、梅彦もその眼鏡の奥に、わずかに困惑を浮かべた。

「えっと、あの、じゃあ兄も来たので……」
「あ、待って」

　桜子が立ち上がろうとすると、皇帝は彼女の腕を掴んで引き止める。桃太郎が過剰反応するが、梅彦のチョップで沈黙した。

「最後に写真撮ろうよ。思い出思い出。ね？」

　桜子がちらりと梅彦を見ると、彼は肩をすくめた。桜子が撮りたいならば、といったところか。
　この時点で、当初桜子の中に芽生えていた皇帝への敵意は、すっかり消え失せていた。シンパシーを感じるとまで言うつもりはない。正直、皇帝の言葉はどこか現実的でないように思えた。だがそれでも、彼女の言葉は、すべて桜子の心に突き刺さっている。
　写真という形でそれを残しておくのも、悪いことではない。

「よろしくお願いします」
「うん、じゃあ撮ろう撮ろう。えっと、これ、どうやって使うんだっけ」

　それは簡単なインスタントカメラであったはずだが、皇帝は関係なさそうなボタンをいじくりまわして悪戦苦闘している。見るに見かねたまっちゃんが、彼女からカメラをひったくった。

「先輩、ゲーム以外は本当に何もできないんですね……」
「面目ない」
「ヨリちゃん、女の子なんだから料理くらいできるようになんなよー」
「女の子だからって料理ができなくても良いと思うんだけどなぁ……」
「それはないです。女の子なら料理くらいできてください」

　桜子がぴしゃりと言ったので、皇帝は数秒間真顔を作った後、うなだれるように『はい』と答えた。




　　　　　◆　　　　　　　◆　　　　　　　◆




「で、これがその時の写真です」

　写真立てを表にして、桜子が言った。そこには『皇帝ＹＲＫと　ゲームセンター〝アルカディア〟にて』と書かれ、１４年前の日付がクッキリと刻印されている。確かに、今の桜子の面影が垣間見えるメイド服の少女と、桃太郎、梅彦と思しき青年。そして黒衣をまとった一人の女性が写っている。
　この女性が〝皇帝〟か。一朗は、目を細めた。ローズマリーがアラームを鳴らす。

『イチローが興味を示していると認識ます。脅威率は７０％』
「あ、ダメですよ。今は皇帝、人妻ですからね」

　よくわからない釘の刺し方をする桜子に、一朗はたずね返す。

「そうなの？」

　いや、しかし考えてみれば当然か。当時が２０歳だとして、今は３４歳。結婚して子供を設けていても不自然ではない年齢だ。

「風の噂ですけどねー……。だからゲーマーも引退しちゃって、梅彦はリベンジも叶わず、と……」
「当人からすればモヤッとする話だろうね」
「まぁ、そうですねぇ……」

　桜子はそう言って、写真立ての中身をじっと見つめる。

　桜子づてに聞かされた皇帝の言葉は、一朗にとってもそれなりに考えさせられるものがあった。とりわけ、今や彼はゲーム開発に携わる人間である。今は過ぎ去った時代であると言っても、かつてそのフィールドにおいて無敵を誇った人物は、ゲームの進化の必要性を語り、同時に、進化に取り残されて消滅していくモノたちの心を代弁した。
　ゲームセンターは今もなお生き残っている。アーケードゲームは様々な形態で売り出され、市場は縮小しつつあるものの、完全に閉塞する流れにはなっていない。そう、ゲームセンターは生き残っているのだ。だがそれが、皇帝や梅彦、あるいは当時の桜子が望んでいた形であったかどうかは、わからない。

「新規参入客はいるんですよ」

　そこを指摘すると、桜子はぽつりと呟いた。

「格ゲーに関してもそうですね。結局２Ｄ格ゲーの開発はほとんど止まっちゃいましたけど、ガンダムの対戦ゲームとか流行ってますし。ただ、新規参入客は、古株のゲーマーが作り上げた不文律っていうの、知らないじゃないですか。軋轢が出るんですよねぇ。もちろん、マナーが悪い人はいるんですけど、古株は古株で勝手なルールを押し付けようとするし……」
「だから桜子さん、ゲームセンター行かなくなったの？」
「そーゆーわけじゃないんですけど……」

　桜子が口ごもるのを見て、当たらずとも遠からずか、と思う。この１４年がゲームセンターにもたらした変化は、彼女の望むような変化ではなかった。一朗は、目をつむり少し考えていたが、やがて思い立ったかのようにこう言った。

「桜子さん、今日は家事、適当でいいよ」
「へっ？」
「駅前のゲームセンターに行こう。もちろん、ローズマリーも連れてだ」
『魅力的な提案です』
「話を聞いていると、僕もアーケードゲームをやりたくなってきたよ。今度は僕が、世田谷区の怪物になろうか」

　冗談めかしてそう言うと、桜子は引きつった笑顔を浮かべる。
　変化はあったが、ゲームセンターがその形態を残している以上、皇帝や梅彦が残したかったものは、必ずどこかに残っているはずである。それを探すのは決して無理なことではないだろうし、一朗自身、興味はある。
　ゲームは進化していくし、それに淘汰されて消えていくものは当然あるが、少なくとも今目の前にいる寝不足のメイドは、１４年前から変わらずに『ゲームが好き』だ。皇帝が残したかったもののひとつは、目の前で遠慮がちに『じゃあ、行きますかぁ』とつぶやいている。

　午前１１時。１９９９年の怪物が残した爪痕を探すために、彼らはゲームセンターへと出かけるのだった。「ふっふんふーん、ふっふんふーん、ふっふっふーんふふーん♪」

　窓の外では木枯らしが吹いていた。街路樹は紅葉を経てすっかり葉を散らし、街を行き交う人々は、先月末頃から急に顔をのぞかせ始めた寒波に身をすくめながら、早足に過ぎ去っていく。桜子は、部屋の中でクリスマスツリーの飾りつけをしながら、ときおりそうした三軒茶屋の町並みを見下ろしていた。もうすっかり冬だ。今年も、あと１週間でおしまいである。来年は午年。三十路カウントダウン待ったなしという恐怖現象は付きまとうものの、ここは素直に、行く年来る年を祝うとしよう。加えて、今日は１２月２４日だ。クリスマス・イブなのだ。
　あの騒がしかったナローファンタジー・オンラインの夏も想い出の１ページに加わりつつある。今でも頻繁にログインを繰り返す桜子だが、アイリスブランドのギルドハウスにツワブキ・イチローの姿を見かけないことにも、慣れて久しい。もっとも彼女にとっては毎日イヤでも顔を合わせる相手であるのだが。

『ご機嫌なご様子ですね、お父様』
「わかりますか」

　ローズマリーの言葉に対しても、桜子は弾んだ声で応じた。

『原因は本日開催予定のクリスマスパーティーであると推測します』
「ご明察ですよ。パーティーというほど大きな規模じゃないですけどねー」
『私は今年のクリスマス・イブの過ごし方に対して不満があります』
「一朗さまがいらっしゃらないからでしょ？」
『わかりますか』

　桜子がしれっと言うと、ローズマリーは平坦な声で応じた。

　毎年１２月２４日は、桜子も一朗もヒマである。だからなのかは知らないが、気まぐれな主人はだいたい毎年奇特な思いつきを起こし、桜子を外食に連れ出したり、彼自身が手料理を振舞ってくれていた。この日は一朗がハンドルを握る日であり、台所に立つ日であったのだ。去年までは。
　今年だっててっきりそうなると思っていたし、そこにローズマリーも加わるので、ささやかながらもさぞ楽しく新鮮なクリスマスイブを過ごせるかと思っていたのだが、どうもアテが外れてしまった。外れたのは今月の頭。一朗が『友人の頼みを聞くから２０日から２５日までは家を空ける』と言ったことによる。
　桜子としては『そうなんですか？　寂しいですね。行ってらっしゃい』てなもんであったのだが、ローズマリー的には初めて一朗と一緒に過ごせるはずだったクリスマスイブをすっぽかされるのはそこそこショックであったようで、この件に関してはすっかりヘソを曲げてしまったのである。

　桜子としても、ローズマリーが一個の人格として初めて迎える聖夜であるからして、何かしらのイベントを用意してやりたかった。そこで、クリスマスパーティーである。
　家主である一朗にはばっちり許可をもらい、石蕗邸を会場にしたささやかなホームパーティーを開催することになったのだ。参加者はみんなナロファン関係の人間であるので、言い換えればオフ会でもある。日程が日程なので、参加者が集まらない可能性も危惧していたのだが、わりとみんなあっさりオーケーしてくれた。『みなさんイブに予定ないんですか！？』という超特大ブーメランを投げたい気持ちを抑えるのに、桜子は相当な苦労を要した。

　イブの予定に対してローズマリーは不満を隠したりしなかったものの、桜子の気遣いを理解したのか、それとも色々思考を重ねるうちに楽しみになってきたのか、イブが近づくにつれパーティーのことを口にする機会も増えた。

　ま、そうこうして迎えた、イブの当日である。部屋の飾り付け、オードブルの準備、桜子がやることはたくさんあったが、パーティーにはなんとか間に合いそうであった。元からこういったことが好きなタチなので、準備に関しては大して苦にならない。

「こんなもんですかねー」

　桜子はひと息をつく。椅子に腰掛けて、カップの紅茶に口をつけた。

『お父様、一階駐車場の監視カメラに人影を確認。住人ではありません』
「中央モニターに出してください」
『中央モニターなんてありませんが』

　軽いやり取りの後、リビングに設置された大画面の液晶テレビに、駐車場の様子が映し出される。一朗が来賓用に確保している一角に、如何にもフェミニンな趣味の軽自動車が停められていた。おそらく持ち主であろうコートを羽織った女性が、勝気そうな少女と共に映し出されている。

　もう来たのか、早いなぁ。と、桜子は思った。

『もう来たのですか。早いですね。他に予定もなかったのでしょうか』

　ローズマリーが余計な言葉を付け足す。

「こちらの準備は終わっていますから、早く来られる分には問題ないですよ」
『しかし迷っているようです』
「あれは躊躇してるって言うんじゃないですかね。駐車場にインターホンを繋げてもらっていいですか？」
『かしこまりました』

　ここでテーブルがにゅっと開いて、中からマイクが出てくるびっくりギミックは、桜子の提案で一朗が備え付けたものである。もともと要塞じみたセキュリティを持つこのマンションが、秘密基地への第一歩を踏み出した瞬間だった。

「あー、てすてす。芙蓉さん、アイリス、聞こえますかー」

　桜子がそう呼びかけると、画面の中で二人がびくっと肩をすくめた。

『あー、キルシュさん？　来たけど……これからどうすればいいんだっけ？』

　アイリス、本名：杜若あいりが、周囲をきょろきょろ見渡しながら言った。そういえば、彼女は以前、駐車場までは来たことがあると言っていたか。そこから上にあがってきたことはない。当時は、ちょうど桜子がローズマリーに監禁されていたときだ。無理もない。
　芙蓉とあいりは、ゲームの内外においてもすっかり仲良くなってしまったようで、結構なことだ。互いに妙なところで引っ込み思案で、妙なところで積極的な部分があるのを、上手く補い合っているように思う。今回に関しても、どちらかと言うと年長者である芙蓉が緊張して、あいりがそれを引っ張っている様子だった。

「駐車場からロビーに行ける扉がありますから。自動ドアのロックはローズマリーが解除します」
『誘導ランプをつけました。こちらになります』
『あ、ありがと……。なんか便利ね』

　セキュリティシステムに人格があるというのは、こういうことだ。実に便利ではある。
　しばらくして、改めて部屋のインターホンが鳴った。

「はいはーい」

　桜子はとてとてと廊下を走り、ロックを外して扉を開ける。そこには、先ほど画面の中で確認したばかりの二人の姿があった。あいりがにっこり微笑んで、手をひらひらと振り挨拶する。

「やっほー」
「ようこそいらっしゃいました。おふたりが一番乗りと二番乗りですよ」

　桜子もにこりと笑って応じる。あいりは、隣に立つ芙蓉めぐみを見上げてこのように言った。

「一番乗りだって、芙蓉さん。先に上がる？」
「あいりさん、ここが一朗さんのおうちだからって、わたくしに気を遣ってらっしゃいますの？」
「そりゃあ、使うでしょ」
「上がらせてっ、いただきますわっ」

　そう言うや、芙蓉が腕まくりもせん勢いで玄関に足を踏み入れる。口数が少なかったのは妙な気負いもあったに違いない。桜子としては、未だに現実世界で芙蓉と正面切って話すことに抵抗があるので、今日一日は積極的にあいりを間に挟むつもりであった。

「そういえば、桜子さん」
「えっ、はい！？」

　と、思った矢先に声をかけられたので、桜子もびくりと背筋を伸ばす。

「おっしゃったとおりケーキ、買ってきましたわよ。ブッシュ・ド・ノエルでよろしかったかしら？」
「ストロベリーショートでもモンブランでも、なんでも良いですよ。こういうのは私が作るよりお店のものの方が美味しいかと思って。ありがとうございます。冷蔵庫に入れときますね」

　芙蓉の手からそこそこのサイズがあるビニール袋を受け取った。中には紙製の箱。ドライアイスの冷気も伝わってくる。

「じゃ、あたしもお邪魔しまーす」
「あ、お二人共、コートはお預かりいたします」

　あいりも丁寧に靴を揃えて上がり込む。彼女がチェスターコートを脱ぐと、この寒空の下を歩いてきたとは思えないミニスカートから、羨むほどの細脚がすらりと覗いていた。彼女いわくオシャレは気合であるらしいので、ここについて桜子からは言及できない。
　さすがに芙蓉の方は落ち着いたデザインの装いではあったが、さすがに日本のポップファッションを背負う身なだけあって、手抜きや妥協は一切感じられない。ハイセンスな二人が足を踏み入れるだけで、邸内の雰囲気が一気に華やいだ。

「なーんか、御曹司の家って感じ……」
「そりゃあ、一朗さまの家ですからね……」

　廊下にかけられた額縁入りの写真や和紙を眺めて、あいりはぽつりと呟く。桜子はまっすぐにリビングへ案内するが、芙蓉が何かを気にするようにきょろきょろと視線を配っていた。

『どんなに探してもイチローはいません』
「わ、わかってますわよ！　ローズマリーさんこんにちは！」
『こんにちは』

　変わっていない。
　ナローファンタジー・オンラインのオフ会を兼ねているだけあって、ここにいる四人はゲーム内でもそれなりに密な友好関係を築いている。要するに変わっていない、というほど会話をするに日を空けているわけでもないのだが、それでもまぁ、芙蓉めぐみは変わっていない。

「あと誰が来るんだっけ？」

　リビングルームへの扉に手をかけた桜子に、あいりがたずねた。

「ユーリさんとあめしょー、あとあざみ社長ですね」
「あら、思ったより少ないんですのね。もっと集まると伺っていましたわ」
「騎士団の皆さんはドタキャンです。ストロガノフさんのレストランに急な予約がたくさん入ったので、騎士団は山梨でクリスマスオフを開催するそうです」
「まー、飲食業がイブにオフ会遠征しようなんて、世の中舐めきってるわよね……」

　それでもレストランの方で開催すると言い切るあたり、騎士団も根性がある。ティラミスは仙台、パルミジャーノは博多からわざわざ足を運ぶのだから、彼らの絆の強さを伺わせた。

　もちろん声をかけたのは彼らだけではない。

　キングキリヒトは、まぁ最初からあまり期待はしていなかったが、やはり来れないということである。断りを入れる際の『家で良い子にしてねぇとサンタさんが来ねーだろ』というセリフは、キングの実年齢を鑑みて、マジで言ってるのか冗談だったのかいまだにわからないところだ。桜子（キルシュヴァッサー）としても藪はつつきたくないので黙っておいた。
　エドワードは予定があるとのことでにべもなく断られた。２４日の予定と言うと例のアレしか思い浮かばないのだが、肯定されても否定されても虚しい気持ちしか残らないだろうと思ったので、ここはやはり黙っておいた。
　その点マツナガなどはキッパリとしたもので、『じっくりお膳立てをしておいた臨時戦闘ギルド〝しっと団〟の活動記録を記事にする』などとの理由で断られた。彼としては、キングが改めて最強プレイヤーの座に返り咲いたのは良いとしても、絶好のおもちゃであるイチローがいなくなって、わりと寂しい思いをしているらしい。
　苫小牧は、大型類人猿にＶＲＭＭＯをプレイさせたという戯れから、どうやら脳科学史上に残る恐るべき大発見をしてしまったらしく、１１月あたりからめっきりログインする機会が減った。いちおう連絡のメールを送ってはみたのだが、残念ながら来れそうにないということである。東国原英夫をさらに２０キロ減量させたような件の脳神経学者は、現在シベリアにいるという。無事に冬を越せるか心配だった。

「ま、そんな感じで来るのはみんな女の子です。女子会ですよ」
「あら、キリヒツの皆さんは？」
「喪に服すって言ってたわよ。毎年１２月２４日はそうなんだって。サナの冥福を祈るって言ってたけど、やっぱ例のあれのキャラなの？」
「そうですよ。別に彼女はクリスマスイブに死んだわけじゃないんですけどね」

　桜子が扉を開け、ようやく暖房の効いた室内へと入る。一朗の趣味でこざっぱりとしたリビングルームには、飾り付けられたクリスマスツリーが置かれ、すっかりパーティー仕様へと変貌していた。あいりは『おぉ……』と息を漏らし、芙蓉はごくりと唾を呑む。

「こ、ここで一朗さんが毎日生活してらっしゃるのね……？」
「芙蓉さん、それ以上はいけないわ」
「寝室の方はキープアウトさせていただいておりますので、あしからず」

　預かったコートをコート掛けにかける。桜子は最初の来賓をもてなすために、ひとまず台所へと向かった。

　オフ会に関してももう３、４ヶ月ぶりになるのか。まったく、月日が流れるのは異様に早い。トレーの上にティーセットと、お茶請けのバタークッキーを添えてリビングへ戻る。さすがに足を伸ばしてくつろいではいなかったが、あいりの方は思ったほど緊張していない様子だった。彼女も随分肝が肥えたように思う。

「アイリス、落ち着いてますね」
「なんかね。見る限り、『うわー、カネ持ちの家だなー』とは思うんだけど……なんかね。豪邸なら芙蓉さんちで見慣れてるからなのかしら」

　見慣れるほど足繁く通う仲なのか、と突っ込む勇気はなかなかない。

「調度品の配置は、一朗さんらしくてステキですけれど、意外とブランドがバラバラですのね」
「一朗さまの場合、その場で気に入ったものを買ってきちゃうからそうなるんですよ。まぁでも陶器はだいたいウェッジウッドです。ラーメンどんぶりがロイヤルコペンハーゲンで」

　アイリスは周囲をきょろきょろと見渡してから、天井を見上げる。

「ローズマリーもいるのよね？　ここに」
『いますよ』
「姿が見えないからなんか実感がないわ」
『では中央モニターに出します』

　液晶テレビの画面が駐車場の光景から切り替わり、人型の３Ｄモデルを映し出す。ローズマリーがゲーム内アバターとして使用している魔族のメイド忍者・ヨザクラのものだった。彼女は無表情のまま手をひらひらと振っている。

「でも、ほんっとーに三人しか住んでないのね。このだだっ広い家に」
「三人しか住んでないんです。お掃除が大変なんですよ」

　桜子がのほほんと言ってティーカップを配り、自身の紅茶を口に運んだ。

「くっ……忸怩たる思いですわ……」

　芙蓉は険しい表情でカップを手に取る。

「そのあたりに関しては、なんというか、私は非常にコメントしづらいものがあるんですけどね……？」
『なぜですかお父様。言ってしまいましょう。最近イチローとお父様は格闘ゲームでしのぎを削る仲です。遊戯室に筐体もありますよ』
「忸怩たる思いですわ！」

　ぐっ、と拳を握る芙蓉に対して、あいりは何も言おうとしない。ただ、紅茶をぐっと飲み干してから、

「だから芙蓉さん、出発前にあんなに心配したのに……」
「でもでもだって、あいりさん。わたくし、友達からクリスマスパーティー誘われるの初めてなんですもの……」

　いったいどのようなドラマと葛藤を経て芙蓉がここに足を運んだのか。まぁ想像ならば容易につくが。
　石蕗一朗に絶賛恋慕中の芙蓉からして、パーティー会場である一朗の家に乗り込むのは、敵地に侵入するも同然の心地であっただろう。しかし家主は不在。代わりに異性の同居人（おうぎ・さくらこ）が家にいる。凄まじい敗北感と焦燥感が身を焼くのは火を見るよりも明らかであった。考えてみれば、これは相当に残酷な仕打ちである。

「それに、わたくしの好きな法廷ドラマでこんなセリフがありましたわ。『誇りある生き方を取り戻したいなら、見たくない現実を見なければならない』と！　戦うことってそういうことですの」
「芙蓉さんがそれでいいなら、いいんだけど……」
「ま、まぁ初めてのクリスマスパーティーなら、楽しくやりましょうよ」

　桜子としてもこの話題をこれ以上引っ張りたくないので、作り笑顔で話を切り替える。

「私もパーティーに友達を呼ぶのは初めてです。みんな、そろそろ来るんじゃないですか？」

　その言葉に合わせるかのように、都合よくチャイムが鳴った。





　夜、９時である。ＢＧＭ代わりにつけていたラジオで、クリスマス限定企画の２４時間ラジオが放送を開始した。それに合わせ、石蕗邸に集まった乙女たちはクラッカーを構える。歓声と共に、景気のいい破裂音が室内に響いた。ちょっぴり火薬の匂いが空気に交じるが、すぐにアロマにかき消される。

『メリークリスマース！！』

　聖夜を祝うために集まった乙女は７人。みな、イブに予定のない生粋の暇人である。

「あめしょーも、なんかないの？」
「ないよー」

　鴨のローストを皿にもっそりとよそいながら、いちおうアイドルであるはずの雨宮翔子（あめしょー）はケタケタと笑った。

「ぼくは、自分の若さと可愛さを鼻にかけて今のうちになるべくおカネとコネを築きつつあとの人生をゆっくりのんびり楽しく生きたいの。それ以上のことはしません。まー、クリスマスに付き合えって話もないではないけどぉー。そっちのコネとぉー、こっちのコネを比べるとぉー、まぁだいたいおんなじくらいだし、じゃあ楽しいこっちでいいやってなるじゃん？」
「あんたもブレないわね。ユーリは？」
「ないよ」

　茅ヶ崎由莉奈（ユーリ）は背の高い中性的な女子大生である。そこそこメンバーの多いサークルに属し、友人も多いと聞いていたので、まさかこっちを優先してくれるとは思わなかった。ちょうどハタチの彼女は、桜子の開けたシャンパンをグラスにもらっている。あめしょーもさりげなくグラスを差し出していたが、未成年の飲酒に対して桜子の態度は厳格だった。

　リーデルのグラスに口をつけて、由莉奈は重々しく言う。

「みんなクリスマスに予定があったけど、私はないんだ」
「でも彼氏いるんでしょ？」
「えっ、なにそれ。ぼく初耳」
「いた。今はいない」

　少し離れた場所にいるオトナ組（桜子、芙蓉、あざみ社長）の中で、芙蓉とあざみ社長が懸命に聞き耳をたてていた。いや、あざみ社長はこれで由莉奈より年下だから、オトナ組と言うと語弊はあるか。

「別れたの？　いつ？」
「１１月」
「うわぁ、それはタイムリーな別れ方だねぇ。元カレさんの心にも傷が残るねぇ」
「全面的に向こうが悪いので情状酌量の余地はないよ」

　元からきっぱりという由莉奈だが、この様子だといくらか根に持っているに違いない。こっそり話を聞いていた限りでは、それなりにカルい性格の男だったと聞くし、まぁ、カルい性格であるが故のアレでもやっちまったのだろう。空手でインハイ出場経験のある由莉奈を怒らせたのであるからして、その某の末路は推して知るべしか。

「そういえば、一朗さまづてに聞きましたけど」

　オトナ組として話をしていた桜子はわざとなのか、不自然に大きな声で話題をつなぐ。

「あざみ社長の方は最近いかがなんです？　著莪さんがことあるごとにモーションをかけていると聞きましたが」
「ありえませんね。歳も10離れていますし」

　あざみ社長がありえないと言うのならありえないのだろう。話は終わってしまう。

「私が気になっているのは、ローズマリーのことだけですよ」

　そう言って、ちらりと液晶画面に目を移す。画面の中でパスタをよそっていたヨザクラが、驚いたように顔をあげた。

『私ですか』
「えぇ、そうよ」
『私にはイチローという心に決めた男性が』
「そういうことではないんだけど」

　あざみ社長は、ファンタグレープの入ったグラスを見つめて遠い目を作った。

「あなたが恋心をきっかけに人格を獲得したのは嬉しいんだけど……やっぱり複雑なのよね……」
「ま、まぁまぁあざみ社長」
「あなたもですよ扇さん。私を差し置いてローズマリーに父親などと呼ばせて」
「うっ……」

　今日のあざみ社長はえらく抉ってくるではないか。こちらは、この場にいる全員（仕事で顔を合わせる芙蓉は除く）にとって久方ぶりの対面となるのだが、しばらく見ない間にやはり肝を肥やしたらしい。あいりと同じだ。一朗に連れられて経済界を練り歩けばこうもなろうか。

『その話題に関しては保留とさせていただいてよろしいでしょうか』

　珍しく狼狽じみた動きを見せながら、ローズマリーが言った。あざみ社長も頷く。

「いいでしょう。せっかくのクリスマスに水を差すのは本意ではないもの」
「既に差されてます」
「……何か」
「いえ、別に」

　桜子の額に脂汗のようなものが浮かぶのを、一同は見逃さなかった。誰に対しても温和に立ち回る彼女である。こんな妙なところで敵を作るとは思っていなかったのだろう。特に芙蓉などは、あざみ社長の気持ちもわからないでないだけに複雑だ。ぶっちゃけ扇桜子は良いポジションを独占しすぎである。

「じゃあ、クリスマス定番の話をしよう！」

　こういったときに頼れるのはあめしょーであった。さっきまでのムードなどまるでなかったかのような、あっけらかんとした顔で言う。

「なにそれ」
「そりゃーアレだよぉ。『サンタクロースをいつまで信じてた』？」
「それは、『たわいもない世間話にもならないくらいのどうでもいい話』っていう谷川流のお墨付きがあるじゃないですか」
「ぼくはそのどうでもいい話をしたいの」

　あめしょーが『ねぇねぇ、どうだった？』とたずねると、一同は自分の少女時代を思い返すかのようにじっくり考え込んだ。最初に口を開いたのは、年齢的にも少女時代を一歩抜けたばかりであろう、野々あざみである。

「私は、両親には申し訳ないですけど、最初から信じていませんでした」
「おっ、リアリスト！」

　あめしょーが茶化す。次に、あいりも遠い目をして呟いた。

「あたしは信じてないっていうか、ちっちゃいころお爺ちゃんから『サンタクロースはお前の父ちゃんだぞ』って教えてもらったわ」
『極悪人ですね』

　ヨザクラ＝ローズマリーが神妙な面持ちで相槌を打つ。

『私も最初から信じていませんでした。ウェブ上でサンタクロースのデータを集めた結果、すべての項目は〝架空の人物である〟という前提条件の上に成り立っています』
「なんか、買おうか迷ってるゲームの情報を集めていたら、ひどいネタバレを踏んだようなアレですね……」
「あ、ぼくも最初からいないかなーって思ってたよぉ。いるといいなー、とも思ってたし、今でも思ってるけど」

　四人分、『最初から信じていなかった』という意見が出揃う。残る三人はどうかと言うと、こうだ。

「私はどうだろう。10歳くらいのときまでは半信半疑だったな。でも、だんだん、いないんだろうなって気持ちが強くなってきて、中学生のクリスマスの時、親から『クリスマス何が欲しい？』って直接聞かれて、おしまい。弟がいてね、けっこういるかのように振舞ってたけど、たぶん、弟も私と同じ感じだったと思うよ」
「あー、わかります」

　桜子が力強く頷いた。

「私は逆のケースですね。両親に加えて二人の兄も、さもいるかのように話してくれたんで、『いないんじゃない？』って思いながらも、信じちゃってましたよ。当時私にとって絶対の存在だった兄が『いる』って言うんだから、『じゃあいるのかなぁ』って」

　ここまできて、視線が最後のひとりである最年長者、芙蓉めぐみに注がれる。ある種、期待を込められた視線でもあった。まさか芙蓉も、その期待に応えるつもりではなかっただろうが、小さき咳払いをした後、彼女はこう言った。

「わたくしは高校に上がるまでは信じていましたわ」
「さすが、期待を外さない！」
「芙蓉さんピュアだわ！」
『脳みそお花畑ですね』
「ローズマリーさんあとでお話があります」

　ただこの反応は予想していたようで、芙蓉も今更恥ずかしがったり取り繕ったりするような様子はない。シャンパングラスに口をつけて、ちょっぴり苦笑いを作る。

「わたくし、お父様がお年を召されてからの子でしょう？　小さい頃はかなり甘やかされましたし、同時に過保護に育てられましたわ。だから、わたくしの夢を壊さないような万全の配慮がありましたの。真実を知ったときは、もっと早く教えて欲しかった、という気持ちですけれど」
「結局はそこですよね。いつかは知らなきゃいけないことですから」

　あざみ社長が言うと、それぞれそれなりの心当たりに出くわすのか、神妙な表情を浮かべた。その中で、あいりがぽつりと言う。

「あたし気になるんだけど、ていうか、みんな気になってると思うんだけど、」

　その言葉に、注目が集まる。が、一同はおおよそ次に出てくる言葉を予想していた。

「御曹司はどうだったのかしら」

　空気が一瞬、ぴたりととまる。
　御曹司。言うまでもなく石蕗一朗のことである。彼はこの家の主人であり、この場にいる全員に因縁深い人物だ。冷涼で超然とした態度と言動は憎たらしいことこの上ないのだが、あれでいて妙に素直なところがあり、彼に『サンタクロースを何歳まで信じていたか』という疑問をぶつけてみたいという気持ちは、一同誰にでもある。

「ツワブキのことだから、生まれた時からいないと確信していてもおかしくはないにゃー」

　あめしょーが当然のことのように言うと、芙蓉は首をかしげた。

「あら、長いこと真剣に信じていたと言われても、わたくしは驚きませんわ？　一朗さんも純粋な方ですもの」
「それはさすがに御曹司を買いかぶり過ぎだわ。いや、純粋だとは思うけど……意味がちょっと違ってくるというか……」
「それなんですけど、」

　議論に桜子が割って入る。こういったとき、同居人の発言の威力は凄まじい。彼女の言葉は、直後にとんでもない爆弾となって投下された。

「去年までは『いるんじゃないか』って思っていたらしいですよ」
「ぶっ」

　あいりがジュースを吹き出した。由莉奈とあざみ社長も何やらむせている。

「えー、うっそだぁー」

　あめしょーがケタケタと笑う。

「さすが一朗さん、純粋な方ですわ」

　芙蓉がうっとりと言う。

『お父様、それは事実でしょうか』

　ローズマリーも困惑している。

　六者六様といったところか。ただし、芙蓉を除き『どうも信じられない』という方向性で意見は一致している。

　石蕗一朗、23歳だ。去年までということは、22歳に至るまでの間、サンタクロースの存在を信じていたことになる。
　サンタクロースというのは言うまでもなく、聖ニコラウスの伝説に端を発し、様々な民族伝承を吸収して膨れ上がった、赤い服の老人である。トナカイに引かせたソリに乗り、子供たちにプレゼントを配る。西洋における年の瀬の象徴であって、実在する人物ではない。グリーンランドの協会が定める国際サンタクロースというものもあるが、アレはあくまでも普通の人間であって、間違っても煙突から民家に侵入して子供たちの枕元にそっとおもちゃを置いていったりはしない。

　一朗は、そんなサンタクロースの存在を、22歳になるまで信じていたという。それはさすがにちょっぴりメルヘンだ。ファンタジーだ。カネのリアリティをとことんまで追求する石蕗一朗の姿勢とはあまり一致しない。

「まー、周りがどんなに『いない』っつっても『いる』って信じ通したんなら……御曹司らしい話ではあるけど……」

　あいりは複雑な表情を作って言った。

「そもそもですね、私がこの話題を振ったときの一朗さまの態度ですよ。『サンタクロースをいつまで信じてました？』って聞いたらですね」
「『ナンセンス。逆に聞くけど彼はいつからいなくなったのかな』」
「一語一句たがわず正解なんですが」

　複雑な表情のままで、あいりが鼻から息を漏らす。

「だいたい想像つくわよ」
「あ、あいりさんに一朗さんの思考をトレースしていただければ擬似デートができる可能性が！？」
「芙蓉さん落ち着いて。そもそもあたし最初の前提予想をハズしてるわ」

　桜子の投下した、一朗謹製の爆弾である。それぞれの心に様々な形の爪痕を残した。そうか、石蕗一朗はつい最近までサンタの存在を信じていたのか、と知ったところで、改めてリアクションがとりづらいのだ。あまり知らなくていい、知りたくもないことを知ってしまった気分である。

「えーっと、とにかく、プレゼント交換でもします？」
「キルシュー、ぼく、先にケーキが食べたい」
「よく食べるね」

　桜子の提案に、あめしょーがぴょこんと手を挙げて、由莉奈がぽつりと呟いた。桜子は時計を見て、台所の方へと足を進める。

「じゃあ、芙蓉さんが買ってきてくれたケーキでも食べますかー。お代は会費から出しますね」
「あら、いいんですのよ。気になさらなくって」
「でも、お高いんでしょ？　お高いのはダメですよ。そういうのをタダでヒョイヒョイ手に入れられるとダメ人間になりますからね」

　さすがにダメ人間一歩手前まで言った暗黒課金メイドの言葉には重みがある。桜子の姿が完全に台所へ消え、パーティー会場であるリビングには一瞬の沈黙が訪れた。どうせまたすぐに誰かが、他愛もない話題を切り出して、消え去るであろう沈黙である。誰も気にも止めていなかった沈黙である。

　だがそれは意外なことに、長く長く続く沈黙となった。
　無音ではない。ラジオからは、相変わらず女性パーソナリティがリスナーからの手紙を淡々と読みながら、ときおり恍惚とした声音を漏らし、男性パーソナリティとスタッフをビクビクさせている。そんなラジオの音の合間に、不自然に聞こえてくる鈴の音が、その場にいる全員の興味を引いた。
　なんだろう、この音は。一同は首をかしげる。テレビやラジオから流れている音ではないのだ。この部屋の中にも、鈴を鳴らすようなものは存在しない。クリスマスツリーにつけられているものも、単なる飾りだ。

『………あ、』

　最初に声をあげたのは、ローズマリーである。人間が何かを見つけたときに発する自然な声を、この人工知能もひり出した。なんだろう。部屋の中に変化はない。だが待てよ。ローズマリーが見ているのは部屋の中だけではない。セキュリティシステムと合一化した彼女は、マンションの内外様々な箇所に設置された監視カメラと、

　まさか。

　先ほど鳴っていた鈴の音が、それまでの思考と奇妙な合致を起こした。最初にあいりが、次に芙蓉が、あめしょーが、由莉奈が、あざみ社長までもが、困惑にまみれたデタラメな予想に、ほんのちょっぴりの期待を込めて、ベランダへ繋がるガラス戸に駆け寄る。締め切られたカーテンが勢いよく開き、外の寒さを直接伝える、ひんやりとしたガラスの感触が直に来た。だがそれは問題ではなかった。

　よもや。

　外には雪が降っていた。一同がまったく同じ解にたどり着いたのは偶然ではないだろう。確かに彼女たちは鈴の音を聞いたのだ。そして不自然に大きく、なぜか心地よく耳に残るそれが、部屋の中から発せられていないのは明確だった。

　とにかく、カーテンを開けた彼女たちは見たのである。感想は自然と口から漏れた。

「うっそぉ」
「ほんとに……？」
「わお」
「びっくりですわ」
「ありえません」
『ネットの情報なんか信じられない』

「みなさーん、ケーキとお茶の準備ができましたよー」

　何も知らないのんきな桜子の声も耳に届かず、彼女たちは今目の前で起きた出来事と、今まで築き上げてきた常識に折り合いをつけるため必死になった。ガラスに張り付き、宵闇のむこう、白雪と夜景のコントラストを駆け抜けていく、ひとつの影を眺める。あれはなんだ、という問いは愚問である。それに対する答えなど最初からひとつしかない。今日は何月何日だ？　世間で祝っているのは一体何だ？　今も街に溢れかえる赤い服の人間は、いったいなんの格好をしてフライドチキンを売っているのだ？
　答えなどひとつしかない。だがそれを、果たしてここで認めてしまっていいものなのだろうか？

　不審に思った桜子が、背後からそっと寄ってきた。その後、他の一同と同じように窓ガラスのむこうに視線をやって、軽くひとこと『おぉ』と漏らす。そして場違いなほどいつもどおりの声で言った。

「ところで、さっきの話の続きなんですが、」

　桜子の言葉を聞きながら彼女たちは、ソリに乗って空を翔ける、あまりにも非現実的な存在を目で追っていく。

「去年まで『サンタはいるんじゃないか』と思っていた一朗さまは、最近それを確信に変えたそうですよ」

　トナカイソリの御者である赤服の人物が、何やら意味ありげにこちらを振り向いたように見えた。





　鬱蒼と茂る森の奥に、こじんまりとした木造の小屋がある。石蕗一朗は小屋の前、しんしんと降り積もり雪の中で、大きく深呼吸をした。北国の冷たい空気が、森の中に充満するフィトンチッドと共に肺の中に流れ込んできた。ソリに繋がれた９頭のトナカイが、不思議そうな顔でこちらを見てきたので、一朗は小さく微笑むと、その先頭に立つ赤鼻（ルドルフ）の首元を撫でてやった。

　軽い気持ちで引き受けたお願いだったが、なかなか骨の折れる仕事だった。カネに困っていない身としては、今更これがボランティアであることにケチをつける気など毛頭ないが、こんな重労働を年一回とは言え毎年やっているという老人には、頭の下がる思いだ。なかなか下がらないことで有名な一朗の頭であるからして、これは貴重な感想であると言えた。

「イチロウ」

　不意に名前を呼ばれたので、一朗は振り返る。木造小屋の扉を開け、まるで雪人形のように青白い肌をした少女がこちらを見ていた。が、すぐに吹き出す。

「似合ってないわ。それ」
「ナンセンス。君のおじいさんより似合わないことは認めるけど」

　この衣装はこの衣装で気に入っていただけに、その感想は少しばかり残念と言える。まぁ、他人がどう言おうと自分の意思を貫くのが一朗の本意だ。残念ではあるが、そう言われたところで脱いだりはしない。

「で、おじいさんの腰はどうなの」
「だいぶ良くなったけど、やっぱり歳なのよね。新年明けても立てなさそう。来年のクリスマスは大丈夫だと思うんだけど」
「寝正月か。なかなか辛いね。整体くらいならできるけど」
「あなたの整体は痛いから受けたくないって言ってたわ」
「そう？」

　あの老人も人がよく見えて偏屈な部分があるからな、と思う。一朗の曽祖父にそっくりだ。

「あの、イチロウ。突然変なことお願いしてごめんなさいね」
「ナンセンス。気にしてないよ。今更感もあると言えば、そうだけど、結果的には貴重な体験ができたしね」

　９匹のトナカイも最初はなかなか言うことを聞いてくれなかった。一朗としても現実世界で何かに苦戦するというのはこれがなかなか稀有な経験で、そういった意味ではかなり楽しませてもらった。おかげさまで達成感はある。
　ひとまずこれにてお願いは終了だ。今日の朝には、日本行きの便で家路につけるだろう。日本のクリスマスがどういったものであったか、という点に関しては、いまちょっと気になっている。一朗が抱えている企業はどれもこれもクリスマス商戦が絡むものばかりだ。現内閣が推進していた経済政策の結果がようやく出かけた８月末に、一朗はそれを思い切り上からたたきつぶすような真似をしてしまったので、いまだに混迷の渦から抜けない日本の経済状況はちょっと読めない。

　まぁそのあたりはなんとかしよう。市場にはカネを流した。あとはそれがどう動くかだ。

　あと気になることといえば、自分の家で行われているというクリスマスパーティーか。帰って間に合うかどうかはわからないが、全員分のお土産（プレゼント）でも買って帰るべきかもしれない。
　ひとまず、帰る旨を桜子に伝えようと携帯を取り出すが、どうやらここは圏外であるらしい。一朗は赤い服の懐に携帯をしまいなおすと、今にも凍りつきそうなほど白い息を吐いて、降り積もる雪にこうつぶやいた。

「メリー・クリスマス」　杜若あいり、服飾デザイン系の専修学校通う17歳である。
　将来の夢は、アパレルデザイナーだ。

　めっきり秋である。夏休みを経て、あいりの周囲には大きな変化があった。例えばクラスメイトの詩織だが、何やらずいぶん大人っぽくなった。何があったのか聞いてみれば、彼氏が出来たのだという。それは結構なことね、と、あいりは複雑な気持ちで祝福した。
　周囲の友人達の反応も様々だ。ただ、みんな一様に、通りで夏休み中遊びに誘っても来なかったわけだと合点している。彼女達がキャアキャア騒ぎ立てるのを見て、恋人が出来たくらいでそこまで面白がるものかしら、と思ったが、口にはしない。あいりはこれで空気が読める。

「カッキーもさぁ、夏休みの間、なんかぜんぜん遊んでくれなかったよねー」
「そういえば、なんか雰囲気大人っぽくなった？」
「なになに、カッキーもカレシできたの？」

　冗談ではない。この夏にラブロマンスのひとかけらもありはしなかった。汗と涙とカネにまみれた２ヶ月である。できたのはパトロンと親友だけで、そのパトロンとも縁はスッパリ切れた。少なくともあいりの認識ではそうだ。ただし、彼が彼女に遺していったものは重い。
　親友との出会いは、こちらに関しては素直に喜べる良いものだった。彼女が志す道の先輩として素直に尊敬できるし、年の割りにどこか隙の多い性格が少しだけ心配させるが、なにかと気は合うし一緒にいて楽しい。ただ、彼女のことを話せば、クラスメイト達の嫉妬はカレシができたという話の比ではないだろうから、やはり迂闊には言葉にできない。

　結局のところ、

「何も無いわよ」

　と、言うしかないのだ。

「えー、なにそれー」
「怪しいー」

　終わってみればあっというまの２ヶ月である。今は学校も始まっているし、ライフスタイルがまるきり変わってしまって、なんだか違う人間になってしまったような錯覚があった。

　ナローファンタジー・オンライン。最先端のバーチャル・リアリティ技術を駆使したオンラインゲームである。あいりはそこで、鮮烈な体験をしたし、出会いと別れも味わった。ひと夏の冒険だ。良い経験であったと、心から思う。今でも時間を見てはログインし、オンライン上の仲間達と交流を続けているので、それまでの縁がぷっつり切れてしまったわけではない。

　だが、あいりの心には、何か重苦しい、しこりのようなものが残されていた。

「カッキー難しい顔してんなー」

　クラスメイトのひとりが、ニヤニヤと笑いながら覗き込んできた。

「どうせまたひとりでなんか悩んでるんでしょ」
「えっ、あたしってそういうキャラだったの？」
「知らないの？　有名だよ、カッキーは悩みはじめるとめんどいって」

　そうだったのか。自覚がなかったわけではないが。いきなり自分の知らない自分の情報を公開されて、あいりは戸惑う。

「気をつけないといけないわね……」
「ほーら、そうやってまた悩むー」

　どうしろというのだ。

「カッキーはさぁ、なんかこう、理想高いキャラじゃんな」
「自分に求める水準高すぎる感じ？」
「もっとテキトーで良いんだって。テキトーで」

　果たしてそんな分析をされていたとは。
　自分だってそんなに気を張って生きているつもりはなかった。だが、少なくとも今は違う。彼女の手元には今、遺されたものがある。それが自身の身の丈にあっていないという自覚も、あいりにはあった。理想が高いのだというならば、それだってきっとその通りなのだろう。

　御曹司だ。

　あいりの脳裏には一人の涼やかな青年の姿が過ぎる。縁が切れたのだのなんだの言っても、結局のところ、彼があいりに遺したものは、それこそが重い。自分ひとりで満足してゲームの中から巣立っていった身勝手さには、今更ながらに腹が立つ。

「で、カッキー、何にそんなに悩んでんの？　やっぱオトコ？」
「まぁ生物学上はオトコなんじゃないの。アレは」

　ぼそっと呟くと、にわかに周囲の目が輝いた。言ってから、失言だったなと思う。

「なになに、結局そういうアレなの！？」
「カッキーも恋する乙女になるの！？」
「ならないわよ。そんなヨユー、モートーないっての」

　ただ、失望されたくはないと思っている。杜若あいりには、無言のうちに託されたものがあるのだ。自分にはあまりにも荷が勝ちすぎていることを、あいりは朧げに認めてはいたのだが、それは決して口にしていいことではなかった。その言葉自体が、御曹司に対して築き上げてきた信頼を、裏切ることになるのだ。

『アイリス。君の行いには、いつも本当に驚かされる』

　買いかぶりだわ。あたしはあんたが思っているようなビックリ人間じゃない。

　あるいはこの葛藤すらも、御曹司は見透かしているのだろうか。なんの根拠もない想像が、あいりには何やら、妙に腹立たしかった。




　学校が終われば家に帰る。とは言え、あいりも女子高生（亜種）だ。子供の頃から鍵っ子だから、門限に関しては融通が利く。友人たちとファーストフード店に寄り、嫌な教師の話題や将来の話、ついでに詩織のカレシをネタに盛り上がり、それでも７時過ぎくらいには家に帰る。なんのかんの言って、この季節は日が落ちるのも早い。

　ひとり電車に乗りながらあいりは、ドアに身体を押し付けるようにして、窓の外を流れていく景色を、眺めていた。ひとりになったことで、またも心中に宿したわだかまりが、鎌首をもたげる。

　７月の中旬、あいりはナローファンタジー・オンラインの中で、ツワブキ・イチローという青年に出会った。彼が、あいりの作った不器用なデザインのブローチを褒めてくれたのが、すべての始まりだ。青年のなそうとするがままにあいりは翻弄され、気がついたら、生産職系ギルド〝アイリスブランド〟の専属デザイナーに担ぎ上げられていた。
　ゲーム内最強プレイヤーであるイチローがリーダーを務める〝アイリスブランド〟は、ナロファンで起きる大小様々な珍事において、常に渦中に存在した。あいりも散々巻き込まれた。おかげでたくましくなった。そんな日がいつまで続くのだろうかと思っていた矢先に、イチローはゲームを引退した。

　杜若あいり（アイリス）のもとに残されたのは、〝アイリスブランド〟の看板だ。

　ギルドメンバーと相談して、リーダーはアイリスが引き継ぐことになった。大した手続きは必要ない。運営に報告し、リーダーの引き継ぎはあっさりと終わった。アイリスには、メニューウィンドウの項目とそこから生じる権限は、ほんのちょっぴり増えた。
　ナローファンタジー・オンラインも、アイリスブランドも、所詮はお遊びの世界である。ギルドリーダーなどといっても、そこまで重大な責務が生じるわけではない。そもそもアイリスブランド自体が、ツワブキ・イチローの一過性の動機をもとに設立された、ほぼ馴れ合いに近いギルドである。

　だがそれでも、あの御曹司から、アイリスブランドを託されたという事実は、あいりにとって大きかった。新人を含め、ギルドメンバーは合計５人。アイリスが気負っているのは傍目にも明らかだったのだろう。以下、メンバーたちの助言である。

『アイリス、あなたはあなたらしくやって頂ければ良いのですよ』
『アイリスの行動は、イチローのそれを意識しているものであると認識します』
『いざという時は、頼っていただいていいんですのよ？』
『このナイフにはなぁ、毒が塗ってあるんだぜぇ！』

　わかっているのだ。今までどおりにやって、誰かから咎められるとは思えない。
　だが、理屈では御しきれない感情が、あいりの中にはあった。イチローがゲームを抜けたいま、ゲーム内におけるアイリスブランドの影響力は小さい。それがあいりにとっては、何やら無性に寂しくて仕方がなかったのだ。

「あー、なんかダメよねぇ……」

　ぼそっとつぶやいた言葉は、誰かに聞き取られることもなかった。
　やる気のない車内アナウンスが駅名を告げ、電車が停止する。あいりはホームに降りた。ぞろぞろと階段に向かっていく無機質な人ごみに混じって、カバンの中から電子定期券を取り出す。改札を出ようとしたとき、目の前の女性がいきなり立ち止まって、あいりは背中にぶつかった。

「わっぷ」
「あっ、ごめんなさい」

　目の前の女性は、改札を前にしながら、何やら首をかしげている。右手には切符を持っていた。早くしてよ、という微かないらだちを覚えつつ、同様の感情が背後の列からもにじみ出ているのを感じて、あいりは気まずくなった。

「ちょっ、ちょちょちょ、ちょっとお姉さん」

　切符を片手に悩んでいる女性の腕を引っ張って、あいりは列を抜けた。あいりの真後ろにいたサラリーマンらしき男は怪訝な顔をしつつも定期を通し、改札を抜けていく。列の進行は淀みなく再開し、彼らはぞろぞろと改札の向こうへ消えていった。

「あ、ごめんなさい。迷惑だったかしら」
「えぇ、だいぶね」

　ここで歯に衣を着せないのが、あいりの美点であり欠点である。

「切符が改札を通んなかったの？　大丈夫？　料金は足りてんの？」
「あ、えっと。うーん……」

　女性は、あいりよりふた回り以上、もっと言えば、彼女の大親友であるところの芙蓉めぐみよりも、年上であるように思えた。華やかさはないが、妙齢という言葉がぴたりと似合う出で立ちに、控えめの化粧が映える。妖艶さの類はない。近所のママさんといった感じだ。そのママさんは、ちょっと気の早い厚手のコートを羽織って、ローラー付きのバックパックを引いていた。

　女性は神妙な顔で言う。

「これって、チケットをあの機械に入れればいいんだっけ？」
「は？」

　あいりは思わず聞き返してしまった。こんな初歩的な質問が出るとは思っていなかったのだ。まぁ当然の反応と言えるだろう。

「そうだけど……」
「みんな、機械の上に財布をピッとかざしてるだけだから……これでいいのかなぁって……」
「お姉さん、ひょっとして未開の地からやってきたの？」
「そこそこ都会に住んでるつもりだったんだけど……。ひとりで電車に乗る機会ってあんまなくって……」

　子供か。

「とにかく、お姉さんの場合は、切符をあそこに入れればいいだけだから！　大丈夫？　できるわよね？」
「見てて貰っていい？」

　子供か！

　あいりは思わず叫びたくなる気持ちを抑えて、なんとか頷くことに成功した。女性はおそるおそる切符を改札機に通し、無事に改札機を通り抜ける。あいりもほっとため息をついて、定期で改札を抜けた。

「よくできました。おめでとう」
「ありがとう。こういうの、いつも息子がやってくれるから」

　この人、よく今まで生きてこられたな。

「よくできた息子さんなのね。大事にしてあげてね」
「人間、一人じゃなんにもできないものだよね」
「限度があるわよ」

　あいりは、女性の引く荷物をちらりと見て、このように続ける。

「旅行？　ホテルの場所とか大丈夫？」
「あー、うん。駅からだいたい６００メートルくらいの場所らしいんだけど」
「だけど？」
「タクシーに乗れば大丈夫かなって」
「地図を貸しなさい！」

　たかだか６００メートルの移動にタクシーを使うなど、あいりの金銭感覚が許せない。あいりの作戦はいつだって『おカネを大事に』である。最近はとみにそれを痛感する。おカネをいっぱい使って経済を活性化させましょう、なんていうのは、庶民の金銭感覚がわからない経済学者が賢しらに言うことであって、大抵の場合において、無駄遣いとは悪徳なのだ。
　女性がカバンの中をまさぐり、地図を取り出す。衣類に紛れて、携帯ゲーム機が数種類、詰まっているのが見えた。あとは、ゲームセンターの格ゲー筐体についてるようなレバーとボタンのボードだ。あいりはアーケードスティックというものを知らない人種だった。

「とりあえず、案内するわ」
「ご迷惑おかけします」
「いいのよ、今更感あるし」

　迷惑なんて１かけられても１０かけられても同じだ。さすがに１００かけられたら違ってくる、が。

「お姉さん、ゲームやるのね」

　荷物の中身を話題のタネに、あいりは話を切り替える。

「まぁ一番まともにできるのがゲームだからねー。そうだ、ナローファンタジー・オンラインって知ってる？」

　あいりは、ぴくりと足を止めた。

「知ってる……。っていうか、あたしプレイヤーよ」
「お、運命的」
「お姉さんもそうなの？」
「私はバーチャル酔いが激しくって無理だったなー。やりたいんだけどね」

　そうか、バーチャル酔いなんていうものもあるのか。あいりは割とすんなり違和感なく仮想世界に感覚を同調させられたので、そのあたりの苦労はわからない。キルシュヴァッサーも最初は少し大変な思いをしたと言っていた、ような気もする。

「やっぱり楽しい？」
「んー、まぁ、楽しいっちゃ楽しい、かな……」
「良かった。ゲームはやっぱり楽しくなくっちゃねー」

　子供のような笑顔を浮かべる女性を見ると、この人は本気でゲームが好きなんだろうなと思う。当初は現実世界からの逃避先としてナロファンを選んだあいりは、ほんのちょっぴり心が痛んだ。

「あ、ほら。着いたわよ」

　繁華街を抜ければ、６００メートルなど大した距離ではない。地図に掲載されているビジネスホテルの場所までたどり着くと、女性は丁寧に頭を下げた。

「ありがとう」
「チェックインとかはひとりでできる？」
「受付の人に全部任せるから大丈夫」
「そう」

　話して３０分も経たないうちに感じ取れるダメ人間オーラだ。あいりは、受付の人に同情した。
　女性が手を振りながらホテルに入っていくのを見送り、あいりは繁華街を引き返す。家に帰るにはここからバスに乗らなければならないのだ。一軒家を買うために父が選んだのは、そうとう不便な立地であった。

　引き返しながら、あいりは先ほどの女性の言葉を思い出す。

　ゲームは楽しくなくっちゃ、か。

　確かに、そうだ。今の自分は、果たしてどれほど純粋にゲームを楽しむことが、できるのだろうか。心に引っ掛かった重荷を煩わしく感じながら、あいりは延々と考え続けた。　帰宅後、ログインする。結局のところ、このライフサイクルは変わらない。

　ナローファンタジー・オンラインの舞台であるアスガルド大陸において、杜若あいりはエルフの錬金術師（アルケミスト）アイリスとなる。今や彼女は、既にゲームを退いたツワブキ・イチローより、生産職系ギルド〝アイリスブランド〟リーダーの地位も引き継いでいる。
　アイリスブランドは結成当初より趣味性の強い弱小ギルドであったが、常にゲーム内で引き起こされる珍騒動の渦中に存在することで、存在感を示していた。ここ最近ではそれも落ち着き、ギルドハウスの中にも落ち着いた空気が流れている。物足りないとは思わないが、アイリスには少し、寂しく感じる気持ちがあった。

「はぁ……」

　アイリスはハウス内の自室から出て、ロビーへと向かう。相変わらず閑古鳥の鳴くショールームには人影もない。いや、一人いた。かつてイチローがよく座っていたロッキングチェアに、モヒカン肩スパイクという強烈な出で立ちのアバターが座り、愛用のナイフを研いでいる。
　ナイフ男は、アイリスに気づくとふと手を止めて挨拶した。

「よぅ、遅かったなァ。アイリスくん」

　よく通る声質に比べて、ねっとりとした喋り口である。アイリスは彼が嫌いだ。嫌いだが、なぜかギルドメンバーに入れてしまっている。ときおり話が合うのが悔しくてしょうがない。ひとまずは、いつもどおりのつっけんどんな挨拶を返した。

「おはよう、オトギリさん。よりによってあんたしかいないの？」
「キルシュヴァッサー卿もヨザクラくんもアオイくんも来ていないよ。僕は独りで非常に寂しかった」

　その間ずっとナイフを研いでいたというのであれば、非常にご苦労なことである。
　ナイフ男ことオトギリのプレイヤーは、世間に名だたる大企業ポニー・エンタテイメント社の前ＣＥＯだ。今となっては経営陣から叩き落とされ、不正アクセス禁止法違反、並びに毒物及び劇薬取締法違反によって警察のご厄介となっている。彼の転落劇をここにわざわざ書き記すようなこともしないが、彼は警察上層部との太いパイプを散々利用した挙句、大量の保釈金を叩きつけると、社長時代からコツコツとプレイしていたナロファンの世界に入り浸り、いわゆるニート生活を開始した。大層なツラの皮である。
　社会的信用を失い、一見地の底に叩き落とされたように見える男だが、法律は彼の資産をすべて奪い切れやしないし、この数十年で築かれたコネクションを断ち切ることもできない。実際、そこそこ頭は切れるので、手元に残ったカネとコネを上手いこと運用して、悠々自適に暮らしているのだ。悪い奴はこうしてのさばるのね、と、アイリスはまたひとつ真実を知って大人になった。

「うかない顔をしているじゃないかァ。何か辛いことでもあったのかい」
「特にないわよ」

　アイリスはふくれっ面を作って、店外に配置した売り子アバターから今日の売り上げを確認した。

「客は来ていないよ」
「みたいね」

　しょせんはゲーム内での売り上げだ。生活に直結するような死活問題ではないし、活動資金が欲しいのなら高レベルプレイヤーであるキルシュヴァッサーなりを率いて、最前線に殴り込みをかければ良い。武闘都市デルヴェの先にも、ようやく新たなるマップが開放されたらしく、トッププレイヤー達はこぞって押しかけていると聞いた。

「辛いことって言うんじゃないんだけど」

　話題が途切れ、沈黙に耐え切れなくなる前に、アイリスは言葉を繋いだ。

「今日、学校帰りに変なお姉さんにあったわ」
「君の周りには変なお姉さんしかいないんじゃないのかい？」
「そうね、変なおじさんもいるわね」

　自分よりもむしろ父親に近しい年齢のプレイヤーをじろりと見て、アイリスは続ける。

「それでちょっと考え込んじゃってねー。ゲームは楽しまなきゃダメよねーって……」
「そりゃあ、ねぇ」

　オトギリは磨いたナイフを天井にかざす。銀色の刃が室内灯を眩く照らし返した。

「僕はこのゲームを楽しんでいるからなァ。そう言うからには君は楽しんでいないんだ。まァ最近はよくつまんない顔をしているなとは思ったけどね。みんな言ってるけどさァ、君はちょっと、ツワブキの幻影に取り憑かれすぎなところがあるなァ」
「お、御曹司の幻影って何よ」

　その言葉の意味を、アイリスははっきりと自覚していたのだが、この場面ではそう問わざるを得ない。オトギリは、見るものを萎縮させる三白眼（《ガン飛ばし》スキルレベル４０）を彼女に向けた後、意気揚々と喋り始めた。

「そりゃァアレだよ。なんだ。このギルドはあの薄ら笑いの気持ち悪いクソ野郎が作った奴で？　君はあいつに振り回されつつも一夏の青春をそれなりに謳歌したから？　あいつからリーダーの肩書きを受け継いだことにプレッシャーを感じているんだろ？　くっだらないよなァまったく。いっそ辞めちゃえば楽になるよ」
「や、やめられるわけないじゃない」
「なんでさ。そもそもこのギルドはあいつの服を作るために作ったもんじゃないか。わざわざ存続させる必要もないと思うんだよなァ。君が重荷を感じているなら尚更だよ。最近空回りすぎだって気づいてる？」
「じゃあなんであんたはそのギルドに入ってんのよ」
「君を観察するのが面白そうだと思ったから」
「キモい」

　これだ。これだからオトギリは嫌いだ。彼女の自覚している弱点を的確に突いてくる。以前、アイリスは彼とギルドハウス内で凄まじい舌戦を繰り広げたのだが、その時の光景を見ていた三人のギルドメンバーは一様に口を揃え『ノーガードで殴り合っているようだった』と表現している。互いの心に無視できない傷を残しているので、その件についてはアイリスもオトギリも自ら口に出したことはない。

　ともあれ、オトギリの言うことは何から何まで事実である。
　ツワブキ・イチローが己の趣味のために設立したアイリスブランドだが、結局のところ生産職ギルドとしてまともに機能しているとは言い難い。ストリートの反対側に最大手のアキハバラ鍛造組が建っているのは理由のひとつだが、アイリスブランドの方針自体がゲーム内においてイマイチ需要に欠けている。それでも、イチローがギルドリーダーを務めていた頃は、彼の強烈なキャラクターもあって顔を見せる客はあったのだが、最近ではそれもない。
　なんだか、イチローに会う以前に戻ってしまったようだ、と、アイリスは思っていた。あの時ほど自虐的でもなければ、満たされない承認欲求に焦がされているわけでもないのだが、気持ちが空回りする感覚はよく似ている。アイリスブランドを、今までどおり活動させ〝なければならない〟という、根拠のない使命感。空回りしているのはそれだ。

「僕は、君がつまんない女になるのを危惧しているんだけどなァ」
「そりゃあどうも」

　アイリスは椅子に腰を下ろして言った。キルシュヴァッサーがいないと、こういう時にお茶も出てこない。だだっ広いギルドハウス内でオトギリと終始顔を付き合わせるのは、耐え難い苦痛だ。

「なんか明るい話題とかないかしら」
「明るい話題か。そういえば、最近、噂になっているギルドがあるよ」
「へぇ」

　有名ギルドの話題は、今のアイリスにとって必ずしも愉快な話でもないのだが、ここはあえて聞くことにする。

「アンチクロスという戦闘ギルドでね。ナロファン初の大規模ＰＫギルドなんだ。マツナガくんのブログにも載っているよ。今まで被害にあったプレイヤーはアクティブユーザー全体の２割を超える」
「全然明るくないんだけど！　めちゃくちゃ陰惨だわ！」
「僕は秘書山くんと一緒にＰＫを頑張っていたから、この話題は非常に興味深かったなァ」

　しみじみと語るオトギリだが、アイリスは知っている。彼はまず最初に毒ナイフを舐める奇癖のために、だいたいプレイヤーに出会ってそうそうＨＰを枯らしていたということを。その後、相棒の秘書山嬢扮するモヒカン男が、頑張って標的パーティ３、４人を全滅させるという。何をしたいのまったくわからないＰＫプレイヤーコンビということで、一部のユーザーにはそこそこ名前が知られていた。
　なお、その秘書山嬢は、オトギリの罪を被ろうとして捜査を攪乱させた罪で警察のご厄介となっている。この二人の関係がいったいどのようなものなのか、深く追及するのが怖くて誰も突っ込んではいない。

「そうだ、アイリスくん。アイリスブランドもいっそ戦闘ギルドにしてはどうかなァ。服飾ブランドに偽装して、何も知らずに入ってきた哀れな子羊たちをみんなで叩きのめすんだ。きっと楽しいよ」
「楽しいわけないでしょ！」
「これは極端な例だとしてもだなァ、君はもう少し自分のやりたいことをやるべきなんじゃないの？　ＶＲＭＭＯは可能性のアソビだよ。アイリスブランドだって最初はそうだったはずだろうに。〝こうあらねば〟という思い込みこそが悪徳だよ。心を解き放とう。魂の衝動に身を委ねるんだ」
「仮にそうだとしても、あたしのやりたいことはプレイヤー・キルなんかじゃないって言ってんの！」

　まるでアイリスが邪悪の化身であるかのような言い草ではないか。実に正鵠を射ている。

「君がそうしようと言えば、僕を含めた残りの四人は間違いなくついていくんだけどなァ」

　オトギリがそう言った直後、ギルドハウスの扉をノックする音があった。結果として、アイリスはそれ以上オトギリの言葉を聞かずに済む。

「久しぶりのお客さんだわ」
「お客さんと決まったわけじゃないよ」
「開ける前から心を砕かないでよ！」

　やや大股で扉まで歩いていき、取っ手に手をかける。アイリスはなるべく精一杯の笑顔を作って、来客に振りまいた。

「はーい、どちら様でしょう」
「俺たちは戦闘ギルド〝アンチクロス〟」

　扉を閉めた。ロッキングチェアに腰掛けたオトギリが首をかしげている。

「どうしたの？」
「お、おおお、オトギリさん！　どうしよう！　例のＰＫギルドが来たわ！」
「アンチクロス？」
「うん」
「とりあえず入れてあげたら？　ハウス内での戦闘は君が許可しない限りできないんだし」
「あ、そっか」

　アイリスが再び扉を開くと、〝彼ら〟は律儀にも扉の前で待っていた。
　そこにいるのは数人のアバターだ。一様に黒衣を纏い、顔を仮面で隠している。背中はマントを羽織り、思い思いに携える各々の得物も、やはり黒塗りであった。おそらくギルドエンブレムであろう逆十字は、衣装のそこかしこに見受けられる。目立つと言えば目立つ格好だが、このナローファンタジー・オンライン内においては、そこまで異質な出で立ちというわけでもない。
　ただし、道行くプレイヤーも彼らの素性は知っているのか、遠巻きに眺めながら足早に立ち去るものが多かった。正直、悪い印象が立ちそうなので早いところ要件を済ませて欲しいのだが。

「俺たちは戦闘ギルド〝アンチクロス〟」
「うん、それは聞いたわ」

　リーダーと思しき先頭の男の頭上には、〝ダークキリヒト〟というアバターネームが表示されている。またキリヒトか、とアイリスは思う。

「で、えぇっと、ご用はいったいなんなのかしら」
「率直に言おう」

　アイリスの言葉に、ダークキリヒトは重々しく頷く。

「アイリス……！　いや、アイリスさん……！」
「えっ、えぇっ！？」

　言うやいなや、ダークキリヒトはいきなり両手両足を膝につき、額を地面にこすりつけたではないか。ダークキリヒトだけではない。背後に並ぶ数人のギルドメンバーもそれに倣い、アンチクロスのメンバーは一斉に、アイリスに対して〝土下座〟をする。
　困惑するアイリス。訝しげに通り過ぎる通行人。背後から興味津々で眺めてくるオトギリ。

　ダークキリヒト、アンチクロスの要件とは、すなわちこうである。

「アイリスさん！　俺たちの、ギルドリーダーになってくれませんか！」「俺たちは知っての通り、プレイヤー・キルをメインに活動しているギルドです」

　ダークキリヒトは椅子に腰掛けると、滔々と語り始めた。

「最初は三人で始めた弱小ギルドでした。あの頃は楽しかった……。相手プレイヤーの力量を見定めることもできなかったから、より強い相手に戦闘を吹っかけて返り討ちに合うなんてこともしょっちゅうでした。それでも、楽しかったんです」

　ダークキリヒトの口調は、過ぎ去った日々を懐かしむものである。アイリスは心の中で『お、おう……』と煮え切らない相槌を打ちながら、黙って話を聞いていた。こういう時はキルシュヴァッサーが欲しい。黙ってお茶を入れて欲しい。それだけでだいぶ心が安らぐのに。そんな彼女の心中を察したか、横からオトギリがそっと毒ナイフを皿に載せて出してきたので、アイリスは見向きもせず片手で払い除けた。
　結局のところ、ＰＫ専門戦闘ギルド〝アンチクロス〟のメンバーはアイリスブランドのギルドハウス内に招かれていた。ツワブキ・イチローデザインの大テーブルについて、仮面に黒マントという出で立ちの面々はしんみりとしている。
　やがて、ダークキリヒトの言葉には影が落ちた。

「いつからでしょう。俺たちの活動は、新しいメンバーを次々と取り入れて、次第に膨れ上がっていきました。気がつけばそれは、俺一人が制御できるものではなくなっていた……。秩序とモラルの崩壊。それが如実に表れ始めたんです」

　果たしてＰＫを専門に活動するギルドに、秩序とモラルが存在したかどうかというのは難しい問題である。

「俺たちのギルドは、もう昔のままではいられない……。でもそれは、楽しかったあの日々を否定してしまうことになります。絶対的なまとめ役が必要なんです。誰もが納得して従ってくれるような、悪の象徴足り得る人物が……」

　アイリスはごくりと唾を飲み、言葉をひとつも発することはできない。
　ダークキリヒトはついに立ち上がった。

「そしてついに見つけました！　それがアイリスさん、あなたです！」
「冗談じゃないわ！」

　アイリスも立ち上がった。

「初対面の人間捕まえていきなり悪人呼ばわりしないでもらえるかしら！」
「褒めてるんです！」
「どこがよ！」

　アイリスが両手でテーブルを叩くと、気の弱そうなメンバーが数人、びくりと肩を震わせた。だが、ダークキリヒトが指をパチンと鳴らすと、彼らも席を立ち上がり、どこからかホワイトボードをガラガラと引いてきた。そこにはキャプチャされたゲーム内画面が何枚か写真として貼り付けられており、皿にダークキリヒトは懐から取り出した黒のマーカーでホワイトボードに一心不乱の書き込みを始める。

「見てください！　これは先月の終わり頃、超大型モンスターの徘徊イベントが発生したときのこと！　この時あなたは友人である芙蓉めぐみ女史のアバターを盾にモンスターのブレス攻撃を防いでいる！　こんなこと我々にだってできませんよ！」
「そっ、それは……！」
「君そんなことしてたのか。やるなァ」

　背後でロッキングチェアを揺らし、オトギリが嬉しそうに言った。

「それだけではない！　あなたがファッション対決の時に吐いた罵詈雑言の数々も録音しました！」
「なんでそんなことしてんのよ！」
「あなたには才能がある！　俺が保証します。徐々に花開いてきた邪悪の化身としての才能が！　どうか俺たちアンチクロスのギルドリーダーとなって、俺たちの悪行を導いてください！」
「断るわ！」
「こんなに頭を下げているのに！」
「下げりゃあ良いってもんじゃないのよ！」

　アイリスは自らの頭をわしわしとかき乱した。なんなのだこの状況は。なんで見ず知らずの人間にこんなことを言われなければならない。

「あたしは！　悪じゃないっての！　普通の善良なサラリーマン家庭の娘なの！　お父さんは仕事が忙しくてなかなか帰ってこないけど熱心で真面目な会社員だし、お母さんはパートをいくつも掛け持ちして家計と家のローンを支えている立派な兼業主婦なのよ！」
「そしてその娘である君は学校から帰るとすぐにオンラインゲームにログインしている親不孝者だ」
「オトギリさん黙ってて！」

　アイリスが凄まじい剣幕で怒鳴りつけると、オトギリは肩をすくめてナイフを研ぐ作業に戻る。

「繰り返すけどあたしは悪じゃないわ。お父さんもお母さんも普通だし、お爺ちゃんも……」

　そこでふと、アイリスの言葉が止まった。ダークキリヒトやオトギリたちも不思議そうな顔をして覗き込んでくる。

「どうかしました？」
「え、えっと……お爺ちゃんはまぁ……。戦後復興の中でコソ泥と闇市を繰り返しながら生計を繋いだりしてた面もあるけど……」
「極悪人ですね」
「ちょ、ちょいワル程度よ！　えっと、将棋も上手かったわ！　負けそうになると盤面ひっくり返してたけど！」
「ようやくわかったよ。君の逆ギレは血筋だったんだ。君にはその悪党の血が流れている。呪われし家系だったんだなァ」
「ち、違う……！」
「違わない違わない。いい加減認めるんだ。君は紛れもなくこの世に産み落とされた邪悪の塊だよ」
「なんでそこまで言われなきゃなんないのよ！」

　アイリスはとうとうイチローデザインの豪奢なテーブルを力ずくでひっくり返した。アンチクロスのメンバーは、仮面の下から情けない悲鳴を上げる。アイリスは肩を震わせながら、周りをギロリと見渡した。真なる覇王の威厳を秘めた、他を圧する視線であった。心の弱いものであれば石になっていたかもしれない。

「お父さんとお母さんは普通だって言ってんでしょ！」
「知ってる？　ハゲって隔世遺伝するんだよ」
「ハゲが邪悪であるかのような言い方してんじゃないわよ！」

　アイリスからすれば途方もない言いがかりではあったが、ダークキリヒトの意思も固い様子であった。

「アイリスさん、認めてください。あなたは悪しき存在なんです」

　人をそこまで悪人扱いしたがるこの男も大概と言えよう。

「違う……。あたしは……違う……！」

　とうとうアイリスも悲壮な表情となり、うわ言のように否定の言葉を繰り返すのみとなった。ダークキリヒトはさらに何かを言おうと口を開いたが、その後オトギリが、彼の肩をぽんと叩いた。

「あと一息ではあるがそのあたりにしておきたまえ」
「わかりました。また来ます」

　ダークキリヒトとアンチクロスのメンバーは丁寧に一礼すると、ぞろぞろと列をなしてギルドハウスから出て行った。礼儀をわきまえた、今時気持ちのいい若者たちである。
　彼らが出て行ったあとも、アイリスは手と膝をつき、目を見開き、全身から脂汗を垂らしながら床を見つめていた。焦点の定まらない目つきのまま『違う』『あたしは』『悪くない』と繰り返している。オトギリはその様子をひとしきり眺めて楽しむと、ナイフを研ぐ作業に戻った。

「愉快なものが見られたなァ」
「なによ……」
「いや別に？　君がそこまで悪であることを拒む理由もよくわからないんだけどね。別に悪でいいじゃん。善悪なんて自分の尺度で物事を測れない人間が欲しているだけのモノサシじゃないか」
「あんたいつかおカネが正義だって言わなかったっけ」
「言った言った。おカネは正義だけど善じゃない。でも僕は今そこを論じるつもりはないなァ」

　オトギリはナイフをしまって立ち上がり、両手を広げる。世紀末モヒカンのような外見も相まって、この仕草が致命的に似合っていない。

「彼らのリーダーになるのも悪くはないんじゃないかなァ。たまには欲望に任せて自分を解き放ってみたまえ。何か違うものが見られるかもしれない」
「イヤよ」
「どうして？　このギルドがあの男から残された唯一のものだから？　それとも、自分を悪だと思いたくないから？
「どっちもよ」
「君には悪党の素質があると思うんだが。もったいないなァ」

　オトギリがそこまで言った時点で、アイリスは立ち上がった。ふらふらとした足取りでギルドハウスの扉へと向かっていく。

「どこに行くんだい」
「あたしを悪く言う人がいないとこ……」
「意外とメンタル弱いなァ君は」

　アイリスはそのまま外に出ると、扉はバタンと閉められた。
　キルシュヴァッサーとヨザクラがログインし、オトギリから今回の件について事情を聞くのは、この数分後の出来事である。




　アイリスは気がつけば、ランカスティオ霊森海の中心部にいた。ツワブキ・イチローが好んでいたマップであるこの森は、彼が運営のトップに君臨した現在もなお変化がない。むせ返るほどに濃密な空気の感覚は、単にフィトンチッドを再現したものだけではないだろう。膨大な数の植物が生み出す酸素と魔力。すべてが電気信号による幻に過ぎないとわかっていても、この森に宿る霊的な雰囲気は確かなものだ。
　だが、今のアイリスには、そうした感動に浸れるほどの精神的余裕は一切存在しない。
　悪党。邪悪の化身。数々の謂れ無き（謂れある）言葉が、彼女の心に大きな傷を残している。実際問題として、アイリスは自身を悪党であると認めるには、やや潔癖すぎる部分があった。彼女は理想高い人間であり、無自覚な悪に手を染めることはあっても原則として善意の人間である。

　普段のアイリスであれば、鼻で笑い飛ばすこともできたかもしれない。だが、今の彼女は精神的に追い詰めれた状態にあった。アイリスブランドのリーダーとしての重責。ゲームを楽しめていないという自覚。そこに覆いかぶさる形での悪党認識は、結果的にアイリスの心に対するトドメの一打となったのだ。

「あたしは、悪じゃない。悪じゃないもん……」

　人間は事実を指摘されると腹を立てるという至言もあるが、これ以上彼女をいじめるのはやめておくべきだろう。
　さて、アイリスも成長している（レベル的な意味で）。ランカスティオ霊森海に出現するモンスター程度であれば、ソロでも軽くいなすことはできた。安全マージンを考えるといささか冒険しすぎではあるかもしれないが、ムシャクシャした人間の行動原理など得てして不安定なものである。

　襲いかかってくる植物系のモンスターを《ウィンドカッター》で蹴散らしながら、アイリスは森を進む。
　ふと足を止めたのは、しばらく先に戦闘の気配を感じ取ったからだ。いわゆるガチの戦闘キャラクターではないアイリスは、取得スキルに無駄が多い反面、《魔力感知》をはじめとする、意外なところで役に立つ通好みのスキルを取得している。この霊森海では戦闘時に魔力を放出するモンスターが多いため、アイリスは周囲で発生する戦闘や、奇襲攻撃に対して敏感になれた。

「なにかしら」

　ガサガサと茂みをかき分けて進んでいくと、その先にはひとりの剣士がいた。植物系のモンスターに囲まれている。その剣士の出で立ちを見て、アイリスは露骨に顔をしかめた。
　黒衣に仮面、背中にはマント。あのアンチクロスのメンバーとそっくりの装備なのだ。逆十字を模した意匠が見られないことから、おそらく彼自身が例のギルドのメンバーということはないのだろうが、なにせさっきの今である。あまり、いい気分はしない。

　剣士の動作に危なげはなかったが、周囲に彼の仲間と思しきプレイヤーは見受けられない。完全にソロプレイだ。ナロファンはよほど安全マージンを取らない限り、ソロが推奨されないゲームバランスである。彼が振るう剣から算出されるダメージ量はそう高くなく、レベルはアイリスよりだいぶ低いように思えた。無茶をするな、と、思う。
　だが次の瞬間、アイリスの脳裏に〝彼ら〟の言葉が蘇った。

『君にはその悪党の血が流れている』
『あなたは悪しき存在なんです』
『君は紛れもなくこの世に産み落とされた邪悪の塊だよ』

　ふざけんじゃないわ。アイリスは茂みから立ち上がった。
　あたしは悪じゃない。悪じゃないわ。その証拠に、人助けだってできる。アイリスは右手に意識を集中させ、風の刃を生み出すと、剣士の周囲にいる複数のモンスターにめがけて投射した。まっすぐに飛ぶ《ウィンドカッター》が、植物タイプのモンスターに対して無視できないダメージを生む。
　剣士の視線が、仮面越しにこちらへ向けられた。勝手にやっちゃまずかったかしら、と、今さらながらに思うが、アイリスは強気に出ることにした。

「手伝うわよ。回復とか補助とかも一通りできるわ」
「………」

　剣士はしばらくアイリスを眺めて動きを止めた後、再び剣を振るいだした。

「助かる」

　その一言にほっとする。今は誰でもいいから、自分の中の善意を確認したい時だったのだ。
　アイリスは、名も知らぬ仮面の剣士と背中を合わせ、しばしの共闘に興じることとした。「そのようなことがあったのですか」

　キルシュヴァッサーは人数分のカップに茶を注ぎながら、渋い顔で言った。
　アイリスブランドのギルドハウスに、リーダー・アイリスを除く四人のメンバーが勢ぞろいしたのは２２時頃の話である。

　人間の騎士（ナイト）・キルシュヴァッサー。
　魔族の従者（サーヴァント）・ヨザクラ。
　エルフの魔術師（メイジ）・ネム。
　人間の盗賊（シーフ）・オトギリ。

　そうそうたる顔ぶれ、というにはイマイチ迫力には欠けるのだが、まぁこれで全員だ。
　オトギリの語った夕刻の顛末を、一同はわりと真剣な面持ちで聞いていた。アイリスのメンタリティが意外と脆いことは知っているし、ここ最近、不安定な彼女を心配する向きもあった。そこに今回のアンチクロスの一件である。彼女の心が変な方向にひん曲がってしまわなければ良いのだが。

「だいたい、オトギリさん。なんでアイリスさんを引き止めてくださいませんでしたの？」

　ネムのオトギリを見る視線は冷たい。

「無茶を言うなァ。あの様子では誰が何を言っても無駄だよ。彼女は熱に浮かされたように出て行ってしまった」
「まぁ、ギルドハウスに死に戻りしてらっしゃらない、ということは、アイリスはまだ無事ということです。見たところ、ログアウトもしていないようですしね」

　キルシュヴァッサーはメニューウィンドウからギルドメンバーのステータスを閲覧していた。彼が入れたお茶は、ヨザクラがトレーに載せてオトギリとネムに配る。二人は軽い会釈をしてからカップを受け取り、オトギリは毒ナイフでそれをかき混ぜようとしたのでヨザクラからデコピンを食らっていた。
　ネムとしては、あまりオトギリの言葉には納得していない様子だ。いつもはキルシュヴァッサーの入れる、現実では味わえないようなフレーバーを素直に楽しんでいる彼女も、この場では唇を尖らせている。

「だいたい、アイリスさんは悪人ではありませんわ」
「しかし、アイリスが悪人ではないと仮定して、」

　ヨザクラは無表情のままカップを手に取る。

「彼女に付き従う我々が悪人でないかと言えば、そうとは言い切れません」
「はっはっは」

　キルシュヴァッサーは面白い冗談を聞いたかのように笑い声をあげる。

「ハッキング前科のある人工知能に、公判待ちの元取締役に、暗黒課金卿ですからなぁ。そこらへんのＰＫギルドの数倍は恐ろしいかもしれませんな」
「わ、わたくしはなにもありませんわ！」
「でも君、そろそろ行き遅れそうじゃないか。行かず後家は罪だよ」
「おっと、オトギリ殿。それ以上は私にもダメージが来ますので」

　のほほんとお茶をすするキルシュヴァッサーも、ギルド内では最強の腕っ節を持つ暗黒課金卿であるからして、オトギリも下手に煽ることはできない。月に１０本という自己に貸した上限は存在するものの、アイテムインベントリにストックされた課金剣はアイリスによって強化され、数々のトッププレイヤーにも匹敵する破壊力を生み出すことができるのだ。課金剣を握ったときに、彼の済んだ碧眼が邪悪な赤光を宿すメカニズムは、有志の検証によっても明らかにされていない。

「お父様、アイリスを迎えに行くのですか」
「どうしましょうか。彼女も我々と顔を合わせづらいかもしれませんな」

　ネムは何やらうずうずしている。彼女としては、初めてのお友達であるアイリスを迎えに行きたくてたまらない、と言ったところか。さもありなん。ただアイリスの気持ちとしてはどうかな。彼女は芙蓉（ネム）とこそ顔を合わせづらいかもしれない。
　キルシュヴァッサーがひとり考え事をしていると、扉をたたく音がする。来客だ。
　一同が顔を見合わせた後、ヨザクラがハウスの扉を開けた。

「やぁやぁ皆さん、お揃いで」
「揃っていませんわ」

　扉の向こうで手を上げるエルフの男に対して、ネムはやや不機嫌気味に応じる。
　探索ギルド〝双頭の白蛇（デュアル・サーペント）〟リーダー・マツナガである。神出鬼没で知られる男ではあるが、こうして直接出向いてくるというのは珍しい。ヨザクラも彼の登場にいい顔を見せなかったが、マツナガは気にした様子もなく、ギルドハウスへと上がり込んだ。

「こうしてお話をするのも久しぶりですねぇ」
「僕は初めてだなァ」
「あら、あんたはそうでしたっけ。中の人は前社長なんですよね？　はじめましてマツナガです。ブロガーやってます」
「あぁ、うん。君のサイトはよく見てたよ。秘書山くんが」
「公判前にインタビュー記事書かせてくださいよ」
「いいよ」

　二人のネチョネチョした性格の男が、うすら笑いを浮かべながら握手し合う光景は、潔癖気味なネムからすればとうてい制止に耐えうるものではない。キルシュヴァッサーとしても、あまり人工知能の情操教育にはよろしくないものであるように思えて、とりあえずヨザクラの両目を塞いだ。

「マツナガ殿、ご要件を伺いましょう」

　キルシュヴァッサーが言い、ヨザクラは目を塞がれたまま、まだ誰も口をつけていないティーカップをマツナガに差し出した。

「あぁ、アンチクロスがこのギルドハウスに来たって聞いたからね。何かあったのかなって思いまして。今じゃすっかりおとなしくなったと言っても、まぁ、あの（・・）アイリスブランドですからねぇ」
「特になにもありませんわよ」
「そう？　俺はてっきり、アイリスさんがアンチクロスのリーダーに誘われているのかと思ったんですが」
「ど、どうしてわかりますの！？」

　言ってから失言に気づくネムではあるが、まぁ遅い。マツナガは肩をすくめた。

「あなたも嘘つけないね」
「誘われたアイリスは、自分が悪人呼ばわりされたショックから自分探しの旅に出ました」
「そうですか。あの子もハート弱いから仕方ないね」

　マツナガはメニューウィンドウからアプリケーションを呼び出し、メモ帳に何かを書き込んでいく。

「マツナガ殿、アンチクロスとはどういったギルドなんでしょうかな。もちろん私も多少は知っていますが、なにぶん、会ったこともありませんし」

　キルシュヴァッサーの言葉に、マツナガはふと手を止めた。しばし何かを考えた後、また別のアプリケーションを開いた。ＶＲキャプチャーを備えた画像管理アプリである。マツナガは画像を何枚か選ぶと、『出力』のパネルをタップした。何もない空間から、数枚の紙切れが出現し、ひらひらとテーブルの上に落ちる。アプリケーションによって出力印刷された画像ファイルだ。非常に便利な機能だが、数分経つと消えてしまう。
　おそらく隠し撮りであると思われる写真は、いずれもアンチクロスの活動風景を収めたものであるらしかった。黒衣に仮面、黒いマント。同じ装いをしたアバター達が、探索中のギルドを巧みに追い詰め、狩っていく過程が収められている。

「あまり愉快な写真ではありませんわ」
「潔癖だなァ。良いじゃないか。しょせんゲームなんだし」

　ネムとオトギリの反応は対照的だ。キルシュヴァッサーの意見は、どちらかといえばオトギリの方に近かった。ゲームだから、気軽にＰＫに興じていいとまでは言わないが、少なくともこの写真を見る限り、アンチクロスは相手を選んでいる。追い詰められた方はそれなりにＰｖＰ（プレイヤーバトル）を楽しんでいるし、目の当たりにした擬似的な『死の恐怖』に怯えるプレイヤーは見受けられない。

「なるほど、」

　キルシュヴァッサーは、口元を少し釣り上げた。

「お父様？」

　ヨザクラがきょとんとした表情で首をかしげる。その様子を見て、マツナガはうすら笑いを作った。

「ああ、わかりますか。さすがはキルシュヴァッサー卿」
「わかります。が、これは別に我々に有益な情報ではありませんな」
「まぁ、そうでしょうね」
「あと、個人的な好みを言えば……」

　キルシュヴァッサーは、さっそく消え始めている写真を手に取り、眺めた。アンチクロスの正装を見るのは、彼もこれが初めてとなる。

「彼らの格好……。あまり好きではありませんな」
「おや、奇遇ですね。俺もですよ。センスは良いと思うんだけどね。俺もあいつらの正装は好きじゃない」

　やがて写真は消えてしまう。マツナガはアプリを閉じて、帰り支度を始めた。

「そういえば、もうすぐ新しいイベントが始まりますねぇ。〝秋の味覚狩りフェスタ〟」

　ぽつりと、マツナガが言う。キルシュヴァッサーも頷いた。

「ええ。一朗さまの話を伺う限りでは、そこそこ期待できそうですよ」
「騎士団はアップを始めていますよ。まぁプレイヤーがたくさん集まるんだ。アンチクロスも黙っちゃいないでしょうねぇ。大層な祭りになるんじゃないですか。いやぁ楽しみですよ」

　マツナガにいやらしい笑みに、キルシュヴァッサーは片眉を上げる。

「何かおっしゃいたいようで」
「よろしいお教えしましょう。アイリスブランドが輝く最後のチャンスだって言ってるんですよ。キルシュヴァッサー卿。知ってますよ。アイリスさんも悩んでるんでしょう。まぁ、このまま埋没して、過去の栄光を飾ってひっそりと生きていくのも悪くはないと思いますがねぇ」
「ナンセンスですな」

　キルシュヴァッサーがぴしゃりと言い、ギルドハウスの空気が一気に引き締まった。

「アイリスブランドはあなたのブログを面白おかしくするためのおもちゃではありません。よろしいか、マツナガ殿。アイリスブランドのあり方を決めるのは、あなたではない。我々でもない。そしてもはや、イチロー様でもありません。アイリスです」
「………」

　それを聞いてなお、マツナガのうすら笑いは絶えたりしない。

「アイリスがアンチクロスのリーダーになると言うのなら、我々は黙って解散いたしましょう。ひっそりとギルド運営をすると言うなら従いましょう。イチロー様がリーダーであった時のように、常に騒ぎの渦中にありたいと言うのなら、そうあるよう努力しましょう。あなたが我々にどう言おうと、意味はありませんな。ナンセンスです」
「参考にしときましょう」

　マツナガはそれだけ言って、軽い会釈とともに出て行った。キルシュヴァッサーが何やら視線を感じて振り返ると、ネムが瞳を潤ませながら両手を合わせている。白銀の老騎士は少しだけ薄ら寒い心地となった。

「素敵……。まるで一朗さんみたいでしたわ！　キルシュヴァッサー卿」
「それは褒められてるような気がしませんなぁ」
「僕は悪口にしか聞こえないなァ」

　三者が三様に好き勝手を言うなか、ヨザクラはティーカップの数を数えながら、さりげなくひとつを持ち逃げしたマツナガのことを考えていた。




　結局、アイリスはその黒衣の剣士に長々と付き合う羽目になった。理由は特にない。帰るタイミングを見失ったといえばそうだ。気分を紛らわすために戦っていたかったといえばそうだ。途中で帰ってしまうと自分が薄情者に思えてしまってイヤだったといえばそうだ。ただ、突き詰めてしまえば理由は特にない。
　剣士のプレイヤースキルは目が覚めるようなものだった。レベルやステータスは大したこともないのだろうが、とにかく動きが軽快で凄まじい。魔術師系のキャラクターであり、なおかつガチの戦闘職ではないアイリスには、詳しいことはわからなかったが、動体視力と反応速度だけを挙げても驚異的だ。

「それ、セカンドキャラとかじゃないわよね」
「初めてだ」

　一通りの獲物を片付けてからの、会話である。剣士は棒立ちになったまま、少しアイリスから視線を外した姿勢のまま答える。

「他にＶＲＭＭＯは……って言っても、有名なのはナロファンくらいしかないわよね」
「ああ」
「天才って奴なのかしら……わりとポンポンいるもんなのね……」

　黒衣の剣士に、アイリスはなぜこんなところでソロプレイをしていたのかとたずねた。ランカスティオ霊森海は見通しが悪く、障害物も多いため、ヘビーユーザーには〝狩場〟として好まれないポイントだ。出現するＭＯＢも取り立てて有用なものが少ない。レベル上げやステータスアップの作業にも、もっと適した場所はあるはずだった。
　黒衣の剣士は、しばしの沈黙の後に、『なるべくひっそりとレベルを上げたかったから』と答えた。それならば確かに最適なフィールドではあるが、それにしたって変な解答である。剣士は、回復作業がおおよそ終わると、メニューウィンドウを閉じて言った。

「そんなところにわざわざ出向いてくる君も、奇妙なものだと思うが」
「うっ……」

　まぁ会話の流れからして当然の疑問ではある。アイリスは硬直したが、すぐに首を左右に振って、おそるおそるたずねる。

「あ、あのさ……。人の相談に乗ってる時間って、ある？」
「多少ならば。少ししたらログアウトしなければならない」

　そういう剣士の言葉に、こちらを疎むような空気はなかったので、アイリスは素直に心情を吐露させてもらうことにした。この時はじめてわかったのだが、どうやらアイリス自身、誰かに話を聞いてもらいたかったのだ。だがそれは、自分のことをよく知っているキルシュヴァッサーやネム、ユーリなどではなく、もっと気軽に、かつ客観的に意見を言える人物が良かった。

　ひとまずアイリスは話すことにした。
　まずは自分の境遇。ある人物からギルドリーダーの座を譲り受けた事実。それと共に感じた重責。ゲームの楽しさを忘れてしまうほどに、身動きの取れないアイリスのこと。そして、そこに突然舞い込んできた、他ギルドからの引き抜き。ついでに自分が悪人扱いされて非常に不愉快であったことも説明した。

「なるほど」

　黒衣の剣士は、頷きこそしなかったが、棒立ちのままそう言った。

「私からアドバイスできそうなことは特にないが」
「まーそうよねぇ……」
「君は、前任リーダーと過ごした２ヶ月のことをどう感じていたのだろうか」

　そのように問いかけられて、アイリスは顔をあげる。
　同時に去来するのは、ツワブキ・イチローと出会い、共にアスガルド大陸の端から端までを駆け抜けた思い出の数々である。駆け抜けたというよりは振り回されたも同義であったし、得てしてこういう時には美化されがちな思い出たちも、一向にキレイになる様子がなかったのだが、とにかくまぁ色々と去来した。
　アイリスは、彼には散々恥をかかされた。めちゃくちゃ怒鳴った。いろんなプレイヤーと出会い、言葉を交わし、なぜか敵意を向けられた。逆ギレした回数などいちいち数えてはいられない。不愉快なことはたくさんあった。

　だが、

「楽しかったわねー」

　そう、楽しかった。それは偽らざる本心である。

「私が思うに、君が大事にしたいのはそこだ」

　剣士は棒立ちのまま告げる。

「君が、君のギルドを背負い重責を感じてるのは、その楽しかった日々が風化することを恐れているからだ。過去を肯定し、それを残していきたいと思うのは決して悪いことではない。だが君は風化を恐れるあまりなにもできずにいる。その先にあるのは緩やかな衰退だけだ。結局、手も足も出ずに思い出だけが死んでいく」

　その言葉には、身振りも手振りも伴わなかったが、代わりに強い熱がこもっていた。アイリスは、自然と耳を傾けていた。静かに頷いて、言葉が心の中に浸透していくのを感じる。次の問いかけは自然と口をついて出た。

「どうすればいいの？」
「戦え」

　剣士は言った。

「伝説のつくり方は簡単だ。戦って、勝利すれば良い。すべてを蹴散らして、鮮烈な記憶を残せ」
「あの、あたし、そんな強くないんだけど……」
「戦い方は君次第だ。そこは自由にすればいい。そして、ここでひとつ重要なことがある」

　剣士は、そこではじめて、人差し指を立てる動作をみせた。

「必ずしも前任リーダーの真似をしようとはしないことだ。もしも演じるならば、君が楽しかったと思う、その頃の自分を演じろ。君は君にしかなれない」

　どうやら、話はそこで終わりらしい。剣士は人差し指を立てた仕草のまま、しばらく動きを固まっていた。アイリスが黙って言葉を反芻していると、何やら決まり悪げに腕を下ろす。

「すまない。熱くなった」
「い、いや。なんかありがとう。いちおう参考にしとくわ」

　剣士はメニューウィンドウを開いた。そろそろログアウトか。引き止めて申し訳なかったな、と、思っていると、黒衣の彼はゲームから姿を消す直前に、このようなことを言った。

「ひとつだけ言おうと思っていたんだが、」
「なに？」
「〝悪〟というのも、やってみるとなかなか気分がいいものだぞ」

　その言葉を最後に、黒衣の剣士の存在は、ナローファンタジー・オンラインから遮断された。
　ひとり残されたアイリスは、複雑な表情を作りながらも、最後の余計な言葉の意味を考えることにした。「ただいま！」
「おかえりなさい、アイリスさん！」

　観音開きの扉を力強く開け放ち、アイリスがギルドハウスへ帰投する。今日の彼女は鼻息も荒い。
　まず彼女に飛びついたのはネムである。アイリスのことが心配で矢も盾もたまらないという心中であったこのエルフは、その気持ちも隠そうとせずにまずはアイリスに抱きついた。残る三人は美しい友情を生ぬるく見つめている。アイリスも戸惑うほどの満面の笑顔であった。

「ネムくんはちょっとアイリスくんが好きすぎやしないか」
「そりゃあお友達ですからな」

　オトギリとキルシュヴァッサーは壁に背をつけたまま、並んでお茶をすすっている。ヨザクラは部屋の片隅で箒を振り回していた。現実世界では動かせる身体がないため、彼女は仮想空間においてはやたらと家事ごっこを張り切る傾向にある。

「アイリスさん、心配しましたのよ？」
「う、うん。ごめんねネムさん……」
「ずいぶん元気になって戻ってきたなァ。自分が悪人ではないという確たる証拠でも見つけたのかい」
「いや、ウサ晴らしに低レベルのＭＯＢを蹴散らしてきただけよ」

　アイリスはギルドハウスの片隅にあるソファまで歩いていき、どっかりと腰を下ろす。ネムもその隣にちょこんと座り込んで、彼女の両手をとっていた。オトギリもその反対側に座りアイリスの肩に手を回そうとしたが、ヨザクラがやんわりと腕をねじりあげたので未遂に終わる。

「僕たちは双頭の白蛇（デュアル・サーペント）に喧嘩を売られたよもちろん買わなかったがね」

　モヒカン男が、腕をねじり上げられたまま涼しい顔で言った。

「マツナガさんとこに？　珍しいわね。とっくにうちには興味ないんだと思ってたわ」
「まぁそろそろ面白いネタ記事が欲しいというので焚き付けに来たんでしょうな」
「ふぅん……」

　キルシュヴァッサーの入れたお茶を、アイリスは受け取る。次第に彼女は難しい顔を作る。

「アイリスさん？」

　彼女の隣で、ネムが首を傾げた。

「また、難しいこと考えてらっしゃいますの？」
「んーん、なんでもない……」

　アイリスはお茶に口をつけて、じっと虚空を見つめる。

「アイリスさん」

　そんな彼女の両目を見て、ネムは言う。

「なに？」
「アイリスさんは悪人ではありませんわ」
「えっ」

　ネムがまっすぐな視線でそう言ってくるのだから、アイリスは思わず聞き返した。

「大丈夫。ご心配なさらないで、アイリスさん。他の方がなんと言おうと、わたくしはわかっていますわ。確かにアイリスさんは感情的になりがちで、攻撃的な言葉をお使いになって、自分の身を守るために他の犠牲を省みない判断を下すことがありますけれど、」
「ネムさん結構シビアなこと言うわね……」
「でも、わたくしはわかっていますわ！　アイリスさんは心優しい純粋な女性ですもの！　ですから、何も気に病むことはありませんのよ？」
「う、うん。ありがとう……」

　アイリスが苦笑いを浮かべたのを見て、ネムはまたも首を傾げる。

「わたくし、何か変なこと言いましたかしら……」
「そのフォローがちょっとタイミングを逸していただけだよ君はなんにも悪くはない」

　腕をねじりあげられた勢いで、オトギリはそのまま床に組み伏せられ、斬新な柔軟運動に励む結果となっていた。ヨザクラは無表情のままさらにオトギリの腕を締め上げているが、このモヒカンからニヤケ笑いが消える気配はない。やがて柔軟運動は腕ひしぎ十字に発展した。

「アイリスが抱えている問題は二点ですな。あえて口にはいたしませんし、アイリスが助けてというまで私は口を出しませんよ」

　壁に背を預けたままのキルシュヴァッサーは、茶をすすりながら涼しい顔だ。

「アイリスさん、いつでも頼っていただいて良いんですのよ？」
「うん。ただ、まだ何を頼れば良いのかわからないから、もうちょっと考えたい気分なのよね」

　さて、その後１時間ほど、彼らはだらだらとくだらない話を続けた。アイリスが今日出会った電車に乗れない女性の話やら、石蕗一朗が最近アーケードゲームに興味を持ち始めた話やらである。オトギリも饒舌に公判に向けた自らの作戦について語ってくれた。なお、オトギリのゲーム中の会話は、逃走封所や証拠の隠滅を防ぐために全て警察に提出されることになっている。
　日付をまたぐ頃になって、ギルドハウス内にもお開きムードが漂い始めた。明日はネムも大事な商談があると言い、オトギリもまた弁護士との打ち合わせがあると言う。彼らが次々のログアウトして、アイリスとキルシュヴァッサー、そしてヨザクラが残された。

「ねぇ、キルシュさん、ヨザクラさん」

　暇つぶしの将棋盤をはさみながら、アイリスがぽつりとたずねる。

「はい」
「なんでしょう」
「アイリスブランドって何のために作ったギルドだったっけ」
「当初は、イチロー様の召し物を作るためのギルドでしたな」

　駒を一歩前進させ、キルシュヴァッサーは答えた。彼は設立当初からのメンバーだ。まだ４ヶ月も経過していない頃を懐かしむような声音が混じる。

「その後、オリジナルデザインを請け負う生産職ギルドとして活動を続けました」

　ヨザクラのプレイヤーであるローズマリーも、ギルド設立には直接かかわってはいないものの、ゲームバランスを調整するＡＩとして創立者ツワブキ・イチローの動向に着目していた。故に、その経緯にも詳しい。

「でも、お客さん、来ないわよね」
「来ませんな」
「このギルドを続ける意味って、あると思う？」
「ふむ」

　キルシュヴァッサーの熟考する打ち筋に対して、アイリスの手の動きは素早い。即決から鋭く切り込んでいく攻撃スタイルは、彼女の弁論術そのものだ。あるいはこれも、時折口にする祖父からの受け売りであるのかもしれない。

「あたしはね、キルシュさんのお茶は好きよ。ネムさんのこともヨザクラさんのこともね。オトギリさんのことは嫌いだけど。でも、このギルドを続ける限り、必ずついて回るのよね。御曹司の影が」
「お気に召しませんか」
「ぶっちゃけ楽しかったわ。腹が立つことも多かったけどね？　御曹司がいたころは楽しかったのよ。今がつまんないって言うんじゃなくって……上手く言えないけど、わかるでしょ？」
「まぁ、多少は、そうですな」

　キルシュヴァッサーがぱちんと持ち駒を盤面におくのを見て、アイリスは片眉を上げる。

「二歩よ」
「おっと、失礼」

　白銀の老騎士はあわてて駒を手元に戻した。
　ヨザクラは、今度はどこからか雑巾とバケツを取り出して、床拭きごっこをはじめている。アイリスは、そんなメイド忍者の様子を眺めながら、どこかアンニュイに話を続けた。

「このままダラダラ活動を続けていても、アイリスブランドは腐っていくだけな気がすんのよね」
「ではアイリスはどうなさりたいと？　アンチクロスに移られますかな？　このような相談をしておいて、実はお心は決まってらっしゃるのでしょう？」
「うん」

　アイリスは、打つ手を止めて、静かに視線を上げる。彼女は、床から何かを拾い上げたヨザクラと視線を合わせた後、メニューウィンドウからアプリケーションを開きつつ、言った。

「実はね、」




「アイリスブランドは、もうオワコンかもしれないねぇ」

　石造りの冷たい椅子に腰掛け、エルフの斥候（スカウト）・マツナガは言った。
　中央魔海の地下ダンジョンに存在する一室が、双頭の白蛇（デュアル・サーペント）のギルドハウスだ。かつては魚人（マーマン）達の神殿であったと思われる不気味な石室はそこかしこが苔むし、いかにも爬虫類好みしそうなじめじめとした冷気が漂う。トーチに灯る緑色の炎が、マツナガと相対する仮面の男の顔を照らしていた。
　仮面の男は、ダークキリヒトである。

　石造りの机の上には、小型の水晶が置かれていた。中からはリアルタイムでアイリスブランドでの会話が流れてきている。盗聴器だ。正確には、非正規の音声録音アプリと同調した通話用クリスタルなのだが、マツナガは盗聴器として使用していた。

　アイリスブランドにおけるアイリスとキルシュヴァッサーの会話は、マツナガにとってあまり愉快なものではなかった。アイリスは昔を懐かしむような発言をし、最終的にはアイリスブランドにかつての勢いを取り戻したいと言っていた。それ自体は結構なことだ。マツナガからすれば、面白い記事になれば何でも良い。だが、しょせんアイリスにはそれが出来ない。彼女はツワブキ・イチローではないのだ。

「過去の栄光にすがって前を見ようとしないのでは明日はない」
「松永先輩だってそういうところはあったじゃないですか」

　ダークキリヒトは肩をすくめる。

「そりゃあね」

　マツナガは口元を吊り上げてやや自嘲気味に笑った。

「でもなのかだからなのか、今のアイリスさんとアイリスブランドはどうも好きになれませんねぇ。結局、彼女はツワブキさんの影から逃げ切れていないわけだ。いっそ悪堕ちしていただいたほうが清清しい」
「やっぱりそう思いますよね！」
「何をそんな嬉しそうな顔をしているんですかね」

　大学時代の後輩がナローファンタジー・オンラインを始めたと聞いたときは、マツナガも大して興味を持たなかった。彼の所属サークルにはゲーマーが集っていたのだ。なんら不思議なことはない。ちょっと挨拶を交わして、面白いことをしてくれそうならネタ帳にストックしておこう程度に考えていた。実際、ダークキリヒトとアンチクロスは、マツナガのブログにそれなりのネタを提供してくれている。
　だが、彼らの装いだけはどうにも好きになれなかった。黒い衣装に仮面とマント。これではまるで、

「先輩のブログを見てずっと思ってたんですよ。アイリスさんには真なる邪悪としての才能がある……！　俺達アンチクロスのリーダーとしてふさわしい器です」
「でもアイリスさんは今あんな感じだよ」
「大丈夫です。俺達が悪の道に引きずり込んで見せますよ。どうせ人間は、自分の本性に嘘をつけませんからね」

　嬉々として語るダークキリヒトを見て、マツナガはぼそりと言葉を漏らす。

「あんた達が望むんなら、アイリスブランドがバラバラになるような裏工作をしても良いんですよ」
「い、いや、そこまでエグいのはちょっと……」
「ふぅん……。まぁ別に良いけどね」

　盗聴クリスタルからは、今後のアイリスブランドの方針について話し合っている会話が続いている。
　ひとまずは次、秋の味覚狩りイベントにおける方針だ。彼らは生産職ギルドではあるが、イベントには参加して楽しみたいというような流れになっているようではあった。退屈な話だ。彼らにもこのあたりでブレイクスルーを入れて欲しかったのだが、どうやら期待できる展開はないのかもしれない。

「ダークキリヒト、次のイベントで、あんた達がアイリスさんに接触しやすいようにお膳立てはしましょう。ただ、あんた達が着ているその衣装だ」

　ぴっ、と指を挿してマツナガは言う。

「その装備を身につけている以上、半端な真似は許さない。やるんなら徹底的にね」
「お、なんか悪役っぽいですねぇ。先輩」
「そういうギルド方針なもんでね」　〝秋の味覚狩りフェスタ〟は、ナローファンタジー・オンラインにて今日この日より開催される。期間限定で各所に出現するサンマやキノコ型のＭＯＢを片っ端から倒して、ドロップアイテムに舌鼓を打とうというのがイベントの趣旨だ。
　プレイヤーの方針は様々だ。強力なモンスターとレアドロップを集めまくり、ランキングに載ることを目指すもの、アイテムが消耗品である以上ここで荒稼ぎをしておき、プレミアがついたころに売りさばこうと考えるもの、趣味で磨いてきた《料理》スキルを生かすため、材料持ち込み可の露店を開こうとするもの。
　こんな事態も起こった。いわゆる『釣りギルド』は、ギルドジャンルの中では圧倒的不人気であり、即席ギルドを結成する際、すでに所属しているギルドとのジャンル被りを防ぐために選ばれることが多いギルドだ。だが当然、ギルドジャンルの補正によって、《釣り》スキルを使用するアクション全般が大幅に強化される。今回のフェスタは《釣り》スキルの生かしどころであると考えた一部のプレイヤーは、正真正銘の釣りギルドを設立し、釣竿を購入してフェスタに供えスキルレベルの向上に努めた。

　アイリスブランドはヌルゲーマーの巣窟である。彼らは特に何か準備をしていたわけではない。
　向かいのアキハバラ鍛造組は、料理スキルや釣りスキルに補正のかかる防具を開発、販売していたし、ゲーム内最大手の戦闘ギルド紅き斜陽の騎士団（レッドサンセット・ナイツ）は、いつにもまして激しいレベル上げに明け暮れていたが、アイリスブランドは特に何か準備をしていたわけではない。

「何の準備もしないまま、この日を迎えてしまいましたなぁ」

　キルシュヴァッサーは、快晴を見上げながらのんびりとつぶやいた。

「何の準備もしない、ってことはないでしょ」
「ま、そうと言えばそうですが」
「どうせアンチクロスもドサクサにまぎれてＰＫをはじめるよ。心の防護壁は準備できてるかい」

　モヒカン男・オトギリが薄ら笑いを浮かべながら言うので、アイリスも露骨に顔をしかめる。彼女の代わりに答えたのは、すらりとしたモデル体型を持つエルフの魔術師（メイジ）・ネムであった。ネムはアイリスとオトギリの間にずぱっと割り込んで、愛しの親友（10歳差）を庇う。

「アイリスさんは悪の道に堕ちたりしませんわ。わたくしが守ります」
「君も相変わらず脳みそがお花畑なんだよなァ」

　オトギリの態度はネムを完全に小馬鹿にしている。あいり（アイリス）と芙蓉（ネム）が、前社長（リアル・オトギリ）と初めて対面したのは芙蓉の経営するＭｉＺＵＮＯ本社でのことであり、芙蓉と前社長の関係はこの頃から継続してずっと悪い。アイリスの怒りは、彼に馬乗りになって札束で頬をひっぱたいた時点でどこか遠くへ行ってしまったのでさして引きずってはいないし、彼の指示で存在そのものが抹消されかけたヨザクラ（ローズマリー）もなぜか特に気にした様子を見せていないのだが、
　と、そこでアイリスはきょろきょろと周囲を見渡した。

「ヨザクラさんは？」
「遅れました」

　ちょうどアイリスの言葉に呼応するかのように、メイド忍者が出現する。ご丁寧に〝しゅばっ〟という擬音までついてきていた。

「どっか行ってたの？」
「たまには忍者らしいことをしておりました」
「そうなんだ」

　深くは追及しまい。

　アイリス達は今、ヴィスピアーニャ平原とヴォルガンド火山帯の境目あたりにいる。はじめたばかりのプレイヤーが、ようやく最初の関門を乗り越えて到達するフィールドエリアということもあって、比較的熱意にあふれた初心者卒業生が多く見られた。このまま熱意を持続させていくか、そうならずにゲームから脱落していくかは彼ら次第だ。

「まぁ良いわ」

　アイリスは言った。腰に腕を当て、アイリスブランドのギルドリーダーとして、今回のイベントにかける意気込みを語る。

「とりあえず今回のイベントはだらだら楽しむわよー」
『おー』

　結局、やることが変わるかといえば、そんなこともないのだ。かくしてアイリスブランドのメンバー５人は、仲良く秋の味覚狩りのための登山を開始したのであった。




「このキノコにはなぁ、毒が」
「やめなさいって」

　道端に生えたキノコをむしりとり、嬉々として口に運ぼうとしたオトギリを、アイリスが引っ張っていく。

　さすがに人口密度の高いフィールドなだけあって、ＭＯＢのポップアップはそう多くない。そもそも火山に出現する秋の味覚ってなによ、と思わないこともないのだが、イガグリやキノコを模したモンスターが辛うじて登場するあたりに、運営も配置に苦労したのだなと考えさせられる。やはり中央魔海まで足を伸ばしてサンマ魚人を狩るべきであっただろうか。

「普段の火山帯では見られないキノコも自生しているようですな」

　キルシュヴァッサーはお茶のフレーバーを集めるため散策することも多く、こうしたモンスター以外のポップアップに関しても目ざとい。

「とは言っても、どれが毒でどれか食べられるものかわかりませんわね」
「だから《毒物鑑定》持ちのオトギリさんを連れてきてるんでしょうが。ほら、これは？」
「僕はトリュフを探す豚か何かか」

　オトギリは、ネムの差し出したキノコに顔を近づけ、くんくんと匂いを嗅いだ後、言った。

「毒が塗ってあるんだぜぇ」
「捨てましょう」
「ですわね」

　ネムが毒キノコを放り投げ、オトギリはそれを名残惜しそうな目で見送った。
　ヨザクラは相変わらず口数自体は少なかったが、探索自体は非常に楽しんでいるようで、地面に生えているキノコを片っ端からむしりとってはオトギリに突きつける作業に没頭していた。時々辛抱たまらなくなったオトギリが毒キノコに食らいついては、キルシュヴァッサーがすかさず《キュア》をかける展開も時折生じて、オトギリは『どうしてみんな僕に毒を食わせてくれないんだ』と愚痴を漏らす始末であった。

　しばらく進んでいると、赤字の布に沈む夕日を描いた旗が、そこかしこに立てられたフィールドに到達する。

「おや、騎士団の出張所ですな」

　キルシュヴァッサーがぽつりと言う。とうとうそんなものまで設置するようになったのか。実によくやる。
　このあたりを行き来するプレイヤーの大半が、新規参入者、ないし中堅一歩手前といったレベル層であることも相まってか、ゲーム内最強ギルドである赤き斜陽の騎士団（レッドサンセット・ナイツ）の出張所周辺には、人だかりのようなものが出来ていた。

「騎士団の最強神話って、御曹司とキングのおかげでだいぶ揺らいだような気がするんだけど」
「集団として最強であることは依然変わりませんよ。あのお二人が異質なだけであって、このゲームのキモはパーティプレイでもありますしな」

　偶然と言うべきなのかお約束と言うべきなのか、このときこの火山帯の出張所には、ギルドリーダーであるストロガノフが、進捗の確認に訪れていた。
　赤髪に鷲鼻の目立つ巨漢。全身をフルプレートアーマーに覆い、エンブレムの刺繍が施されたマントを羽織り、特注の両手剣（トゥーハンデッドソード）である魔剣サワークリームを片手で振り回す、トッププレイヤーのひとりだ。

　彼の姿を見るにつけ、周囲のプレイヤーの間にざわめきが広がった。

「あれが、騎士団のリーダー・ストロガノフ……」
「プレイヤーレベルで言えばゲーム内でもトップらしいぞ」
「なんて頼もしそうな奴なんだ」

　その賛辞を耳にして、ストロガノフも内心ニヤニヤであろうな、とアイリス達は思う。リアルでの彼は小柄な料理人だった。ゲーム内で得られる名声はストレートに気分がいいという本音も聞かされたことがある。まぁ、無理にストイックな自分を演じるよりはよほど健全な反応だとは思っていた。
　オンラインゲーム廃人にありがちな、ゲーム内ステータスに依存したプライドの高さを持つのが、このストロガノフという男でもある。リアルでもかなり成功を収めている部類に入るのが、まぁちょっと妬ましい。

　お供に複数の戦士（ファイター）や魔術師（メイジ）をつれていたストロガノフだが、しばらく後にこちらに気づいた。

「アイリスじゃないか。それにキルシュヴァッサー卿も」

　相変わらず威圧感たっぷりにのしのしと歩いてくる男だ。

「こんにちは、ストロガノフさん」
「ヨザクラもいるな。そっちの二人は？」
「ネムさんとオトギリさん。芙蓉さんとポニーの前社長さんよ」
「すごい面子を加えたな」

　やや呆れ顔になるストロガノフに対して、ネムとオトギリが軽く会釈をした。ストロガノフは、周囲をきょろきょろと見渡した後、その大柄な身体を傾けて、アイリスにそっと耳打ちする。

「アイリス、聞いた話だと、マツナガが何か動いているらしいぞ。気をつけろよ」
「マツナガさんが？」
「ああ。ここ最近はキングも復学したせいか活動がおとなしいだろ。色々と根回しをして、今回のイベントで記事のネタになるようなでっかい事件を起こすつもりなのかもしれん。マツナガは特にアイリスブランドの動向を気にしていたからな。まぁ用心に越したことはない」

　赤き斜陽の騎士団と言えば、アイリスブランドとは睨み合いばかりしていた記憶がある。なので、今回のこうした忠告はアイリスにとって新鮮だった。彼女のいぶかしげな視線に気づいたのだろう。ストロガノフは苦笑する。

「俺はツワブキが苦手だっただけだよ。あんたら、今回のイベントはのんびりやるんだろ」
「うん。だらだら楽しむつもり」
「それが良い。俺たちも余計に心胆を冷やさずに済む」

　ストロガノフとアイリスの会話は周囲には漏れなかったが、ゲーム内最強ギルドのリーダーに対して、物怖じをせずに会話するアイリスの姿を、野次馬達は驚嘆の瞳で見守っていた。

「あれが、アイリスブランドのリーダー・アイリス……」
「罵詈雑言の数々で言えばゲーム内でもトップらしいぞ」
「なんて邪悪そうな奴なんだ」

　アイリスが声のしたほうをじろりと睨みつけると、そこにいたプレイヤー達はいっせいにたたずまいを直した。

「まぁ、なんだ。俺たちはしばらくこの火山帯に張っている。何かあったら呼ぶといい」
「ここで何かあるの？」
「深奥部に１日１回限定のレアボスが出現するらしいという情報を得ている。条件は調査中だ」
「相変わらずそういうとここだわるのねー」

　アイリスが、亡魔領での一件を思い出しながら言うと、ストロガノフは肩をすくめてこう答えた。

「そういうギルド方針だからな」




　騎士団の出張所を離れ、アイリスブランドのメンバーは更に火山帯を探索した。適度にモンスターを倒し、適度にドロップアイテムを集め、そろそろ美味しそうなのも集まったし一回帰ろうか、といった流れになる。この会話が飛び出したのは、そのような折であった。

「アンチクロスは動くのかしらねー」

　アイリスがぼそりとつぶやいて、残る四人のメンバーは、思い思いの表情を浮かべた。

「どうでしょうかな」

　最初に相槌を打ったキルシュヴァッサーの言葉は、曖昧である。オトギリはにやりと笑って、言葉を繋いだ。

「どうせ動くよ。こんなにプレイヤーがうようよしているんだ。僕と秘書山くんだったらドサクサにまぎれてやるね」
「経験者は語りますわね」
「語るともさ。良いかい、イベントっていうのは、だいたいミーハーが参加するんだ。参加しなくても楽しんでいるプレイヤーは大勢いるがね。ストロガノフ達みたいな純粋にゲーム内でトップを勝ち取るために参加する連中だってもちろんいるが、大体は運営に踊らされて流されるようなバカどもだよ。奴らは脳味噌がお花畑だから、同じ場所にいっせいに集まってワイワイやる。ここに見られるのは危機管理能力の欠如だ。ここがＰＫの容認されたフィールドで、一緒にニコニコしながらキノコを狩っている隣のプレイヤーも、手元の刀で真っ二つにしてやればあっさりと倒せてしまうことを忘れているプレイヤーが多い。要するにあっさり殺せちゃうんだ。Master of Epicの〝血のバレンタイン〟を思い出すね」

　オトギリは、相変わらず世紀末モヒカンらしからぬもったいぶった口調で滔々と語る。最後のくだりでは、キルシュヴァッサーも苦笑いを浮かべていた。いったい何の話かアイリスにとってはさっぱりだが、ここも深く突っ込むのはやめておく。

「そんなカモを、普通はほうっておかない。普通はね。見てもみろよ。今の火山帯は入れ食い状態じゃないかァ。騎士団という目の上のたんこぶはいるがね。それにしたって、ＰＫを狙うならやりたい放題だ。わかるだろ？」
「でもまだ動いてないじゃない」

　アイリスが言うと、オトギリは肩をすくめた。

「そうなんだよ。アンチクロスはまだ動いていないみたいなんだよなァ。何でだろうなァ」

　オトギリは楽しそうな笑顔を浮かべている。その表情の意味が、アイリスには不可解だった。

「アイリスくん。彼らは君を待っている。君が来るまで、彼らはこの場で虐殺行為を行えない」
「はぁ……？」

　アイリスからすれば、ますます意味がわからない。ネムも言葉の意味が理解できないというように首を傾げていた。キルシュヴァッサーだけが何かを納得したように頷いており、ヨザクラは無表情でシャドーボクシングを続けている。
　アイリスはひとこと『わけわかんない』とだけつぶやいて、歩き出した。ヨザクラが腕を止め、アイリスのほうへ顔を向ける。表情をまったく変えることなく、彼女は言った。

「アイリス、私の忍者（シノビ）としての感知ステータスによれば、」
「なによ」
「そこにトラップ〝落とし穴〟があります」
「ぶべっ」

　瞬間、奇声を残してアイリスの姿が消える。彼女のいたはずの場所に、ぽっかりと大きな穴が空いていた。

「どうやら忠告が遅かったようですな」

　キルシュヴァッサーがのんびりと告げる。
　落とし穴は多くのダンジョンで普遍的に見られるトラップのひとつだ。初歩的かつ単純な構造でありながら、ＶＲＭＭＯ特有の三次元的な構造とダイレクトな感覚を最大限に利用したものであり、落下によるステータス的なペナルティは少ないものの、精神的なダメージと作業効率のロスは免れない。初歩的な割りには感知ステータスを上げないとなかなか気づけないので、探索職以外のプレイヤーからはウケが悪い。

「あ、あの……。早く引っ張り出して差し上げませんと……」

　ネムがおずおずと切り出す。

「おっと、そうですな」

　キルシュヴァッサーが落とし穴に近づいた、その時である。

　耳に鋭く届く風切り音。空気を引き裂いて飛来したのは、先端部の鋭利な刃物であった。感知、反応のステータスが低いキルシュヴァッサーがそれに気づいた時には、彼の肩アーマーに三本のクナイが突き立てられていた。キルシュヴァッサーの頭上に、２ケタのみみっちいダメージが立て続けに浮かぶ。

「キルシュヴァッサー卿！」
「お父様」

　ネムとヨザクラが次々に声を上げるのを、キルシュヴァッサーは片手で制した。

「ご心配なく。とは言え、」
「いやァ。この落とし穴は誰かがいたずらで仕掛けたというわけでもないんだろうなァ」
「まぁ、そうですな。こうも都合よくアイリスを引っ掛けるつもりだったのかは、わかりませんが」

　キルシュヴァッサーは、カイトシールドとナイトソードを抜き放ち、構える。次の瞬間、山道に落ちた落ち葉が一斉に跳ね上がり、紅葉の木枯らしが吹き荒れた。赤に黄色、茶色にオレンジの、美しいモザイク模様が宙を踊る中に、桜色の影が複数駆け抜けていく。
　路上にトラップを設置することができるようなクラスは、そう多いわけではない。もはや疑いようがなかった。

　花柄の忍装束に般若面。ナローファンタジー・オンラインにその名を刻む、双頭の白蛇（デュアル・サーペント）のゆるふわ忍者軍団である！

「わ、わたくしのデザインした服を着ていただけるのはありがたいんですけれど……」

　毒ナイフを構えるオトギリ、短刀を取り出すヨザクラに続いて、ネムもまたメイジスタッブをその手に用意した。ゆるふわ忍者軍団に対して、びしりとスタッブを突きつける。

「花柄の流行は今年の春、多めに見て夏までですわ！　今は秋！　流行にあわせて着替え着こなすのがファッションですわよ！　着た切り雀はアパレルに失礼だと思わなくって！？」

　デザイナーじきじきの苦言に、ゆるふわ忍者軍団はわずかな動揺を見せたが、それも一瞬である。彼らはいっせいに小刀を取り出して、身体を低く構えた。一戦交えるつもりなのだ。
　その中でひとりだけ、武器を構えない忍者がいた。彼は落とし穴に飛び込むと、その驚異的な跳躍力ですぐに飛び出してくる。彼の腕の中には、いつの間にか猿轡を噛まされたアイリスがいた。アイリスはなにやらもがいていたが、抵抗もむなしく、般若面のゆるふわ忍者に連れ去られる。

「あ、アイリスさん！」
「取ってつけたようなヒロインっぷりだなァ」
「きっと彼女もさらわれたかったのです。私達と違って囚われの身になった経験がありませんから」
「何故ヨザクラはそう自慢げなのですかな」

　ゆるふわ忍者軍団は、自然な足取りで四人を取り囲む。結果として、キルシュヴァッサー達は互いに背中を合わせ、四方を見張る形となった。キルシュヴァッサーは唸る。

「マツナガ殿の思惑がわかりませんな。彼もアンチクロスに通じているということですかな」
「さァ。どうだろう。アイリスくんが煮え切らないから痺れを切らした可能性もあるけどなァ」

　オトギリは毒ナイフを片手でもてあそびながら、忍者が消えた方角を眺めてぽつりとつぶやいた。

「だがなんにしても、蛇は爆弾を飲み込んだなァ」「ひゃあっ」

　般若面に連れ去られたアイリスは、散々連れ回された挙句、ゴミを扱うかのように地面に投げ捨てられた。だがそこはさすがの彼女だ。すぐに顔を上げ、ゆるふわ花柄コーデに身を包んだモテカワ般若面を睨みつける。ここでビビって臆さない程度には、アイリスも成長していたのだ。

「マツナガさんのところのゆるふわ忍者ね。あたしに何の用よ。っていうかここどこよ」

　アイリスが周囲を見渡しても、そこは見覚えのある光景ではない。周囲を背の高い岩壁に囲まれた、決して広くはない空間であった。地熱によって植物がほとんど自生していないところから見るに、火山帯の一角であることは間違いないだろうが、このような場所があったとは知らなかった。
　アイリスはしばし般若面を睨みつけていたが、疑問に対する答えは、別の方向から飛んできた。

「いわゆる隠しエリアですよ。このゲームには、こういった場所がいくつもあるんです」

　粘り気のある、絡みつくような声である。アイリスの知る限り、このような喋り方をする人間は世界に二人しかいない。一人がアイリスブランドのギルメンで、なおかつポニー・エンタテイメント社の前ＣＥＯオトギリであり、もう一人が、そう、

「マツナガさん……」

　今目の前に現れたエルフの斥候（スカウト）・マツナガである。

「このゲームの素晴らしいところはマップの作り込みですからねぇ。普通だったら見られないようなところもこうやって精密に作り込んでいるから、『秘密基地』が作りやすいんですよ。飛行手段を持つプレイヤーでなければだいたいは気づけないでしょうね」
「救援を期待するなって言いたいのね」
「まぁそれもありますね」

　アイリスは立ち上がって、マツナガを睨んだ。レベル差でいえばとうてい叶わない相手だということはわかっている。後ろには般若面のゆるふわ忍者もいることだし、彼らがその気になればアイリスの貧弱なＨＰゲージは１０秒ともたないことだろう。だが、しょせんはゲームだ。死んだところで失うのはアイテムだけと考えれば、十分強気に訴えられる。
　加えて、生かしてここに連れてきたことを考えれば、マツナガもそうそう手荒な手段に出ることはないだろうと、アイリスは踏んだ。

「で、あたしに何の用なの」
「俺はもう、あんたに用なんかないですよ。俺はね」

　マツナガの瞳は冷めたものだった。彼が肩をすくめると、石床を蹴る靴音が響き、ひとりの男が姿を見せる。黒い装束に仮面、そして黒マント。戦闘ギルド・アンチクロスのリーダー、すなわちダークキリヒトであった。アイリスは、へその下に込めたばかりの勇気が、萎縮しかけるのを感じる。

「手荒な真似をしてすいません、アイリスさん」

　ダークキリヒトは両手を広げ、芝居がかった仕草で言う。

「ただこうでもしないと話を聞いていただけないと思いましてね」
「まるで、こうすれば話を聞くとでも言いたげだわ」

　アイリスの頬を冷や汗が伝った。感情トレース機能は日々進化しているようで、余計なエフェクトまで追加してくれる。

「重ねて言いましょう、アイリスさん。俺たちアンチクロスのリーダーとなって、俺たちのＰＫを導いてください。この世のすべての邪悪の体現者となって、このナローファンタジー・オンラインを恐怖と混沌の坩堝に叩き込むのです」

　ダークキリヒトの言葉が、じわじわとアイリスの心臓を取り囲む。やがて言葉から伸びた手が、彼女の心を鷲掴みにした。アイリスは身動きがとれず、自身の鼓動が早鐘を打つのを効く。それはミライヴギアと電気信号が生み出した錯覚に過ぎないのか、あるいは、半覚醒状態にある彼女の脳が、今自宅のベッドで寝っ転がっているであろう杜若あいりの心拍を拾っているのか、今のアイリスには判断がつかない。
　ダークキリヒトの言葉は決して甘美ではない。アイリスからすれば、醜悪で唾棄すべき内容だ。だが、彼の言葉は、彼女の心の奥底にある、蓋をされた部分を強く強く刺激する。自分の中で何かがカタカタと音を立てているのを、アイリスは聞いた。

「古今東西、英雄と呼ばれた人間はすべて悪でした。不条理な虐殺こそが歴史に名を残すのです。織田信長然り、チンギス・ハーン然りです。我々もそうなりましょう。アイリスさん。俺は、あなたにこそその才能があると思っている。そして……えー、あー、……えっと、なんでしたっけ？」
「あんた肝心なところでダメだね」

　マツナガが冷めた声でカンペを手渡し、ダークキリヒトは頭を掻きながらそれを受け取る。

「失礼しました。えっと、そう。別にあなたが矢面に立たなくてもいい。あなたは後ろから、我々にただ命じて頂ければ良いのです。〝殺せ〟とね」
「…………」

　アイリスは黙ってダークキリヒトの言葉を聞いていた。この時、アイリスの心の中には、ひとつの明確な意識が芽生えていた。それはほんの些細な感情によるものではあったが、間違いなく彼女の心根、本性から生じた意識である。それを自覚したとき、アイリスはこう思った。
　これでは、自分が悪と呼ばれるのもやむなしであると。
　アイリスは笑った。それは自嘲であり自己嫌悪であった。小さく息を漏らして、次にこう言う。

「あんた達、今回のイベントでやらかすつもりなの？」
「それは引き受けてくださるということですか」
「そんなことどうだって良いでしょ。質問に答えて」

　自分でも驚く程に底冷えするような声であった。ダークキリヒトはわずかな躊躇の後に、答える。

「ええ、アイリスさんが命じてくれるのなら。イベント初日である今日にでも、ＰＫの準備はできていますよ。スタートダッシュが肝心ですからね」
「ふーん。始めたばかりの初心者や、戦闘が苦手な生産職系プレイヤー達だっているかもしれないわよ」
「関係ありませんよ。アイリスさんがやれと言えば、俺たちはやります」
「わかったわ」

　アイリスは腕を組んで頷いた。

「あんた達に命令を下してあげるわ。連れて行きなさい」
「本当ですか！」

　ダークキリヒトは、声に喜色をにじませる。

「ではまずアンチクロスに加入してください。ギルドリーダー権の委譲は、各街にある協会支部まで出向かなければなりませんが……」
「リーダーの兼任はできないんでしょ。一度アイリスブランドを解散させるか、あたしもリーダーを他の人に譲んないといけないのよね」
「時間がかかりますね。後で良いでしょう」

　ダークキリヒトが勧誘メッセージを送信し、アイリスがそれを受け取り承認ボタンを押す。アイリスの名が、ＰＫギルド・アンチクロスのメンバー表に連ねられた。マツナガはそれを遠巻きに眺め。どこか退屈そうにため息を漏らしている。
　ダークキリヒトは、そんなマツナガの視線には気づいていない。彼に向き直ってこう言った。

「松永先輩、連れて行ってもらっていいですか」
「ま、良いでしょう。お手伝いするのはこれが最後ですよ」

　マツナガがパチンと指を鳴らすと、周囲に般若面のゆるふわ忍者軍団が出現し、アイリスとダークキリヒトを抱え込む。直後、忍者（シノビ）クラス特有の跳躍力で、彼らは一様に石壁を飛び越えた。ゆるふわ忍者に運搬されたままの情けない姿で、ダークキリヒトは愉悦の笑みを浮かべる。

「カタストロフは近い……！」

　ま、そうね。
　アイリスは心の中で軽めに同意をしておいた。




　ヴォルガンド火山帯の中腹である。騎士団の出張所を中心に、プレイヤーの人口密度が一番高くなっているエリアがあった。集まったプレイヤー達は、ざわめきながら、やや高めの岩場に出現した黒い仮面の男を眺めていた。多くのプレイヤーは、その顔に不安の色を落としている。その佇まいは、情報サイトで語られるＰＫギルドのリーダーそのものであったからだ。仮面の男はひとりではなく、同様の姿をしたギルドメンバーが周囲を囲んでいる。少し離れた場所では、マツナガが岩に背をあずけ、退屈そうにその様子を見守っていた。
　やがて人垣を割るようにして、騎士団のリーダーであるストロガノフが現れた。彼だけではない。騎士団の精鋭である四人。すなわち、ガスパチョ、ティラミス、ゴルゴンゾーラ、パルミジャーノ・レッジャーノも一緒だ。パーティ単位で考えた場合は、おそらくゲーム内最強となる五人組である。

「ダークキリヒトだな」

　先頭に立つストロガノフが胴間声をあげた。

「何をしにきた。ここで無差別ＰＫなどというふざけたことをするつもりではないだろうな」

　団長の言葉に呼応するかのように、四人の精鋭がそれぞれの得物を構える。それを見て、ダークキリヒトは鼻を鳴らした。

「騎士団はいつから自警団の真似事をするようになったんです」
「秩序を乱すものは許せんと言っている。ＰｖＰがやりたいのなら他でやれ。わざわざ他人を巻き込むんじゃない」
「秩序。秩序ですか。そんなものがなんだと言うのです」

　ダークキリヒトは両手を広げ、歌うように言う。

「実にくだらない。秩序など真なる混沌の前では無意味ですよ。ストロガノフさん、無差別ＰＫと言いましたね。それを〝やるつもり〟なのは、決して我々ではない。もっと巨大なるものの意思なのですよ」
「巨大なるもの、だと……！？」

　ストロガノフも演技派である。決して彼の言葉すべてがロールプレイではないのかもしれないが、少なくとも、重みのある声で聞き返す様は、間違いなくこの場の緊張感と雰囲気を高めるのに一役買っていた。とうとうダークキリヒトは『バッ』とマントを広げて、高らかに宣言する始末である。

「そう、今この瞬間をもって、我らアンチクロスは真なる邪悪として新たな産声を上げるのだ！　新たなるリーダーの意思のもと、邪悪なる意思のもと、このアスガルドに虐殺の歴史を残す！」

　ダークキリヒトの横に、後ろからひとりの少女が姿をみせた。
　エルフにしては背の低い、しかしエルフらしいほっそりとした身体の少女である。全身を身にまとう装束は他のプレイヤーがつけているものとは一線を画す。いわゆるアパレルファッションに近い異質な防具を、彼女は完全に着こなしていた。体温の失われた氷点下の視線で、少女は眼下に群がる有象無象のプレイヤーを睥睨する。

　ストロガノフは、かすれた声で叫んだ。

「アイリス……！　バカな……！」
「団長、バカなと言いつつ、内心ではちょっと『やっぱり』って思ったでしょう」

　ティラミスが冷静な指摘をする。ストロガノフは拳を握って振り向いた。

「確かに思ったが、俺はそういうのを認めるわけにはいかない立場なんだよ！」

　アイリスに対する周囲の信頼もかなりのものである。いよいよもって、このエルフの少女は意思を固くしたのだが、それを知るものは誰もいない。

「あれが邪悪なる意思、アイリス……！」
「なんて禍々しい気を纏っているんだ……！」
「逃げろ、殺されるぞ……！」

　多くのプレイヤーはノリで言っているに違いなかったが、それでも野次馬は徐々にその場から逃げの姿勢をとりつつあった。そう、彼らはノリで言ってはいるが、誰一人として冗談では言っていないのだ。その場にいる全員が、アイリスの邪悪性を信じて疑わなかった。彼女にはそのオーラがある。
　その背中を眺めて、舌なめずりをしたのはダークキリヒトだ。彼が武器を取り出し、アンチクロスの他メンバーも、一斉に武器を構える。

「何を考えている、アイリス！」

　ストロガノフをはじめとした騎士団のメンバーは、群衆を守るように立ちはだかった。

「それがおまえのやりたかったことなのか！」
「そんなわけないでしょ」

　アイリスは腕を組んで、ストロガノフを見下ろす。

「でもね、ストロガノフさん。あたしわかっちゃったのよ」
「な、何がだ」
「人は自分の本性と、湧き上がる衝動に嘘をつけないわ。正直、かなり鬱憤が溜まってきてんのよね」

　アンチクロスのメンバーが、果たして騎士団の精鋭に勝てるかどうか。レベルで言えば騎士団の方が圧倒的であるものの、アンチクロスのプレイヤーは全員ＰｖＰに主眼を置いたキャラビルドを施されている。加えてこの士気の差であれば、一概に騎士団有利とも言い切れないものがあった。

「アイリスさん！　さぁ、我々に指示を！」
「ええ、わかったわ」

　アイリスはダークキリヒトの言葉に頷き、前に出た。彼の構える黒塗りの直剣を撫でた後、アンチクロスのメンバー全員を見渡し、このような指示を下す。

「あんた達、全員その刃で自分の喉を貫きなさい」

　ぴたり、と、その場の全員が動きを止めた。それまで空気のように振舞っていたマツナガですら、彼女の言葉を疑うように目を見開いていた。

「……な、」

　最初に言葉を発したのは、ダークキリヒトである。

「何をおっしゃるんです。アイリスさん！」
「言った通りの意味よ。なに？　この場にいる全員を殺せって、〝そう言ってもらえる〟とでも思ったの？」

　アイリスの態度に、アンチクロスのメンバーは動揺を見せる。彼女の言葉通り、己の得物で己の喉を貫くようなプレイヤーはひとりもいなかった。その様子を見てアイリスは笑う。それは少なくとも、ダークキリヒトが指摘した通りの邪悪さを秘めた笑顔ではあった。
　この小柄なエルフの少女は、そのまま動きを止めたダークキリヒトに向き、人差し指で胸を突く。

「まだ気づいてないようだから教えてあげるわ。ダークキリヒト、あんたがあたしをリーダーにしたかったのはね、ゲームの歴史に名を残すとか、虐殺をして英雄になるとか、そんな大層なことなんかじゃないのよ。あんたには覚悟がないの。罪もないプレイヤー、戦う意思のないプレイヤーを殺す覚悟が。とても優良なプレイヤーキラーだわ」

　呆然としているのはダークキリヒトやアンチクロスのメンバーだけではない。高台の上でひとり演説するアイリスの言葉を、誰もが清聴していた。

「だからあたしを担ぎ上げようとしたんでしょう。大義名分が欲しかったんでしょう。あたしが殺せと命じるままに殺せたら、自分の良心は傷つかないと、そう思っていたんでしょう。あんたわかってる？　〝虐殺〟とか〝殺せ〟とかいう言葉は使っていたけど、〝殺す〟とは一言も言っていないわ。〝ＰＫする〟なんて、オブラートな言葉で予防線を張ってんのよ。結局あんたは、あたしという〝邪悪なる意思〟に頼ることで良心の呵責から逃れようとした善良な一般プレイヤーでしかないのよ。中途半端だわ。何が悪よ。笑わせないで」

　アイリスは最後までほとんど息継ぎなしに言い切ると、アンチクロスのメンバーに背を向けて、そのまま下に群がる群衆へと顔を合わせた。そして腰に手を当て、胸を張り、高らかにこう宣言する。

「あたしは違う！」

　拳を握った少女は、小柄で非力で貧相であったが、何者にも揺るがし難い確固たる意思に溢れていた。

「あたしは、自分のやりたいことをやるわ！　そこに嘘をつかない！　誰かの意思に頼らない！　もしもそれを誰かが悪となじるのなら、悪で一向に構わない！」

　アイリスの言葉は止まらなかった。誰にも止めることはできなかった。もしも誰かがここで彼女の首を切り落としたとしても、落ちた首で延々としゃべり続けるだろうと、その場の全員に思い込ませるだけの気迫があった。

「みんなよく聞きなさい！　あたしはアイリスブランドのリーダー、アイリス！　うすら笑いが気持ち悪くて『なんせんす』なぁんて言うしか能がない前任者と一味も二味も違うわ！　あえて言わせてもらうわよ。御曹司は死んだ！　もういない！」

　群衆の中で誰かが『おい』と突っ込んだが、無視された。

「この胸にひとつになって生き続けるなんて、気持ち悪いことも言わないわ！　昨日通りすがりの剣士の人に御曹司と過ごした楽しい時間を、伝説として残したいんじゃないかって言われたけど、それも冗談じゃないわよ！　あんなのを伝説にする暇があったらあたしが新しい伝説を作る！」
「アイリスさん、そろそろ何を言いたいのかわからなくなってきてるんですけど」
「うっさいわね、まだ死んでなかったの！？」

　アイリスが睨みつけると、ダークキリヒトが萎縮したように身を細める。アイリスはようやく一息をついて、『で、』と言った。

「キルシュさん達はいつまでそこにいんの」
「いやぁ、はっはっは」

　群衆の中から、白銀の老騎士が決まり悪そうに頭を掻いていた。ヨザクラ、ネム、オトギリも一緒である。彼らはぞろぞろと群衆をかき分け、高台に登ってきた。邪魔なアンチクロスのメンバーを押しのけると、場所の悪かった一人が下に落ちた。
　ダークキリヒトが、最後の力を振り絞ってお決まりのセリフを吐く。

「ば、バカな！　あなた達は双頭の白蛇（デュアル・サーペント）の忍者軍団が……！」
「ああ、彼らですか」

　キルシュヴァッサーが指をパチンと鳴らすと、ヨザクラとオトギリが何かを宙に放った。それはカラカラと音を立てて地面にぶつかり、散乱する。彼らを取り囲んだ人数分ちょうどの般若面は、戦いの結果をはっきりと物語っていた。

「アイリス、名演説でした。これからどうなさいますか」
「そーねー」

　アイリスは腕を組んで考え込む仕草をした後、ちらりと後ろに目をやった。そこにはマツナガがいる。先ほどまでの退屈そうな表情は、すっかり消し飛んでいた。

「マツナガさん、面白い記事のネタが欲しいんでしょ」
「えぇ、まぁ」
「あたしね、実は一日一回しか出現しないイベントボスのドロップアイテム、すごい気になってたのよね。あれを取りに行こうと思うんだけど。邪魔する奴は蹴散らしていくわよ。例え相手が誰であってもね。ごめんね、ストロガノフさん」

　ゲーム内最強ギルドを率いる男は、泣き笑いのような表情で答えた。

「気にするな。だいたいこうなる気がしてたんだ」「アイリスブランドぉーっ、ふぁいっ！」
『オウッ！』
「ふぁいっ！」
『オウッ！』
「ふぁいっ！」
『オウッ！』
「よっしゃー、行くわよ！」

　アイリス達は円陣を組み、気合を入れた。

　ヴォルガンド火山帯の中腹部は大混乱である。アイリスの演説が、その場にいる全員の魂を揺さぶり感動と号泣の坩堝と化した。などということはまったくと言って良いほどなかったのだが、彼女の啖呵と宣戦布告は、少なくとも立ちはだかるすべてのプレイヤーに対して向けられたものである。彼女の敵意を向けられたことで、初心者・中堅プレイヤーの多くは激しく動揺したのだ。可哀想に。

　混乱と動揺は赤き斜陽の騎士団（レッドサンセット・ナイツ）に対しても広がった。アイリスブランドははしょせん弱小ギルドである。だが、その弱小ギルドに幾度となく煮え湯を飲まされてきたのは彼らだ。幾度となくと言うわりには、実際２回くらいしか数えられないのだが、ストロガノフ達の脳裏に刻まれた惜敗の記憶は都合１万回と計上してもなお足りない。
　赤き斜陽の騎士団（レッドサンセット・ナイツ）にとってアイリスブランドは油断のならない敵なのだ。彼らは１日１回限定のグランドボスを探すために、すでに散り散りになっている。

「彼らはもう場所の目処はついています」

　その様子を眺めながら、ヨザクラがぽつりと言った。アイリスが尋ね返す。

「そうなの？」
「はい。ここに集合する前に、こっそり彼らの活動を諜報しておりましたので、」
「ああ、メイド忍者らしい活動ってそういう……」
「火山帯の深奥部に、一日限定のグランドボスが出現するようです。騎士団も一部のメンバーは、他プレイヤーの牽制と陽動に動いています」

　ヨザクラはメニューウィンドウからアプリケーションを開き、事務的な口調で告げた。キルシュヴァッサーは腕を組んでそれを聞き、ギルドリーダーに指示を仰ぐ。

「いかがなさいます。騎士団のイベントにかける情熱はいつものことですが」
「あそこで啖呵切ったからにはやらなきゃなんないでしょーが」
「ですな」

　アイリスは気合を込めて自らの手のひらに拳を打ち込む。
　なにしろこれは大勝負だ。気概で十分勝っているとは言え、あの騎士団を出し抜かねばならないとすれば、勝てる見込みは薄い。だが今の彼女にとって、現実的な勝算というのはどうでもいいことだった。今の彼女は、自分でもどうすればいいかわからないほどに無敵だったのである。

　そんな無敵アイリスに、ネムがおずおずと声をかけた。

「あの、アイリスさん。よろしくて？」
「ん、どうかした？」
「実はわたくし、今日に備えてアイリスブランドの共通装備を作ってまいりましたの」
「ほほーう」

　ネムのなかのひと（プレイヤー）は日本のアパレル業界を牽引するファッションブランドの社長であるからして、この発言には期待がかかる。モヒカン野郎オトギリは後ろで首をかしげていた。

「ネムくん、生産系のクラスは取ってなかったと思うんがなァ」
「デザインはわたくしが。実際に作るのは手伝ってもらいましたわ。鍛造組の、えぇと、あのロボットみたいな方に」
「エドワードさんもすっかり便利屋ポジションに収まったわね……」

　しかし、共通装備か。騎士団が装備の各部位に輝かせるエンブレムや、双頭の白蛇（デュアル・サーペント）の一律化された様式美を、『良い』と思ったこともないではない。ただこちらも共通の防具を揃えるという発想にはあまり至らなかった。御曹司がいたころは、キルシュヴァッサーを除く全員の防具がアイリスデザインによるものだった、という事情もあるにはある。

「私は今の防具が気に入っているのですが。特にギミック」
「やめなさい」

　無表情のままキャストオフの仕草を取るヨザクラを、キルシュヴァッサーがやんわりとたしなめた。

「キルシュヴァッサーさんも、今の防具が気に入ってるんじゃなかったっけ？」
「今回はせっかくの提案です。あまり意地を張るつもりはありませんよ」
「ふんふん。それでネムさん、どんな防具？」

　アイリスが覗き込むと、ネムは満面の笑みでデザイン画を取り出す。アイリスの表情はすぐに複雑そうなものへと変わった。

「ネムさん、これって……」
「以前、アイリスさんが一朗さんの装備をされましたでしょ？　あれを参考にいたしましたの」
「当時芙蓉（ネム）さんにすっごい叩かれた記憶があるんだけど」
「あ、あの時のことは水に流しません？　若かったんですわお互い」
「そうね、若かったわね」

　あの時ステージの上で、自分が芙蓉めぐみに吐いた暴言を、アイリスは忘れているわけではないが、ひとまずそう言うことにした。ここで親友にトドメの一撃を加えることは本意ではない。アイリスも、決して鬼ではないのだ（効果には個人差があります）。
　さすがにツワブキ・イチローが着ていた装備そのままというわけでもなく、流行の最先端を走る芙蓉めぐみの感性が抜群に生かされたアレンジを施されている。一朗個人の嗜好を無視して考えれば、非常に一般受けする良いデザインと言えるだろう。

　が、アイリスの顔は晴れない。

「お気に召しませんでした？」
「そういうわけじゃないわ。そういうわけじゃないの。でもね？　これ、五人全員で着るの？」
「防具の性能は今からあまり落ちないように気を使ってくださいましたわ。えっと、あの、」
「エドワードさん」
「そう、エドワードさんが。あと、一応皆さんそれぞれにアクセントになるようなワンポイントの小物を……」

　アイリスに手渡されたのはなかなかオシャレな中折れ帽だ。格子柄を意識したジャケットに非常によく合う。キルシュヴァッサーも、ネムから自分専用の頭部装備を手渡され、少しだけ苦笑いを浮かべながら言った。

「まぁ、良いのではないですかな」
「うん、あたしも悪いとは言ってないのよ？　ただ……いや、なんでもないわ」

　アイリスは意を決したようにメニューウィンドウからギルドの共有インベントリを開き、そこに収められていた新しい装備を受け取った。ネムはアイリスの煮え切らない反応を不思議に思っていたようだが、すぐ他のメンバーにならって自身も装備を整え直す。

　果たして、ネムが新たにデザインしたアイリスブランドの共通装備とはどのようなものであるのか。
　全員がそれを装備した結果をご覧いただこう。

　アイリス、キルシュヴァッサー、ヨザクラ、ネム、オトギリの五人は、横並び一列になってヴォルガンド火山帯の深奥部に連なる道を歩き始めた。今後の方針に悩み、立ち往生していたプレイヤー達は、彼らの姿を見るや動きを止め、萎縮したように進路を明け渡す。
　彼らは一様に千鳥格子からのジャケットを着用していた。ヨザクラとネムはスカート、アイリスとキルシュヴァッサー、オトギリはスラックスだ。アイリスは上からベルテッドコートを羽織り、中折れ帽を目深にかぶる。戦闘能力の欠片も感じられない服装からは、例えようもない威圧感が漂っていた。

「キルシュさん」

　隣の老騎士（？）に声をかけると、彼は専用装備のサングラス越しにアイリスへと振り向いた。

「なんでしょうかな」
「これやっぱマフィアにしか見えないわよね？」

　顔に大きな傷跡とサングラスを装着した銀髪の老騎士は、苦笑いを浮かべたまま何も答えなかった。





　インテリヤクザ軍団と化したアイリスブランドは、そのまま山道を駆け上っていく。最初は余裕ぶって横一列に並び威圧感を醸し出していた彼らだが、そのうちそんなのんびりしている状況でもないことを思い出し、縦一列で斜面を駆け上っていく。ネムなどはスカートにパンプスで明らかに山登りに向いた服装ではなかったが、別に敏捷ステータスや移動力にマイナスの修正がかけられているわけでもないので、他のメンバー同様、動きは実に軽やかだ。

「ＢＧＭが欲しいですな。〝ソルジャードリーム〟あたりなどが……」
「卿は後期ＯＰ派かァ」
「だって、舞台がアスガルドですしね？」
「それでもやっぱり僕は〝ペガサス幻想〟だよ。黄金十二宮編、面白かったなァ」
「私が生まれたのはその黄金十二宮編の真っ最中なんですがな」

　アイリスの後ろで、キルシュヴァッサーとオトギリがわかるものにしかわからない会話を続けている。ヨザクラは無表情のまま頷いていたが、彼女は専用ブラウザをダウンロードしなくても、ログインしながら自由にネットサーフィンができる世界で唯一のＶＲＭＭＯプレイヤーなので、どうせ常にググりながら話を聞いているのだろう。こうして人工知能はデータベースに余計な知識を蓄積していくのだ。あざみ社長にはちょっと聞かせられない。

「まぁどっちの曲にしても、聖闘士星矢のＯＰテーマの疾走感はついランニング中に聴きたくなると言いますか……」

　キルシュヴァッサーは、そこで口をつぐんだ。言い淀んだのではない。進路上に出現した二人の影に気づいたのだ。
　キルシュヴァッサーだけではない。火山帯深奥部に向かう、荒れ道の途中、アイリスブランドの五人は足を止めた。

「皆さんを、ここから先へ行かせるわけにはいきません」

　二つの影のうち、ひとりがそう言う。白磁のフルプレートアーマーに、聖剣と盾を携えし戦乙女である。白い装甲に、斜陽を模したエンブレムが赤々と輝いていた。

「悪く思うな。五人とも、ここで足止めをさせてもらう」

　次に口を開いたのは、やたらと背の低い、ナマズ髭のドワーフだ。巨大な斧と、やはり盾を得物として構えている。

　アイリスは慣例に従い二人の名前を読んであげた。

「ティラミスさん、ガスパチョさん」
「違う！　もっと驚きを込めて！」
「ティラミスさん！　ガスパチョさん！」

　赤き斜陽の騎士団（レッドサンセット・ナイツ）が誇る二人の前衛戦士である。彼らは口元に特有の〝強者スマイル〟を浮かべ、『フッ』と笑う。

「そう。赤き斜陽の騎士団（レッドサンセット・ナイツ）が分隊長、この〝男爵〟ガスパチョと」
「〝聖女〟ティラミスがお相手します」

　ストロガノフの左右を固め、火力に傾倒する彼の防御面、あるいはパーティ全体のそれをフォローする、守りの要石となるコンビであった。まさか、こんなところで妨害にやってくるとは。

　だいたい予想通りだ。

　アイリスは、ちらりとキルシュヴァッサーを見る。ジャケットにスラックス、サングラスという強烈な出で立ちからかつてないほどの威圧感を醸し出せるようになった老騎士は、深く頷いて一歩前に出る。彼はアイテムインベントリから一本の剣を呼び出して、正眼に構えた。
　ティラミスとガスパチョはその様子を見て盾を突き出す、防御の姿勢を取った。

「キルシュさん、足止めは任せたわ」
「はっはっは、足止めするのは構いませんが、別にアレを倒してしまっ」
「じゃあ、よろしく！！」

　アイリスは皆まで言わせずに地面を蹴る。ネムとオトギリもそれに続いた。いかにアイリスとは言え、まさか名台詞キャンセルという凶行に走るとは思わなかったティラミスとガスパチョは、その動きに対応しきれず、三人の突破を許す。

「やーい、無能ー！」
「ロール脳も大概にしとくんだなァー！」
「ば、ばーか。ですわー」

　言いたい放題で山道を上っていく三人を追いかけることは、今この二人にはできない。彼らの目の前にいるのは、暗黒課金卿キルシュヴァッサー（ヤクザフォーム）なのだ。手にしているのはドスでもチャカでもなく、１２００円のしみったれた課金剣だが、彼のひと振りがゲーム内でも十本の指に入る破壊力を生み出すことを、ティラミスとガスパチョは知っている。盾の構えを解けば、防御特化ビルドの二人であっても、致命傷は免れない。

「ヨザクラ、あなたも行って良かったのですよ」

　だが、キルシュヴァッサーの興味はこの時、そんな二人の葛藤と恐怖をまるでよそにしていた。老騎士の隣には、魔族の少女が並ぶ。

「いえ、ご一緒いたします。お父様」
「そうですか。ま、２対２ですな」

　レベルの合計では圧倒的に水をあけられているが、キルシュヴァッサーはそう言った。ヨザクラとて、もとは自分がゲーマーとしての知識を総動員して作ったセカンドキャラであり、プログラム故に人知を逸した反応速度と正確性を有するローズマリーとは相性も良い。役割分担さえきちんとできれば、目の前の二人を相手どって遅れをとることなどない。

「お父様、」
「なんですか」

　にらみ合いのさなか、ローズマリーが尋ね、キルシュヴァッサーが答える。

「この展開は、やはり黄金十二宮編ですね」

　キルシュヴァッサーは、すでに姿が見えなくなったアイリス達のことを思い、軽めに肩をすくめるとこう言った。

「ま、我々の女神（アテナ）は真っ黒ですが」





「こんな展開、前もあったわ」
「ありましたわね……」

　山道を駆け上りながら、アイリスとネムはそのような会話をかわした。あれは確かゴリラのココと御曹司がデートしていたときの話だ。二人をつけ回していたアイリス達は、彼らのデートを邪魔しようとするプレイヤーに片っ端から喧嘩をふっかけ、辻斬りまがいの真似をしたのである。

「あの時は僕がこっち側になるなんて思ってなかったなァ」
「あの時はあんたがラスボスだなんて思ってなかったわ」

　オトギリは喧嘩をふっかけられた側である。当時からそこそこ名の知れたＰＫプレイヤーであったので、辻斬りに合うのもやむなしではあったが。

「キルシュヴァッサー卿は大丈夫かなァ」
「大丈夫かどうかっていう話じゃないの。良い？　キルシュさんが壁になって、あたし達が今ここを走っている、その意味だけを考えんのよ」

　アイリスの言葉は一見非情に見え、実のところ非情以外のナニモノでもなかったのだが、そこには彼女なりの意識の一貫性が存在した。アイリスはたとえ悪と化しても己の意思を貫くと決めたのである。自分に嘘はつけないし、何よりあそこで無様に足止めを食らうようでは、あの言葉を聞いてついてきてくれたギルドメンバーに対する最大の侮辱となる。

「じゃあ、次に足止め役が現れたら誰が相手をするか決めよう」
「あんたよ、オトギリさん」
「躊躇しないなァ」

　オトギリは肩をすくめた。この男はモヒカンと千鳥格子のジャケットが壊滅的に似合っていない。

　やがて、ついにその瞬間が訪れた。徐々に狭くなりつつある山道の壁に背中をあずけ、ひとりの男が立っている。ダガーをくるくる回しているが、本命の得物がそれでないことはわかっていた。このネコ耳獣人の武器はボウガンである。

　アイリスは今度は驚きを込めてその名前を読んであげた。

「パルミジャーノさん！」
「フルネームで呼んでくれ」
「〝流星〟パルミジャーノ・レッジャーノさん！」

　アイリスの声からはちょっと苛立ちが漏れていた。
　パルミジャーノは、やはり強者スマイルを浮かべるとダガーをしまい、ボウガンを取り出して進路を塞ぐ。ボウガンの矢尻がアイリス達に向けられた。

「ここから先は通さねぇ。イベントボス〝キノコ大魔王〟を倒し、秋の味覚に舌鼓を打つのは、俺たち騎士団だぜ」
「ボスの名前そんなんだったんだ……」

　さて、先ほどの打ち合わせ通りである。アイリスとネムの前に、モヒカン男・オトギリが立った。ポケットに手を突っ込み、背筋を〝くの字〟に折り曲げてメンチを切りまくるその姿は、とても１か月前まで経済界を牽引していた大企業の元・代表取締役だとは思えない。
　不良かチンピラそのものと化したオトギリは、パルミジャーノを睨みつけたまま言った。

「ほら二人とも、さっさと行けったら」
「え、でも……」

　ここで下手に動くと、ボウガンの餌食になるのでは、と思ったが、懸念はパルミジャーノ自身の言葉によって否定される。

「おまえ……あの超ドマイナーアーツ《メンチ・アイ》を取っているな……！」
「さすが騎士団の分隊長は理解が早いなァ。そう、対象となったプレイヤーキャラクターのフォーカスを自分に向けるあの《メンチ・アイ》だ。隠しステータスの【品性】が一定値以下でないと取得できないんだぜぇ」

　オトギリの言葉は自分はお下劣ですと正直に告白しているようなものだったが、告白しなくてもわかりきっていることなので、今さら誰もそこを追及する気にはなれなかった。

「と、とにかくありがとう！　行くわよ、ネムさん！」
「え、えぇ……！」

　意識のフォーカスをアイリスとネムに合わせられないパルミジャーノは、結果として二人の通過を許した。彼にできることはもはや、目の前のモヒカンをさっさと射殺して、通過した二人を追いかけることだけである。極力、ＰｖＰで相手の命を奪うような真似はしたくないパルミジャーノだが、ことがここに至れば仕方がない。

「悪く思うなよ！　モヒカン野郎！」

　果たしてボウガンから放たれた矢は、回避行動をとったオトギリの頬を紙一重で掠める。彼は得物の毒ナイフを取り出すと、長い舌を出して満面の笑みを作った。いつもの癖で刃を舐めそうになったところを、慌てて引き剥がして、挑発的に叫ぶ。

「このナイフにはなぁ、毒が塗ってあるんだぜぇ！！」





「また、二人だけになってしまいましたわね……」

　山道を駆け上りながら、ネムが暗い面持ちで言った。

「あの時も火山帯だったわね」

　アイリスは極力感情の色を浮かべないようにして、答える。
　アイリスの進む道は、常に誰かの屍の上に成り立っている。そう暗示するかのような展開であった。彼女は自らの目指すモノのためならば、友の亡骸さえも踏みにじるのだ。だが、それでも邪悪なる意思・アイリスは、決してその足を止めようとはしない。

「アイリスさん、」

　並走する二人。アイリスの隣を走るネムは、正面を見据えたまま呼びかける。

「わたくしも、その亡骸のひとつになる覚悟はできていますわ」
「ネムさんを酷い目には合わせられないわ」

　とてもその彼女をビームの盾にした鬼畜のセリフとは思えない。

「でもアイリスさん、わたくし、友達でしょう？」
「そうだけど……」

　議論はそれ以上続かなかった。いよいよ深奥部を目前に控えたその地点で、待ち構える男がいたのだ。アイリスとネムは足を止めた。
　黒いローブに全身を包んだ幽鬼のような男である。ゆらりと立ち、巨大な杖（ワンド）を構える姿からは、大魔導士の貫禄が漂っていた。杖の先端部には地球儀のような球体が取り付けられ、それを取り囲むギアは際限なく回り続けている。

　アイリスは彼の名前を呼んであげた。

「〝魔人〟ゴルゴンゾーラさん！」
「もっと恐れる感じで呼んで欲しい」
「うっさいわね！　いちいち注文つけんじゃないわよ！」

　耐えかねた彼女の叫びに、魔人はびくりと肩を震わせる。

「アイリスさん、ここはわたくしに任せて」
「でもネムさん！」

　覚悟を決めたように前に立つネムだが、アイリスは納得できないというように叫んだ。

「ネムさんまだレベル１６じゃない！　そんなゴミみたいなレベルで何が出来るって言うのよ！」
「ひ、ヒトカゲがリザードに進化しますわ」
「ネムさんポケモンじゃないでしょ！？」

　アイリスブランドの中で、一番レベルが低いのが彼女だ。ゲームを始めたのが２週間前、リアルでは社長業を続けているためそのくらいは当然だし、そもそもアイリスブランドは戦闘ギルドではない。今までのようにだらだらとやってくる分には、成長の遅さもレベルの低さもまったく気にはならなかった。
　が、今は違う。自分たちの目の前に立っているのは、ゲーム内において最強の魔法職に数えられる騎士団の魔人・ゴルゴンゾーラなのだ。当の魔人は、マフィアスタイルのアイリスの恫喝でビビって今にも泣き出しそうだが、彼がひとつ魔法を唱えたところで、消し炭となるのはこちらである。

「アイリスさん、」

　どうやらネムは、ゴルゴンゾーラがビビってるうちに、彼女を説得することにしたらしい。

「友達なら、わたくしだけ特別扱いなさらないで」
「でも、」
「わたくし、アイリスさんが悪い人ではないって言いましたけど、やっぱり、結構悪い人だと思いますわ。人の年齢のことは平気で指摘するし、すぐに逆上なさるし、わりとナチュラルに外道な振る舞いをなされますし……」
「い、言うわね……」
「あなたのお友達なら当然のレパートリーですわ」

　ネムは、それでもまだ駆け出そうとしないアイリスの背中を、ぐっと押した。

「でも、アイリスさんがどんなに悪い人でも。わたくし、友達ですもの。行って、アイリスさん。先程までの勢いはどうなさったの？」
「ネムさん……」
「早く、行きなさい！」

　かくして、少女は拳を固める。大切な友人に背を向けて、山道を一気に駆け上る。自らの目的のためならば、友人すらも犠牲とするその様は、まさしく邪悪の権化であったと言えよう。しかし彼女はもはや、それでも一向に構わないのだ。アイリスが躊躇する最後の一線は、友人のひと押しによって飛び越えられた。
　ただ独り、山道を駆け上っていくアイリスは、しかし決して孤独ではないのだ。

「お待たせしましたわね。ゴルゴンゾーラさん」

　大親友の背中を見送った後、ネムは言った。が、ゴルゴンゾーラの様子がどうにもおかしい。彼は顔を伏せ、杖を地面についたまま、何やら片手で顔を覆っていた。耳を澄ますと嗚咽が聞こえたので、ネムもさすがにちょっと動揺した。

「ご、ゴルゴンゾーラさん……？」
「友情って……良いものだよな……。わかるよ……」
「え、えっと？　そうですわね……？」

　ネムには、この黒ローブの魔人が鼻水をすすっている理由がいまいちわからなかった。





　キルシュヴァッサーも、ヨザクラも、オトギリも、そしてネムも。
　みんないなくなってしまった。アイリスを先へと進めるために、彼らは自ら犠牲を買って出た。なお、オトギリに関してはアイリスがけしかけたも同然であるのだが、そのへんは彼女の脳内で都合よくドラマチックな再解釈が行われていた。
　火山帯の深奥部に、アイリスはとうとう足を踏み入れる。ただでさえ高レベルの強力なＭＯＢがうろつくフィールドだ。アイリスがソロで乗り込むには、いささか危険であると言えたが、それでも彼女は躊躇をしなかった。

　フィールドには、溶岩の熱気が漂う。岩の割れ目からは時折マグマが噴出し、まるで地獄の三丁目を散歩している気分だ。

　イベントボスは、キノコ大魔王だったか。そんなものがこんな火山の奥地に生息しているとも思えないのだが、ヨザクラがあそこで冗談を言ったとも考えにくいし、何より騎士団の精鋭たちはここを守るように配置されていた。間違いはないのだろう。

「来たか、アイリス」

　威厳を感じさせる、渋みのある声が響く。アイリスが振り向くと、そこには赤髪鷲鼻の巨漢が、腕を組んだまま仁王立ちしていた。

「ストロガノフさん……」
「分隊長たちは足止めに失敗したか。まぁそんなところだろうと思ってはいたが」

　正直に言おう。

　アイリスはかつて、このストロガノフを脅威だと感じたことは一度もない。確かにやたら強そうで、迫力はあるし、実力のあるプレイヤーたちを束ねている男だが、いつも御曹司やキングキリヒトに美味しいところを持っていかれるだけの、単なるかわいそうなオジサンとしか思ったことはなかった。実際彼は、単なるかわいそうなオジサンであった。
　だがそれは、比較対象が規格外であった場合の話である。アイリスの目の前にいるのは、間違いなくゲーム内最強ギルドの頂点に君臨する男、〝鬼神〟ストロガノフなのだ。心が無敵と化したアイリスは、その威圧感に臆することはなかったが、それでも、相対しただけで彼我の圧倒的な実力差を認めざるを得ない。

「そうビクビクするな。ここでやり合おうとは思わない。おまえの首などいつでも落とせる」
「その発言は、油断しまくって寝首を掻かれるパターンだと思うんだけど……」
「やれるものなら、やってみればいい」

　にやりと笑うストロガノフを前に、アイリスは思案する。
　ストロガノフはアイリスに油断している。だがかと言って、その油断に付け込んで彼を倒すことができるかといえば、ノーだ。ストロガノフの攻撃ステータスは、単純数値で言えばおそらくゲーム内最高である。プレイヤースキルや戦術などを加味すれば、最強をキングキリヒトに譲るとしても、剣のひと振りでアイリスの首を落とせるのは事実なのだ。そして、それを覆えせるだけの技量を、アイリスは持ち合わせていない。

　だが、

　やはりストロガノフの判断は失敗だろう。彼は気づいていないのだ。アイリスの武器は、決して攻撃数値の尖った装備ではない。広範囲に大ダメージを撒き散らす魔法でもない。そして、針を縫うような精密なプレイヤースキルでもない。
　その恐ろしい武器が、自身に向けられる可能性があることも、ストロガノフは微塵も考えていないのだ。

　再起不能にしてやるわ。

　邪悪の化身は、覚悟を決めた。　キルシュヴァッサーとヨザクラ、ティラミスとガスパチョの攻防は佳境を迎えつつあった。
　過去、一時的な廃課金により超効率のレベリングを施されたキルシュヴァッサーは、ナローファンタジー・オンラインにおいてはすでに最強プレイヤーの一角だ。こと防御性能においては、目の前にいる騎士団最堅コンビに勝るとも劣らない。通常であれば、いつ終わるとも知れぬ壁と壁の殴り合いになるわけだが、キルシュヴァッサーは、攻撃手段を優れたダメージ効率と武器ロストのリスクを併せ持つアーツ《ブレイカー》一点に絞ることで、弾数限定の超破壊力を有している。
　加えて、回避、敏捷系に特化したヨザクラとのコンビネーションプレイは抜群であった。このゲームでは、プレイヤーの意識のフォーカスを操作することで、ＰｖＰにおける挑発系のアーツの使い道を広げている。ティラミスとガスパチョが遠距離攻撃手段に乏しいことを利用し、距離を取りながらメンチを切りまくるヨザクラのプレイングは、実に効果的であり、かつまた大変下品であった。

「ヨザクラ、いつの間にそんなに【品性】を落としていたんですか……」
「内部データの解析によると、お父様が最初にキャストオフした時点ですでに底値を割っています」
「なるほど」

　ヨザクラは、ガスパチョに振り下ろす斧を盾でいなしながら、眉にしわを寄せた。マフィアルックにサングラスをかけた彼の姿は、おおよそナロファンらしからに威圧感で満ち溢れている。カイトシールドと課金剣という装備の組み合わせが、致命的に似合っていない。

　今までは重騎士らしい装備で固めてはいたが、今後ともこの衣装で行くなら、盾はやはりリングシールドが欲しいところだ。

「リングシールドってどうやって手に入るんでしたっけ？」

　キルシュヴァッサーが課金剣を構えると、ティラミスとガスパチョは素早く盾を突き出し後ろに下がる。

「カタコンベ下層部でレシピのドロップを狙うか、新フィールドの機怪渓谷で実物のドロップを狙うのが効率良いですよ！」
「セキュリティゴーレムがリングシールドを落とす確率は双頭の白蛇（デュアル・サーペント）の検証結果によるとだいたい２００分の１だ！」

　ティラミスが叫び、ガスパチョが追加情報をフォローする。キルシュヴァッサーは例を言いながら課金剣を叩きつけた。

「どうも！」

　キルシュヴァッサーのストックしている課金剣は、アイリスによって強化が施されている。理論上、アーツ《ブレイカー》によって到達しうるほぼ最上限の攻撃力を発揮できるような調整だ。都合４発目となるこの一撃は、堅固な防壁の上からでも、相当量のダメージを算出しうる。ティラミスとガスパチョが同時に膝を折った。

「さて、どうなさいますか」

　キルシュヴァッサーはアイテムインベントリから５本目の課金剣を取り出している。その背後で、ヨザクラが無表情のまま《メンチ・アイ》を飛ばしていた。
　ティラミスが、その端正な顔を忌々しげに歪める。

「敵に辱めを受けるくらいならば死んだ方がマシです。殺しなさい！」
「女騎士としては模範解答ですなぁ。では遠慮なく」
「あ、ちょ、ちょっと待って」

　課金剣を振りかぶったキルシュヴァッサーの前で、ティラミスがメニューウィンドウを開いて操作をはじめる。ひとまず彼はちょっと待つことにして、隣で膝をついたままのナマズ髭のドワーフに顔を向けた。

「ガスパチョ殿はどうなさいます？」
「我々の仕事には死ぬことも含まれる。是非もない」
「わかりますよ。壁役って本当に素晴らしいものですよねぇ」

　キルシュヴァッサーとて当初のビルドコンセプトは暗黒課金卿などではなかったのだから、目の前の二人とは通じるものを感じてしまう。ここ最近はテーブルトークＲＰＧともご無沙汰だが、幼少期から彼女は壁役のファイターを作るのが好きだった。一番好きな黄金聖闘士は牡牛座（タウラス）アルデバランであり、五車星では山のフドウがイチオシだ。そもそもキルシュヴァッサー（さくらこ）の初恋の相手からして、味方の退路を維持するために敵と戦い散っていったような男である。彼らの生き様はその胸中に生き続けているのだ。

　だがそれはそれとして、今のキルシュヴァッサーは邪悪なる意思アイリスに仕える暗黒課金卿なので、目の前の二人に対して無慈悲な鉄槌を振り下ろすことになんの躊躇も持たないのである。

「準備はオッケーです！　いつでも来なさい！」

　セレスティアルアーマーをはじめとするレアアイテムをすべて共有インベントリにぶち込み、みすぼらしい装備一式となったティラミスがガッツポーズで言った。

「ティラミス、それはさすがにどうか」
「まぁ良いのではないですか。気持ちはわかりますよ」

　苦言を呈すガスパチョに、キルシュヴァッサーは肩をすくめる。そして、マフィア風暗黒課金卿は、課金剣を改めて構え直すと、二人に対してこのように続けた。

「ギルドハウス本部に戻られたら、騎士団のみなさんにこのようにお伝えください。秋の味覚は我々アイリスブランドのものだと」

　この時彼らは、頭上を超高速で突き抜けていく謎の飛行物体の存在には、気付かなかった。





「ぐああ。肩を射抜かれた」

　ボウガンの矢が無慈悲なダメージを計上し、オトギリは山道をごろごろと転がっていった。パルミジャーノは面白がるでも、手を抜くでもなく、堅実に彼を追い詰めていく。彼我のレベル差は圧倒的であった。どれだけオトギリが《メンチ・アイ》の使い手であったとして、できることは相手の注目を自分に集めるくらいであって、ソロ戦闘においては正直なんの役にも立たない。
　そもそもオトギリは戦闘の大半を優秀な秘書山くんに任せていたので、彼自身のプレイヤースキルはほとんど成長していないと言って良い。立派な寄生プレイヤーであり、トッププレイヤーのひとりであるパルミジャーノに対してここまで命を長らえていること自体が奇跡に等しかった。彼にできることと言えば、あとは毒ナイフを舐めることくらいだ。

「これで終わりにさせてもらうぜ、毒ナイフの兄さん」

　パルミジャーノは冷徹な声で言い放って、ボウガンの矢尻をオトギリに向ける。

「なにか言い残すことは？」
「その矢には毒が塗ってあるのかい？」
「ないよ」

　毎回ナイフを舐めて死んでいるオトギリであるので、正直ここでパルミジャーノに負けることに対してなんの恐怖も感じていない。ただ、ここでオトギリが負けてしまえば、パルミジャーノはアイリスとネムを追いかけるだろう。それはあまり、オトギリにとって愉快な話ではないのである。
　オトギリは、パルミジャーノに追い詰められながらも、メニューウィンドウを開き、ちらりと時計を確認した。

「何を気にしてるんだ？　キルシュヴァッサー卿が後ろから追いかけてくるとでも？」
「いやぁ、今日は公判なんだよなァ」

　オトギリが笑うと、パルミジャーノは訝しげに眉をしかめる。

「誰の……」

　彼がそう尋ねようとした時だ。
　二人の頭上、はるか上空を、超高速で突き抜けていく飛行物体があった。飛行物体はそのまままっすぐに火山帯の深奥部を目指したが、オトギリ達の頭上でふたつの〝荷物〟を投下する。〝荷物〟は地上に向けてまっすぐに降下し、やがて巨大な衝撃をまき散らしながら山道に落下した。
　舞い上がる土煙の中で、ふたつの人影が立ち上がる。

　一人は、肩スパイクを生やした大柄のモヒカン男であった。
　もう一人は、すらりとした背丈が印象的な、中性的な女であった。

「意外と早かったじゃないか。秘書山くん」
「茅ヶ崎さんが帰りに拾ってくださったので」
「本名出すのはやめて」

　ファイティングポーズを取ってパルミジャーノと相対するユーリは、二人のモヒカン男のやり取りに釘をさした。当のパルミジャーノは事情がわからずに困惑を隠しきれていない。
　それを尻目にオトギリは続けた。

「で、判決は？」
「懲役２年の実刑判決です」
「まァそんなところかァ。僕が主犯ってのが検察の見方だからなァ。僕は３年貰いそうだな。石蕗が訴えてこないと言っても、名誉毀損罪でも立件されてるし、毒劇法違反もあるしなァ」
「お役に立てず申し訳ありません」
「いいよいいよ。ゴネれば短くなるかもしれないけど、ローズマリーくんの人格を認めるような法整備が進んでるらしいし、これが済んじゃうともっとめんどくさいことになりそうだから、さっさと終わらせて罪を償おう」

　モヒカン男たちの会話を聞いて、パルミジャーノはドン引きしていた。

「この二人はなんの話をしているんだ」
「私に聞かないで」
「社長、その新しい服、お似合いです」
「イイだろ？　ネムくんのデザインでね」

　ひとしきり話すべきことを話して気が済んだのか、オトギリと秘書山モヒカンはユーリの左右に並んだ。彼ら三人のレベル平均で言えばパルミジャーノを大きく下回るが、オトギリと秘書山モヒカンは対人戦を意識したキャラクタービルドであるし、ユーリはそのメインクラス自体がＰｖＰに適した格闘家（グラップラー）である。ここでこの三人を相手にしては、さすがのトッププレイヤーも有利とは言い切れなくなる。

「なんだ、ユーリくんはえらく張り切ってるなァ。アイリスくんのためか？」
「それもあるけど、」

　ユーリはパルミジャーノを正面から睨む。その瞳には八つ当たりに近い感情が滲んでいた。

「今はチャラ男なら誰彼構わず殴り飛ばしたい気分で」
「え、チャラ男って俺のこと？」
「なにかあったんですかユーリさん」
「どうせ大学入学当初からしつこくアタックを仕掛けてきた先輩を何度も何度も断ったがだんだんまんざらでもなくなってきてＯＫ出して付き合って見ちゃったけど相手方の浮気が最近発覚してボコボコにしちゃってまだ怒りが収まってないとかそんなところだろう彼女みたいなクソ真面目で股の堅い女にはよくある話だよ」

　ユーリはじろりとオトギリを睨み、オトギリは肩をすくめた。パルミジャーノも不満を露わにする。

「熱い風評被害だ。俺は一途なのに」
「まぁなんでもいいじゃないか。３対１だ。さっさとこの男を倒してネムくんの加勢に行こう」

　パルミジャーノはボウガンを構え、ユーリはその先端部をじっと見つめながら一歩前に出た。この狭い山道は逃げ場がなく、距離を取って攻撃できれば飛び道具持ちは圧倒的に有利となるが、格闘家（グラップラー）には遠距離攻撃に対する《ウェポンガード》に補正をかけるスキルが存在する。こうなると、有力な攻撃手段を封じられるパルミジャーノが不利だ。
　秘書山モヒカンも巨大なバトルアックスを取り出して、凶悪なスマイルを浮かべて見せる。オトギリはいよいよたまりかねた様子で毒ナイフを舐め回しながら叫んだ。

「このナイフにはなぁ、毒が塗ってあるんだぜぇ！」

　そのままパタリと倒れ、ゆっくりと消えていく。その表情はどこか満足げであった。

「２対１になったな」
「そうだね」

　パルミジャーノとユーリは、互いに神妙な顔で頷きあった。





　ナロファンにおけるＰｖＰにおいて、魔法職同士の戦いというのは滅多に発生しない。詠唱時間を必要とする魔法職はそもそも対人戦において不利であり、彼らの仕事は前衛に守られながら広範囲の敵を殲滅することだ。前衛が潰された時点で魔法職プレイヤーは負けたも同然なのである。
　なので、このゲームにおいて魔法職同士の戦闘というものは発生しにくい。それが１６レベルと１３２レベルのものともなれば尚更である。

「おまえたちの友情には感動したが、勝負とは別だ」

　真っ赤に泣きはらした瞳で、魔人ゴルゴンゾーラは言った。

「我が魔術の秘奥をもって、おまえを叩きのめす。この〝魔人〟ゴルゴンゾーラの前に立ちふさがったことを公開するが良い」
「あの、ちょっと思ったんですけど、ひょっとしてゴルゴンゾーラさんって友達が……」
「り、リア友が二人もいれば十分だろ！」
「じゅ、じゅうぶんですわね！　わたくしは一人しかいませんもの！」

　誰も幸せにならない会話である。二人がやっているのは、まさしく魔術に依らないノーガードでの殴り合いに等しかった。
　ネムとしては、アイリスを見習い、なるべく口撃にてゴルゴンゾーラをやり込めるしか時間を稼ぐ手段はないと思っているのだが、ヨコシマな感情から解き放たれ、単なる『ちょっと人が好い御令嬢（２８）』というキャラクターを確立してしまった彼女には、全盛期のような精神攻撃を望むべくもない。下手に攻撃すると反動ダメージで自分が辛くなる始末であった。

　いよいよ口撃の弾も尽き、あとは魔人の圧倒的な魔術でひねり潰されるのを待つのみ、と、なった時である。

　火山帯の遥か上空。空気を引き裂いてこちらへ直進する影があった。ネムとゴルゴンゾーラが同時に気づいたのは、まったくの偶然に過ぎない。最初は豆粒のようであったそれは、風切り音と共に徐々に大きくなっていく。

「あれはなんだ、鳥か！？」
「飛行機ですの！？」

　影はやがて二人の間を擦りぬけるようにして、砲弾のように着地した。もうもうと土煙を巻き上げながら、山道をスライディングしつつ旋回する。最終的にその闖入者はネムを庇うような立ち位置で、ゆっくりと立ち上がった。
　片手を上げて、曰く、

「よう、俺だ」
「あなたは……！」

　ぴっちりとしたプレートメイルで胸部を覆った機械仕掛けの男を前に、ネムは思わず息を呑む。

「あなたは……！　あなたは……あなたは、えっと。あの！　鍛造組の！　えっと」
「無理に思い出さなくていい」

　マシンナーの鍛冶師（ブラックスミス）エドワードはちょっとしょげた声で言った。ゴルゴンゾーラはローブの下から驚愕に打ち震えた声を出す。

「ツワブキの真似か？　まさかおまえがここに来るとはな、エドワード！」
「俺が真似したのはスーパーマンだ。あんな男じゃない」

　エドワードは、背中で交差させるように背負った二本の剣を引き抜き、構えてみせた。ちらり、と背後のネムに視線をやる。

「アイリスさんにはまだ返していない借りがあるからな。その友人を守ることで利子分の返済とさせてもらう」
「でもちょっとカッコつけた登場狙ってたんだろう？」
「うるさい。飛べるなら誰だってやるだろう」

　果たして、形成は完全に逆転した。エドワードは、長期出張などにより多くのトッププレイヤーから実力を引き離された身ではあるが、近接戦闘に特化したその実力は決してバカにできるものではない。増してや、相手が完全魔術戦特化の魔法職ともなれば尚更である。二刀から繰り出される多彩な連撃であれば、ゴルゴンゾーラ一人をいなすのは容易いことなのだ。
　ゴルゴンゾーラはじりじりと距離を離しながら、不意に詠唱をカットした簡易攻撃魔法を放つ。エドワードは右手の刀を振り上げて、《ウェポンガード》を試みた。ゲーム内最強の魔術師（メイジ）である。ガード差分をすり抜けた余剰ダメージが、エドワードのＨＰゲージをチリチリと焦がす。

「ネムさん、」

　ちらちらと進路の先に目をやる彼女に対し、エドワードは努めて冷静な声で言った。

「は、はい。なんですの？」
「アイリスさんに駆けつけたい気持ちはわかるが、深奥部の出現ＭＯＢは強力だ。すこし待っていてほしい」
「は、はぁ。まぁ、構いませんけれど」
「どうした？」

　何やら言いたげにしているネムに対し、エドワードが問いただす。彼女はやや遠慮がちに、しかし存外にはっきりとした声で告げた。

「一朗さんの真似をなさるなら、もっとこう、角度をですわね？」

　マシンナーの鉄面皮が思わずヒクついたのを、ゴルゴンゾーラは見逃さなかった。





　灼熱の溶岩地獄。火山帯の深奥部である。かつてここには、マギメタルドラゴンと呼ばれるグランドボスが存在した。現在でも特定のイベントをこなせば、かのボスと手合わせをすることは可能だが、季節イベントが配信されている現在ではその姿を拝むことはできない。

　アイリスとストロガノフは、周囲を覆う溶岩の熱などまったく気にしていないかのように、相対しにらみ合っていた。

「ずいぶんと強気だな。アイリス」

　アイリスは腕を組み、中折れ帽の下から除く鋭い眼光と共に、不敵な笑みを浮かべている。ストロガノフの言う通り、彼女の態度は不敵であり、どこまでも強気であった。

「まさか俺に勝てると思っていると、そういうわけでもあるまい」

　状況が状況であるためか、ストロガノフの演技（ロールプレイ）にも熱がこもる。
　この男が演じているのは圧倒的な強者だ。ゲーム内最強ギルド赤き斜陽の騎士団（レッドサンセット・ナイツ）を牽引し、自らのアバターもその立ち位置に恥じぬレベルへと鍛え上げてきた。実レベル１９３はナローファンタジー・オンラインにおいて比肩しうる者が存在しない。１００レベルを超えた途端に、レベルアップが極端に遅くなるこのゲームにおいて、２００レベルを間近に控えたプレイヤーというのがそもそも希少である。
　全身を覆う鎧はマジックアイテムであり、たなびく豪奢なマントもまた然りだ。彼が片手に携える魔剣サワークリームは、内部的には両手剣の強力なマジックアイテムであると聞く。その威容たるや凄まじく、多くのプレイヤーは実力とあいまったストロガノフの勇姿に、鮮烈なるカリスマを感じることだろう。

　だが、

「ええ、勝てるとなんか思ってないわ」

　その強さこそがストロガノフの弱点である。

「弱い者イジメが得意なあなたにはね」

　ストロガノフの口角がヒクつくのを、アイリスは見た。彼の弱点はここだ。分析が間違いないことを確認する。
　彼はまだ臨戦態勢には入っていない。演技派であるストロガノフは、なんの前フリもなしに敵対プレイヤーを両断することを躊躇するだろう。そう、前フリが必要なのだ。ストロガノフにとってこの状況は、イベント前に発生した敵キャラクターとの会話にほかならない。

「弱い者イジメとは言ってくれるな、アイリス。確かに俺とおまえの実力には開きがあり、おまえを倒してしまえば弱い者イジメになるわけだが……」
「ええ、そうよ。仕方がないわね。そこに文句は言えないわ。あなたはこのゲーム内で一番レベルが高いプレイヤーだもの。その実力は数字が証明しているし、あなたより強いプレイヤーなんかいやしないわ。数字の上ではね？」
「な、何が言いたい……」

　網にかかった。微かな手応えがある。アイリスは内心のガッツポーズをこらえ、歌うように続けた。

「教えてあげるわストロガノフさん。御曹司はゲームを辞めた。キングキリヒトは学校に行くようになってログイン時間が減った。二人がいなくなってあなたはさぞ満足してるんじゃないかしら。あなたの唯一の個性である〝強さ〟を脅かすプレイヤーがいなくなったんだもの。でもね、二人がいない以上、あなたはどんなに強くなっても最強にはなれないわ」

　おそらくは、ストロガノフ自身がもっとも苦々しく思っているであろう事実を、アイリスは突きつける。

「懐かしいわねー覚えてる？　あの亡魔領でのイベントクエストのこと。二人の戦いを見てあなたは思ったはずよ。自分は決してこうなれない。それがあなたの限界よ。ストロガノフさん」
「言いたい放題言ってくれるじゃないか……。りょ、良心の呵責はないのか」
「良心なんぞウジ虫だわ。御曹司は言ったわね。カネが自分の才能の延長線上にあるなら、それを駆使して勝利を得ることには躊躇しないって。あたしもそうよ。あなたは戦いの覚悟もなく、ただ自分のフィールドでだけ戦えると思って余裕ぶっこいてたに過ぎないんでしょーが。何が最強のギルドよ。笑っちゃうわね。ちゃんちゃらおかしくってヘソから間欠泉が吹き出すわ」

　ぶしゃあ、という音がして、壁から間欠泉が吹き出した。
　ここではっきりさせておこう。アイリスも決してストロガノフが憎くて言っているわけではない。彼女は今、必死なのだ。正面から愚直に勝負を挑み、あっさり切り倒されれば、それはきっと楽なことだろう。アイリスの心の履歴には、自分は正面から挑んだが、やはり最強ギルドのリーダーには叶わなかったという、ただそれだけの事実が残る。誰も傷つかない、幸せな選択だ。

　そんなものウジ虫である。

　アイリスは言ってしまった。自分の望みのために躊躇は決してしないと。やりたいことをやるのだと。それが悪となじられようが一向に構わないと。どのような謗りを受けようとも、アイリスは勝たねばならない。キルシュヴァッサーも、ヨザクラも、オトギリも、そしてネムも。何のために自分をここまでこさせてくれたのか。彼らに報いるために、わずかな勝利の可能性も手放すわけにはいかないのだ。ヘラヘラ笑って『挑んだけど負けちゃったわ』なんて言うつもりは、アイリスにはない。勝てる可能性があるなら、どんなに醜くなろうと食らいつく。

　アイリスも鬼では……、

　いや、この時アイリスは、正真正銘の鬼と化した。

「ストロガノフさん、あなたは弱虫よ。はっきりと言うわ。あなたは弱虫なの！　自分より弱い奴と戦うことでしか安心できない、自分を安全圏においているだけのね！　あなたが得ようとしているのは栄誉でも名誉でもなんでもないわ。単なる安心よ。リアルのセルゲイ田中さんは小柄で人の良さそうなレストランの店長だったわね。じゃあ今のあなたは？　屈強な男を演じているだけの単なるイタい人でしょう？　良いわ、私を叩き切るなら叩き切りなさい。でもそんなことをしても、あなたは微塵も強くなったわけじゃあないのよ！　ざまーみろ！」
「うおおおおおおおおッ！　聞く耳持たああああああああんッ！！」

　ストロガノフは自らの耳たぶをつまんで、強引に引きちぎった。

「フハハハハ、どうだアイリス！　おまえは知らなかったかもしれないが、このゲームは耳を引きちぎることで聴覚情報が遮断されるという裏ワザがあるのだ！　製作陣の正気を疑うが、おまえの口撃はもう俺には通用しないぞ！」

　アイリスはアイテムインベントリからホワイトボードと黒のマーカーを取り出してストロガノフへの罵倒を書き連ねはじめた。ストロガノフは悲鳴をあげてひっくり返った。

「や、やめろ！　くそっ、目を瞑ろう！　そうすれば醜いものは何も見なくて済む！　どうだアイリス、俺の防御形態は完璧だ！」

　とうとう両目を閉じてどっかりと腰を下ろしたストロガノフである。アイリスはマーカーを握った手を止め、ストロガノフを眺め、その周囲をしばしうろうろする。彼は自分の周囲で何が起きているのか、まったく把握できていないようだが、それでも得意気な表情をしたままだ。やがてアイリスは意を決したようにストロガノフの巨体を蹴り倒した。

　ゲーム内最強ギルドを率いる〝鬼神〟ストロガノフは、自信満々な笑みを浮かべながら溶岩の海に沈んでいった。『かんぱーい！！』

　アイリスブランドのギルドハウス前では、祝勝会が開かれた。ギルドハウス前（・）というあたりが、実に各方面に対して喧嘩を売っている感丸出しであるが、どちらかといえば今回のイベントの収穫アイテムを通行人のみんなにも味わってもらいたいという心憎い配慮に拠るものである。
　アイリスはストロガノフを撃破したのちイベントボス・キノコ大魔王に単騎で挑み一撃で粉砕されたが、当のキノコ大魔王もその後駆けつけたキルシュヴァッサー、ヨザクラ、ネム、ユーリ、秘書山モヒカン、そしてエドワードの手によって無事に討伐された。アイリスがキノコに屈する様は筆舌に尽くし難いものがあり詳細は省くが、初日のボス討伐はアイリスブランドによって為され、彼らの本懐は遂げられた形だ。

　キノコ大魔王からドロップしたイベント限定アイテムは、当然のように食材アイテムである。『デリシャスマオウタケ』という、ネーミングセンスのカケラも感じられないようなそのレアアイテムの処遇に関して、『後で高騰するかもしれないからとっておこう』という提案も出たものの、最終的には『全部焼いて食べよう』ということで合意が為された。
　アイリスブランドのメンバーの《料理》スキルは、かろうじてヨザクラのそれが実用性に近いものであったが、網の上で食材を焼くくらいならば大層な《料理》レベルは必要ない。グラスゴバラにひっそりと流通していた醤油ポーションを買い占め、アイリスブランド主催のバーベキューが敢行された。

「ネムくん、知ってるかい？　ベニテングダケに含まれる毒成分であるイボテン酸はグルタミン酸ソーダの約１６倍の旨味成分があるんだ」
「その話何度なされば気が済むんですの？」

　戦力としてまるで役に立たかなったオトギリは、ネムに粘着しながらキノコの毒について熱く語っていた。

　デリシャスマオウタケは、その名の通り大変デリシャスである。ヨザクラは無表情のままキノコを串に刺しては網の上にくべる作業に熱中しており、他のメンバーや、通りがかりのスタッフは醤油ポーションの漂わせる芳醇な香りを味わいながら、デリシャスマオウタケに舌鼓を打っていた。

　しかし、アイリスブランドのリーダーであるところのアイリスは、今ここにはいない。

「アイはどこに行ったんですか？」
「さぁ。ただ、しばらくしたら戻ると言っていましたかな」

　ユーリの問いに、キルシュヴァッサーが答える。
　なお、キノコ以外の食材はユーリや他のプレイヤーによって持ち込まれていた。デリシャスマオウタケの次に人気が高いのはギルマンサンマで、巨大七輪の上で全長１メートルにも及ぶ巨大サンマがちりちりと焼かれている。

「アイの演説、すごかったらしいですね」

　キルシュヴァッサーの淹れたお茶で、秋の味覚の余韻を楽しみながら、ユーリはそんなことを言った。

「ユーリ殿はあの場にいらっしゃらなかったのでしたか。大したものでしたよ」

　キルシュヴァッサーも、しみじみと語る。

　あの場でアイリスがアンチクロスを散々にこき下ろし、赤き斜陽の騎士団（レッドサンセット・ナイツ）に喧嘩を売り、挙句ストロガノフ本人と四人の分隊長を撃破してイベントボスをかっさらうという一連の出来事は、当然のようにマツナガのブログでセンセーショナルに報じられた。結局、美味しいところはすべてあの男に持って行かれたような気がしてならないが、まぁ、それを恨みがましく思う必要もあるまい。

　彼らがダラダラと会話を続けているとき、当のマツナガがグラスゴバラのメインストリートに姿をみせた。

「やぁやぁみなさん、ごきげんよう」
「どうも、マツナガ殿。食べて行かれますか？」
「いやぁ、忍者は人から出されたものは食べないからねぇ」
「取って付けたようなロールプレイはいつか破綻しますよ」

　ダークグリーンのコートに身を包んだ美形のエルフである。もっとも、このゲーム内において美形であることは何の個性にもならないが。ストロガノフやキルシュヴァッサーのような厳ついオッサンの方がまだ希少性が高い。
　ときおり忍者なのか新聞記者なのかよくわからなくなるこの男は、菓子折りと称してカイザーサーモンとエッグプラントモンスの実を持ってきた。どちらも今回のイベントクエストでのみ習得可能な限定アイテムだ。ヨザクラが無言で前に出てそれを受け取ると、神妙な面持ちで火にくべはじめる。

「アイリスさんは？　いないんですね」
「ふらふらとどっか行っちゃいました」
「ふーん」

　マツナガは周囲をぐるりと見渡してから、ユーリの言葉に対しては気のない返事をした。

「いや、正直俺も、アイリスさんがあそこまでひっくり返してくれるとは思ってなかったんでね。正直驚いてるんですよ」
「見くびってらっしゃったんでしょう。アイリスのことを」

　からかうような刺を滲ませた老騎士の言葉に、マツナガは肩をすくめる。

「でも当分は退屈せずに済みそうなんでね。結構なことですよ」
「確かに、結構なことですが。マツナガ殿」

　キルシュヴァッサーは、網の上で美味しそうに色づきはじめたエッグプラントモンスの実をひっくり返す。

「人のやってることを待つだけではなく、たまにはご自分で動かれてみては？　グランドクエストの時や、パチロー様事件の時のフットワークが、今のマツナガ殿にはあまり見られないようですが」
「おや、痛いところを突きますねぇ」
「時間の経過は人を丸くさせますからな。定期的に研いでおかないと鈍ります」
「参考にしときましょう」

　と、このようなことをキルシュヴァッサーが言ったのには理由がある。今回のダークキリヒトの一件で、いろいろと思い出したことがあるのだ。正確には、思い出す機会はもう少し前にあり、あまりにも〝彼女〟と似通ったダークキリヒトの姿を、連想させているだけなのかもしれないが。
　アンチクロスの装備一式はオーダーメイドでもなんでもない。彼らの仮面も、鎧も、そしてマントも、市販のものであったり、ドロップによる入手が可能であったりするものばかりだ。従って、『悪役』らしい姿を求めていった結果、あのような装いにたどり着くことは、ありえない話ではないのだが。

　もちろん、ダークキリヒト本人が〝彼女〟であるとは思えない。ただ、根っからのゲーマーであったあの女性が、このナローファンタジー・オンラインのことを知らないとも思えない。〝彼女〟はいま、何をしているのだろうか。

「ところで、アンチクロスって結局どうなったんですか？」

　物思いにふけるキルシュヴァッサーの隣で、ユーリがたずねる。

「ザ・キリヒツ（業務用）に吸収合併されましたよ。事実上の解散だね。まぁ、アイリスさんにあそこまで言われちゃあ、続けられないでしょう。彼らに〝コロスカクゴ〟とやらが生じない限りは」
「結構なことです。彼らの格好は、あまり好ましく思えませんでしたからな」

　キルシュヴァッサーが言い、マツナガも頷いた。

「それはそうと、キルシュヴァッサー卿」
「なんですかな」
「アイリスブランドの今後の方針はどうするんですかね。分類は生産ギルドのままみたいですが」
「それはアイリスが決めることですが、」

　キルシュヴァッサーは視線を移す。彼がサングラス越しに見つめる先には、山のように積まれた醤油ポーションが置かれていた。ゲーム内でも作成難易度が高く、比較的希少性の高いこの醤油ポーションだが、おそらくグラスゴバラに流通していたすべてのものが、現在ここにかき集められている。

「ポーションの流通を握るのも面白いかもしれませんな」
「完全にマフィアじゃないですか。そういうギルド方針なんですか」
「はっはっは」





　アイリスは、ランカスティオ霊森海に来ていた。

　別に、深い目的があったわけではない。いや、目的もなくフラフラ訪れたかといえばそういうことでもないのだが。アイリスは、先日ここで出会ったばかりの、黒衣の剣士を探しに来ていた。
　ダークキリヒトそっくりの装いではあったが、あの剣士がアンチクロスと直接関係があったとは、少し考えにくい。結局、名前も聞かなかったし、フレンド登録もしなかった。彼に会えるかどうかは、完全に博打ではあったのだが。

　結論から言うと、会えた。
　よくもまぁ好き好んでこんなフィールドに足を踏み込むものだと思ったが、あの御曹司も暇な時はしょっちゅうここに顔を出していたらしいし。そもそも人のやることにケチをつけるような狭い性根でもない。アイリスは素直に再会を喜んで、黒衣の剣士に声をかけた。

「おつかれ、また会ったわね」

　ソロで森を散策していた剣士は、立ち止まり棒立ちになると、そのままぐるりと振り返った。相変わらず動作が妙に不自然なプレイヤーだ。

「君か」
「うん。イベントに参加して美味しいものたくさんゲットしてきたけど、食べる？」
「いや……ああ、いや、そうだな。もらおう」

　剣士はしばしの逡巡の後、アイリスの手からデリシャスマオウタケを受け取る。
　剣士はキノコを受け取っただけですぐに食べるようなことはなかったが、代わりに棒立ちのまま話を振ってきた。

「そういえば、ぶい速のまとめ記事に載っていたのは、君か？」
「ああ、マツナガさんのブログよね。うん、あたしよ」
「ずいぶんとハメを外したな」

　マツナガのブログのまとめ記事には、動画サイトへのリンクが貼られている。動画タイトルは『【ナロファン】邪神アイリスの覚醒演説』となっていた。動画再生数も順調な伸びを記録しているらしいが、アイリスは見たいとも思わない。

「私のアドバイスの方は、あまり役に立たなかったようだが」
「あー、あれねー」

　アイリスは頬を掻いた。

　剣士からのアドバイスは、過去の楽しかった日々を形として残すにはどうするかという話だった。彼女としてはそのやり方を否定するつもりはいっさいないのだが、結果として言葉にしてこき下ろしてしまっているので、いささか後味も悪い。
　アイリスの本音を語るならば、御曹司のおかげでナロファンで過ごした夏が楽しかったのは事実である。だが、それをまるきり肯定することは、御曹司がいなければナロファンでの生活が楽しくないと言ってしまうような気がして、アイリスにはあまり面白くない。

「あたしはねー、あいつがいなくっても、このゲームをしっかり楽しんでるんだって、そう思いたかったのよ。いや、今でも間違いなくそう思ってるけどね？」
「だから御曹司は死んだ、もういない、と」
「そうそう」

　次にあのいけ好かない男と直接会えるのが、いつになるかはわからない。そもそも、そんな日が来るという確証もない。ただ、アイリスは声を大にして言いたかった。あんたなんかいなくとも、自分はこのゲームをしっかりエンジョイできているのだと。だから安心して隠居していろ、とも言いたかったが、あの御曹司はわざわざこちらを心配して仕事が手につかないような繊細な柄でもないので、さておくことにする。

「そういえば、せっかくだからフレンド登録しない？」

　アイリスは珍しく、自分からその申し出をしてみた。だが、棒立ちの剣士はしばらく黙ったまま突っ立っており、その後しばらくして首を横に振った。

「申し訳ないが、あと数日もすればしばらくログインできなくなる身だ」
「そうなの？」
「そうなの。君の申し出は嬉しいが、またしばらくして、機会があったらということにしよう」

　何やら、体よく断られてしまった気がするな。気にするほどのことでもないが。

「じゃあせめてアバターネームくらい教えてよ。非表示にしてるけど」
「名前か……」

　またも剣士は、棒立ちの逡巡を見せる。彼の見せる無機質な態度はどうにも気になって仕方がない。
　しばらく後に、剣士はこう名乗った。

「ワイアール・カイザー」
「ださっ」
「………」

　人の口に戸は立てられないというが、アイリスの場合は少し意味合いが異なるか。彼女はときおり、オブラートという言葉とは完全に無縁な生き物となる。原則として、アイリスは鬼なのだ。カイザーと名乗る男はどう思ったか知らないが、まったく表情を変えずに、しかし何も言わなかった。

　彼らはそこからしばしの歓談の後、互いに別れを告げてランカスティオ霊森海を後にする。

　アイリスはカイザーのことが気になって、それから数日の間霊森海に通いつめたが、彼が口にした通り、ある日を境にしてまったく姿を見せなくなった。彼女が黒衣の剣士と再開するには、さらに数ヶ月を待たねばならない。マツナガ＞以上、これにて双頭の白蛇定例会議を終了する
アカマツ＞おつかれー
オソマツ＞おつー
ケロマツ＞おつけろー
ジュウシマツ＞おつかれー
マツナガ＞はい、おつかれさん
コノシマツ＞おっつー
マツナガ＞じゃあ明日からのログインはみんな予定通りに
アカマツ＞明日の偵察部隊は誰と誰だっけ
コノシマツ＞ローテ通りならアカとケツと、あとカラとイチ
ケロマツ＞けろー
アカマツ＞明日、残業かもしんないから遅くなる
アカマツ＞カラマツさんとイチマツさんにも伝えといて
ケロマツ＞いいよー
マツナガ＞じゃあアカマツが戻るまで俺が入っとこう
オソマツ＞リーダー暇だね
マツナガ＞暇だからこんなギルドのリーダーが務まるんでしょうが
マツナガ＞君たちもっと俺を称えなさいよ
アカマツ＞( ゜д゜ ) 
オソマツ＞( ゜д゜ ) 
ケロマツ＞( ゜д゜ ) 
ジュウシマツ＞|　　／￣￣　ヽ,　 |
ジュウシマツ＞|　/　　　　　 　 ',　|
ジュウシマツ＞| {0}　 /¨`ヽ　{0},　!
ジュウシマツ＞|.ｌ　　 ヽ._.ノ　　　', |
コノシマツ＞( ゜д゜ ) 
ジュウシマツ＞リ　　　｀ー'′　　 ',|
ジュウシマツ＞割り込むんじゃねぇよ！
コノシマツ＞遅い方が悪い
マツナガ＞あー、あとねー
マツナガ＞さっき言い忘れたけど
アカマツ＞うん
マツナガ＞また近いうちにログイン用パスワードを一斉変更するんで
マツナガ＞メールチェックよろしくー
アカマツ＞りょーかい
オソマツ＞おｋ
ケロマツ＞けろー
ジュウシマツ＞また全部変えんの？
コノシマツ＞おｋ
マツナガ＞全部変えんの

-------------------info:マツタケさんが入室しました----------------------

ジュウシマツ＞そかー
ジュウシマツ＞裏切り者がきたぞ！殺せ！
マツタケ＞いきなりそれか！
マツタケ＞こんー
ジュウシマツ＞頭にマツを冠するのはリーダー以外許されぬ
ジュウシマツ＞立派な裏切り者だよキミは
ケロマツ＞キノコ死すべし
オソマツ＞慈悲はない
マツタケ＞もうやだこのチャット
アカマツ＞タケさんばんは
マツナガ＞ノ
マツタケ＞会議終わったの？
マツナガ＞終わったよ
マツナガ＞雑談なう
コノシマツ＞タケさんって微妙にタイミング逃すよね
マツタケ＞このしーに言われたくはないなあｗ
ジュウシマツ＞コノシは割り込むしな
オソマツ＞根に持ってるｗｗ
マツナガ＞タケさん急いできたみたいだけどなんかあったの？


　松永久秀は、一日の大半を家の中で過ごす。東京都内の、比較的立地の良い場所にアパートを借り、決して豪勢とは言えないものの、それでも比較的他人から羨ましがられるような生活を送っているのが彼だ。職業はブロガー。アフィリエイト収入だけでメシを食えるのだから、さぞ気楽な人生かと思いきや、これはこれで苦労もある。

　彼がＶＲＭＭＯナローファンタジー・オンラインで組織しているのが、〝双頭の白蛇（デュアル・サーペント）〟という探索ギルドだ。ナロファン三大ギルドの一角と呼ばれる割に、外部に対しては完全に閉じたギルドであり、仲間の紹介がない限りはその扉を叩くことはできない。徹底した秘密主義と統率力で、多くのプレイヤーから異端視され恐れられているギルドである。

　ただ、ひと皮剥けば彼らも人間だ。演技（ロールプレイ）から解き放たれたチャットルームでは、個性的であけすけな各々のキャラクターが露呈する。
　松永はこの時、双頭の白蛇（デュアル・サーペント）のメンバーと、オンラインチャットでの会議を行っていた。彼らはみな、付き合いの古いネトゲ仲間だ。スカイプをはじめとしたコミュニケーションサービスが発展した現在では、ブラウザ上のチャットでリアルタイムの会話を行うサービスは衰退しつつあり、このチャットルームも初代から数えて四回目の引越し先になっていたが、松永と仲間たちはブラウザチャットに固執した。古い人間なのである。


マツタケ＞ダークキリヒトの素性がわかったんで報告に来た
アカマツ＞あれってリーダーとタケさんの大学の後輩なんでしょ？
マツナガ＞そうだよ
マツナガ＞俺が４年生の時に入ってきたから
マツナガ＞ほとんど面識ないけど
マツタケ＞なんだもうわかってたのか


　松永は画面を眺めながら、ペットボトルのキャップを外してお茶に口をつける。体脂肪燃焼の効果があるとの謳い文句に惹かれてついついこのお茶ばかり買ってしまうが、動かなければ意味はないんだろうな、と毎回思っていた。
　いま、チャットで話題に上がったダークキリヒトというのは、先日からナロファンを騒がせているＰＫギルドのリーダーだ。このギルドはたった数ヶ月でかなりの規模と勢力にのし上がり、ゲームプレイ上無視できない存在になるかと思ったところで、ある一人の少女によって粉々に粉砕された。ダークキリヒトを含めたギルドメンバーは、他のギルドに吸収されてしまっている。
　その顛末はちゃっかり松永のブログ記事のネタとなり、やはりアクセス数を伸ばした。松永的にはごちそうさまといったところである。


オソマツ＞リーダーとかタケさんとかダークキリヒトとか排出する大学って一体……
アカマツ＞魔境だな
マツタケ＞いやいや
マツタケ＞俺たちなんか可愛いもんだよ
マツタケ＞なぁマッちゃん


　マツタケがこちらに話題を振ってきたので、松永は画面の前で思わず苦笑いを作った。


マツナガ＞まぁすごい人はいたよね
アカマツ＞いたんだ
ジュウシマツ＞いたんか
マツナガ＞だが今はそれを語るべき時ではない
マツタケ＞うむ
コノシマツ＞焦らすんだなぁ


　別に焦らしているわけではない。松永には、最初から〝彼女〟に関して語るつもりはいっさいなかった。すべてを胸に秘めておく、なんて気持ち悪いことを言うつもりもないが。ただ、松永が過去に憧れたあの人は、今は市井で暮らすただの一般人だ。〝皇帝〟はもういないのだ。
　〝皇帝〟が残した伝説は、松永が生まれて初めてプロデュースしたイベントである。サークルの会議で、なんとなく提案してみたら採用されて、やってみたらこれが意外と上手くいった。自分の知らない才能を初めて知った気分だった。
　その伝説を知る者は決して多くはないが、松永はそれで良いと思っている。彼女が望んだものは、決して知名度なんかではなかったはずだ。ただ、いずれ姿を変え消えていくであろう風景を、誰かの心に鮮烈に残しておきたかったという、それだけである。ならば松永は、それを尊重したい。

　彼がガラにもなく、昔を懐かしんでいた時である。

　ぴろーん、という軽快な電子音がして、画面の右下にメール着信を告げるウィンドウがポップアップした。松永はペットボトルを机に置いて、マウスを動かした。ウィンドウをクリックしてメーラーを開く。直後、彼は目を丸くした。

　原因は、差出人の名前である。

　〝本堂世理子〟。おそらく、もう二度と目にすることがないであろうと思った人物の名前が、そこにあった。

　件名は、〝明日ひま？〟となっていた。




　暇か暇でないかといえば、松永は暇ではない。双頭の白蛇（デュアル・サーペント）は年中無休でゲーム内各所に偵察部隊を派遣しており、メンバーのリアル事情で部隊に穴が空きそうなときは、松永自身がその穴を埋めなければならない。基本、激務なのだ。偵察部隊はツーマンセル２組が基本であり、リアル会社員のアカマツが残業で遅れる以上、ケロマツの相方として松永がログインしておかねばならなかった。

　それでも松永は、メールにはイエスの返答をした。チャットでアカマツとケロマツには謝罪をしたが、彼らも『普段は暇人なリーダーに事情ができたのならよっぽどだろう』と、すぐに納得してくれた。日頃の行いの成果である。

　メールの差出人である本堂世理子。今は苗字が変わっているはずだ。
　松永の大学時代の先輩であり、根っからのゲーマーであった。誰にでも分け隔てなく接する奔放な性格であり、コミュニケーションの苦手な松永は、彼女の存在でずいぶん救われたことを覚えている。今の生き方ができているのだって、本堂先輩のおかげなのだ。

　先輩が大学を出て、就職し、ほどなく結婚し、ゲームセンターにも顔を出さなくなり、やがては年に一回の年賀状のやり取りもなくなって久しい。メーラーのアドレス帳の片隅には、常に〝本堂世理子〟の名前はあったが、このアドレスにメールを送る気には、松永はなれなかった。まさか１０年以上前のアドレスが生きているとも思わなかったのだ。
　メールの返答をしたあと、松永は風呂場の鏡で自分の顔を見た。最近は散髪にもろくにいかないので、伸びっぷりがみっともない。次にクローゼットを開けてみた。外出用の服はほとんどない上に、どれもこれもセンスのカケラさえ見当たらない黒ずくめのものばかりだ。

　先輩は、自分がどんな姿で行ったところで、気にしないのだと言えばまぁそうだろう。
　だが松永には見栄があった。男の見栄である。そんなもの、遠くに投げ捨てて人生歩んできたものとばかり思っていたのだが、底の方にまだギリギリこびりついていたものがあったらしい。松永は悩んだ。急な約束である。会うのは明日なのだ。

　どうしたものだろうか、と、思った。

　実を言えば、松永の頭の中にプランは立っていた。先輩と約束を取り付けたのは午後１時であって、あまり猶予がないとは言っても、髪を整え服を買うくらいの時間はある。とは言っても、松永はアパレルショップというのが死ぬほど嫌いだった。店員が満面の笑みで『わー、似合ってますよー。お客様ー』と言ってくるのが、彼はどうしても信用できないのである。
　しかし、自分で自分に似合うほどのセンスが備わっているかというと、そんなことはない。松永は散々悩んだ末、パソコンの前に再び腰掛け、メーラーからアドレス帳を開いた。

　そこに記載されているアドレスに相談のメールを送るのは、相当な勇気を要した。




「おはようございます。マツナガさん、こちらでお会いするのは初めてですわね」

　流行の最先端を行くアパレルブランド〝ＭｉＺＵＮＯ〟の社長は、肥満体の冴えない男を笑顔で迎えてくれた。

「はぁ、どうも……」

　なにせ言葉と言えば、ここ数ヶ月はコンビニ店員と佐川の配達員以外とはまともに交わしていない。ゲーム内では饒舌になれる松永だが、やはりリアルでの感覚は違った。声帯を震わせて声を出すという感覚そのもに、妙な違和感がある。
　オシャレさの局地に到達したＭｉＺＵＮＯのオフィスである。松永は居心地が悪かったが、なにしろ頼んだのは自分であるので、おとなしくソファに座る。時計を見ると、午前９時半すぎ。今からいろいろと準備を整えて、果たして待ち合わせに間に合うか。

「ＭｉＺＵＮＯは女の子用のブランドですから、マツナガさんにお似合いのものは用意できませんけれど……。午前中ならなんとか時間が取れましたので、服のお選び、お手伝いできますわ。ご希望とかございますかしら」

　ＭｉＺＵＮＯ社長・芙蓉めぐみは、松永とは対岸のソファに座り、いくらかのファッション雑誌を開いてみせた。

「いや、ないっていうか……。どれもこれも、シュッとしてますしねぇ……」
「モデルさんですもの。じゃあ、せめて簡単なイメージとかは？」
「不潔にならないような感じで……」
「わかりましたわ」

　芙蓉はぱたんとファッション雑誌を閉じる。
　ところで松永には、少し気になることがあった。雰囲気の良い応接室をきょろきょろと見渡して、小声で芙蓉に尋ねる。

「ＭｉＺＵＮＯって、ポニーの子会社になったんですよね……？」
「えぇ、一朗さんが株を５割以上持ってらして……どうかなさいました？」
「いや、石蕗さんと顔を合わせると気まずいんで……」

　松永は、ゲーム内の知り合いに自分のリアルの姿を見せることを極端に嫌っていた。故に、オフ会への参加経験というのも一度もない。なにしろ現実世界では、自分は人生の落伍者といっても差し支えないような人間だ。自分の弱い部分をさらけ出すような気がして、これがたいそうよろしくない。
　今回芙蓉に相談のメールを送ったのも、恥を忍んでのことである。彼女は、一度双頭の白蛇（デュアル・サーペント）のギルドスポンサーになった経緯があり、実は打ち合わせ段階において一度だけ、直接の面識もあった。彼女が、相談しても一番ダメージが少ないと踏んだのである。同じアパレルファッション関係者でも、アイリスなんぞに声をかけたら、決定的な弱点を彼女に晒すことになってしまう。松永も心臓を堂々と掲げて火線の中を歩く勇気はない。

「ご心配なさらなくとも、一朗さんはこちらにはあまりいらっしゃいませんわ。お話をするのは台東区のポニー本社が多いですし……」

　芙蓉はそう言ったあと、ちらりと時計を見て立ち上がった。

「さて、善は急げですわね。失礼ですけどマツナガさん、ご予算は？」
「５万円くらいで。無理をすれば７万までは」
「わかりましたわ。実は、もう美容室も予約してますの」

　松永は眉をひそめる。

「なんだか張り切ってますね」
「だってわたくし、誰かに頼られるってことがあんまりなくって……。ごめんなさい、うふふ」

　この人もかわいそうな人なんだろうな、と、松永は自分のことを棚にあげて思った。

　その後、松永は芙蓉に連れ回される形で、おそらく生涯二度と縁のないであろうオシャレな店の数々を回った。ゆく先々で芙蓉はＶ.Ｉ.Ｐ.待遇を受けており、普段彼女が見せるような残念な２８歳（２９歳だっけ？）の面影はどこにもない。やはり彼女はリアル世界の人間であって、自分はネット世界の人間なのだろうな、と、松永は芙蓉を見ながら考えていた。

「松永さん体格がよろしいから、派手めなものや首元がきっちりしたものなんかは避けようかと思うんですけれど……」
「おまかせしますよ」
「お会いになるのは、初恋の方でしたかしら？」

　移動中の車内でそのような話になったとき、松永は露骨に顔をしかめた。

「そんなこと、言ってませんけどね」
「あら、ごめんなさい」
「でも、あまりチャラチャラしたようなのは着ていきたくないですね」
「まぁ、チャラチャラしたのはお似合いにならないと思いますけど……」

　けっこうグサリと来るひとことを、芙蓉めぐみは遠慮せずに放つ。ひょっとして、アイリスの毒舌が伝染りつつあるんじゃないか、と思った。

　そんなことを言いつつも、芙蓉はけっこう親身になって松永の衣装を見繕ってくれた。予約してくれたという美容室もけっこう良いところだったようで、自分とはまるで住む世界が違うであろうスタリストさんがついた時は、何やら生きていて申し訳ないという気分にすらなった。長かった髪はばっさり切り落とされ、清潔感溢れるスポーツ刈りになった。

　芙蓉めぐみプロデュースのスタイリングが完成したのは、だいたい午後０時を回ったころである。

　完成した自分のコーディネートを鏡越しに眺め、松永は自信なさげに言った。

「どうですかね……」
「よくお似合いですわ」
「それ本気で言ってます？」

　ことビジュアルという面について、松永は褒められたことが一度もない。それが女性からのものともなれば、ついつい疑心暗鬼になってしまうのも仕方のないことなのだ。
　だが、芙蓉はにこりと笑ってこう言った。

「もう少し自信を持たれたらいかが？　マツナガさんらしくありませんわ」
「いや、どっちかというと、こっちのほうが素なんですけど……」
「そうかしら」

　芙蓉は、松永から目をそらして、鏡の中に映った彼を見る。いつもの無難な黒ずくめとは違って、黒のジーンズにワインレッドのベスト、紺のジャケット。ベストもジャケットも何やらよくわからない、ふわふわした手触りのものだった。何やら格好つけている感があり気恥ずかしい。

「マツナガさん、ファッションというのはね、要するに素敵な自分を演じることですのよ。あなたがやってることと変わらないんではなくって？」
「演技しろってんですか」
「ええ。せっかく久しぶりに大学の先輩と会われるんでしょう？　ちょっとくらいカッコつけても良いと思いますし、そのためにわたくしに相談されたんでしょう？」
「まぁ、そうなんですけどね……」

　結局は男の見栄なのだ。松永は頷かざるを得ない。
　本堂先輩からのメールでは、ちょっと会ってご飯を食べよう、くらいのものである。何やらちょっとした用事で東京まで来ていたらしく、松永もこちらに引っ越していたことを思い出しメールを送ったとあった。単なる気まぐれ、思いつきであったとしても、嬉しかったのは事実だ。だから申し出を喜んで承諾した。
　だが同時に、先輩を心配させたくないという気持ちがあった。大学時代から、人付き合いの苦手な松永を一番心配してくれたのは本堂先輩である。彼女が卒業し、疎遠になり、そして松永も大学を出るころ、彼は就職に失敗した。おそらくは、本堂先輩の懸念した通りの人生を歩んだ。

　今でこそ彼は超一流のアフィリエイトブロガーとして生計を立てられているが、それも外部から見れば決して健康的な生活ではないだろう。松永久秀は日陰者である。正直それを、本堂先輩に悟られたくはなかった。

　だからせめて、カッコいい自分を見せて安心させておきたいのだ。それは事実である。

「まぁ、せめてカッコつけてきますよ。ありがとうございます。芙蓉さん」
「ええ、頑張ってくださいね」

　意気込みを悟られないよう、気だるげに言った松永を、芙蓉めぐみは笑顔で送り出した。




　松永が待ち合わせ場所についたのは、およそ１２時半。３０分前行動はいささか気が早すぎと思わないでもないが、さすがに今回の約束に遅刻はできない。松永はスマホの画面を見て時間を確認し、小さくため息をついた。

　緊張があとになってやってくる。

　考えてもみよ。憧れの先輩である。あれからもう１０年以上だ。子供の一人だっていてもおかしくはない、そんな年頃である。自分自身は一向に変わっていないが、きっと先輩には言葉にしつくせないような変化が起きているに違いないのだ。
　先輩はどれほど変わってしまっているのだろうか。
　その先輩を前に、自分はどれほどカッコイイ自分を演じられるだろうか。

　松永は改めて、過ぎ去った月日の重さを実感する。目の前をせわしなく行き交う人々を眺めていると、まるで自分だけが、時間の流れから取り残されたような感覚に陥る。自分が、あの居心地のいいチャットルームの中で過ごしている間、外の世界にはどれだけの変化が訪れたのだろう。

　考えるのはよそう。陰気になる。
　その時、不意に松永のスマホが音を立てた。着信だ。聴き慣れたはずの音に心臓が飛び上がる感覚がある。昨日、本堂先輩から教えてもらった電話番号と同じものだ。松永は、画面の中にある『通話』のマークをタッチして、スマホを耳にあてがった。

「……もしもし？」
『もしもしー？　まっちゃんー？』

　昔ながらの呼び名で、先輩の声が聞こえてくる。

『これちゃんと聞こえてるー？　携帯の使い方、いまいちよくわからなくってさぁ』
「相変わらずですね。あってますよ」
『そっか、よかった！』
「それでいま、どこにいるんですか？」
『たぶん、きみのうしろ』
「えっ」

　松永が振り向くと、そこには１０年前とほとんど変わっていない、本堂世理子の姿があった。
　いや、化粧は少し濃くなったかもしれない。だがそれだけだ。自分より２個か３個年上のはずであるのに、目尻の皺も目立たない。さすがに、あの当時のままと言うには無理があるが、実年齢よりはだいぶ若いだろう。

「よっ、まっちゃん。後ろを取られるとはまだまだだなー」

　先輩は、キャリーバッグを片手に、笑顔で手をあげて挨拶した。

「本堂せんぱ……あ、結婚されたんでしたっけ」
「うん。今は桐生だよ。でも、昔のままの呼び方でいいかな」

　本堂世理子あらため桐生世理子は、松永をまじまじと見つめ、キャリーバッグを引っ張りながら彼の周囲をぐるりと回った。

「な、なんですかね」
「いや、まっちゃんもカッコよくなったなぁって」
「そうですかね」
「そうですとも」

　ここで、先輩も綺麗ですねなんて言えれば上出来だったのかもしれないが、松永久秀にはそのような甲斐性、求めるべくもない。

「じゃあ、何か食べに行こうか。そのへんの適当なお店でいい？」
「いいですよ」

　実に情けない話ではあるが、こうした時、松永はまったく主導権を握れない。ゲームの中ではアレだけすらすらと言葉が出てくるというのに。現実の喉はどうにも重苦しい。
　約束を取り付けてきたくらいだからメシ屋にあたりでもつけているのかと思っていたが、どうやら本当に『そのへんの適当なお店』に入るつもりだったらしく、散々探した末にたどり着いたのは小汚いイタリア料理の店であった。

「相変わらずプラン立てるの下手ですね……」
「どうにもね……」

　松永の言葉には、さしもの先輩も苦い顔であった。
　さて、店が決まったので二人は中に入る。小汚く小狭い、あまり居心地の良さそうな店ではなかった。雑居ビルの地下にあって天井も低い。バーカウンターを除けば、客席は二人がけのものが三つあるだけで、自分たち以外に客はいなかった。
　薄汚れたメニュー表から適当な料理を注文し、すぐに雑談タイムに突入する。互いに積もる話はあったはずだが、互いの近況にはまったく触れないまま話が進んだ。

「先輩、よく電車に乗れましたね……」
「苦労したよ？」

　話を聞く限り、ゲームのこと以外に関してはまったくの無能というところは、あれから１０年以上経ってもまるで変わっていないらしい。
　先輩は、ゲーセンのヌシ的なポジションは引退しているようだが、それでもゲーム好きという点もやはり変わっていないようで、毎月の新作ゲームはしっかりチェックしており、最近のゲームのあれがよかった、これがつまらなかったという話題が次々と飛び出した。ＶＲＭＭＯにかまけすぎた松永がついていけなくなるほどの知識量経験量であったが、同時に少しほっとする。先輩は思っていたほど、変わっていはなかった。

　もちろん、変わった点もあるのだ。

「まっちゃんさー、ＶＲＭＭＯってやってる？」
「やってますよ」

　まとめブログまで作っている、とは、言わない。

「本堂先輩は？」
「私は、バーチャル酔いがひどくってねぇ。悔しい思いをしたなー」

　バーチャル酔いか。いわゆるＶＲゲームが、その技術革新っぷりに比してさほど流行していない理由のひとつだ。もうひとつは単純に、ゲームハードの値段であるが。この辺にブレイクスルーが起きない限りは、ＶＲゲームが現行のクラシックゲームを駆逐することはないだろう。

「ただ、うちの子がハマっててねー」

　その言葉を聞いたとき、松永はぴくりと腕を止めた。本堂先輩が結婚したのはもう１０年以上も前の話なのだ。そりゃあ、子供のひとりやふたりは、いるだろう。

　変わった点は、ここだ。

　先輩はもう一児の母である。今の今まで、つい当時と同じ気持ちで話していた松永は、この一瞬で自分が一気に浦島太郎になったように感じてしまう。時の流れは残酷なのだ。
　松永は、いろんなことを聞いてみたかった。例えばその子供のことだ。男の子なのか女の子なのかも、松永は知らない。ＶＲＭＭＯにハマっているというが、それはやはりナローファンタジー・オンラインなのかどうか。一体どんなプレイヤーであるのか。

　だが、やめておいた。自分自身が、１０年以上前からまったく前に進んでいないという自覚があったからだ。ここで先輩の周囲に起きた変化を根掘り葉掘り聞くのは、届かない未来に手を伸ばしているようで、自分自身に格好がつかない。

「まっちゃんは最近、どうなの？」

　注文した料理が運ばれてくる中、先輩がそうたずねる。
　この質問は厳しい。目の前で湯気を立てるパスタを見ながら、松永の動きが硬直した。かろうじて出てきた言葉と言えば、

「いろいろですよ」

　こんなものだ。

「いろいろかー」

　それ以上、本堂先輩は追及してきたりしなかった。彼女の聡さである、見透かされただろうな、と、松永は思った。

「店の汚さの割には美味しいねぇ」

　先輩が余計なひとことを付け加え、バーカウンターに戻ったマスターらしき男にじろりと睨まれていたが、松永には料理の味なんかひとかけらもわからなかった。




　メシ屋を出た松永に、先輩は『ゲームセンターに行こう』と提案した。正直松永は、この時点で帰りたい気持ちがあった。猛烈な後悔と自己嫌悪が襲ってきたのである。カッコつけようと思っても、無理だった。
　それでも松永は、先輩が笑顔で『行こう』と言えば断れない。

　松永と本堂先輩が同じサークルに所属していたころに比べれば、ゲームセンターを取り巻く事情も大きく変化していた。コンシューマーゲーム機の発展に伴い、わざわざゲーセンでゲームスキルを競い合う者たちは減り、ゲームセンターの中には、一部のコアなゲーマーにしがみつくタイプのゲームと、新規ユーザーの取り込みに必死なゲームとに二極化されていた。不文律を押し付ける古参と、マナーを知らない新参の間に漂うムードは険悪である。

　松永は、てっきり本堂先輩が一番得意な格闘ゲームコーナーに行くのかと思っていたが、彼女はそのへんの適当なガンシューティングを指して、『これをやろう』と言い出した。

　シューティングゲームは松永の得意な分野である。特に、ＦＰＳと呼ばれる類のものは、当時のサークルでも２番目にうまかった。１番は本堂先輩だ。当時はＦＰＳといっても、『ゴールデンアイ００７』くらいしかまともなものはなかったが、『きっとグラフィックが進化すればたくさんＦＰＳが出るから、今のうちにレベル上げときなさい』という先輩の言葉を信じて、松永はめちゃくちゃやりこんだ。

「言うほどＦＰＳの時代は来なかったですよね？」
「いやぁ、読みが外れちゃったなぁ」

　画面の前にうようよと迫ってくるゾンビを笑顔で片付けながら、先輩は言った。

「まっちゃんさー、当時のうちのサークルの標語、覚えてる？」
「『せめて、悪役らしく』と『やるからには徹底的に』でしょ？」
「そうそう」

　どちらも双頭の白蛇（デュアル・サーペント）が掲げるものと同じ標語だ。

「じゃあ、私が卒業するときの言葉は？」
「『電脳研の悪役魂は永久に不滅である。フハハー』」
「よく覚えてるねぇ」
「記憶力はいい方なんで」

　やがて画面の中には、三角錐の被り物をした個性的なボスキャラが出現した。ユーモラスな外観に反し、得物を構えゆっくりと近づいてくる姿は、こちらの不安感を煽る。いつ見ても不気味で秀逸なキャラクターデザインだと、松永は思う。

「で、まっちゃんはどう？」
「どうって？」

　二人は画面から目を逸らさず、銃を撃ち続けながら会話を続けた。

「悪役魂残してる？」
「………」

　どう答えたものだろうか。松永は逡巡した。
　真実は明白である。松永は未だに悪役だ。少なくともゲームの中では。どんな小汚い手段でも使うし、あえて嫌われるようなロールプレイを楽しむ節もある。それはギルド全体の総意であるし、そういったギルド方針を理解してくれる向きも、周囲にはある。

　だが、ここで容易に首肯することはためらわれた。松永は、進歩のない自分自身に嫌気がさしていたところなのだ。

　結局のところ、彼は正直に答えた。

「残してますよ」
「そっかー」

　先輩は、少しだけ嬉しそうに言う。その真意が見えず困惑していた松永に、彼女はさらに追い打ちをかけてきた。

「まっちゃん、また私と一緒に、悪役をやるつもりはない？」
「は？」

　松永は思わず画面から目をそらし、先輩を見る。引き金を引く指を緩めた。その瞬間、怪物のマサカリが画面に大きな傷を叩きつけ、松永のライフがひとつ減る。

「ああん、まっちゃん。前、前」
「すいません……」

　悪役をやる、というのは、どういうことだろう。
　当時、名城大学の電脳研は確かに悪役であった。当時の〝皇帝〟ＹＲＫ（よりこ）の横暴な態度は、周辺ゲームセンターに多くの敵を作り、しかしそれすら魅了する圧倒的な実力でヘイトを鎮圧してきた。舞台はゲーセンに留まらず、大学でも様々な『悪役っぽいこと』をやって、周囲の頭痛のタネとなった。
　幼稚園バスのジャックごっこをやったこともある。途中で乱入してきたヒーロー研究会に成敗されるまでが仕込みの範疇で、大変人気だったので本堂先輩が卒業するまでは毎年の恒例行事と化していた。

　まさかおんなじことを、この年になってやるわけでもあるまい。

「事情は話せないんだけど、まっちゃんがノってくれるんなら、ありがたいなーって」
「どうして俺なんです」
「信用できるからだよ？」

　おそらく、先輩の言葉に嘘はないのだろう。実に魅力的な提案である。だが、この時も、松永は容易に首肯しかねた。
　先輩が何をやろうとしているのか、それには非常に興味があった。きっと面白いことをやるのだろうと、そう思った。片棒を担がせてもらえるならば、これ以上の喜びはない。だがそれは、結局１０年以上前のあのサークルと、何も変わっていないのではないだろうか。

　先輩は変わった。変わっていないところもあるが、ちょっとは変わった。
　それで自分が変わっていないというのは、フェアではない。自分は胸を張って、先輩の隣に立つことができない。

「やめときます」
「そっかー」

　先輩の声のトーンは、ほんのちょっとだけ落ちていた。

「相棒探さないといけないなぁ」
「目星はついてるんですか？」
「まっちゃんを含めて、当初は三人いた。でも、一人は期待外れで、一人は予想外の方向に進化しちゃって、一人にはにべもなく断られちゃった」
「すいません」
「いいよー」

　画面の中で、三角錐をかぶった怪物をなんとか撃破する。ミスは松永の一回だけで、大層なハイスコアが画面に計算された。先輩は、硝煙が立ち上っているわけでもないおもちゃの銃口をフッと吹いて、くるくると銃を回した。コードが腕に絡まって慌てていた。

「せ、先輩……」
「いやぁ、でもちょっと残念だけど、ちょっと安心したよ」

　絡まったコードを解きながら、先輩は笑顔を作る。

「安心？」
「うん。私の誘いを断るなんて、まっちゃんも成長したね」

　正直どきりとした。そんなところまで見透かされていたのか。

「きっと、良い友達がいるんだろうね」
「そんなんじゃありませんよ」

　気恥ずかしさから、つい否定をしてしまう。友達なんて言えるものはいない。いるのは、『仲間』か『知り合い』だ。彼らの存在が、すべて自分にとってプラスのものであるだなんて、松永には思えない。
　だが、ふと思った。
　気がつけば、自分の世界は思ったよりも広い。手を広げたのはオンラインの世界だけであると思っていたが、いま、自分が着ている服は、その世界の延長線上から這い出てきたものだ。自分は、ネットの世界に１０年こもって、外を見ていなかったつもりだった。閉じた世界で成長することを諦めていたつもりだった。
　だが、ひょっとすると、

「いや、そうかもしれませんね」

　松永が神妙な顔で言うと、先輩は笑った。

「あはは、なにそれ」





-------------------info:マツナガさんが入室しました----------------------

アカマツ＞お、リーダーだ
ケロマツ＞けろー
オソマツ＞ばんー
コノシマツ＞ノ
カラマツ＞やっはろー
マツナガ＞ばんー
マツナガ＞あれ、５人だけ？
マツタケ＞俺もいる
ケロマツ＞６人だけ
マツナガ＞じゃあ俺が入って７人だ
マツナガ＞今日は結局ログインできなくて悪かったね
ケロマツ＞いいってことよ
カラマツ＞リーダーがログインしなかった日があるのって、もしかして初じゃね
マツナガ＞今年の８月を除けばそうだね
コノシマツ＞なんかあったっけ
アカマツ＞垢ハック事件からのサービス停止
コノシマツ＞あー
コノシマツ＞暗黒課金卿か
オソマツ＞金持ちの家のメイドを俺たちで調教したな
マツナガ＞人聞きが悪いからやめなさい
コノシマツ＞で、リーダー
コノシマツ＞デートはどうだった
マツナガ＞は？
マツナガ＞なにそれ。そんなことになってたの
コノシマツ＞違うの？
マツナガ＞違うよ
コノシマツ＞タケさんが、そうじゃねって
コノシマツ＞なんだ違うんだ
マツナガ＞おいこらタケ
マツタケ＞でも皇帝と会ったんだろ？
マツナガ＞なんで知ってんの
マツタケ＞図星か
マツタケ＞語るに落ちたなマツナガ
アカマツ＞マツナガともあろう者が……
オソマツ＞権謀術数のマツナガと呼ばれた男が……
マツナガ＞不覚だわ
ケロマツ＞その皇帝ってどんな人なの？
マツナガ＞バーチャル酔いが激しい人
ケロマツ＞あれ、そうなの？
マツナガ＞あと生活能力が著しく欠如した人
マツナガ＞なにが？
オソマツ＞ダークキリヒトって、皇帝とゲーム内で会ってたんだろ？
マツナガ＞え
マツナガ＞初耳
マツタケ＞知らなかったのか
マツタケ＞とっくに知ってるもんだと
オソマツ＞俺たちもさっき聞いたんだけど
マツナガ＞タケさんどういうこと？
マツタケ＞そのまんまの意味だよ
マツタケ＞この動画　　http://www.nucovideo.jp/watch/*********
マツタケ＞動きは変だけどたぶん皇帝だろ
マツタケ＞マッちゃん？
マツナガ＞いまどうがみてる
マツナガ＞あー
マツナガ＞なるほど
アカマツ＞なにかわかったのかリーダー
マツナガ＞謎はすべて解けた
マツナガ＞諸君
オソマツ＞お？
ケロマツ＞けろ？
コノシマツ＞なんだなんだリーダーどうした
マツナガ＞近々、このナロファンに新たなる巨悪が襲来する
カラマツ＞まじでか
オソマツ＞アイリスよりも恐ろしいのか
マツナガ＞あれは邪神
マツナガ＞巨悪襲来に備えて情報収集と裏工作を続ける
マツナガ＞次の指針は決まった
カラマツ＞まじでか
マツナガ＞てなわけでこれからもよろしく
カラマツ＞まじでか
アカマツ＞りょーかい
ケロマツ＞けろー
コノシマツ＞おｋ
マツタケ＞任せとけ
コノシマツ＞で、デートはどうだったの？
マツナガ＞違うっつってんだろ殺すぞ　人体アバターのおよそ１０倍はあろうかという岩盤が、ゆっくりと持ち上がっていく。すべてのアイテムやオブジェクトに重量が設定されているこのゲームで、一体どれほど【筋力】ステータスを上昇させれば、このような芸当が可能になるのだろうか。その場にいるすべてのキリヒトは、あまりに現実離れした光景を前に、一切の身動きがとれなかった。

　やがては粉塵の中から、一人の男が立ち上がる。千鳥格子のジャケットとサングラスには埃ひとつつかず、丸太のように鍛え上げられたその豪腕は、たった一本で岩盤を軽々と支えていた。粉塵の中、サングラス越しに赤く輝く双眸が、男に怪物じみた威容を与えている。
　男の片手は、やがて岩盤を押し戻した。まるで空が落ちるような感覚。巨大な影が迫り、岩盤が轟音をたてて倒れる。

「怯えろ！　竦めぇぃ！　アバターの性能を活かせぬまま、死んでゆけぇっ！」

　キリヒトは、心の奥底より湧き上がる絶望を隠すことはできなかった。こんな奴を相手に、勝てるはずがない。威圧感という言葉すら生ぬるい、圧倒的な精神支配力。ヒトは、強大な敵を前にしたとき、かくも無力な存在となるのだろうか。結局、人体であるにせよアバターであるにせよ、手足を動かすのは人間の精神力だ。それが恐怖によって萎えた時、すべての生き物は木偶の坊となる。
　キリヒトの前に、おお振りのナイトソードを構えた暗黒の魔人が迫る。やられる、と、思ったその時だ。彼の真横を、黒い風が走り抜けた。風はキリヒトに叱咤の言葉を投げる。

「守ったら負ける！　攻めろ！」

　それが魔人の発した言葉に対応したパロディであることはキリヒトにはわからなかったが、彼の心の奥底にこびりついた勇気の残滓をすくい上げてくれた。キリヒトの手足にわずかな活力がみなぎる。

「お供します、リーダー！」
「フッ、威勢が良いのは嫌いじゃない。行くぞ！」

　かくてキリヒト（リーダー）とキリヒト（ルーキー）は剣を引き抜き、暗黒課金卿へと斬りかかる。

「狙いは正確。良い目をしていますな。ですが！」

　だが、課金卿の左手首に装着された腕輪が不気味な発光を見せると、不可視の障壁が生じて攻撃を阻んだ。稲妻の弾けるエフェクトが、二人のキリヒトの視界を焦がす。エフェクトの発光すら目くらましとし、課金卿はキリヒト（ルーキー）の腹に重い蹴りを叩き込んだ。華奢なからだが〝く〟の字に折れて、キリヒト（ルーキー）は大地に転がる。

「目の良さが命取りです！」

　暗黒課金卿は心底嬉しそうにそう叫ぶと、左手で剣を引き下がろうとするキリヒト（リーダー）の頭部を捉えた。そのまま額を鷲掴みにし、岩盤の破片に向けて勢いよく叩きつける。割れた岩盤は簡易トラップとして扱われ、少量のダメージをキリヒト（リーダー）に対して計上した。

「うっ、ぐぅっ……！」

　キリヒト（リーダー）は、別に身体に実際の痛みを感じているわけでもないだろうが、心底辛そうに呻いた。

「これは驚いた。まだ息がありますか」

　暗黒課金卿も、本当に驚いているわけではないだろうが、心底感嘆したように声を漏らした。

　だが、とキリヒト（ルーキー）は思う。
　キリヒト（リーダー）の、あの辛そうな態度は、本当にすべてが演技（ロールプレイ）なのだろうか。いまこの瞬間、自らの無力を誰よりも嘆いているのは、キリヒト（リーダー）本人なのではないだろうか。彼は、決して負けられない戦いに身を投じているのだ。しかし現実の壁というやつは残酷で、目の前に立ちはだかりし暗黒課金卿は、手を抜いてはくれなかった。

「俺は……！　俺はぁ……っ！」

　キリヒト（リーダー）は大地に手をつき、震えながらも立ち上がる。

「俺は、約束したんだ……！　アイナと！」
「ふむ……」

　暗黒課金卿は、赤い双眸を冷たく光らせて、息巻く男を見下ろした。

「約束があるのは私も同じです。意地を通して死ぬか、退いて命を長らえるかは、お任せしますが」

　ナイトソードを構え、課金卿は数歩後ずさる。迎撃の構えだ、と、キリヒト（ルーキー）は思った。このまま迂闊に飛び込めば、カウンターで切り落とされる。肉を斬らせて骨を断つ、などという戦法ではない。課金卿自身の圧倒的な防御力を利用した、強引な一撃を決めるつもりなのだ。こちらは肉どころか、薄皮一枚も斬れやしないだろう。
　だがそれでも、キリヒト（リーダー）は突撃の構えをとった。ただ愚直に、そうすることしか彼はできないのだ。彼には意地があった。誇りがあった。そして約束と、愛する人があった。

「罷り通ォォォォ―――――るッ！！」
「やらせぇんッ！！」

　一体どうしてこのようなことになってしまったのか。

　事態は三日ほど前に遡る。




　２０１３年８月末に、ナローファンタジー・オンラインで決行された『オペレーション・ファイナルファイブ』は、その最終局面にて様々なゲーム内勢力の変化を引き起こした。その最たるものが、某有名ライトノベルのファンギルド〝ザ・キリヒツ〟の肥大化である。
　当該作の主人公である〝キリヒト〟になりきることを目的として結成されたギルドである。折しも世間は、そのライトノベルの劇場版が世間を賑わせている頃であり、それを見て黒衣の剣士に憧れた大量のにわかキリヒトが、ナロファンへと流入した。
　オペレーション・ファイナルファイブは、何よりも物量に重きを置いた作戦であり、ザ・キリヒツのリーダーであるキリヒト（リーダー）は、それらのにわかキリヒトに声をかけることで、ザ・キリヒツをゲーム内最大の構成人数を誇るマンモスギルドに押し上げた。

　と、まぁ、ここまでは良かったのだが。

　しょせんザ・キリヒツはとあるインターネットコミュニティに端を発した身内ギルドにも等しいものであって、この膨大な数のキリヒト達を制御するには、かなりの苦労を要した。彼らはＶＲＭＭＯに憧れてナロファンにやってきた新規ユーザーであり、オンラインゲームのマナーそのものには疎い。良好なギルメン関係の維持に必要な不文律を徹底させるのが、まず大変だった。
　それでも一ヶ月もすればにわかキリヒト達は減少し、キリヒト（リーダー）をはじめとする初期メンバー、いわゆる〝栄光の七人キリヒト〟はちょっぴり寂しく思いつつも、ほっと胸をなでおろしていた。

　しかし、問題はここで終わらない。懸案事項が加速するのは、むしろこれからであった。
　オペレーション・ファイナルファイブの折り、ザ・キリヒツ（業務用）と名前を変えた彼らのギルドに加入したのは、何もキリヒトだけではない。アイナ、レイファ、リズリット、キリカ、シオンと、そうそうたるヒロイン軍団もその名を連ねた。クライツとかエミルとかも２、３人いた。
　ヒロイン軍団もしょせんは大半がにわかであり、キリヒトの減少と共にその数を減らしたが、最前線で極めて精力的に活動に参加するプレイヤーが一人いた。数ある〝アイナ〟の中の一人であった彼女は、なりきり防具が販売されていないこのナロファンにおいても、徹底して白と赤を基調としたデザインの衣装にこだわりをみせた。それだけではない。戦士（ファイター）をメインに、斥候（スカウト）のクラスを持ち、サブ枠の２つ目をあえて空けてある彼女のバトルスタイルは実に軽やかであった。その姿はまさしく、件のライトノベルにおいて主人公キリヒトの伴侶を務めた名ヒロイン・アイナそのものだったのである。

　当然、アイナはザ・キリヒツ（業務用）において、一躍アイドルのような扱いを受けた。彼女に本気で惚れ込んだプレイヤーも少なくなかったように思う。にわかキリヒトやヒロイン軍団が数を減らして、やがてはいなくなっても、アイナは常にザ・キリヒツの中心にあった。

　メンバーの減少に伴い、それまで表立ってはいなかった様々な問題が表面化した。
　キリヒト（リーダー）は、決してアイナ一人を特別扱いしようと思ったことは、一度もない。彼女は、あくまでもザ・キリヒツのギルドメンバーのひとりであり、確かに魅力的な女性ではあるが、それ以上に趣味を同じくする大切な同志である。で、ある以上、ギルドの活動においては、他のプレイヤーと変わらない扱いをした。
　だが、多くのキリヒトの目から見た場合、その実情は違っていた。キャラクターレベル、プレイヤースキル共に高水準であるアイナは、必然的に初期メンバーと前線を支える機会が多くなる。初期メンバーでヒロイン・アイナを独占していたように見えたとしても、それは仕方のないことであっただろう。

　キリヒト（リーダー）は、必死に弁解をしつつも、同時にアイナのメンタルにも気を遣わねばならなかった。自身がギルドの和を乱していると知れば、アイナはギルドを出て行くかもしれないと思ったのだ。しかし、それは結果的にキリヒト（リーダー）がアイナと二人で過ごす時間を増やすことになり、疑心のタネは初期メンバーにすら伝播した。
　アイナも決して鈍い娘ではなかった。しばらくもしないうちに、ザ・キリヒツ（業務用）の内情を知り、キリヒト（リーダー）にこう打ち明けたのだ。

『リーダー、私、もうここにはいられない』

　キリヒト（リーダー）の返答はこうであった。

『その必要はない。アイナの居場所は、俺が作る』

　この時、キリヒト（リーダー）は、とうとう自分が致命的な間違いを犯していたことに気づく。
　彼はギルドの和を保とうと懸命に努力した。そこに偽りはないだろう。だが、彼は自分という人間を軽視しすぎた。自分自身も人間であり、アイナに夢中になる他のギルドメンバーと、なんら変わりのない生き物であるという事実を、彼は念頭に置いておくべきだったのである。

　彼は恋に落ちていたのだ。




『いいかいキリリー、すべての女の子は生まれながらにしてサークラなんだにゃ』

　とは、ゲーム内きっての姫プレイヤー・あめしょー様のありがたいお言葉である。

『サークラってなんだよ』
『サークルクラッシャー。ゲーム内ギルドなんて、しょせんは男社会だからね。女の子が一人混じるだけで、みんなドキドキしちゃうでしょ？　当人が望む、望まないなんていうのは、関係ないのだよ。例え致命的なドブスでもお姫様になれるよ。〝アナタハン島の女王〟でググってみ？』

　一人の女子の存在が人間関係を狂わせ、ひとつのコミュニティを崩壊に導く。そうした女子のことを、サークルクラッシャーと揶揄するのだとあめしょーは言った。多くの場合、それはオタク・コミュニティに限られた話であるかのように思われがちだが、そんなことは決してない。ひとつの閉じた空間に、二人以上の男と、一人の女がいれば、その女はサークルクラッシャー足り得るのだ。
　とても１５歳の少女が垂れるような薀蓄であるとは思えないのだが、あめしょーの言葉はすべて正鵠を射ていた。キリヒト（リーダー）は言われるままにブラウザを開いて『アナタハン島の女王』を調べ、そして背筋を凍らせた。

『じゃあ、あめしょーだってサークラなんだろ？』

　怖気を打ち消そうとして、出てきた言葉はやや攻撃的だった。だが、あめしょーは涼しい顔だ。

『うん、そうだよ』

　あめしょーはこう続ける。

『ぼくに言わせれば、自覚のない方がよほど問題があるのだよ。そのアイナちゃんがどっちかは知らないけどね？　だからぼくは、ファンクラブは公認してるけど自分のギルドは作らないし、周囲の人間関係がギクシャクしはじめたら、関係維持に全力を尽くすよ？　自分がいなくなればみんな幸せになるなんて考えは、甘いにゃ』
『関係維持って、どんな風に？』
『それ聞くぅ？』

　魔性の子猫はケタケタと笑った。
　そう言いつつも、キッチリ説明してくれるのが彼女の友達甲斐のある部分だ。だが正直それは、キリヒト（リーダー）にとって、あまり参考になりそうな内容ではなかった。

『例えば、ぼくを挟んで、ＡとＢの仲が悪くなったとするにゃん？　そういう時ぼくは二人に個別メッセージを送るのだよ。「ごめんね。Ｂはああだからこうだけど、ここは大人になって仲直りしてくれない？」てな感じでね？』
『それ効くの？』
『最初から効くようなドギツイのは送り込んじゃダメなの。「おねがい」「ぼくが頼れるのはＡだけだから」「Ａだけには話すけど、ぼく、最近こんなことで悩んでてね」「うん、ありがとう」「Ｂとのこともおねがいしていい？」とまぁこんな感じ』
『おまえロクな死に方しないぞ』
『生きてる時が幸せならそれでいいにゃん？』

　あめしょー曰く、『戦いは同じレベルの者同士でしか発生しない』。彼女の取る作戦とは、互いに『自分は相手より優れた地位にいる』と錯覚させることで歩み寄らせ、仲直りさせるというものだ。ちなみにこの時、相手に打ち明けることで優位性を錯覚させる『秘密』は、残しておくと相手の勘違いを加速させるため、適当な頃合で解決した旨を伝えておくのが良いという。解決は当人のあずかり知らぬところで、しかしその時に、アドバイスがほんのちょっぴり役立ったと伝える気遣いも忘れない。

　ついつい舌を巻いてしまうほどに効果的な作戦だったが、やはり何の参考にもならない。

『あめしょー、俺たちはどうすればいいんだ』
『そんなの知らないよ。キリリー、人間は感情の生き物だよ？　昨日好きだったものが明日嫌いになってるかもしれないにゃん？　ずっと同じ関係は続かないものなのだよ。ぼくときみができるのは、変化していく人間関係に、どうやって自分の気持ちを追いつかせるかだよ』

　それがどういうことか、とまでは、キリヒト（リーダー）は聞けなかった。あめしょーの回答は彼女なりに真摯なものである。言葉を噛み砕き、意味を自分のものにするのはキリヒト（リーダー）の仕事だ。まさか１０歳以上も年下の小娘に、そこまで世話になるわけにもいかない。

　キリヒト（リーダー）は、あめしょーに礼を言って別れ、ギルドハウスへと戻った。
　だが既にそこには、アイナの姿はなかった。代わりに一通の書き置きがあり、そこにはアイナのものと思しき文字で、別れを告げる言葉が連ねられていた。キリヒト（リーダー）は震える手で書き置きを拾い上げる。
　ギルドハウスには、キリヒト（リーダー）を除けば、十人ばかりの新参キリヒトがいるのみだ。初期メンバーとキリヒト（リーダー）の雰囲気は今や険悪で、彼らとはギルドハウスでも顔を合わせない。

　どうしよう。どうすればいい。果たして、アイナのことを追いかけるべきなのか。
　ここで彼女の後を追いかけることは、取り返しのつかない方向へと走り出すことにほかならないのではないか。

　しかし、あめしょーの言葉が、脳内でリフレインする。

『人間は感情の生き物だよ？　昨日好きだったものが明日嫌いになってるかもしれないにゃん？　ずっと同じ関係は続かないものなのだよ』
『ぼくときみができるのは、変化していく人間関係に、どうやって自分の気持ちを追いつかせるかだよ』

　そうなのだ。もう関係は変化している。ここでアイナを追いかけなかったとしても、かつての日々は戻ってはこない。ならば。

　キリヒト（リーダー）は書き置きの紙をくしゃりと握りつぶし、そのまま拳を固めた。
　背後から、新参キリヒトの中のひとり、キリヒト（ルーキー）がそっと声をかけてくる。

『リーダー……』
『アイナを追いかける』
『しかし……』
『俺の意見に賛同できないならば、ついてこなくて構わない。望むなら認めよう。俺はアイナが好きだ。だがそんなことは関係ない。彼女を放逐して、上辺だけの原因にフタをして、それで帰ってきた仲間とヘラヘラ笑ってはいオシマイとなるようなギルドを作ってきたつもりは、俺にはないんだ』

　キリヒト（リーダー）がギルドハウスを出るとき、彼は一人だった。
　だが、しばらく後、ハウスからは次々とキリヒトたちが顔を出し、やがては彼を追いかけはじめる。キリヒトの群れは、やがて徐々に大きくなり、街道を進んだ。彼らはアイナが機怪渓谷へ向かったという話を聞きつけ、そこへと向かうことを決めた。

　そして、目的地へとたどり着いたとき。

　彼らの目の前に、たった一人の男が立ちはだかったのである。




「ぐああああっ！」

　ナイトソードの剣身が横薙ぎに銅を捉えた。レベルに比してその攻撃力は低く、キリヒト（リーダー）は辛うじて致死ダメージを免れる。痛むはずのない胴を抑えながら、キリヒト（リーダー）は目の前に立つ男を睨む。

「どうして俺たちの邪魔をする！　キルシュさん！」
「主命です。アイリスより、ここから一人のキリヒトも通すなと仰せつかっております」
「キリヒト限定かよ！」

　暗黒課金卿キルシュヴァッサー。制限付きではあるが、おそらくゲーム内でも十の指に入る強豪だ。今はその凄まじい火力を封印した状態にあり、おかげでザ・キリヒツ（業務用）は殲滅を免れている。だがそれ以上に、キルシュヴァッサーの強さはその圧倒的な防御能力にあったと言えるだろう。まさしく、『堅い・遅い・強い』の三拍子を実現したパワーファイターだ。ザ・キリヒツ（業務用）の火力では、この堅牢な壁をやすやすとは突破できまい。

「くそっ……！　せめて、みんながいれば……！」

　キリヒト（リーダー）が苦悶の声と共に漏らした『みんな』とは、初期メンバー６人のことである。
　栄光の７人キリヒトならば、その巧みな連携と熟達したアーツで、キルシュヴァッサーに隙を作り出すこともできたかもしれない。だが、ここにいるのは所詮、十把一絡げの新参キリヒト達だ。ついてきたはいいが、戦力としては心もとない。

　キルシュヴァッサーはナイトソードを鞘に収めたが、その動作はかえって、その場にいるすべてのキリヒトを戦慄させた。暗黒課金卿が、騎士の剣を収めるその意味。次元の鞘（アイテムインベントリ）からは、リアルマネーを対価にその存在を許される、ひと振りの魔剣が姿をみせた。

「そろそろ終わりに致しましょう」

　キルシュヴァッサーの口から死刑宣告が放たれる。
　課金剣による一撃必殺の大技《ブレイカー》は、本来、ザ・キリヒツの使用したものを見て、今は亡きツワブキ・イチローが会得したのが発端である。そのあまりにも非経済的かつ非合理的な一撃は、形を変えて従者であるキルシュヴァッサーに受け継がれ、そしていま、ザ・キリヒツ（業務用）に向けた告死の一撃として機能しようとしていた。なんたる皮肉であろうか。

　くそったれめ。こんなところで負けてたまるか。

　キリヒト（リーダー）は自らを奮い立たせ、性懲りもなく剣を構えた。

「俺は生きる！　生きてアイナと……」
「言わせません！！」

　キルシュヴァッサーの非情なる拳が、キリヒト（リーダー）の横っ面にめり込んだ。キリヒト（リーダー）の身体が、粉塵を巻き上げてごろごろと転がっていく。やがては渓谷の壁に激突し、彼の頭上にダメージを算出した。もうとっくに死んでいてもおかしくなかったが、乱数の奇跡が彼を辛うじて生きながらえさせていた。

　キリヒト（リーダー）は自嘲気味に口元を釣り上げた。さすがに、もうおしまいか。
　なんという情けない結末だろう。自分は、結局ギルドの崩壊も止められず、アイナを助けることもできず、こんなところでくたばってしまうのだ。ぶっちゃけ死んでも装備が没収されてギルドハウスの戻るだけなのだが、まぁそのへんはドラマチックに無視された。

　彼の目の前に、見慣れた黒いコートが翻った。キリヒトだ。だが、キリヒト（リーダー）は力なく笑う。いったいどのキリヒトだろう。盾になってくれるのは嬉しいが、結局は無駄なことだ。命を無駄にするな、と、そう言おうとした時である。

「ざまぁないな、リーダー」

　その声に、キリヒト（リーダー）はハッと目を開けた。

「まさか……キリヒトか！？」
「フッ……」

　そこに立っていたのは、間違いなくキリヒトである。初期メンバー７人のうちの１人。アイナの件で仲違いしたはずの男が、何故そこに立っているのか。困惑するキリヒト（リーダー）の耳に、さらに追い打ちをかける声がひとつ。

「俺もいるぜ」
「キリヒト……」

　驚いて視線を向けたその先に、黒いコートの男が立っている。キリヒトはまだいた。

「お前だけに、いいカッコさせるかよ」
「キリヒト……」
「キリヒトは、お前だけじゃないんだぜ」
「コーホー」
「みんな……」

「こ、これが友情パワーか……！」

　キルシュヴァッサーの声は驚愕に打ち震えていたような感じがした。
　驚いていたのはキリヒト（リーダー）やキルシュヴァッサーだけではない。はるか後方で戦いを見守っていたキリヒト（ルーキー）も同じである。キリヒト、キリヒト、キリヒト、キリヒト、キリヒト、キリヒト、そしてキリヒト（リーダー）。まさしく栄光の７人キリヒトと呼ばれた男たちが、今ここに集結していたのである。

「間に合ったか……！」

　キリヒト（ルーキー）の背後で、そんな声がした。驚いて振り向くと、他のメンバーと同じようなマントを羽織りつつも、バイザー状の仮面を被った変わり種のキリヒトが、腕を組んで頷いている。

「ダークキリヒトさん！」
「散らばったキリヒトたちを集めるのには、苦労しましたよ」

　ダークキリヒトは、先日解体されたＰＫギルド〝アンチクロス〟のリーダーだった男である。物腰は丁寧だが、どこか得体の知れない雰囲気があり、他のメンバーとは距離を置いていた。そのような男が、まさかキリヒト達に声をかけてくれたというのだろうか。キリヒト（ルーキー）をはじめとしたキリヒトは驚きのあまり声も出ない。

「立てるか、リーダー」
「ああ……」
「アイナの居場所、作ってくれるんだろ」
「俺たちのヒロインを取り戻しに行こうぜ」

　一体、どのような心変わりであろうか。キリヒト（リーダー）はそのような疑問を浮かべ、しかしすぐにかぶりを振った。

　心変わりなどきっと、最初からしていない。あめしょーは言った。人間関係は変わる。大事なのは、それに気持ちをどう追いつかせるかであると。ザ・キリヒツ初期メンバー栄光の７人キリヒトは、今ようやく、それができたのだ。最初から抱いていたたったひとつの気持ち。
　ＤＦＯを愛し、キリヒトを愛し、そしてアイナを愛する。醜く変貌した人間関係の中でも、たったひとつ抱き続けた大切な気持ちが、今追いついたのだ。この気持ちは、どんなサークルクラッシャーにも打ち砕くことはできない。

　栄光の７人キリヒトは横一列に並び、自らの得物を構えた。彼らの目の先には、暗黒課金卿キルシュヴァッサー。だが何を恐れることがあろうか。どのような強大な力を前にしても、ザ・キリヒツ（業務用）は、自分たちを無敵だと言い切るだろう。

「行くぞ！」
『オォッ！！』

　キリヒト達が駆ける。キルシュヴァッサーが構える。キリヒト達が突撃する。キルシュヴァッサーが振り下ろす。

『うわーだめだー』

　だが無理だった。７人の主人公は剣圧に吹き飛ばされゴミのように飛んでいく。ザ・キリヒツ（業務用）が束になってかかったところで、キルシュヴァッサーにはロクなダメージにならないのであった。現実は非情である。

「くっ、くそっ！　強すぎる……！」
「なんとかしてここを突破する手立てはないのか……！」

　栄光の７人キリヒトはよろよろと立ち上がり、目の前に立つ巨大な壁、暗黒課金卿キルシュヴァッサーを見た。ザ・キリヒツ（業務用）最強の７人の力を合わせても、目の前の老騎士には傷ひとつ負わせることができない。だが、ここを突破しなければ、アイナに追いつくことは不可能なのだ。

「うおおおおおおッ！」

　だがその時、黒い微風が駆け抜けた。キリヒト（ルーキー）である。

「キリヒト（ルーキー）！？」
「やめろ、おまえでは敵わない！」
「敵わなくっても、今は！！」

　彼は、キルシュヴァッサーに飛びかかると、その右腕にしがみついた。さしもの暗黒課金卿も、これには動転する。

「な、何を……！」

　蛮行に及んだのはキリヒト（ルーキー）だけではなかった。有象無象のキリヒト達が、一斉にキリヒト（ルーキー）に続き、次々とキルシュヴァッサーに飛びかかる。真っ先に右腕を封じられた暗黒課金卿は、ろくに武器を振るうことをすらままならず、人間トリモチと化したザ・キリヒツ（業務用）に、その動きを絡め取られた。
　それはまるで、暗黒課金卿に群がる亡者の軍団である。キルシュヴァッサーは激シブの市川ボイスにて怨嗟の声をあげた。

「くっ……離れろ！　えぇい、これでは身動きも……あっ、ちょ！　どこ触ってるんですか！」
「みなさん、早くアイナさんのところへ！」

　キリヒト（ルーキー）が声をあげる。栄光の７人キリヒトは、互いに顔を見合わせ頷き合うと、渓谷の荒れ果てた道を一斉に走り始めた。




　やがて、栄光の７人キリヒトは、機怪渓谷の最深奥にまで到達した。そこは、超高レベルのＭＯＢが蠢く魔境ではあったが、彼らは強引に突破する。打ち捨てられた古代文明の機械が骸のように転がるマシンの墓場だ。さらに進んでいったところに、モンスターのポップアップしない安全地帯があった。
　それまでの暗澹たる雰囲気から一転し、はるか遠方に古塔を望むことのできる、見晴らしのよい丘陵である。検証組によれば、おそらく次回の大規模イベントにて解放されるであろう最終エリアに、果たしてアイナの姿はあった。

　アイナだけではない、というのが、少々問題だった。

「よく来たわねー」

　椅子に腰掛けて優雅に茶などシバいているのが、あの邪神アイリスであるというのだから、栄光の７人キリヒトは身を固くした。彼女の後ろでは、銀のお盆を持ったメイド忍者が待機姿勢のまま立ち尽くしている。まさしくマフィアのボスが如き貫禄であった。
　アイナはアイリスと共にお茶を飲んでいた。これは一体どうした状況か。キリヒト（リーダー）は困惑する。

「リーダー……、それに、キリヒトくん達……」

　アイナはティーカップを片手に、震える声でつぶやいた。

「アイリス、アイナに何をした」
「何もしてないわよ。人聞きの悪いこと言わないで」

　邪神は不機嫌そうな声を出す。

「あたし達は、いつも通りピクニックに来て、楽しくお茶を飲んでたら、悲しそうな顔をした女の子が来たから話を聞いてあげて、そんでもってその原因っぽい一団がこっちに向かってるっていうから、キルシュさんに足止めをお願いしたという、ただそれだけよ」

　最前線でピクニックというのも壮絶な話だが、わざわざここで嘘をつくメリットもない以上事実なのだろう。だがキリヒト（リーダー）の心をえぐるのは、自分たちがアイナに悲しみを背負わせたというその一点だ。アイナはティーカップを片手に、怯えたような視線を栄光の７人キリヒトに送る。

「帰ろう、アイナ」

　キリヒト（リーダー）は、意を決して言った。

「でも……」

　アイナは目を伏せた。邪神は目の前の痴話喧嘩じみたやりとりなど気にしないかのように、ティーカップに口をつけている。

「アイナの居場所は、なくなったりしないよ。俺が作る。約束したじゃないか」
「でもサークラなんでしょ？」

　アイリスがぼそっと言った。キリヒト（リーダー）は思わず口をつぐむ。

「なんでアイナをわざわざ追いかけてきたりしたの？　アイナをギルドに引き戻して、それで昔みたいにみんなで仲良くできるって思う？」
「やめろアイリス、これ以上アイナを傷つけるな！」
「そうやってアイナをかばい続けた結果が今の状況なんでしょーが。何が居場所よ。笑わせないで。ちゃんちゃらおかしくってヘソが水蒸気爆発を起こすわよ」

　ぼこん、という音がして、かなり遠くで何かが爆発した。

　アイリスのキリヒト（リーダー）を見る目は厳しい。だが、キリヒト（リーダー）はその言葉を甘んじて受け止めた。彼女の言うことは事実だ。自分は、アイナを特別扱いしないと決めていたにも関わらず、現状はごらんの有様である。
　６人のキリヒトの視線が、一斉にキリヒト（リーダー）に突き刺さる。彼らの決断は、すべてキリヒト（リーダー）に委ねられていた。責任や判断の押し付けなどでは決してない。彼らの気持ちはひとつ。その気持ちには嘘をつけない。

「アイナ、俺は……！　いや、俺たちは……！」
「待ってリーダー」

　飛び出しかけた言葉を、アイナが遮る。彼女は一瞬、視線を宙に彷徨わせた後、言葉を続けた。

「まず、謝らせて。私が原因で、ギルドの雰囲気が悪くなっちゃったこと。最初に言っておけばよかったんだよね。でも、これを言っちゃうと、みんなからギルドを追い出されちゃう気がして、ずっと言えなかった……」
「アイナ……？　何を言って……」
「そんな私の態度が、みんなを誤解させてたんだと思う。だから、最初に言わせて。その上で、きみ達の言葉を、聞くね」

　彼女の言葉を聞きながら、アイリスが目を閉じていた。おそらくアイリスは、アイナが告白したがっているその内容を知っているのだ。そして、それを聞けば自分たちは、アイナをギルドへは引き戻せないと、そう考えているに違いない。
　舐めるなよ、とキリヒト（リーダー）は思った。たとえアイナが何を言おうと、自分たちの答えは変わらない。アイナはキリヒトのヒロインであり、自分たちの憧れであり、そして、大事なギルドメンバーの一人だ。

　キリヒト（リーダー）は頷いた。

「いいよアイナ、言ってくれ」
「私男なの」




「まぁ予想出来ていたオチではあるにゃん？」

　ザ・キリヒツのギルドハウスで、あめしょーはクッキーをかじりながら言った。キリヒト（リーダー）は渋い顔をしながら頷く。
　そう、予想できないオチではなかった。こんなに都合のいい完璧な〝アイナ〟が、現実のＶＲＭＭＯにそうそういるはずがなかったのである。アイナのプレイヤーは原作の大ファンで、メインヒロインであるアイナの再現に腐心していたのは間違いなかったが、その中身は男であった。

「ひょっとしてキリリー、落ち込んでる？」
「いいんだ……。ちょっとハードな失恋も輝くマイ・ヒストリーだから……」
「おっ、けっこう重症だにゃ？」

　あめしょーは皿の上のクッキーを、遠慮なく口に放り込んでいった。
　クッキーはアイナの手作りである。件のヒロインよろしく、密かに《料理》スキルを鬼のように上げていた彼女の腕前は、ストロガノフと競い合うほどだ。大層な再現率であった。二人の話を横に聞き、当のアイナ本人は、ちょっぴり困った笑顔を浮かべながら追加のクッキーを持ってくる。
　アイナのネカマカミングアウトを受けてなお、栄光の７人キリヒトの判断は変わらなかった。受けたショックは確かに大きいが、彼女は大事なギルドメンバーである。たとえ男でもアイナを受け入れると叫んだキリヒト（リーダー）に、アイナは涙を浮かべて飛びついた。キリヒト（リーダー）はげっそりと微笑んでから彼女の肩を抱き、そして、栄光の７人キリヒトとアイナは仲良く下山した。
　以来、彼女に関わるトラブルは目に見えて減少した。などということはまるでなく、むしろ『中身は男』という事実がアイナとの触れ合いハードルを大幅に下げてしまい、彼女はますますギルド内で引っ張りだこになっているらしい。

「でも、これで私もサークラにならなくて済みそう」
「どうかにゃー。男だからサークラにならないという考えは甘いかも。まぁがんばりたまえ」

　あめしょーは、アイナの持ってきたクッキーを頬張る。

　まぁ、あめしょーの見る限りにおいて、ザ・キリヒツ（業務用）の雰囲気は健全である。アイナの周りにトラブルは耐えない様子だが、以前ほどギスギスした空気はないし、栄光の７人キリヒトは皆同じタイミングで同じ傷を負った仲間として、さらに結束を強めている。

「どうしようもなくなったらぼくに相談しなさい。というわけでアイナ、フレンド登録しよう」
「いいよー。わぁ、女の子とフレンド登録するの初めてかも」
「ぼくもナロファンでネカマとフレンド登録するのは初めてだにゃー。よろしくー」

　あめしょーとアイナはキャアキャア言いながら互いの名前をフレンドリストに加えている。キリヒト（リーダー）は、それを傍目に、ひときわ大きなため息をついた。
　たとえ男でも、アイナはアイナだ。キリヒト（リーダー）は確かにそう言った。おそらく彼の言葉に偽りはない。たとえこの先、リアル女子中学生の〝アイナ〟が登場したとしても、彼らの心は巌のごとく動じないことであろう。外見と能力の再現率が高く、プレイヤースキルも高く、気配りもでき、おまけに料理もしっかりできる。これ以上のアイナなど、求めるべくもない。そういったところだろう。

　それでも、抜け殻のようになったキリヒト（リーダー）が立ち直るまでには、一週間ほどかかったという。