チートだけど宿屋はじめました。　やあ、さっき振りだね☆最高神(笑)に言われてとりあえず

『３．異世界へGO！！！』を選んだ

高橋竜太(たかはしりゅうた)だよ。このブタ野郎。









懐かしのネタ・・・スマソ










とりあえずは回想の続きご覧下さい。

----

『ところで、チートはどうしますか？　今なら大チャンス！！　大抵の願いならかなえますよ？』

(チートかどうしよう……。
 ――あぁこの括弧つけた喋り方の金髪美女が最高神らしい)

『なんでもいいんですよ〜。体力無限でも魔力無限でも不老不死でも
　何ならアニメや漫画、ゲームの技でもいいですよ〜。
　例えば
　金色王様野郎の『どこでも宝具庫（たぶんゲート・オブ・バ○ロン）』でも
　括弧（かっこ）付け少年の『そんなことはなかった（これは大嘘○きか？）』でも
　ドラゴン求めてシリーズの『また王様の顔か（死んでしまうとは情けない）』でも
　まったく最後じゃない物語シリーズの『勝利のファンファーレ（戦闘終了後のアレ）』でも
　なんでもOKですよぉ〜』

（最後の二つはチートか？　てか、勝利のファンファーレはただのBGMだろ！？）

『シリーズ通してあんなに変わらないBGMはもはやチートといっていいと思います』

（まぁ確かにほとんど変化がない素晴らしいBGMではあるが……）

「それはそうとして、俺が行く世界はどんな世界なんだ？」

（やっぱりそこは気になるだろ）

『……え〜剣と魔法の世界ですね。亜人やドラゴンなんかもいる世界です』

（なるほど…………ってことは）

「戦争とかもあるってことか？」

（やっぱりそこは気になるだろ。――って、この反応２回目！！）

『そんなことはありません。基本平和です。時々魔物が村を襲うぐらいで』

『それで大体どんな能力がいいかは考えましたか？』

（まぁ平和だってんなら）

「女になってみたい」

（やっぱこれだろ）

『………………は？』
「女になってみたい」
『いやいやいやいや、ちょっと待ってください！？　――えっいきなりですよね！？
　さっきまで「チート、ヒャホ〜イ」とか言ってませんでしたっけ？

　それがいきなり女になってみたい！？　話が飛躍しすぎです！！！！？』

（まぁ確かにそう思うかも知れないが……）

「あんた最高神だろ？　俺のこととかも全て知ってんだろ？
　なら知ってるだろ、俺がバーチャル世界では女主人公を使ってるって」

　そう俺は所謂『ネカマ』ってヤツだ。
最近では最低の詐欺師みたいな不当な扱いを受けたりするが……。

　だが俺は誰にも咎められるつもりはない！！
現実世界で体験できないことをするのがバーチャル世界！！
不細工だってイケメンになれる！！
年寄りだって若くなれる！！
ならば男だって女になれる！！
それがバーチャル世界！！

だから俺はバーチャル世界では女になっている！！！

「だから俺は投稿小説を読みながら……。




　自分が異世界にいけたら女になりたいと常々思っていたんだ！！！」

　これはマジだった。

　男の子が憧れる夢TOP10にはあるんじゃないだろうか？　心のどこかでは女になってみたいと思っているんじゃないだろうか？　それを叶えたいと思うのは不適切なことだろうか？

　しかも幸いなことに俺は『年齢＝彼女いない歴』ではない。それなりに体験も済ませた。ある意味男として悔いのない人生を歩んだと思う。

　だからこそ第二の人生は『女』として生きてみたい。

　こう思うのは間違っていないと思う。

『そうですか、そこまで熱い松岡○造並みの熱意を見せられたら仕方ありません。
　貴方を女として異世界に送ります。ただ……。

　――今回は転生ではなくトリップなので肉体を作りかえることになりますよ？
　――激痛迸(ほとばし)りますよ？
　――肉体と精神のギャップで悩むかも知れませんよ？

　それでもいいですか？』

　最高神が心配そうに聞いてきた。
その表情から『以前にも同じことをしたやつが俳人（誤字にあらず）になりましたよ？』
という無言のプレッシャーを受け取ったが……。

「もちろんOKだ！――いや"肉体と精神のギャップで悩む"だけは緩和するようにして欲しいかも……」

　俺の答えは決まっていた。

『承りました。では他のチートはどうしますか？願いゲージの100分の1も使っていませんけど？』

（そんなゲージあったのか！！　まぁでも他は……）

「じゃあ…………適当に生き残れるぐらいの能力をくれ！！！
　別に魔王とかを倒すわけじゃないならそれぐらいでいい」

（まぁ無双したい訳じゃないからなぁ。死なない程度の能力で）

『分かりました！　こちらで最高の状態に仕上げます！！　楽しみにしていて下さい』

　素晴らしい笑顔で最高神は言い切った。

（…………！？　別にそこまでは求めてないよ！！！？）

『――では次に目覚めた時には向こうについていますので……。


　それでは…………よき異世界生活を！！』

　その言葉を最後に俺の体を黒い……いやドス黒い球体が包み込んだ。

「そこはテンプレで落とし穴だろ〜〜〜〜！！！」

　なんてことを叫んだと思うが次の瞬間には俺の意識はなかった。

----

『ようやく逝きましたか……。なかなかに面白い人物でしたね。
　さて……、天ちゃんが来るまでに記録の改竄♪改竄♪っと』

黒い球体に包まれた『高橋　竜太』を見ながら、事もなげに記録の改竄を始める最高神であった。

----

こうして俺『高橋竜太』は異世界に旅立ったのである。　目を覚ますとそこは……。

「知らない天井…………





　すらない！！」



　雲ひとつ無い青空だった……。

（雲ひとつ無い青空だった……！？）

　俺は慌てて体を起こし周りを見た。

----

　草原。まさにそう呼ぶしかない美しい緑の絨毯が眼前に広がっている……。

「綺麗なところだなぁ。でも、ここはどこだろう？
　最高神は目覚めれば異世界とか言ってたけど……」

少し高いが女性としては低めな声で草原の真ん中に佇む女性は独りごちた。

（そうだッ、あの最高神は確かにそう言っていたはずだッ。

　――ならここは異世界のどこかか？）

『そうで〜す♪
　ここは首都クランクランから西へ少し行ったところにあるマルタイの草原だよ☆』

　いきなり頭の中に最高神の声が響いた。

「うッ！　キモチ悪ッ！　頭にめっちゃ声が響く！
　ダメだ……。二日酔いになったときみたいだ吐きそう……（泣）」



　――テンションが言葉では言い表せないほど下がった。

　――親が仮面夫婦の友達の家に泊まった記憶を掘り起こされた。

　――人形みたいに張り付いた笑顔を長時間見せられた記憶が鮮明に頭に浮かんだ。

　――深夜、寝てると安心したのか滅茶苦茶ケンカしていた時の声がこだました。

　――次の日の朝は何事も無かったように張り付いた笑顔だった。

　――何となく人間不信になった。

（欝だ……。死のう…………）


『スト〜〜ップ！　いきなり人間不信にならないで下さい！！
　一応これからのこととか色々説明しますから！！！（泣）』

「それならばよしッ！」

　復活した。

『――――唖然――――』

「どうした最高神？　早く説明をしてくれ」

『……立ち直りが早すぎませんか？』

（まぁそれが取り柄だったしな）

『まぁそれより毎度毎度、最高神と呼んでいては不便でしょう？
　これからは私のことはウシンと呼んでいただいてかまいませんよ？』

（ウシン？　それはベルギーあたりの芸術家の名前じゃ……？）

『なんとなく気に入りました♪
　これからはサイコ・ウシンと名乗ることにします。
　ありがとうございます。

　では、突然ですが説明に入りたいと思います』

「気に入ってもらって何よりだ。じゃあ説明ヨロ」

　俺はウシンの話をじっと待った。

　……。

　…………。

　………………。

（……まだか？）

「……おいウシンよ、まだか？」

　ついつい聞いてしまった俺は悪くないと思う。

『ちょっと待ってくださいッ。今説明資料をFAX中ですから！！


　――あぁ〜番号押し間違えた！！　また入れ直しだよ……（泣）

　どうしてくれるんですか！　やっと87桁まで間違えずに番号入れてたのに！！！』

（逆ギレ！？　しかもFAX！？　どう届くの！？　てか番号長ッ！！）

　三段を超えて四段ツッコミしてしまった……。

　他にもツッコミたいところはあるがひとまず、

「あ〜なんかすまん。FAX届くまでおとなしくしてます」

　……謝っておこう。

『分かればいいんですよ分かれば。
　…………え〜まず異世界管理番号が……ブッブッ………………7875…………
　管理組合コーｄ……862019……ブッブッ…………登録名義番ｇ…………2……
　IDNO.が…………22…………ブッブッ……上限歪曲面曲線係ｓ……566577
　所在地アｄ…………49…………ブッブッ……』

（これは時間がかかりそうだ……）

　この後、念仏のような数字の呟きを延々聞かされ続けるのであった。

（早く届けFAXよ！！！！）　……。

　…………。

　……ぐぅ。

『出来ました～！！！
　うぅ……間違えること100とんで7回……
　やっと間違えずに番号を入れきりました！！！』

「――うをぇッ！　びっくりしたぁ、いきなり大声出すなよ」

『まぁまぁ良いじゃないですか、それでは改めまして……

　説明しよう！！！』

　ウシン（最高神の名前ｂｙ命名俺）が
『某世紀末の暗殺出来ない暗殺拳の必殺技に対する解説』の様に叫んだ瞬間……

――――――シュピッ！　――――――ジーーーーッ。ジーーーーッ。ジーーーーッ。ジーーーーッ。ジーーーーッ。

　目の前の空間に亀裂が走り、大量の紙が出てきた！！！

（――紙が出てきた！！？　――……ッスゲェ～！　神様FAXスゲェ～！！！　神文明ハンパねぇ！）

「スゲェよウシン！！　FAXってこういうことだったんだな！　空間割れやがったゼッ！！！」

　ついつい大声ではしゃいでしまった俺は悪くないと思う。

　俺が（ウシンのことだから『エッヘン！！　驚きましたか？　苦労したんですよFAX送るの……』とか言うんだろうなぁ）と、近所の小学生を見つめるお年寄りの様なほのぼのとした雰囲気で返事を期待していると。

『――――――まずは人物からですね』

（――普通に説明はじめやがった……）

｛―――えッ！？　何ッ！？　俺の期待を返せよ！！」

『名前はカーｒ…………』

完全に説明モードに入っているウシンには何を言ってもダメだった……。

（――――これはイジメか？）

----

――人物設定――

名前　：　カーラ・グライス（元；高橋竜太）

性別　：　女（元；漢女）

年齢　：　20歳（元；28歳）

身長　：　173cm（元；178cm）

体重　：　乙女の秘密（元；漢女のヒ・ミ・ツ）

３サイズ　：　皆が羨ましかろうプロポーション（元；それなりの体形）

----

（――ちょっと待て……。この括弧は何だ！？　俺は漢女じゃねーよ！）

　さすがに講義の声を上げようとしたが、さっきのガン無視を思い出した……。

（――無視ってひどいイジメだよねぇ～。気づいたらクラス中に感染したりするし……。

　昔、学校の授業でイジメについて学んだときにイジメられ役をやったんだよねぇ……。
　色々イジメ方はあったけど無視は一番ヒドイと思ったからなぁ……。

　――イジメ、ダメ、ゼッタイ！

　そんな俺の心情をほっぽって説明は続く……。

能力　：　HP　500/189000　（MAX　999）
　　　　　MP　999/296870　（MAX　999）
　　　　　ATK　198053　（MAX　100）
　　　　　DEF　8969730291　（MAX　100）
　　　　　MAT　345298　（MAX　100）
　　　　　MDF　86753354960　（MAX　100）
　　　　　SPD　500　(MAX　100）

（すでにHPが減ってる！！？　でもチートすぎる能力値！　でもSPDだけ微妙！？

　……横の括弧は何だろう？　MAX？）

『括弧の中はこの世界の住人たちの最大値ですよ』
『オールMAXの存在なんて有史以来いませんけど……』
『つまり貴方は、最強です！』
『どれほど最強かと言いますと……、

　――――過去最強を誇り、一年で世界の半分を手に入れた魔王の能力平均が78ぐらいです！

　やったネッ！　超最強☆！！！』

　ババン！！！　とSEがつきそうな勢いでウシンが言い切った。

（あぁ、そういうことか…………。――――ってチートすぎるだろ！？　最低限生きていけるだけの能力をお願いしたはずなのに！？　というか防御特化すぎるだろこの能力値！！）

『もてる最高の技術をつぎ込みました！　製作時間３分にしては上出来です！』

（……3分！？　3分なのこの能力！！！？）

『でもぉ……、驚くのはまだまだですよぉ！　まだスキルまで行ってないですから♪』

（さらにチート上乗せ！？　もうお腹いっぱいでゲス……）

----

神様３分製作スキル　BGM；某三分では作れるようなものでは無いのに無理やり創る番組op　：

　【四重結社《ファンダメンタルチルドレン》】；神が何となく名づけてしまったスキル。
　　効果は絶対防御の進化版。
　　――基本無敵です。　
　　――『ニ○名メーカー』で作成しました。

　【混沌の情報網（アルティメット・ウィキ○ディア）】；調べたいことが基本乗っている。
　　が、信頼度は微妙。
　　パソコンサイト『ウィ○ペディア』を頭の中で再現している。
　　――しかも常に最新の記事に更新されていく。

　【悪魔の微笑(ニコポポポん)】；伝説の最強技。
　　最強系主人公が大抵持っている『ニコポ』の最終進化系。
　　どんな生物も微笑むだけで惚れさせてしまう。
　　そのあまりの『ポッ』率の高さゆえに悪魔の所業だと恐れられた。
　　――副作用として感情表現が顔に表れにくくなる。

　【女の敵《エネミー・オブ・トマト》】；女性の悩みに一切かからない。
　　それはもう一切かからない。『ダイエット？…………なにそれ美味しいの？』状態。
　　――ついでにトマトとは女性を表す言葉でもあります。

　【神の仕業(ディバイン・アクト)】；神(nyonnyon)の思いつきによりスキルが増える。
　　――所謂【ご都合主義】。たぶん賛否両論がある。

----

（チートだ……。これはチートだ……。何気に3分で思いつかなかった分を後から補充できる配慮までしてある。――――とりあえずここは…………）

「なんじゃぁこりゃぁ！」（某殉職デニム生地ズボン刑事風に）

『おぉ～松○優作ですね！　懐かしいなぁ～』

　ウシンがしみじみとした表情（擬音を付けるならホニャ～で決まりだ！　異論は認めん！）でつぶやいた。
いや、顔は見えないですけどね。

　コタツとみかん、日本茶があればどこぞの年末スペシャル番組を見る年寄りのような反応である。

『まぁ人物についてはこのくらいです。次は世界について説明していきますね♪』

（人物だけでえらく疲れた……。――――HP減ってんじゃねぇの？）

　ウシンの説明はまだまだ続く……。




――――――――――――――――――――




ウシンからのFAX下部空白欄

――神(nyonnyon)の設定集――（カーラたちには見えていません。――そう言う仕様です）

主人公設定　：
　若くして寿命で死んだ主人公。最高神のよく解らない失敗により異世界行きが決定した。
異世界に送り込まれる際に女へと望んで性転換する隠れオタクのネカマ君。

　少しオタクだがニートにあらず。ちゃんと就職もしている。

　性転換後は『カーラ・グライス』と名乗る。
　肌の色は褐色で少し吊り気味の目元が美しい絶世の美女。最高神の采配による完璧なパーツ配置により、まさに【神の造形】とまで呼ばれるほどの美しさを手に入れた。
　髪の毛は白っぽい銀。
　服装は、ぴったりとカラダにフィットする、黒のドレスといった感じ、足元のスリットから覗くおみ足が眩しいらしい。　ムッチリとした体つきを覆うにはいささか目のやり場に困る出で立ちと言える。
　チート能力はハンパじゃない！！！
　これから色々な人を魅了していく罪作りな女性。

主人公の裏設定　：
　20歳に若返っているのは少し転生感を出すための神の計(はか)らい。
　黒い球体に包まれてから肉体の再構成のために遺伝子レベルでの改造が施(ほどこ)されている。
そのため黒い球体の中では20年の年月がたっている。

　遺伝子レベルからの改造のため、肉体構成を一度分解して一から作り直している。そのため、赤ん坊から20歳まで成長しているのだが、本人には一瞬の出来事のため覚えていない。

　成長する間に様々な知識の植え込みも【ご都合主義】の名の下に施されている。

　ニコポ的チートを持っているが基本笑わない方針で行きます。

最高神設定　：
　サイコ・ウシンと主人公に命名される『最も高き神』
といっても、唯一神のため他に神はいない。

　容姿は金髪、美女。（後はご想像にお任せします）
　服装は神様にありがちなアレ。

　世界の全てを管理しているスゴイ人。
　ほんの少し出てきた『天ちゃん』とは秘書の天使のこと。

　世間に出てくることはほとんど無い。

　世界管理のために世界に天使を派遣している。
なので、世界各国で信仰されている数々の神は全て地上偵察部隊の天使たち。

最高神の裏設定　：
　元は美青年でした。
暇をもてあましたので主人公を異世界に送り込もうとたくらむ黒い性格の持ち主のはずでした。

　初期設定で"最近楽しかったこと"には『太陽系を作るために行った隕石ビリヤード』にする予定だった。

　そしてなぜか関西弁を喋る予定でした。

　金髪美女で容姿の説明が適当なのは美青年からの変更だったので考えていなかったから。

　年齢は《―――――禁則事項です。―――――歳》　青々とした美しい緑が広がる草原――。

『マルタイの草原』

　その昔5千という魔物の大群に対し、たった10人の戦士で立ち向かった英雄『マルタイ』の名が付けられた誰もが知る草原である。
当時なんと呼ばれていたかは資料の喪失により解らない草原だが、この草原で魔物を殲滅したマルタイ達の功績を称え、隊長であったマルタイの名を冠する様になったらしい……。

　補足ではあるが当時のマルタイの部隊は『マルタイ十勇士』と呼ばれる様になり、英雄譚には必ず登場する程のビックネームである。

　今では当時の激闘の後も無く、どこか長閑で牧歌的なイメージすらあるこの草原で、





一人の女が大量の紙の束をもって何も無い空間に相槌を打っていた……。


　どこからどう見ても頭のおかしい女であるが、その顔はとても整っており、むしゃぶり付きたくなるような素晴らしい肢体をくねらせる様はどんな聖人君子でもノックアウトであろう。――――主に性的な方面で……。

　その素晴らしい身体の持ち主『カーラ・グライス』は一人静かに頷き続けている。

----

『それでは次の説明に移りますね☆』

　語尾に☆マークでも付いているんじゃないかというぐらい明るいテンションで、『俺』の頭に響く声『サイコ・ウシン』が告げた。

（てか実際☆マーク付いてるだろ！？　それと何だあのマルタイに対する説明！？　いるのか！？）

『は～い、モノローグに突っ込まないで下さい。
　次は世界についてですね。資料の12ページをご覧下さい。』

（いや、でもいらｎ『ご覧くださ～い☆』　……はい）

『俺』は静かに頷き大量の紙の束から12と書かれた一枚を取り出した。

----

――世界設定――

クラン大陸　：
　トランプのダイヤのマークを少し崩したような形の大陸。
【唯一神『クラン』が作り上げた】と伝承などには記載されている。
　大陸の中心にオークラン王国があり、西にはマルタイの草原が大きく広がる自然豊かな土地である。
　北には『エルクラン帝国』、東には亜人の国『ミルクラン王国』の二大国が居を構え、南にはドラゴンが住むとされる『クランリード山脈』が雄大に腰を降ろし、見るものを圧倒する。
　マルタイの草原を越えると魔人達の集落が点在する通称『魔人の園』がある。

　ファンタジー世界にありがちな国家間の戦争などはほぼ無く、互いに協力しあい魔物の大侵攻に備えている。
　いたって平和な世界である。

オークラン王国　：
　大陸で初めて冒険者ギルドを設立し、冒険者の地位向上を目指した元貴族にして冒険者『カイル・オークラン』が収める大陸最大の国。
　国王は世襲制ではなく、国王に相応しいとされる人物を法具『クランの導き』が選定している。
国王が存命中でも相応しくないと法具に判断された場合は国王の交代もありえる。
　国王自らが元冒険者であり、冒険者ギルド発祥の地として冒険者の数が多い。
　大陸間の交易の中心地として大いに発展している。
　通貨、言語などは大陸共通のものを使う。
　宗教は唯一神『クラン』を奉ずる『クラン教』

二大国　：
『エルクラン帝国』と『ミルクラン王国』を指す。
基本的に仲の良いクラン大陸の国の中で特別に仲の良い国。
　エルクラン帝国は魔法技術、科学技術共に高い水準をほこっており、魔導具なども作られている。
ミルクラン王国との交易により豊かな自然の恵みを数多く受け取っている。
　ミルクラン王国はエルクラン帝国の高い技術力を受け、自然の保護などに力を入れている。
　しかしミルクラン王国は亜人しか住むことが許されていないため人とのハーフは全て他国に行かなければならない。（入国の規制がされているわけではないので商売などは出来る）
また、唯一ハイエルフ族だけはその高いプライドからか他国との共存に強い拒否感を顕わにしている。

魔人の園　：
　魔人達の集落の総称。
　魔人には国や国王といった感覚が無く誰でもフランクに付き合うものが多い。
　長老と呼ばれる者を筆頭に20～100人規模で生活をしている。
しかし、長老の決められ方や集落のまとまり方などの決まりごとは詳細不明。
　高い知能と魔力を持つが、魔物と同一視されることもしばしばあるので基本は園から出ることは無い。
（伝承などでは魔王は魔人の中から生まれたとされている）

クランリード　：
　ドラゴンの生息地。
　他の魔物もワンランク強いものばかり。

----

（……以外にありがちな設定だな）

『まぁ冒険のできる世界を作ろうとした結果ですよ♪……私、人の争いのドロドロした感じ嫌いですし……』

「なるほどだから平和な世界なのか。――それよりも続きは？」

『あッ！　はい次は大陸共通の事項です』

---

クラン教　：
　唯一神『クラン』を奉ずる宗教。クラン大陸において90%近くの人が入信している。
「全ては『クラン』神の元に！！」を教義に掲げている。
　地名にクランの名が多く見受けられるのもクランが世界を作ったとされているから。

唯一神『クラン』　：
　最高神が送り込んだ地上偵察部隊の天使。偵察が目的なので加護を与えたりなどはしない。

----

（クラン入りこんでるなぁ～。ほぼクランの独壇場じゃね？）

『いや～ビックリしましたよ私も。偵察に出した天使が
　まさか『唯一神クラン』なんて呼ばれているなんて♪（笑）』

（……というか、マジクランすげぇな。入信率90%の宗教って何だよ！？）

『本人は私を差し置いて『唯一神』と呼ばれていることに大変恐縮しているみたいで……』


『――今も私の目の前で入射角45度ジャンピング土下座をかましてますからねぇ……』

（そうか……。大変だな中間管理職天使『クラン』は……）

----

クラン語　：
　大陸のどこでも使用できる共通言語。
国により少し訛りが違うがあまり気になるようなものでもない。
　文字はぶっちゃけアルファベットを90度回転させただけであり、
ローマ字記入で言葉を作っていく。文法は日本語と変わりない。
　主人公には知識がインプット済み。

----

（なんだ、このインプット『済み』ってのは！？　いつの間に入れたんだ！？）

『あッそれは【ご都合主義】です。これからの生活が困らない様に私からの配慮です』

「あ、ども、ありがとうございます」

『いえいえ、それでは次に硬貨について説明します。これは実物をみてもらったほうが早いですね。
　じゃあまず一番小さい硬貨から……』

（……ん？　硬貨？　実物？）

「まて、実物は貰ってないぞ？」

『……あれ？　送ってませんでしたｋ…………、送ってませんでしたねぇ……。
　今送ります。少々お待ち下さい』

（また、長時間待ちか……）

　今、送りますと聞いてまたFAXと同じように時間がかかるのだろうと思った俺は、心の中で嘆いた。

　が、

『…………はい。送りました』

（？　あれ？　えらく早いな？　リダイヤル？　まぁ良いか……。――また、FAXみたいに空間割れるのかな？　楽しみだ）

　……。

　――ワクワク。

　………………ィ。

　――ワクワク。

　…………ィィィ。

　――ワクｗ……？

　――キィィィィィン！！！　――――――チュドォォォォォォォォン！！！！！！

「のわ！！！」

　ジェット機などが音速を超えて飛行する際に発するであろう高音と
それとともに飛来した何かが地面との衝突により生んだ爆裂音が俺の身体を叩いた。

「なんだ！！？」

　もうもうと立ち込める土煙の中、俺は飛来してきた物体に目を凝らした。

（……金貨？　いや、他にも銀貨や銅貨もあるぞ！？）

　多分ウシンの言ったいた実物だろう硬貨が約50cmほどのクレータを作りそこにあった。

（いやいやいや！？　あの音にしたらこのクレータは小さ過ぎるだろ！！　――って言うより……）

「あぶねぇだろうがウシン！！！　FAXみたいに優しく送れよ！！！」

　カーラが怒鳴るのは仕方ないだったのであろう。

『だってぇ～、FAXみたいにぃ～空間跳躍でぇ～送ろうとするとぉ～、座標のぉ～指定とかぁ～すごく面倒くさくてぇ～』

（ウゼェ、果てしなくウザイ喋り方だ。この場にいたらあの金髪全て毟り取ってるところだ！）

『――ごめんなさい。自分でも少しウザかったです……。まぁ今回は時間もなかったので全力投球させて頂きました』

「……え！？　あれ投げたの？！　膂力ドンだけだよ！」

『まぁ暇つぶしに『こ○亀』全巻を2時間で読破するようなだらけた生活を送っていても最高神ですから☆。
　高々49825億光年程度の距離なら六畳部屋の端から端にボールを投げるよりも簡単なものですよ』
『――――――では、説明を続けますね』

（……まて、光年って光が進む速さで一年かかる距離のことだろう？　数秒で着たぞこの硬貨！？　……てか『こ○亀』を2時間で読破って速読レベルじゃねーだろ！？）

『この硬貨はくｒ……』

　やっぱり説明モードのウシンには何を言ってもダメでした……（泣）

（やっぱイジメだろコレ……）

----

クラン硬貨　：
　金貨、銀貨、銅貨の三種類からなる。
1金貨＝100銀貨であり。1銀貨＝100銅貨である。
　日本円に直すといくらという換算はきかない。

　やはりというか硬貨の表面にはクラン神が描かれている。
　なぜかは不明だが魔物を倒すと手に入れることが出来る。

----

『こんなところでしょうか……あら？』

　シクシク、メソメソ。

『何泣いてるんですか？　とりあえず説明は終わりましたよ？　これから異世界生活ですよ？』

「――お前が無視するからじゃろがい！！！」

　大声だしてスッキリした。
うん、メソメソしてるなんて俺らしくないな。

『にょわ！　急に大声出さないで下さいよ！！！　――それよりこの説明が終わったら私はもう引っ込みますから』

（えっ？　お別れなのか？）

　いきなりのお別れ発言、少しでも一緒にいた時間があるので何となく寂しくなった。

『まぁ元々私はあまり現世に干渉してはいけないのですよ……。――まぁクランを通じて世界は見ていますのでコレからの人生楽しんでください』

「そうかなら仕方ないな、せいぜいこれからの人生楽しんでいくさ」

『はいそれではさようなら～』

　その言葉を最後に聞こえなくなったウシンの声に少しの寂しさを覚えながら、俺は王都に向けて歩き始めた。

　こうして長くて短いウシンとの付き合いも終わり、カーラとしての人生が始まったのである。

「――やっぱり女らしく私といったほうが良いのだろうか？――この紙の束はどうしよう……」

----





『ふ～説明も終わりましたし後は時々覗いてみれば良いでしょう』
『――……あれ？　天ちゃん？　どうしたんですか？　そんな良い笑顔で……！？』

――その日、神殿に響き渡る神の懇願の声は天使全員を震い上がらせたという。



――――――――――――――――――――




ウシンからのFAX下部空白欄

――神(nyonnyon)の裏設定集――（カーラたちには見えていません。――そう言う仕様です）

　国王を元貴族にしたのは、【貴族は平民より優れた能力がある】という裏設定があります。
具体的には【力が強くなり易い】【魔力が高くなり易い】などです。
コレは貴族という称号がステータスUPの補助をしていると考えて下さい。
　さらに一応ですがロープレの世界観がありますのでレベルUPなどもあります。
主軸はロープレですので。
　硬貨の説明で日本円への換算は出来ないとしていますが、



ぶっちゃけ物の値段をいちいち調べて当てはめるのがめんどくさかったからです。（笑）広大な草原を一人歩く女性がいた。

褐色の肌、腰まで流れる白い長髪、輝く美貌、素晴らしいプロポーション、その全てが神が配置したのではないかと思われるほど絶妙のバランスで173cmという世界に納められている。

そんな女がたった一人で歩くにはこの世界は平和になりきれてはいなかった。

―――自分をねらう6つの目があることにも気づかず、カーラ・グライスは歩き続けていた。

---

―――面倒だなぁ～。結構遠そうだぞ？王都まで・・・。

俺は内心愚痴たっぷりに一枚の紙を見ながら歩いていた。
王都から少し西に行った所にある『マルタイの草原』にいるはずなんだが未だに草原を抜けることが出来ない。
最高神と別れた後からまっすぐ東に歩いているのだがかれこれ2時間は経つ。
すでに太陽は真上を少し過ぎたあたりだ。

―――しかし持っていた紙が消えるとは神文明はやはりすごいな。

そうである。歩き出して少ししてから紙は溶けるように消えてしまったのである。―――今手元にある一枚の紙を残して。

果たして残った一枚は地図？であった。

見えるのは自分の目視がきく範囲のみで後は白紙。
自分の行ったことがある範囲しか表示されないなんともゲームなどでよく見かける手法の地図である。
唯一方角が分かるのは救いだったが・・・。

―――まぁこれもウシンの配慮ってヤツだろう。――――――それにしても、あの三人さっきからこそこそ何やってるんだ？二十分ぐらい同じ方向に歩いているから目的地は王都だと思うけど・・・。

カーラは気づいていた。
まぁ見晴らしの良い草原でこそこそ隠密行動が取れるはずもないが・・・。

---

「アニキどうしやすか？」
「あんな良い女めったにいないんだナ」
「そうだな、別に生娘が求められてるわけでもないし、
　俺達で楽しんでから貴族様に売りつけに行くか」

アニキと呼ばれた男はそういうと、汗や泥で汚れた顔を醜く歪ませた。

彼らは所謂賊である。
平和なこの世界にもバカ貴族は多数存在し、その権力をフル活用して女を力ずくで奪っていくなんてことを平気でやってのけるのだ。
そのバカ貴族から依頼を請け、多額の賃金と引き換えに女を連れてくるのが彼ら賊の仕事である。
彼らは元冒険者だった者達だ。
依頼に失敗し信頼を失ない、ギルドから除名処分を受けた所謂冒険者くずれ。
信頼を失った冒険者でもその身体能力は一般人を軽く超えるので、真っ当に生きようとすれば就職先など沢山存在するのだが・・・。
彼らは、あまり苦労せず多額の金をもらえる賊という仕事の魅力にはまってしまっていた。
女一人連れて行くだけで、平民が五年は余裕で遊んで暮らせる金が手に入るのだ・・・。まじめに働く気などなくなるだろう。
なので冒険者家業に失敗した者達が賊になるケースは意外と多い。
賊の中でもランク分けがあり、彼らは中々の高ランクの賊である。
貴族によっては幼女趣味であったり、生娘しか受け付けないなど変態趣味丸出しのやつらもいるが、
彼らはとりわけ美しければOKという貴族の依頼ばかりを引き受けていた。

目的はもちろん―――自分達も楽しむためである。

自分達も楽しめるのだから依頼にも力が入るのは当たり前だった。
今回もお得意様の貴族から依頼を受け、広大で王都守護の騎士隊からも逃げやすく、魔物も少ないマルタイの草原で獲物を探していたのである。

そんな彼らが草原を一人歩く美女、カーラに目をつけない筈がない。

彼らは逸る気持ちを抑え、カーラの前に飛び出した。

---

「こんなところでどうしたんだい？お嬢さん？」

男共がニヤニヤいやらしい笑みを浮かべながら話しかけてきた。

―――いや、お前ら結構前から見てたよな？あれか賊ってヤツか？―――ウシンの野郎～！平和な世界って言ってたじゃねーか！！第一異世界人が賊ってどこが平和な世界だよ！！！

「おいおいおい、アニキが問いかけてんだ何とか言ったらどうなんだい？」
「そうなんだナ。何とか言ったらどうなんだナ」

俺がウシンに対して愚痴をこぼしていると、いかにも○ネ夫といったガリ男とおにぎりが大好きそうなデブが話しだした。

「今、王都に向かっているんですが道はこっちであってますかね？」

とりあえず問いかけてみた。

「ああ、あってるぜ」

やっぱりニヤニヤした表情で男がつぶやいた。

「そうですか。ありがとうございます。――――――それでは。」

特に用事もないし、あまり付き合いたい人種ではないので、
男達の横をすり抜けようとした。

しかし・・・。
――――――ガッ！！

「おいおい、まてよ。ただで通ろうってのか？」
「そうだぜ、通行料出せよ通行料！」
「だナ」

急に肩を摑(つか)まれ強制的に男共の方を向かせられた。

―――やっぱり無理か・・・。でも金は持ってないしな。金貨一枚で足りるのかな？

幸い実物としてウシンに貰っていた金貨がある。
金貨の価値は未だ分かっていないので不安だが何とかなるか？と半ば祈るような気持ちで問いかけた。

「―――・・・あ～金貨一枚しかないですけど足りますかね？」

「足りるわけねーだろ！アニキは最低でも金貨三枚は必要だとおっしゃているぞ」
「だナ」

ダメだった・・・。

―――面度くさいなぁ～。ぶっ飛ばしてやろうか？――――――いやダメだ・・・。今の俺はか弱い乙女なんだ。とりあえず何となく言ってきそうな事は分かるが・・・。

「三枚！？そんなに持ってない！？」

驚いたような声で言ってみた。中々名演技だと思う。主演女優賞はいただきだ♪
悲しいかな【悪魔の微笑み】のせいでクスリとも笑うことが出来ないが。
てか微妙な表情の変化しかさせられなくなっている気がする・・・。
コレもスキルの副作用か？

「へっへっへっ、じゃあしかたねーな。―――カラダで払ってもらおうか」

コレまでで最大級にいやらしい笑顔で男は、
テンプレで想像の域を超えない、ありきたりで何のひねりもない、小者臭がプンプン臭うセリフを吐き捨てた。

―――ここまで想像通りのセリフだと逆に哀れみを覚えるな・・・。まぁ払う気もないし。

「―――・・・え？いやですよそんなこと。というか小者臭いですよ発言が。そこまで小者臭いと逆に哀れになりますね・・・。大物の発言を学んできたらどうですか？」

とりあえず言ってみました。
すると目の前の男達の顔が見る見る真っ赤になっていき・・・。

「てめぇ優しく言ってやりゃ図に乗りやがって！！！犯してヒィヒィ言わせてやるからな！！！」

そう叫ぶと男は腰に差していた剣を抜き放った。

―――ウシンよ、はじめてであった異世界人がいきなり敵になりました。全然平和じゃねーよこの世界！

異世界初の戦闘はどうやら魔物ではなく対賊になりそうです。俺達は目の前の女に剣を突き付けながら勝利を確信していた。

俺達三人は元々冒険者であり、俺自身もレベル20をほこる兵(つわもの)であると自負している。
そんな俺達が精々20歳ぐらいであろう娘に負けるはずがない。
しかも相手は丸腰なのだ。

俺達はこの後に訪れるであろう享楽の時を思い歓喜の笑みを浮かべていた。

そして、恐怖で凍り付いているであろう女の顔を覗き込み。






――――――俺は言葉を失った・・・。


その女は眉一つ動かさず、まるで人形の様な芸術的な美しさの顔を少しかしげながら、
心の深淵まで見透かすかの様な漆黒の瞳でこちらを覗き返していた。

―――ヤバイっ！こいつは何かが違う！

俺の元冒険者としての本能か、賊としての危機管理能力かは解らないが何かが警報を鳴らし、
子分二人に声をかけようとした瞬間・・・。

――――――フッ！

――――――ビュチュン！

目の前から女が消え、デブの居た辺りからなにやら気の抜けた音が聞こえてきた。

「おい、どうしｔ・・・」

俺は恐る恐るデブの方に目を向け問いかけようとし、あまりの光景に絶句してしまった。

デブのちょうど胸の辺りだろうか？そのあたりに蹴りを入れたままの体勢で止まっている女と、
蹴られたであろうデブが居た。




――――――――――下半身だけの・・・。


「・・・は？・・・へ？」

―――ブシュゥゥゥゥゥゥゥ！！！！！　　　　　　　　――――――ベシャッ！

―――フッ！

―――ビシャッ！！　　　　　　　　　　　　　　　―――メキョ！

デブであった下半身から赤い何かが噴き上がり生暖かく俺を濡らしていく。
それと同時にデブの下半身は赤い水溜りに倒れ込んだ。
デブを吹き飛ばしたであろう女は赤い何か・・・『血』だ、血が噴出すと同時に又も視界から消えた。

「おい、ガリ気をつけｒ・・・・」

ガリ（ス○夫）の方に注意を呼びかけ様と振り向いたところガリの方もこっちを向いていたが・・・。




―――首が一回転していた。

「―――――ひぃ！！―――・・・おいおいおいおい！何なんだよぉ！！！！」

あまりの光景に俺は恐怖に囚われ恥も外聞もなく叫んだ。

「―――うるさいなぁ。賊なんてやってんだから負けることも織り込み済みでしょ？今更喚くなんてダサいよ・・・」

どこか静かで、美しく聞きほれてしまいそうな、しかし今の俺には恐怖しか与えない声が背後から聞こえた。

「・・・じゃ、サヨナラ」

―――ドチュ！！！

女の別れの声と共に響く不快な音。

恐る恐る視線を下げるとそこには・・・。

ゆっくりと引き抜かれていく女の手が、胸の中心を貫いていた。

確かに貫いている女の腕はどこか現実味が無く、俺は混乱する。
その理由は明らかだった。
女の手には人間一人を貫いているにもかかわらず、返り血の一滴もついていなかったのだ。

―――は？貫かれてる？この俺が？レベル20まで駆け上がり英雄候補生にまで選ばれた俺が！？

驚愕は理解へ、理解は痛みへと繋がっていく。

一瞬の想像を絶する痛みは声を出すことすら儘ならない。
あまりの出来事に混乱していた頭が急に活性化し、過去の情景が流れゆく様を見ている。
しかし、それも一瞬。次第に目の前が暗くなっていく。
自分でも助からないことが分かった俺は、女に顔を向けた。そこにはやはり・・・



―――美しく、芸術品の様な女の無表情があった。


---

―――やっちまったなぁ。・・・コレが最強系主人公が最初に経験する『殺し』の罪悪感ってヤツか。結構来るものがあるなぁ・・・。だけど相手も覚悟を持ってやっている事だろうし仕方無いよな。

意外にも現代日本から来たはずのカーラだが『殺し』の罪悪感に苛(さいな)まれてはいなかった。

「けどやっぱりチートだなこの身体」

最初はほんの少しビックリさせるために急に動いたのだが、SPD500はあまりにも早すぎた。
スピードを止めるために、デブの胸に軽く足を当てたのだが・・・

「まさかあんな事になるとは・・・」

後の二人も同じ様な感じだ。

ガリはスピードを止めようとし首を掴んだだけ、アニキと呼ばれた賊は軽く押しただけである。

「これ日常生活に支障出まくるんじゃないか？」

そんなことを呟きながらカーラは王都に向けて歩きだした。



この一時間後草原を抜け、無事王都にたどり着くカーラの姿があった。オークラン王国　首都『クランクラン』

クラン大陸最大の国オークラン王国の首都であり、王城が存在する。
街の中心に建つ王城はその白く美しい外壁から『白静宮』と名づけられている。その王宮には、建設当初より【レジストスペル】や【アンチスキル】といった防御魔法が多数かけられているためとても堅固で、その美しい外観を保つために【浄化】の魔法が永続的にかけられている。建設されて1000年以上経つが未だに当時の美しさを失ってはいないのである。現世に当時の魔法技術の高さを伺わせる建造物の一つである。
街は王城を中心に円状に貴族街その更に外側に市民街と広がっていく。
町全体をぐるりと囲むように城壁が立っており、城門は東西南北それぞれに一箇所ずつしか存在しない。


街は4つの区画に分けられており、北東が商業区、南西が養成区、南東が工業区、北西が居住区である。
商業区とはその名の通り商業に特化している地区、工業区居住区も同様。
養成区とは様々な職業の人間を輩出するために生まれた場所であり、現在で言うところの職業訓練所みたいな場所が多く存在する。

そんな大都市であり、王国首都である『クランクラン』
その西の城門に一人の女の姿があった。

---

「ふぃ～やっと着いた」

目の前に威風堂々と立つ城門を前に女、―――カーラ・グライスは呟いた。
ここに来るまでに実に3時間も費やしている。
ほんの少し前まで真上にあった太陽は少し西側にずれ、後数時間もすれば沈むだろう位置にまで来ている。

―――とりあえず王都に入るか・・・。え～と？

「止まれ！そこのお前ちょっと待て！」

キョロキョロと辺りを見渡しながら歩いていたからだろうか、不審に思われたらしく声をかけられた。
急に声をかけられた俺は少し驚きながらも、声をかけた相手に目を向けた。

―――そこには銀の甲冑に身を包んだ騎士がいた。

「王都に入るには通行証の提示が必要だ。通行証はあるか？」

俺よりも高い背（顔はイケメン・・・チッ―――）の騎士が俺に問いかけてきた。

―――通行証？そんなもの無いぞ？―――ウシンよ【ご都合主義】はどうした？

あまり黙ってるわけにも行かず、

「田舎から出てきたばかりで通行証は持ってないのですが・・・」

とりあえず田舎から出たきたばかりの旅人を装ってみた。

「なに？持っていないのか、なら仮証を発行するので詰め所まで来てもらおう」

そういうと騎士の男は詰め所と思われる城門横の建物に向かって歩き始めた。

―――ここで微妙に【ご都合主義】だなぁ。

などと思いながらも、逆らっても何の特にもなりそうに無かったので俺は騎士の男に従い詰め所に入っていった。


詰め所内は普通の家とあまり変わらない造りであった。四人家族が使う様なテーブルと四脚の椅子、寒くなったときのための暖炉、仮眠用のベットが付けられている。
その椅子の一つに腰掛け俺は目の前の騎士と対面していた。

「いくつか質問するので答えてくれ。―――・・・あぁ俺はディック、西門の纏め役だ」

目の前の騎士・・・『ディック』は言った。

---

「いくつか質問するので答えてくれ。―――・・・あぁ俺はディック、西門の纏め役だ」

何気ない言葉をかけた俺はドキドキしながら目の前の女を見ていた。

いつもの様に門を通るものを監視し、通行証の確認と通行証を持たないものに仮証を与えるだけのつまらない一日になるはずだった。・・・しかし、今日は違う。
いつもの様に呼び止めた通行者の一人、仮証を発行しようと詰め所に招いたものの一人に過ぎないはずだった女性であるが、対面して解ったことがある・・・

―――美しい・・・。

素直にそう認めるしか無いほどの美貌、可愛いや綺麗などの言葉を遥かに置き去りにした圧倒的な美。
例えるなら、空に浮かぶ月の様なその美しさは俺の心を鷲掴みにした。
手にしたくても届くことはなく、しかし手にせずにはいられない、そんな矛盾すらも愛おしく思えるほどその女性は美しかった。

―――昔見た歌劇のトップ女優が田舎のトロくさい娘に見えるほど美しいな。

自身が驚くほど歯の浮くようなセリフが浮かんでくる。
その全てを目の前の女性にぶつけ、照れてはにかんだ笑顔を見たいと思ってしまった。

―――いかんな。・・・まじめに仕事をせねば・・・。―――・・・しかし美しい。

どこかぼけっとした顔でもしていたのだろう、目の前の女性が少し口を開き、

「―――・・・質問は？」

少し険を含んだ声で聞いてきた。

今、気づいたことがある。
この女性には一つとして同じ表情が無い。いや、顔自体はピクリとも動いてはいないが、見る角度、あたる光、さらにはその場の雰囲気さえもこの女性の美しさを引き出すための演出であり、その全てがそれぞれこの女性に最高の表情をもたらすのである。
そして何よりも、最も美しい顔を見たと思った次の瞬間には更に美しい顔を見せる女性。
その余りの美貌に、俺は戦慄すら覚えた。

「―――・・・質問は！？」

余りに反応が無かったからであろうか少し強く女性が問いかけてきた。

「・・・ッあぁ・・・すまんすまん。余りに美しかったのでな見惚れてしまったよ」

普段から『真面目な軟派騎士』と名高い俺がこの究極の美を持つ女性に何も言わない訳が無い。

「お世辞はいい。それより仮証を発行するための質問は？」

まったくお世辞を言ったつもりは無かったが目の前の女性はそうは受け取らなかったようだ。

「・・・あぁそうだなそれではまず名前だ。貴女の名前は？」

―――色々お近づきになりたいが、ひとまずはこの女性の名前から知っていこう。

多分の下心を含みながら目の前の女性に質問を始めた。

---

「・・・あぁそうだなそれではまず名前だ。貴女の名前は？」

―――やっとまともな質問が始まったか・・・。それにしてもこいつやはり要注意人物だな。

俺はディックを警戒していた。

まぁまずは顔がイケメンだったので確実に遊び人というイメージをもった。
それだけであったなら誠実な騎士として見れたかも知れない。が、しかし
ナチュラルにあんなセリフが出てくるなんて、

―――軟派野郎確定じゃないか！！！

俺はやっとまともな異世界人が軟派師に早変わりしたことに多少ショックを受けつつも、
ディックとの質疑応答に花を咲かせるのであった。

現在駄弁り中、王都にはいつ入ることが出来るのか、『カーラ』の冒険はまだ始まったばかりである。「―――じゃあ次で最後の質問だ・・・」

オークラン王国　首都クランクラン　西門前警備兵詰め所

その詰め所で俺・・・私、カーラ・グライスは騎士ディックと対面していた。

---

「―――じゃあ次で最後の質問だ・・・」

そうディックが言った。

―――長かった。本当に長かった。

詰め所につれてこられ、仮証発行用に色々質問を受けたが質問の内容は多岐に渡った。
名前から始まり、年齢、性別（見たら解るだろ！？）、趣味（お見合いか！？）などなど様々な質問であった。
隠すことでもないので大体はそのまま話したが、良かったのだろうか？

―――さて、最後の質問はなんだろうか？

「―――・・・君は、この国で何がしたい？」

コレには困った。別にしたいことがあるわけじゃない。

・・・。

・・・。

・・・。

―――転生系小説の王道のネタで行くか・・・。




「―――宿でも始めてみようかと・・・」

え？王道でも何でも無いって？・・・ばか言っちゃいけないよ！！こういった異世界物は食文化が進んでいないことがほとんどじゃないか！それを改善しようと主人公が奮闘！―――・・・するもまだ幼い主人公ではどうすることも出来ず・・・、村の食堂やら町のパン屋などに技術を売り込んで食を改善していく。

素晴らしいハートフルストーリーである。

しかし、技術を売り込まないといけないので独占出来ていないのである！！！

”””　これは由々しき事態ではないか！！！　”””

折角の技術が自分では実現できないので仕方なく売りつける。多分それは子供だからであろう。―――・・・ならば大人の私は自ら発信源になってやるのだ！！！
コレが王道ではなくてなんなのだ！！！我ここに食の神になりにける！！！

―――あとなんか宿屋の女将さんてすごい良いキャラ多い気がするんだよねぇ。

なんて事を誰に説明してるのか解らないが考えていると、

「―――・・・宿か、いいなぁ。だがそれには王の許可、及び市民権またはB級以上の冒険者ランクが必要だが、・・・持っていないだろう？」
「―――・・・なぜわかった？」
「・・・通行証を持っていなかったからな。市民なら市民カード、冒険者ならギルドカードを持っているはずだ、それが通行証代わりになる」

そういってディックは甲冑の首元から鎖に繋がった木片っぽいカードを取り出した。

「コレが市民カードだ。名前や職業などの情報が入っている記憶媒体だな。
　木片っぽいのは見分けを付けやすくするための処置で、実際は魔法金属だ。
　ギルドカードはランク別で色分けされているしもっと金属っぽいぞ。
　カードを見て木片っぽいなら市民、金属っぽいなら冒険者と見分けることが出来る。
　なかなか優れものだぞ」

存外進んだ技術だった。

「まぁ手っ取り早く宿をやるなら冒険者ギルドに行ってB級以上の冒険者になることだ。
　だが気をつけたほうが良い、冒険者はゴロツキの集まりだ。ランクが高くなれば色々仕事をこなしてきたベテランなので態度もそれなりのものを身につけているが、下位ランクの冒険者はチンピラと変わらんからな・・・。君の様に美しい女性なら何をされるかわからんぞ？」

会話の合間合間にこちらの気分を良くするための発言をサラリと入れるあたり、流石は遊び人といったところか。
何だ？やはり私は狙われているのか？などとディックのイケメン面を見ながら更に警戒を深めるカーラ。

「そうか、ありがとう」
「あぁそれと、冒険者ギルドに行くなら城門から伸びる大通りを真っ直ぐ王城に向かって歩き、城壁沿いをぐるりと迂回して北東の道に進み、貴族街を抜けた一番最初の大きな建物だからすぐにわかるぞ。―――・・・これから冒険者になるにしてもならないにしても何かしら世話になる建物だからな、覚えておいて損はないはずだ。」

―――妙に親切だなこれも【ご都合主義】か？

（いえいえ、コレは下心ですねぇ）

いきなりどこかの最高神の声が聞こえた気がした。

「―――・・・っと、コレが仮証だ、無くすなよ？」

「・・・！？今何処から出した？」

そうディックが渡してきたのは真っ白いプレートだった。
しかし今までは何処にも無かったのだ、本当に急に現れた。

私の驚いた顔（といっても少し眉が上がっただけだが）がそれほど良かったのか、
目の前のイケメン面が破顔し、得意げに説明し始めた。

「この机は見た目はただの机だが魔道具でな？情報を入れた紙を差し込むと仮証のプレートとして発行してくれるんだ。優れものだろう？」
「確かにな・・・。このプレートだが無くすとどうなるんだ？」

―――本当に進んだ技術だな。でもこれだけお手ごろなら再発行も簡単に出来そうだな。

「―――・・・金貨四千枚分の強制労働と再発行に銀貨一枚が必要だ」
「――――――・・・・・・罰が厳しすぎないか？」
「最初は再発行料だけで済んだらしいが余りに簡単な罰則なので無くすものが続出してな。金貨四千枚ならまだましで、市民やギルドカードを無くした場合は、金貨九千枚分に増える。―――・・・まぁ簡単に言えばやんちゃ坊主がさわやか好青年になれるくらいの年月を働くといえば分かり易いだろう？」

―――怖ぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！！！！！！！罰が怖すぎる！！！

やんちゃ坊主がさわやか好青年になる年月って何だ！！？三年や五年では聞かないんじゃないか！？

「まぁそんなに心配しなくても、市民や冒険者になって追加で【オートリターン】の魔法をかけてもらえば自動で自分の手元に戻ってくるようになるぞ」

―――なんだやはり無くさないような措置があるんじゃないか。

「―――分かった、なくさない。とりあえずもう行っていいのか？」
「あぁ、いいぞ。―――それより今日の宿はどうするんだ？」

――――？

「そんなの聞いてどうする気だ？」
「いやなにこの街に着たばかりだろう？お勧めの宿でも教えておこうかと思って」
「―――・・・まぁいい。そのお勧めの宿とやらを教えてくれ」

私は警戒心むき出しでディックの言うお勧めの宿を聞いた。

「そう警戒するな、変な所は教えない。君は宿をやりたいんだろう？
　それなら・・・、ギルドから東に三軒進んだ先にある『歓喜の庭園亭』に行くといい」

『歓喜の庭園亭』か・・・。えらい名前だな。

「分かった。ありがとう。
　それじゃまた」

そう言って私はディックと別れた。

「まず目指すのはギルドだな・・・。とりあえずB級以上にさっさとなって宿を始めないとな」

これが後に伝説となる、冒険者『カーラ・グライス』の始まりの意気込みであった。
そして更にカーラは知ることとなる。

―――自分の発言がすでにフラグであることを・・・。「―――・・・市民カードか仮証、そして能力適正試験通過証明書を見せて頂けますか？」

そうギルドの受付に言われ私『カーラ・グライス』は戸惑った。

---

ここは王国冒険者ギルド総本部。
私はディックと別れた後、真っ直ぐにここにやってきた。
しかしついて早々私は言葉を失うことになる・・・。

冒険者ギルド総本部。
そこは、某巨大モンスターに原住民が挑むアクションゲームの集会場のように雑多な感じではなく、銀行のように整然と並んだカウンターで受付嬢が丁寧な対応を見せている。
待ち時間が魔法で写し出されているし、番号札で整理されてもいる。かなり近代的なつくりだ。

壁際に多く冒険者が集まっているのは依頼確認のためだろうか？
その依頼確認も、ボードに張り出された多数の依頼の中から探すよく見かける依頼確認システムではなく、先にランクや分類分けされた情報端末に行きそこで自分にあったものを選ぶシステムの様だ。
詳しい使い方はよく分からんが・・・。

普通のゲームなどで見るギルドを思い描くと、かなりのギャップを伴う光景である。

「・・・すごい。もっと酒場みたいな感じの場所を想定していたんだがなぁ」

ついつい一人ごともでるっと言ったものだろう。

「しかしすごい人だな。これは空くまで時間がかかるかも知れんな。・・・ん？」

よく見ると一ヶ所だけぽっかりと人がいない場所があった。

―――露骨にあそこだけ空いてるな・・・。なんかやばいかもしれんが・・・。

「ここは開いているのか？」

カウンターまで行き、中に声をかけてみた。

「はぁ～い～。あいてますよぉ～」

滅茶苦茶間延びした声が返ってきた。

果たして中から出てきたのは受付嬢？であろう。
ぼさぼさの髪の毛はあちこちに跳ね回り、長い前髪のせいで目許は完全に隠れている。
着ている物も他のギルド職員の様にパリッとしたスーツの様なものではなく、だぼだぼのパジャマの様な物だし。
かなりだらしない印象を与える外見である。

「あぁ私はカーラと言う、冒険者登録がしたいのだが・・・」
「はぁい～。ぼうけんしゃ～とうろくぅですねぇ～」
「あぁよろしく頼む」
「はぁい～、それではぁ～ぼうｋ」
「あぁ、それと・・・。




　―――そんな間延びした喋り方の演技はいらんぞ？」

瞬間、空気が凍った・・・。
だが私には見過ごすことが出来なかったのである。明らかにこの受付嬢はだらしない職員を演じていた。
その証拠に間延びした声を発しながらも、垂れた前髪の隙間から鋭い眼光でこちらを観察しているのだ。
・・・というか怖い。ヤメテクレ。

「・・・」

「・・・」

「―――なぜ分かったのですか？」

受付嬢の発する雰囲気がガラリと変わった。

「何故分かったか・・・か。それは私が人の顔色を伺うのが得意だからであろう」

これは本当だ。少なくとも会社に勤め社会人としての生活を送っていた私である。
人の発する空気を読むすべだってそれなりに身につけてきた。
その感覚から言えば、彼女は余りに不自然だったのである。

当の演技を看破された彼女はというと、

「・・・ぷっ、あっははははははは。

　―――貴方面白いわね！初見で私の変装を見破った人は初めてよ。
　それに、そんなに無表情で『顔色を伺うのが得意』って・・・。
　ぷふふっ、私を笑い死にさせるつもりっ？」

盛大に笑い声を上げ始めた。

―――何がおかしかったのだろうか？

私には分からなかったが無表情にポイントがあるみたいだ。
スキルの副作用なのだが・・・。プラスに働いたと見える。

「気に入ったわ！私はリリカ、一応元A級冒険者よ、今は受付のお姉さんだけどね♪
　あなた、カーラだったわね。これから仲良くしましょうね☆」

A級の冒険者ってかなり上のランクだよな！？なぜダルダル受付嬢なんて？
リリカ・・・侮れんやつだ・・・。

「―――さて、真面目に仕事をしようかしら・・・。


　ようこそいらっしゃいました。冒険者ギルドへ」

そう言って、いきなり『リリカ』は真面目モードになった。
先ほどまでぼさぼさだった髪はしっかりトリートメントまで行ったかのようにキューティクルが天使の輪を作り、いつの間に着替えたのかただのパジャマにしか見えなかった服がパリッとしたスーツの様な服に早がわりしていた。
ちゃんとした格好をすればそれこそ出来る秘書と言った感じで、中々に綺麗な顔立ちをしている。
眼鏡はかけていないが・・・。

―――おいおいおい、魔法か！？着替えが早すぎるだろ！

心の中でツッコミを入れつつ、リリカの言葉をまった。

「さて、冒険者登録をしにこられたのですよね。それでは・・・。



　―――・・・市民カードか仮証、そして能力適正試験通過証明書を見せて頂けますか？」

――――――は？

「・・・なんだそれは？」
「あっ、やっぱり持っていませんでしたね。

説明しますと、国王が元冒険者であると言うことはご存知ですよね？国王が宝玉によって選ばれることも・・・。
実はこの国の国王はなぜか冒険者の中から選ばれることが多いのです。

なので貴族の方が冒険者になられることはよくありますし、職を失った方が冒険者になるケースも多いのですが、いかんせん実力が伴っておらず依頼先で亡くなる事も多かったのです。
そこで我らがギルドでは人材育成学校と手を組み、最低限の能力を持ったもの以外は冒険者になれないように措置をとらせていただきました。

それが"能力適正試験"です。

試験自体は簡単なものですが、試験の資格を得るために、人材育成学校へ行っていただき
知識やスキルを習得していただく必要があります。

冒険者登録ですが試験に合格した後に発行される証明書を持ってきていただかないと登録は行えません」

一気にリリカは言い切った。

「なっ！？そんな話は聞いてないぞ！？」

驚愕の声を上げる私に、出来る秘書から雰囲気を近所のお姉さんと言った風に変えてリリカはいった。

「カーラちゃんどの門通って来たの？・・・多分西門じゃない？」
「何故わかった！？」

私が西門を通ったことを何かしら確信を持って言ってくるリリカに
―――こいつエスパーか！？などと私が戦慄を覚えていると、

「西門はディックの管轄でしょ？あいつ『真面目な軟派騎士』とか呼ばれてるけど、ただの軟派野郎だからね、美人見ると軟派の方に力が傾いちゃって、大事な説明とかポロポロ抜けるのよ・・・。ほんと何であんなのが警備隊長なんかやってんだか・・・」

『まったく・・・バカなんだから・・・』などとリリカは呟いている。

「なるほど、リリカはディックが好きなのだな」

ポソリと言ってみた。

「べべべっ、別にあいつのことなんてなんとも思ってないんだからね・・・」

―――はいはい、ツンデレ乙。

「とっ・・・ととっ、とりあえず証明書が必要なの！さっさと人材育成学校に入学してきなさい！」

「・・・入学が必要なのか？」

これは聞かなければならないことだろう。
ちょっとスキルを学ぶだけじゃないのか？と疑問を持つ私に、

「まぁ最低１年は勉強しなくちゃいけないからねぇ。

　よかったわね、今の時期はちょうど入学者募集の時期だからすぐに入学できると思うわよ。
　何ならギルドからの紹介状を持たせてあげる。これがあれば費用は無償だからね。

　頑張って勉強してきてね」

からかった意趣返しだろうか、最高にイイ笑顔でリリカは言い放った。

私は愕然としながらも紹介状を受け取り、ギルドを後にした。

拝啓　母上様、

私には異世界に着て、まだまだ覚えることがありそうです。
お体ご自愛下さい。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬具

『カーラ・グライス』（20歳）の学生生活が今、始まる。

---

その頃、

『あっはっはっはっ！やっぱり『○キ』は面白いですねぇ
　勇○郎強すぎませんか？次異世界に送る人が出たら勇○郎の三倍の身体能力とかにして見ますかねぇ』

『あれ・・・天ちゃんどうしてそんなイイ笑顔で・・・？ってこれなんだかデジャヴが・・・』

その日、神殿に響きわたったとある天使の罵声は、雷として地上に降り注いだという。　宿屋『竜帝(りゅうてい)の宿木(やどりぎ)』

　王都クランクランの商業区にひっそりと佇む一軒の宿屋である。
　商業区第一大通りから一本外れた、街の喧騒から少し遠いこの場所が今や世界から注目される地域になったのはつい最近のことである。

　昼の書き入れ時も落ち着き、普段の静けさを帯び始めたその宿屋に近づく一人の男の姿があった。

----

　宿屋のカウンターで物思いに耽(ふけ)る美女が一人いる。

（……本当にいろいろあったなぁ）

　異世界トリップして、学生やって、冒険者もやった。
十分に楽しんでいるんじゃないだろうか。ウシンには感謝しないとな。

　今ここには居ない最高神に感謝の念を送る宿屋の女主人『カーラ・グライス』

　そんな彼女のゆったりとした午後の時間は、一人の男の登場によって唐突に終わりを告げた。

　――ッバン！

「カーラきたぞ～。御夢来州（オムライス）を作ってくれ。それと是非嫁にきてほしい！」
「いらっしゃい、カイル。……注文は了解したけどお嫁には行かないわよ？　それとドアを壊さないでね」

　扉が壊れそうになるほどの勢いで宿屋に入るなり、カーラに詰め寄る男性。

　名前を聞いてお気づきの方もいるかも知れないがこの緑色の髪をしたイケメンが、

　オークラン王国の国王　『カイル・オークラン』である。

　弱冠18歳にして王位に選ばれ、それから8年国王の座に就いている現在26歳の好青年だ。

　国王の座に就いてから、各貴族があの手この手で娘を王妃にしようと送り込んだが、その全てに反応を示すことは無く、終には男色家の汚名まであったほど女の気配が一切無かった国王だが、カーラに出会いその人物像は180度ガラリと変わった。

「おぉ。すまんすまん。毎日来てるんだからいい加減少しぐらい脈があってもいいと思うのだが……」

　扉を来た時とは逆に静かに閉めながら、カイルは呟く。

　そう、毎日カーラの元を訪れるのである。

　カイル自身、女に興味が無い訳では無かったが、貴族の息子として晩餐会に出席していたとき、所々で繰り広げられる女達の美に対する蔑(さげす)みあいが嫌いであった。
　どれだけ美しく着飾っても……いや、美しく着飾ったからこそ内面の汚らわしさがにじみ出てしまったのであろう。

　そのため、どんなに美しく着飾った女が来ようとも反応を示さなかったのである。

　それは、カーラとあった時も同じであった。

「それは無いわね、……っと出来たわよ、御夢来州(オムライス)。早く食べて政務に戻りなさい」

　唯一カーラの美貌に反応を示さなかった男（と言うよりは反応はしたが内面の汚らわしさを見るのが嫌だったと言った方が正しい）である彼がカーラに毎日結婚を申し込む様になったのは、とても単純な理由であった。それは……。



　カーラの作る飯が途轍(とてつ)もなく美味かったからに他ならない。


「おぅ。いつ見ても美味そうだな」

　カイルが初めてカーラの料理を知ったのは、貴族から献上されたパンであった。
それまでのパンと異なり、やわらかくフワフワモチモチとしており、冷めている筈だが一切硬くなっていないパンにカイルは虜(とりこ)となってしまったのである。
　すぐさま献上した貴族を呼びつけ職人を城お抱えの料理人として仕えさせようとしたところ、呼びつけた貴族の家の職人ではないと分かった。
　フワフワモチモチのパンが忘れられなかったカイルは徹底的に職人を調べ上げ、カーラの宿へとたどり着いたのである。

「お世辞はいいから早く食べなさい。もうお昼の時間も終わりでしょ？　それとも暇なの？」

　カーラがパンの職人だと分かった後のカイルの行動は素早かった。直接宿に乗り込み、カーラと交渉を始めたのだ。
　初めこそ職人として城仕えを要求していたカイルであったが、カーラの着飾らない美しさと料理の上手さにすっかり心を鷲掴みにされてしまったのである。

　中々城仕えを認めないカーラにカイルが放った一言が、

「分かった。城仕えは嫌なのだな。ならばそれはあきらめよう。……では、結婚してくれ！　いや、結婚しよう！！」

　……である。

　まさに国王の胃袋をガッチリキャッチしたカーラであった。

　カーラにはにべも無く断られたがその後も「俺は諦めんぞ～」と捨て台詞を残し、それから毎日現れてはカーラに告白していくのである。……本当に暇人か？

「ふぉいふぉいふぉい。ひふぁふぁふぁふぇ（おいおいおい、暇なわけ）……

「ちゃんと飲み込んでから喋りなさい」

　……ング……無いだろう」

　前半がまったく何を言っているのか分からなかったが、大体あっているだろう。

「ここで飯食うためにいちいち王城を抜け出して来てるんだぜ。ちょっとは労ってくれよ」

　これもいつものやり取りである。

「それはありがたいけど、お嫁には行かないからね」

　今日も玉砕する国王であった……。

　王がカーラと結ばれる日は来るのであろうか……。　毎日が退屈だった。

　貴族と言う檻の中で生活していた俺は、日々行われる勢力争いや、自己の強大さを見せ付けるためだけの舞踏会などを嫌い、冒険者となった。

　親は反対しなかった。　むしろ俺と言う権力を奪う存在が家を出たことにホッとしてさえいた。

　そうして数年冒険者として生活していた俺は、あるとき国王に担ぎ上げられた。

　唯一神『クラン』による導きで国王に選ばれたらしい。
　権力を嫌い冒険者となった俺が国の最高権力者になるとはなんと皮肉なことだろう。　神が本当にいるなら今頃天上で大笑いしているのではないだろうか？

　それからは退屈な日々が続いた。

　毎日毎日顔を合わせるたびに美辞麗句を並べ立てるもの、何とか取り入ろうと擦り寄ってくるもの、果ては娘を差し出してくるものまで居た。

　俺は媚びる女が嫌いだった。
　裏では何を言っているか解らないあの態度に虫唾が走るのである。
　なので当然娘を差し出されても全て断ってやった。

　そんな腐った貴族どもと毎日顔を合わせるのも疲れた頃、一人の貴族が献上してきたものに目を見張ることになる。

　それは一つの『パン』であった。

　謁見中に差し出された『パン』は献上品として控え室に運び込まれた。
　その後、小腹が空いたためそのパンを食べることにしたのだが……。

----

「誰かいないか！」
「は、ここに。　いかがなさいましたか？」

　俺の呼びかけに反応し、執事長のセバスは音も無く現れた。

「ああ、少し小腹が空いてな。　献上品の中にパンがあっただろう？　あれを食べようかと思うのだが……」
「なるほど、毒見ですね。　少々お待ち下さい」

　俺は全然気にしないが、王が毒見もなしに貴族からの差し入れを食べるのは危険だとセバスに止められてからは、毎回毒見を呼んでいる。
　この毒見には心が痛む。　今回は年のころ十五といった幼い少女であった。
　今回の毒見でこの少女が死んだらと思うと、いつも胸が締め付けられる思いだ。

「では、食べてみてくれ」

　そう言って、パンを一つ差し出すセバス。

　受け取った少女は、悲壮感漂う顔で恐る恐るパンに口を付けた。

　……。

　……。

　少女の様子がおかしいことに気づいたのは果たしてどちらが先であっただろうか？

　恐る恐るパンに口を付けた少女は少しの沈黙の後顔を輝かせ、そのまますごい勢いでパンを貪りだした。

「どうやら毒は入っていないようだが……。　これはどういうことだ？」
「私も分かりかねます。　この娘はもう帰しますがよろしいですか？」
「あぁ、毒見も済んだことだし問題ない。　と言うか他のパンまで食べてしまいそうな勢いだぞ？」
「そうですね、では」

　パンを全て食べきり、なおかつ物欲しそうな目を向けている少女を引きずりながらセバスは去っていった。

「あの反応、気になるな。　まぁ食べてみるか」

　ぱくっと気軽に口に放り込んだのだが、そのときの俺は余りにも無防備すぎた。

「ふおぉぉぉぉぉぉぉ！！！！！！！　美味い、美味すぎる！！！！！！」

　一齧(かじ)りしただけで、あの少女の反応が分かった。

　まず、"柔らかい"
　パンなんてものはどんなに腕の良い職人が焼いてもカチカチに硬いものだと思っていた。　事実、パンはスープに浸して柔らかくして食べるのが一般的であり、そのまま食べるときは少し小腹が減ったときなど、少量ですむときだけだ。
　さらに、冷えるとその硬さはまさに鉄の如くになるパンが、冷めてもこの柔らかさは今までのパンの概念を変えてしまうだろう。

　そして、"ほのかに甘い"
　何も付けていないはずのパンだが、なんだか甘い味がする。
　柔らかいためそんなにかむ必要も無いはずだが、今までのパンの感覚でかんでしまう。　その一かみ一かみごとに味に深みが増していく感じさえするのだ。
　何処までいっても小麦の味しかしない既存のパンとは一線を画すパンであろう。

　口の中に広がった新世界は今までのパンをただの石ころに変えてしまうほどであった。

「このパンを作ったのは誰だ！！！！　ぜひ城に来て欲しい！！！」
「ど、どうかなされましたか！？」

　いきなりの俺の大声に、近くにいた衛兵が慌てた様子で駆け込んできた。

「このパンを献上した貴族を呼べ！！！　今すぐにだ！！！！」
「はいぃ！！！　かしこまりました！！」

　そう言ってかけていく衛兵を見送りながら俺は残りのパンを平らげるのであった。

----

　謁見の間は重苦しい雰囲気に包まれていた。

　パンを献上した貴族をもう一度謁見に呼び問い詰めてみたのだが、あのパンは貴族の家の職人が作ったものではなく商人から買ったものであったことが分かった。

　仕入れのルートも明かせないとのことらしく貴族も何処から流れているものかは解らないらしかった。
ただ、国内で作られていることだけは把握できたらしい。

「どうするか……」
「別にたかがパンでしょう？　そんなに目くじらを立てるほどですか？」

　俺の呟きを聞いた大臣はそんなことをいった。

「バカを言うな！　あのパンを食べた後で他のパンなんぞ食ってられるか！！！　なんとしても職人を探しださねぇと……」

　ここに建国至上最大の珍命令が、王の名のもと勅命で下された。

----

「なに！？　パンの製作者が分かっただと！？　誰だ！？　早く言わないか！」
「王よ、落ち着いてください」
「これが落ち着いていられるか！！！　捜索を開始して、半月もの間尻尾も見せなかった"あのパンの職人"だぞ！！？　すぐにでも俺がその場に行って城に勧誘したいぐらいだ！！」

　興奮する俺にあたふたする大臣共。

　そんなことはいいから早く教えないか！！！

「では、僭越ながら私が報告いたします」

　そう言って前に進み出たのは騎士団長であった。

「パンの製作者の名前は『カーラ・グライス』　最近、噂になってきている宿、『竜帝の宿木』を一人で切り盛りする女性です」「ここか……、なんかシケたところだな」

『竜帝の宿木』と言う宿屋を目の前にした俺の感想はそんなものであった。
　最近有名になってきた宿屋だということだったので最低でも『歓喜の庭園亭』と同規模の宿だろうと中りを付けていたのだが……。

　場所は大通りから外れているし、人の活気にあふれているわけでもない。

　宿の前には一応形として看板が出ているが、これだけ人通りが少なければよっぽどのことでは気づかれないだろう。

　本当に今噂になっている宿屋なのだろうか？

「まぁ、いい。
　美味いパンを作る職人がいるんだ、そいつが城に来てくれるかどうかだな」

　そう言って俺は宿に入っていった。


----


--カランッカランッ

　小気味良いベルの音と共にドアが開く。

「いらっしゃいませ、『竜帝の宿木』へ」

　俺を出迎えたのはとても美しい女だった。

　その女を見た俺は、寂れた場所にある宿屋が最近評判な訳を知ったような気がしていた。

　美しいその女は、客が目の前にいるというのに表情に一切の変化はない、本当に客をとる気はあるのだろうか？

「泊まれるかな？　最近噂になっているので気になってね」

　本当は今すぐ城仕えの交渉がしたかったが、本心を隠し話を続けてみた。

「申し訳ありません。
　本日は客室がいっぱいですので……。
　それに国王様でしたら王城にお部屋の一つでもございますでしょう？」
「……何だ、ばれていたのか」
「この宿を開業する際、許可を貰いに伺ったと思いますが？　お忙しそうでしたので記憶に無いようですね……、本日ご来訪いただいたご用件は何でしょうか？」

　少し皮肉を交えて言ってきた女に少しムッとしながらも、俺は本来の用件を伝えた。

「では、単刀直入に言おう、城ｎ「お断りします」……まだ喋っている途中なのだがな」
「そこまで言っていただければ大体の察しはつきます。
　大方、　"城に来てパンを作ってくれ！"　とかでしょう？」
「！　……ほう、何故分かった？」

　何故パンを作って欲しいということまで先読みできたのか気になった俺は、女に聞いてみた。

「……私に国王様と接点になるようなことはありません。
　そのため、国王様に城へ呼ばれる理由など思いもつきません。
　ですが最近贔屓にしていただいている商人の方から、私のパンについてとても質問されるようになったと伺いました。
　パンを貴族の方に売った後から急に聞かれるようになったそうです。

　そこで話を聞いてみますと、パンを売った貴族の方は国王様への献上品としてお城に持っていくと商人の方におっしゃっていたそうです。

　――私の作るパンは従来のパンとは違うと私自身も思っておりますし、その製法を他の方に教えたりもしていません。
　おいしい、おいしくないは別として、興味を引かれる事はその程度だと思います。

　ですので、国王様が来られる理由として考えられるのはそれぐらいかな……と」

　女は一気に喋りきった。

「ほう……、すごいな。
　よくあれだけの言葉でここまで推理したもんだ。

　では、改めて……、

　宿屋『竜帝の宿木』の女主人、カーラ・グライスよ……、

　城に仕えてパンを作ってはくれないか？」

　……。

　……。

「お断りします」
「……何故だ？」
「この宿にはお客様がおりますし、予約と言う形でご来訪を楽しみにしているお客様もいます。
　私しか従業員がいない現状でお城に仕えたら、ご来訪を楽しみにしているお客様にご迷惑がかかってしまいます。

　よって、申し訳ありませんがそのご要望にお答えすることは出来ません。

　それにパンぐらいでしたら宿に来ていただければいくらでもご用意いたしますが？」

　完全に拒否されてしまった。
　まぁ今日以外に時間もあるし、気長に説得するとしよう。

「この宿は泊まらなくても飯が出るのか？」

　この疑問だけは解消しておこう。

「いつでもと言うわけではありませんが、昼と夕方の少しの時間は食堂のようなこともやっておりますので」
「ならば明日の昼また来る。
　それまでに返事を考えておいてくれ」
「いえ、いつ来られても私の回答は変わらないと思いますが……」
「いや、案外簡単に変わるかもしれんぞ？」

　不適な笑みと言葉を残し、俺は宿を後にした。


----


　結果としてカーラは城仕えを認めなかった。
しかし、少し変化したものもある。

「いらっしゃいカイル。
　今日も食事はここで取るのかしら？」
「当たり前だろ、カーラの作る飯は美味いからな。
　よし、結婚してくれ」

　一つは、毎日昼の時間から少しずれた時間に宿に行くようになったこと。
　一つは、昼食は宿で食べるようになったこと。
　一つは、カーラが俺を名前で呼び、普通に話すようになったこと。
　一つは、俺もカーラを名前で呼んでいること。
　一つは、俺の心境にも変化があったこと。

「ありがとうね。
　料理の腕を褒められるのは素直に嬉しいわ。
　でも、結婚はしないからね」

　この返答も最早いつものことである。

　俺に起こった心境の変化はまさにこれだろう。
　別に、社交辞令や通過儀礼的に結婚を申し込んでいるわけじゃない。

　カーラ。
　彼女の美には嘘が無い。
　塗り固められた化粧と言う仮面が無い。
　人を貶める負の一面が無い。
　純粋に美しい女性であることが分かった。

　別に元々女に興味が無かったわけでは無かった。
　ただ、媚びへつらう女性がその相手以外の前では高圧的な態度をとる。
　そんなことは貴族の間では普通にあった。
　だから俺は女が嫌いになった。

　普通に恋愛をしてみたい、身分など関係なく対等な立場として女と付き合ってみたい、と言う思いは当然持っていた。

　そんな俺がカーラに心惹かれても仕方ないんじゃないだろうか？

「今日は何を作ってくれるんだ？　蜂蜜塗焼麺麭(ハニートースト)か？」

　まぁ、結婚を申し込んでもいつも断られるわけだが。

「今日は少し違うものをにしましょうか」
「まぁ、お前が作ったものなら何でもいいんだけどな」

　本当にいつか俺の家で飯作ってくれねぇかな？


　今では毎日が刺激に満ちている。

　俺は諦めたわけじゃねぇからな！　――カランッカランッ

「――いらっしゃいませ『りゅうｔ……」

　カイルが政務のために王城へと戻り、宿泊客も皆観光等に出かけてしまったため、夜の時間まで少し暇が出来てしまった『竜帝の宿木』に、来客を継げるベルの音が鳴り響いた。

　夜の仕込みのために厨房にいたカーラはいつもの無表情に精一杯の愛想を浮かべ、接客を試みたのだが……、




　明らかに怪しい格好の少女が受付兼カウンターの中をキョロキョロと覗いていた。

　……。

　……。

　――ガシッ！

「うにょ！　くるしい～！　はぁなぁせぇぇぇぇ！」

　静かに近づき、珍しい色つき眼鏡と口元を完全に隠す布を巻きつけた少女の首根っこを掴み、一気に顔の前まで持ち上げた。
当然、苦しくなるのは当たり前である。
カーラの万力よりもなお強い握力によって掴まれているのだ、骨がミシミシと音を立てている気がする。

　――ミシミシ！

「うにょわ！　折れる折れる！　カーラさんごめんなさいって！！！」

　……訂正、実際いっていた。

　余りの痛さに流石の怪しい少女も音を上げたようである。

　カーラにものすごい勢いで謝りはじめたその言葉は、カーラの知人であることをありありと醸(かも)し出していた。

「ア～ン～ナ～ちゃ～ん、いつも言ってるでしょ遊びに来るならいいけど、そんなスパイじみた真似はしないでねって！」

　珍しくカーラの怒ったような声が聞こえる。

「だってぇ～絶対何か秘密があるんだもん」

「可愛く言ったってだめなものはダメよ」

　アンナちゃんと呼ばれた少女は頬を膨らませながらカウンターに腰掛けた。

　彼女は王都最大の宿屋『歓喜の庭園亭』のオーナーの娘の一人で、将来『歓喜の庭園亭』をもっと盛り立てていこうと考えている努力家でもある。

　なので、新参者でありながら近頃噂の絶えない私カーラの宿が気になって仕方が無いのであろう。

　はっきりと言えば『竜帝の宿木』と『歓喜の庭園亭』では宿としての規模が違う。

『竜帝の宿木』はゲームなどでよく登場する小さな町の酒場兼宿屋といった雰囲気の店で、最大でも八組までしか宿泊できない。

　たいして『歓喜の庭園亭』は高級リゾートホテルの様な豪奢な造りと部屋数、その名に恥じないスイートルームなどがある。
　また、区分けもしっかりされており、庶民と貴族どちらも落ち着いて過ごせる空間を提供している。

　そんな差のあるカーラの宿の何処に危機を感じたのか、このような偵察まがいのことをやっているようだ。

　そんなこともあり彼女とは比較的良く顔を合わせることがある。

　大抵はスパイ現場の取り押さえであるが……。

「それで今日はどうしたの？　何か飲む？」

「今日こそ売り上げの秘密を暴き出そうと思いまして、あはは」

　――ビシッ！！！

　空気が凍る音が聞こえた気がした。

「……売り上げの秘密を暴く？　何を言っているのかしら」

　ゴゴゴゴっと何か後ろに人影らしきものが見えるんじゃないかという効果音を背負いながらカーラが問いかけた。
　無表情のはずなのにその怒りがなぜか垣間見える。
　手に持ったリンゴはすでに原形を留めていない。




　――――割れてもいないのにである。

「じょ、じょ、冗談ですよ、冗談。　あは、あははははぁ。　こ、紅茶を貰えますか？」

　リンゴの異様な姿に恐怖を感じ、乾いた笑い声を出すアンナ。
　とりあえずといった感じで紅茶を注文したらさっきまでの怒りの空気がフッと霧散した。

「紅茶ね、ちょっと待って頂戴」

　この瞬間から、『竜帝の宿木』には普段と同じ落ち着いた空気が流れ始めた。


----


「やっぱりカーラさんの入れた紅茶はおいしいな～、……家の宿に転職しませんか？」

「残念だけど、あんなに大きな宿だと気疲れしてしまうわ。
　私にはココが合ってるわね。
　それにこんな愛想の無い従業員がいたら評判も下がってしまうわよ？」

（カーラさん、自分の容姿にはとことん疎いからなぁ～。
　今巷で誰がカーラさんをデレさせるのか賭けさえ行われているっていうのに。
　クーデレ？　良く解らないけど、街のおじさん達はそんな話をしていた気がする。
　あ～ぁ、こんなに綺麗な人なら家の宿は大歓迎なんだけど……。
　また今度勧誘しに来てみようかな？）

そんなやり取りがあったとかなかったとか。　宿屋の一日は恐ろしく早くから始まる。

　この世界に来た当初の私はそのことにまったく関心を抱いてはいなかった。
　ただ平和に過ごすだけのことを考え宿屋などというものに着手したわけだが、

　ちょっと安直に考えすぎていたかもしれないと、思い知らされた。

　宿自体を始めることは簡単であった。
　冒険者でB級以上になり、王の許可も驚くほどあっさりと取ることが出来た。（注：王はカーラに興味がありませんでしたので出来るだけ早く会話を打ち切りたかっただけです）
　開業する場所も大通りから少し外れているが、老夫婦がやっていた宿をそのまま譲り受けることが出来た。まぁ、この夫婦は最近腰を悪くしたと言うことで近々長年やっていた宿をたたむと言うことだった。
　そんな折、宿屋の開業場所を探していた私と出会い、このまま思い出の場所が無くなるくらいならばっと私に譲ってくれたわけである。

【ご都合主義】？　……そうだなぁ、久しぶりにきました。

　……まぁそんなことで、開業場所も手っ取り早く整えられた私は、すぐに開業に踏み切ったわけだが、当然の如く客なんて来るはすが無かった。
　元々老夫婦時代から、『歓喜の庭園亭』が王国一の宿として有名になったため人が来なくなったらしい。

　……別に『歓喜の庭園亭』を否定する気も、非難する気もないが。

『歓喜の庭園亭』に泊まれなかった方達が他の宿屋に流れていき、更にそこからあぶれた方達が新規参入者である私の宿に泊まりに来ると言う方程式がなりたっていた。
　その当時は、客も少ないことから忙しさなんてほとんど無く、時々来る冒険者時代の仲間達と盛り上がっていることもしばしばあったぐらいだ。

　しかし、一度泊まれば宿のことなど分かってしまう。

　たまたま泊まった初めてのお客様は商人の方であった。
　その方は、私の料理をえらく気に入ったようで、宿全体も落ち着いた雰囲気で良いと評価してくださり、これから行商で訪れるときは必ず私の宿を取るとまで言ってくださった。
　その言葉に偽りは無く、次のときも、その次のときも、宿に泊まって下さった。

　ある意味宿を救ってくれたのもこの商人であろう。

　あるとき、商人仲間とその家族を連れて宿にやってきたことがある。
　何でも行商で王都を訪れるたび『歓喜の庭園亭』には泊まらず、いつもふらっといなくなるが、次の朝には元気に何処からとも無くやってくる商人の男に２～３回前の行商の頃から疑問を持っていたらしい。
　問い詰めてみたところ『竜帝の宿木』と言う聞いた事も無い宿屋に泊まっていると言う。
　有名な宿屋なのか？　と聞いてみても曖昧に言葉を濁すだけの商人に苛立ち、一緒に連れて行けという流れになったそうだ。
　こちらとしてももちろん断る理由は無い、と言うより断る理由が無い。
　精一杯の愛想（無表情）を出して、接客に望んだ。
　そうして来た商人と商人仲間、その家族を泊めたのが宿屋の転機の始まりだった。


　商人とは仕事上情報を扱うことが多く、信頼性の高い情報から、噂程度の情報まで多岐にわたり情報を持っている。人々はその情報を求めにやってくるのである。
　ある日を境に、そんな商人たちの間で話題になっていることがあった。
　宿『竜帝の宿木』である。

　商人曰く『女神のいる宿屋』、『天上の料理を食べることの出来る宿屋』などと、到底信用に及ばないような噂であった。

　最初は話半分で聞いていた買い物客たちであったが、商人の取り出したものでその話が半分は嘘でないことを悟ることになる。

　商人が取り出したものは『パン』であった。――商人曰く【天上のパン】である。
　自信満々に差し出されたパンを疑いながらも食べた主婦の一人は、その美味さに失神しかけたほどであった。周りで見ていた客たちは当然味が気になって仕方が無かったがパンを受け取った人がものすごい勢いで食べ終えてしまったのである。
　『天上の料理』が本当であると、その場に居た誰もが思った。そうなると当然もう一つの『女神のいる宿屋』と言うのにも信憑性が出てくる。
　客達の期待は膨らんだ。

　しかし、商人から得られた情報はそこまでである。宿の場所、名前などの情報、さらには『女神』の情報は一切流されることはなかった。

　"商人の言う『女神の宿』は実在する"　この噂は瞬く間に庶民の間を駆け巡った。


----


（まさかこんなに忙しくなるなんて……）

　日も上る前の宿屋の一室で、私『カーラ・グライス』はぐぅ～っと伸びをする。これから朝食の仕込みが始まるのだ。
　お客様が寝ている時間帯なので大きな音を立てないように寝台から降り、服を着替える。もう見慣れた自分の身体なので特に思うことも無く着替えを済ませ、厨房に向かう。

　厨房までに行く間にも気は抜けない。

　中々に古く規模の小さなこの宿に当然魔法等による防音設備などは無い。私自身の魔力でかけても問題ないのであるが、私が眠ると効果が無くなってしまうためそれも意味が無い。
　魔導具を使えばいいが現状持ってはおらず、製作までに時間がかかる。
　そのため仕方なくそのままにしているのだ。

　あ、ちゃんとお客様にはお伝えしてあるのでその辺りはよろしく。
　魔導具も近々数が揃う予定である。
　それに大体日が昇る頃からは音を立てても問題は無い。

　私は、今日一日の食事について考えながら静かに厨房まで向かっていった。　朝の仕込を行うために厨房に来た私は、頭を悩ませた朝の献立を決めた。

「朝は軽めにするか、パンとサラダ、コーンポタージュ辺りでいいだろう」

　実に朝食らしい軽めのものだった。


----


STEP1　パン作り

　パン作りの工程は、材料の用意→生地を作る→こねあげ→一次発酵→分割・丸め→ベンチタイム（二次発酵）→成形→成形発酵→焼き上げなどの工程が存在する。
　他にも成形発酵後に切れ目を入れたりなどの工程が存在することもあるが、まあいいだろう。

　知識は全て【混沌の情報網】の知識を流用している。

　何？　久しぶりにスキルの名前を聞いたって？　まぁ、察せ。

　私の自慢のパンは毎朝、毎昼、毎夜作られている。あまるのももったいないので注文を受けた分だけ作るのだが……、

　そう、発酵という工程、これには時間がかかるのだ。

　柔らか、ふっくらとしたパンが無かった世界に当然酵母と呼ばれるものはまったく無く、まず天然酵母作りから始めた。満足のいく酵母が出来たのでパンを作ってみたのだが……。

　天然酵母である。地球で広く使われていたイーストなどに比べると圧倒的に菌の量が少なく、早くても一次発酵に12時間は使うのだ。

　その時点で挫折しかけた。本当にこの技術だけそこらのパン屋に持ち込んで成功報酬だけ頂こうかと思ったほどである。

　素直にあの時馬鹿にしたオリジナル異世界転生物の主人公の皆さんごめんなさい。
　この苦労は、独占市場を形成するより遥かにしんどいかも知れない。

　そんなこんなでパン作りには時間がかかることを皆様に知って頂きたかった。

　では、そんな状態でどうやって注文を受けてからパンを作るのか？

　それは魔法である。

　パンの生地作り、こねあげまで一気に済ませた私は、ボールに生地を移し魔法をかけた。

【時間圧縮《タイムコンプレッション》】

　一定の空間内の時間を早める魔法である。この魔法は私しか使うことが出来ない。
　……なぜそのことが分かったかという話は別の機会にでも。

　今はパン作りに集中しよう。


----


STEP2　コーンポタージュ作り

　ある意味、メインディッシュのポタージュ作り。
　パンのほうは後焼くだけにまでなったので、【保存(セーブ)】の魔法をかけ置いてある。

　皆さんはポタージュと言うものの作り方をご存知だろうか？　意外にも簡単なのである。
　１、まずは、刻んだ玉ねぎをじっくり炒める。
　２、玉ねぎに柔らかさと甘味が出てきたらコーンを加える。
　３、コーンもしっかり炒め、全体が明るい黄色になったらブイヨンか水をひたひたより多目ぐらいに加える。（当然ブイヨンも作ります）
　４、３と同時期にローリエを入れます。（これは普通に見つけた）
　５、沸いてきたらコーンを味見。甘くなっていればOK
　６、荒熱を取り、ローリエを取り除き、ひたすらすり潰す。（一番の重労働、ミキサーがあればなんとも楽な作業です）
　７、漉(こ)す。
　８、しっかり冷ませば元の完成。→冷凍保存が可能です。
　９、鍋に元を入れ、牛乳で濃度を調整、生クリームでコクをつける。（生クリームも自家製ですよ）
　１０、塩で味を調え完成！！！

　これだけでしっかりおいしいコーンポタージュがご家庭でも。

　まあ、ポタージュの元は買った方が早いのでそれでもいいですが、この世界にそんなものは無いので。

　あぁ、そうこうしている間にいい時間になってきましたね。

　そろそろ起きてくるお客様もいるでしょう。最後の仕上げにかかりますか。


----

　STEP3　サラダ作り

　語るまでも無いと思います。
　自家製マヨネーズをかけて終了。

　マヨネーズ……、人気です。


----


　宿の食堂は宿泊客でいっぱいだ。皆、カーラの料理を楽しみにしている方達である。

「お待たせしました。本日の朝食です」

「まってました～」
「これを楽しみに来たのよ～」
「シンプルイズベスト！」
「結婚して～」
「……ちょ、おま、抜け駆け禁止だろ」

　色々語っているようだがスルーだスルー。

　お客様の前に料理を並べていく。

「どうぞ、ご賞味下さい。では、頂きます」
「「「「「頂きま～す」」」」」

　この宿では「頂きます」、「ご馳走様」を言わないと食べることが出来ない。



　――――国王とて例外で無いほどだ。

　すでに何人かは締め出しを受けていたりする。国王も何度かある。それでも客足がなくならないのはやはり料理がおいしいからだろう。

　その後、客達は満足して宿から出て行った。

　さて……、掃除が待っている。　　作者でございます。

"チー宿今後の展開に影響を与えるかもしれないアンケート"の集計結果が出ましたので、ご報告いたします。

　あ、タイトルは作者が勝手に決めたものですのでお気になさらずに。

　アンケートにご回答いただいた方、計77名様。

　ありがとうございました。

　まず、宿の従業員を増やす？　増やさない？　の結果ですが、

　増やす　48票
　増やさない　26票　
　どちらでもいい・無回答　3票　で

　増やす方向で話を進めて行きたいと思います。

　ほんの少しだけ理由もつけまして、

　増やす理由
　・カーラと従業員の掛け合いが見たい。
　・カーラ一人では過労死するんじゃないだろうか？
　・可愛い子プリーズ。ハァハァ

　などがあげられます。分かりやすい理由付けありがとうございます。

　増やさない理由
　・カーラの魅力が従業員のキャラによって食われるんじゃないだろうか？
　・一人でまかなえるならいらなくない？
　・産業スパイに狙われるんじゃ？

　などですね。こちらの理由もとても良く分かります。

　他に、アンナちゃん再登場や、子供をどうにかして引っ張ってきてとか、使い魔的なのでよくね？
　など色々なご意見ありがとうございます。
　後、女性を望む声が多かったですねぇ、一応カーラという極上美女がいるにもかかわらず、皆様お好きですね。まぁ、私も好きですけれど。

　皆様の考えていたことと作者の考えていたことが合致するかは分かりませんが、
　登場を楽しみにしてあげてください。

　次に、他の転生者、トリッパーを出すか？　出さないか？　についてですが、

　出す　19票
　出さない　51票　
　どちらでもいい・無回答　7票　で

　出さない方向でいきます。

　一応こちらも理由を、

　出す理由
　・主人公の引き立て役として。
　・同郷の士として、宿経営について盛り上がったらいかがですか？
　・可愛い子プリーズ。ハァハァ

　などがあげられます。

　出さない理由
　・必要なし。
　・出す意味が無い。
　・本編ではいらない。

　などがあげられます。

　意外にも出さないに投票された方の中には、「出してもいいけどカーラと敵対させないで」という意見が多かったように思います。
　こちらは男性を望む声が多かったですね、後「カーラ（というよりは竜太でしょうか？）の知り合いで」という意見が多かったと思います。

　皆様ご回答ありがとうございました。

　登場させる従業員ですが、宿の説明等が終わったあとになると思いますので、まだまだ出てこないと思いますが、よろしくお願いいたします。

　本当に様々なご意見ありがとうございました。　客室の数も多くないこの宿の掃除・洗濯は意外に時間がかからない。

　貴方一人でまかなえるのかって？　皆さん忘れたのであろうか、SPD　500という驚異を。

　……あ、今はSPDあがってますけど。冒険者やって上がったのだ。

　私は今日の昼食に何を作るかを考えながらテキパキと作業を進めた。


----


　掃除、洗濯の時間……、
　その時間、『竜帝の宿木』は戦場と化すのだ。

　『竜帝の宿木』では掃除・洗濯の時間は決められている、というより決めないと危険だった。

　"朝・昼すぎ・夕食後"

　この三つの時間がそれにあたる。

　昼と夕食後の掃除は、簡単な内容で戦場という荒々しい雰囲気はまったく無い。
　いつも通りのほのぼのとした空気の中で掃除を行う私の姿が目撃されていることだろう。

　問題は朝だ。
　宿の全てを掃除するのは朝の時間と決めている。正確には８時～９時の一時間。
　この時間はお客様には宿の外に出ていただくか、けして部屋の外に出ないことを条件として宿にいるかを選択していただいている。

　では何故そんなことをしなければならないのだろうか？


----


　私は今正面入口前の道を箒で掃いている。……そして同時に宿全体を水拭きしながら乾拭きし、同時に客室から持ってきたベッドシーツなどを洗濯しながら洗濯が終了したものを裏庭に干していく。さらには同時にベッドメイキングや宿内の花瓶に花を活けたりもしている。

　何を言っているか分からないって？　まぁ、多分こんな状況を見れば誰でも……。私が同じ立場であっても同じ感想を抱(いだ)いたと思う。

　まぁ、超速のスピードをもって宿を駆け回っているだけだ。それも床、壁、天井問わず縦横無尽に。
　さながら分身の術でも目にしているかのような超人的な動きである。

　現在、普通の人の目から見ると、宿内に18人前後の私を確認することが出来るだろう。
　ある種のホラーである。

　間違えて宿の中に足を踏み込めばその瞬間、私の分身どれかとぶつかり、塵も残さずこの世から消滅するだろう。
　実際邪な事を考えていた傭兵？　と言った感じの二人組みの男は宿から消滅している。
　私が一人になるこの時間帯を狙ったのだろうが、逆に自分達がこの世から消えることになろうとはまさか思うまい。

　さて、そんなに超速で動いて宿が崩落しないのか？　と疑問があるかも知れないが、そこには宿の秘密が隠されている。

　まずは宿全体の作りから。
　お伝えしたかも知れないが、よくゲームなどで見かける酒場兼宿屋といった雰囲気の木造と漆喰の壁で作られた宿屋である。
　木も漆喰も私の超速に耐えるようなものではない。では何故大丈夫なのか？

　……答えはこれらが魔法金属だからだ。
【アセーロディ・サンドリトス】という漆喰に似た質感を持つ金属と【ミタールベロ】という木の質感を持つ金属を上手く活用して作られている。
　この二つは、見た目、質感、香り、など全てにおいて木や漆喰にそっくりなのだが、魔力を流すと硬さはオリハルコン並みになるという中々にレアな金属である。
　これをもって私の超速にも耐えているのだ。
　家具なども当然同じ材質で作られており、軽量化の魔法がかけられていなければ一般人が持ち運ぶことなどとても出来ない。

　……まぁ私は持ててしまうのだが。言っててなんだか悲しくなってきた。

　次に窓、ここも普通に割れてしまうはずだが、そうはならない。

　ここには【ゴールヌイゴーネ】の鱗から作られている、ガラスが入っている。

　こちらはある程度割れても周りの魔素を吸収して自己修復してくれるのだ。
　流石は世界最強の種族の一つ、ドラゴンから作られているだけはある。

　超速で洗われているベッドシーツも見てみよう。
　物凄い速さで洗濯板（こちらも当然ミタールベロ製です）にこすり付けられ、汚れが存在することを許されていない。
　このシーツの材質も当然特別製である。【ジンロ】と呼ばれるオオカミの体毛をしようしているのだ。
　このジンロだが、白い体毛が特徴で、泥の中に飛び込んでもまったく汚れることが無い。

　これをシーツとして使おうと考えた私ってアイデアマンだろうか？　いや、ウーマンか？

　などといったように質素に見えてそれこそ国一つが買えるほどの貴重品であふれている宿屋である。


　さて、掃除・洗濯も一通り片付いた。


　今日の昼食は【コケ】を使った『親子丼』にでもしましょうか。「今日の夜部屋にこいよ」

　ニヤニヤにやけた顔で目の前の男達は言った。

「……はい？　おっしゃっている意味がよく分かりませんが？」

（まぁ、本当は分かっているけどな）

「とぼけなくてもいいぜぇ、こんな宿がなりったてるんだ。それなりのことをしてんだろ？　それに俺たちも付き合ってやろうってんだ、悪い話じゃないはずだぜ？」
「まぁあんたはいつものように俺たちを楽しませてくれればそれでいいんだよ、他の客がいるってんならそいつらの後でもいいからよ」

（あほだ、こいつら……）

　見ると周りの客達もあきれた顔で男達を見ていた。

「あの～何をおっしゃっているんでしょうか？」

「あぁん、わからねぇアマだな、こんなボロい宿が王都で一位二位を争う宿だって言うじゃネエか、しかも女一人が切り盛りしてるってよぉ」
「てことは当然サービスがいいんだよなって話だ、とぼけちゃってまぁ……、分かったら今日の夜に俺たちの部屋に来いってんだ」

　やはりこの手のゲス野郎たちであった。


----


　古びた宿が最近急に繁盛しだした。
　女が一人で立て直した。
　女が一人で宿を切り盛りしている。
　商人からは女神の宿なんて呼ばれているらしい。
　それぐらい美しい女が経営している。

　この単語だけを拾い出して、妄想と欲望で塗り固めると、男の出す結論なんて皆同じになるのではないだろうか？

　そう、

『【十八歳未満には見せられないよ！！！】なサービスが楽しめる宿』　という結論に。

　今回来たこの二人組みもその妄想を膨らませてきたのであろう。

　宿に入ってきた瞬間から何か『当たりを引いたぞ！！』的な空気を醸し出していた。
　私はこの二人の好みに合致してしまったようだ……、はぁ～気色悪。

　今日の服装もいけなかったかも知れない。
　肩が大きく出るぐらい胸元から開いた扇情的なトップスに、健康的な太ももを晒すショートパンツを組み合わせてみたのだが……。失敗したか？
　いつもはもっとおとなしめの服装なのだが、今日はちょっと気分を変えてみようかと思ったもので……。なぜ、こんな日に限ってこんなやつらが……。

　まぁお客様なので対応に出たわけだが、宿の部屋が空いていることを伝えた瞬間、冒頭のセリフを吐(は)いてきたのだ。

「申し訳ございません。当宿ではそのようなサービスは行っておりませんので……。
　その手のサービスをお望みでしたら、商業区裏大通りにあります【迷える子羊の聖域】という宿に行かれたほうがいいかと思いますが？」

　そうだ、そうだぁっと周りの客達からも声が飛ぶ。
　とりあえず、帰っていただこう。

「ですのｄ……「ごちゃごちゃ言ってんじゃねぇぞ！！！　今ここで犯してやろうか！！？　あぁ！？」

　この手のやつの怒り方は皆これなのだろうか？
　声を荒げ、力づくで従わせる。
　そういえば盗賊三人衆も同じことを言ってたような……。セリフのテンプレでもあるのかねぇ？

「余り大声はおやめ下さい。周りのお客様にご迷惑になりますので」

　瞬間、なんともいえない冷気が二人の男を包んだ。


----


　男二人は多分傭兵だろう、傭兵も賊とほぼ変わらないやつらであるが、金を払い続ける限り裏切らないことが賊とは違うといっておこう。
　この二人は傭兵としてそこそこ実力があるのだろう。パッと見た感じでも周りのお客様に比べて8ポイントほど攻撃力が高いように思える。
　そのことが彼らを調子付かせているようだ。

（さて、お引取り願いましょうか）

「な？　何だ？」

　急に襲った得体の知れない冷気に顔色を悪くする男達。

「少し騒ぎすぎですね。他のお客様もいますので今日のところはお引取り下さい。
　代金の方は返金させていただきますので。ではお外へ」
「お、おい！　待てよ！　俺たちは客だぜ！？　そんな態度でいいのかよ！？」

　丁寧に代金を突き返したにもかかわらずまだ言ってくる男達。
　冷気に当てられもう大分顔色が悪いが、未だに虚勢を張っている。

　いい加減うっとおしくなってきた。

「代金はすでにあなた方に返金させていただきました。申し訳ありませんがあなた方は『いつまでもカウンター前に陣取る迷惑な人たち』にランクダウンしています。
　お客様ではありません。遊びに来た友達？　位のものです。

　それでもなお周りの"お客様"に迷惑をかけるようでしたら『いつまでも目の前をうろちょろするゴミ』にランクダウンもさせていただけますがいかがいたしましょう？」

　バカにしたような私の言葉に男達はキレた。

「てめぇ、ぶっ殺すぞ！！」
「調子に乗りやがって！！！」

　男達が腰に下げている剣に手を伸ばす、

「それと、自分達が強いと勘違いするのはかまいませんが、周りの迷惑にならないところでお願いいたします。

　でないと……」

　――ガシッ×２

　――ゴシャン！×２

「この脆い剣の如く、あなた達もこうなりますよ？」

　男達の腰に差していた剣を素早く奪い取り軽く握ったのだが、鞘ごと潰れてしまった。
　そのままカラカラと床を転がる剣。
　男達は顔面蒼白となり、うわごとの様に、「コーミシュタールの剣が……」と呟いている。

「さて、他のお客様のご迷惑になりますので本日はお引取り下さい」

　私は再度男達に願い出たのだが、次の瞬間

「うわぁぁぁぁぁぁぁ。化けもんだぁぁぁぁぁぁ。殺されるぅぅぅぅぅぅぅ」
「何が女神の宿だよぉぉぉぉぉぉぉ」

　恥も外聞も無く逃げていきやがりましたよ……。
　誰が化け物ですか！　誰が！　失礼な人たちですね！　というかこの剣持っていきなさいよ。　邪魔だから。

「おぉぉぉぉぉ。さすがカーラちゃんだなぁ～」
「あの怒りのオーラはいつ見ても迫力があるねぇ」
「というかまだあの手のバカは来てるのかい？　もうそろそろここはまともな宿屋だって分かるだろうに」
「それよりカーラちゃん昼飯にしないかい？　早くしないと国王様の来る時間になっちまう」
「あら、それはいけないわねぇ、カーラちゃんと国王様の恋路の邪魔はおばちゃん達したくないからねぇ」

「いえ、あの、別にカイルとは何も無いんですけど……」
「照れなくてもいいんだよぉ、国王様を名前で呼べるような仲なんだろぉ？　おばちゃんたち、応援してるからね！　頑張るんだよ！」

　――いえ応援とか頑張るとかでなくてほんとにカイルとは何もないんですが～！！？

　その後散々いじられ、あたふたする珍しいカーラが見れたとか、見れなかったとか。

　あたふたするカーラが見れなかったと落ち込む国王がいたとかいなかったとか……。　