転生したけどやっぱり底辺ぽいので冒険者をやるしかなかった


　────現代日本────


「やっぱり駄目だな」
「ああ」
　そこかしこで落胆の声があがっている。
「ここも終わりか」
「せっかくがんばってたのに」
　解雇を言い渡された多くの者達が嘆いていた。
　世界的な経済破綻がおこり、その影響によって彼らは職を失おうとしていた。


　はっきり言ってしまえば、彼らのつとめている会社には直接影響のない。
　しかし連鎖的な波及というのだろうか、この会社にもそれは及んでいた。
　元は証券の行き詰まりであったはずのそれは、思いもよらないほど多くの分野に関わっていたのだ。
　発行していた証券の価値が無くなる。
　分かりやすく言えば、金を貸していた相手が破産して回収できなくなった、というのに近い。
　実際はそういう事ではないが、可能な限り簡単に説明するならばそうなるだろう。
　おかげで、貸していた方は瞬間的に金がなくなった状態になる。
　資金が確実に回収できるという前提で経営や運営が行われているのだから当然だろう。
　もちろん、貸してる方もそこまで安直だったり楽観的だったりするわけではない。
　ある程度は回収できないものと考え、その分の余裕をもって経営を行っている。
　今回起こったのは、その予想を上回るほど大規模なものだった。


　そんなわけで、大きく空いてしまった回収計画の補填のため、別の資産を売るしかなくなる。
　あるいは、他の所に貸し付けていた金を急遽回収する事にもなる。。
　そうして売り払ったり回収した資金で穴を補填し、痛手を最小限におさえようとする。
　だが、回収される側になった者達はたまらない。
　そんな彼らも、自分たちの持てるものを売り払い、貸し付けていたものを回収しようとする。
　その連鎖が世界中に拡大していった。


　貸し付け、つまりは借金だが、それをいきなり回収されては資金が無くなる。
　資産などの売却も、一気に多くの者達が売りに出せば買い手が付かない。
　大量に吐き出されたものは、安く買いたたかれるのはこういう理由のためである。
　どれほど価値のあるものであっても、買える者がいないならばどうしても安くする必要が出てくる。
　早急に現金が必要な場合は特に。
　当面の資金・現金が必要な者達は、背に腹をかえられずに資産を切り売りしていった。
　それが出来るのはまだ良い方である。
　波及先の末端になればなるほど資金繰りが大変な所が多くなる。
　まして規模の小さな会社となれば、回収される資金とすぐさま調達できる資金の間に大きな差が出来る。
　売るほどの資産もない小さな所は致命的であった。
　よって、末端になればなるほど破産・倒産となっていった。


　そんなわけで彼らのつとめる会社も、世界的な資産売却・資金回収流れの中で買ったり売られたりの狭間にあった。
　当然、必要になる現金などを確保するために切れる所から切り捨てる必要も出てくる。
　会社の中で持てる資産のうち、切り崩せるものは切り崩していたが、それでもまだ足りない。
　やむなく従業員として抱えてる派遣社員などを解雇する事となった。


　会社自体は世界に名だたる大手企業である。
　その工場においては、数多くの派遣社員が従事していた。
　だが、世界的な規模での破産である。
　当然景気は悪くなるだろうし、生産しても過剰な在庫になるのは目に見えていた。
　当然工場のいくつかは操業を一時的とはいえ停止する必要もある。
　人員も過剰に余る。
　やむなくではあるが、会社としても人員を削減するしかなくなっていった。
　まず、一番先に対象になったのは、社員や直接雇用してるアルバイトではなく、契約してる派遣となった。
　もちろん契約もあるのですぐにはいかない。
　いや、契約の中には、会社の意志である程度雇用を止める事もできるようにはなっている。
　それでも会社は、契約期間が終わるまで雇用を維持しようとしていた。
　派遣社員のほとんどは、一定期間の間だけ雇用するという形である。
　通常は、よほどの問題が無い限り契約はほぼ自動的に更新される。
　この時、会社のこの契約の更新をしないという事にした。
　会社側としては、それが限界だったのだろう。
　だが、職を、ひいては収入を失う多くの者達にとって、それは生死に関わる問題だった。


「この先どうするかな」
「今更新しい所に行ってもなあ」
「こんなご時世で、次があるかねえ」
「おまけにこんな年齢だしな」
　口々に問題をあげていく者達。
　まだ若い者もいるが、それなりに年配の者もいる。
　二十代くらいなら次の仕事が見つかる可能性もあるが、三十代になるとそれも難しくなる。
　四十代以上はほぼ絶望的と言ってよい。
　ここ数年の世界的な好景気の中で、どうにかこの職場に入る事の出来た者達などは、この先に何の希望も抱いてなかった。
　また、若い者達も、この世界的な不況の中で次の仕事が見つかるのか不安でもあった。
「まあ、蓄えさせてもらってるから当分はどうにかなるかもしれんが」
　そう言う者もいる。
　色々あって、蓄えがないとまずい、と悟った者達は、消費や浪費よりも貯金を優先していた。
　酒やたばこに趣味など、多少は使うが、預金残高の増加に差し障りない範囲でやっていた。
　会社も、年間で三百万から五百万ほどの給料を払っていたし、格安の個人寮を用意もしていた。
　なので、その気がある者達は大なり小なり蓄えを作る事もできた。
　だが、そうでない者達もいる。
　宵越しの銭は持たない、という剛の者や、仕事に入って日が浅かった者。
　また、何かしら負担を背負っていて、蓄えに回す余裕の無かった者もいる。
　そういった者達はさすがに大きく動揺していた。


「トオルさんはどうするんですか？」
　話しの輪の中にいながらも終始無言だった鷹当トオル（たかとう・とおる　三十八歳　男）に声がかかる。
　今まで、聞くとはなしに話しを聞いてただけなので、
「どうするって言われてもなあ……」
と当惑する。
　実際、先の事など考える余裕もなかった。
「せっかく、ここに入り込めたんだが」
「そういえば、氷河期組でしたっけ」
「ああ、そうだ」
　忌々しい言葉を思い出して少しばかり表情がゆがむ。
　バブル崩壊後のもっとも就職が困難だった時期に社会人になった世代である。
　就職先もろくろくなく、どうにか入っても勤め先が倒産。
　あるいはろくでもないブラック企業とよばれる所に入社。
　さもなくばバイトで何とか食いつなぐ日々。
　そんなのが当たり前の世代である。
　どうにかこうにかここの派遣にありつき、今まで数年ほどを過ごしてきた。
　ようやく報われるかと思い、日々の仕事に励んでいたのだが。
「…………これだもんなあ」
　もう文句を言う気力もなく、ただ呆れるしかない。
　幸い、蓄えは多少ある。
　ブラック企業にバイトにと苦難の日々の中で、金を無駄に使う事がどれほど悲惨な事になるのかは身にしみている。
　その頃より給料は倍増した今の職場で、稼ぎの半分ほどは蓄えに回していた。
　趣味である読書などに多少は費やしてはいたが。
　おかげでこの先一年二年は生きていける余裕がある。
　しかし。
　その一年二年先によりよい未来があるとはとても思えなかった。


　いくらかの反対運動もあったが、契約期間終了はそのままに。
　契約更新はなされずに時は過ぎていった。
　その間、シフトなども減り、収入もかなり落ち込んだ。
　寮費と食費などをまかなう事は出来たが、それ以上ではない。
　空いた時間は次の仕事探しにあてられていった。
　もちろん大半がバイトも見つからないままであり、大半が先々への不安と現状への不満を抱く事になる。
　仕事が見つかったものも、学生の小遣い稼ぎ程度の仕事にようやく、というのが大半だった。
　景気の落ち込みは数年もあれば何とか持ち直すだろうが、その数年の間をどうすればいいのか。
　契約解除された者達だけでなく、世界各地でその不安は渦巻いていた。


　契約が解かれ事となったトオルも例外ではない。
　まず、寮を出るしかなくなるので次の住まいを探す事となった。
　贅沢は言ってられないので、最低限の家賃で入れる所をさがす。
　ただし、企業の周辺はあえて選ばなかった。
　企業のお膝元と言える場所であったため、それ以外の仕事がほとんどないのだ。
　そんな所にいて次があるとは思えない。
　それよりも、まだ状況は良いときく東京の方に出る事にした。
　そもそも、トオルの出身は関東の方である。
　都心に出やすい地域の、ボロいアパートを見つけてそこに入った。
　不況のせいで入居者が一斉にいなくなったという事で、かなりすんなりと入る事ができた。
　これだけは世界的な不況のおかげと言えるかもしれない。
　だが、そこから仕事を見つけるのは簡単ではない。
　日雇いでもなんでもいいから、と思ったがそれもない。
　小遣いのような給料でも、と思うもそれもない。
　蓄えは確かにあるが、毎月の家賃と食費や光熱費でやはりどんどんと減っていく。
　家賃は五万円ではあったが、それが毎月となるとやはり負担になる。
　そこに食費や電気・ガス・水道に携帯電話とインターネットとくる。
　ネットや電話なんか、というが、仕事を探すのにネットは必要。
　面接先への連絡に電話も必要。
　現代においてこれらは必須である。
　派遣会社を幾つか掛け持ちで登録し、仕事がないかと尋ねるも、なかなか見つからない。
　夜勤や多少危険な作業でも、と言ってもそこにも希望者が殺到している。
　やむなく入れる仕事になんとか入り、毎月数万円をどうにか確保するのが限界だった。
　切り詰めても、収入と差し引いた数万円が毎月出て行く事になる。
　蓄えは底辺サラリーマンの年収分くらいはあったが、毎月目減りしていくのを見ると恐怖をおぼえる。
　そのままの状態でも、どうにか五年ほどはしのげると思ったが、五年先はどうなるかは分からない。
　その間に状況が改善されれば良いが、その兆しはない。


　時間は容赦なく流れていく。
　三十代が終わり四十代になったことで、余計に勤め先がなくなった。
　えり好みをしてるつもりはないのだが、どうしても仕事が決まらない。
　突然の不況から一年二年が過ぎても、経済の回復はまだ見えなかった。
　政権も交代したが、その政権が経済に対して打開策を出すわけでもない。
　もちろん、政策一つで何かが好転するとは思ってもいない。
　だが、以前と変わらない、あるいはそれより酷いと言われる状況にトオルは落胆するしかなかった。
　あがってるのは、失業率と自殺率。
　破産倒産の件数も増えているという。
　状況が暗いことを示す材料は事欠かない世の中に、トオルのため息は増えるばかりだった。


　そして更に一年二年。
　とうとう貯金が尽きた。


　奇しくもその年、政権交代が起こり、与党と野党が再び交代。
　それがどれほど影響をもたらすのか分からなかったが、これで何かが少し変わればと思った。


　望み通り、状況は変わっていった。
　経済に関連する様々な情報や統計などは明るい兆しをみせていった。
　それから数ヶ月、そして一年で、大きな改善を見せていく。
　企業からの求人も多くなり、冷え込んでいた就職戦線も熱気を取り戻していった。
　中途採用はまだまだ厳しいものがあったが、それでも再雇用の可能性は、不況が始まってからの数年を上回った。
　トオルがかつてつとめていた企業でも、再び作業員を募集し始めていた。


　だが、それがトオルに届く事はなかった。


　政権が交代した頃、トオルは寒い冬を迎えていた。
　稼ぎはどうにか十万円近くまで回復していたが、暖をとる石油を買うにはほど遠い。
　積み上がった、最後まで捨てられなかった本の山も、冷気を遮るほどの役にはたってくれてない。
　その数ヶ月前に蓄えを使い切ってしまっていたトオルにとって、それは贅沢品に等しかった。
　生活保護を申請しようかとも思ったが、家族がいるのでそれも出来なかった。
　実家に帰れば、というのある意味もっとも理由で申請は通らなかった。
　だが、親兄弟と甥っ子姪っ子にあたる家族も今の状況でかなり苦しいのは分かってる。
　電話で、帰ってこいと言ってもらえたが、甲斐性なしが戻るわけにはいかなかった。
　そんなこんなで、迎えた冬。
　仕事も収入も不安定、食事も食えない事もあった時もあり。
　健康状態が良好とはいえないままで、すきま風吹くアパートの中。
　暖房もろくにとれない中で眠りについた。
　暗い部屋の中、雨戸もない窓からさしこむ薄明かりに浮かぶ天井が、記憶に残る最後の光景となる。


　あと半年もすれば、状況は好転していたかもしれない。
　だが半年を堪える余力もなかった。




　────現在────


　道方トオルとして生まれて生きてきた十四年と、それ以前の四十年余りの人生が脳裏をよぎる。
　町への道を宛もなく歩く。
　ただ、ひたすらに過去と今から逃れるように。
（もう、絶対に）
　決意だけを胸にして。
（ああはならん）
　覆す事の出来ない過去はもうどうにもならない。
　だからこそ、それを踏まえて今を生きるしかない。
　この記憶がどれだけ役に立つか分からなかったが。
　ただ、それがあるからこそ、今の状況と比較する事ができる。
　何をどうすればよいのかも考える事ができる。
　過去の四十年の人生経験は、決して無駄なものだとは思いたくなかった。


（あんな最後だけはごめんだ）
　その決意だけがトオルを前に進めていった。


　町に行く途中。
　運良く途中で、移動中の行商人に出会う事ができた。
　彼らに頼み込んで町までつれていってもらえたのは幸運だった。
　その途中の雑用という事で食べ物を与えてもらう事ができたのは大きい。
　路銀なんてものはない、食料もろくろくもってない。
　部屋住の四男坊にまわってくる小遣いなんてあるわけがない。
　少しずつ集めたわずかな米粒一袋。
　それだけが持てる全てだった。
　なので、仕事しながらであっても旅を共に出来る者がいるのはありがたかった。
　また、行商人の手伝いという事で色々仕事をする事で分かった事もある。


　まず、読み書きと計算が出来ること。
　これは貧しいながらも家の者達がしっかりと学びに送り出してくれたのが大きい。
　この世界、確かに前世よりも厳しい生活環境であるが、それでも子供に読み書きを教えるくらいの余裕はある。
　教えるのは村の近くにあった神社で、その周辺の村の子供達が習字と計算を習っていた。
　驚いた事に、この世界における文字や数字はかつての日本と同じものだった。
　おかげで文字を学び直す手間が省ける。
　計算方法も日本と同じで、それらも全く問題なく使える。
　教えていた神主や神職達もトオルの学習速度に驚いていたくらいだ。
　なので、行商人の帳面などもしっかり把握できた。
　また、農作業で培った体はかなり頑丈で力強く、荷物の持ち運びにも支障はない。
　意外な事と言えば、夜などに作っていた縄作成など。
　買うと高く付くので自作していた小道具であるが、それらを使うという場面で結構役立った。
　こればかりは前世の記憶にない技術だったし、家でいつもやってる作業だった。
　逃げようとしていた状況であるが、その中で培ったものが色々と役だってる事には感謝した。


　ただ、それと共に分かってきた事もある。
　自分の能力がそれほど劣ってないかわりに、特別優れてるわけでも無いことを。
　ゲームや漫画やアニメや小説や映画だったら、転生した主人公が特別な能力をもってる事もある。
　しかし、トオルにはそういった才能がみあたらない。
　もしかして眠ってるだけかもしれないが、それを目覚めさせる手段がわからない。
　危機に瀕した時に発動する可能性もあるが、命をかけるのはためらわれた。
　もし才能や素質がなかったら、それこそ命を失いかねない。
　確実にあると分かっていれば試す事もできるが、そんな危険を冒すつもりにはなれなかった。


　また、見た目などもそれほど優れてるというわけではない。
　とんでもない不細工とかいうのでもないが、取り立てて優れてるというほどではない。
　いってしまえば普通。
　全く持っておもしろみもない。
　せいぜい、愛想良くしていればそれなりに好印象を与えられるかも、といったところである。
　つまりは、人並み。
　これまた創作物にあったようなハーレム展開などまったく期待できなかった。


　生まれ育ちについては言わずもがな。
　王侯貴族や富裕な商人というわけでもない。
　貧農というほどではないが、農村の四男坊というこの世界ではよくあるパターンであった。
　スタートダッシュにおいて、多くの者と横並び。
　少なくともよりよい条件というわけではない。
　もちろん下には下がいる。
　奴隷や貧困層、ストリートチルドレンなどの浮浪者、更には裏社会の下っ端よりはマシであろう。
　だが、ここからのし上がれるとはとても思えなかった。


（なんてこった……）
　歩きながら行商人や丁稚達、そして護衛の冒険者達の話しを聞くうちに、そう思ってしまった。
　自分の立ち位置や能力が浮き彫りになるにつれ、先行きの見通しがドンドンと暗くなっていく。
　もとより才能や運の良さを宛にしていたわけではない。
　それでも、自分が社会の最底辺にいるのが分かるにつれ絶望的になっていく。
　頭の中にある前世の記憶が、今の自分とどうしても重なる。
　そこから逃れようと思ってるのに、どうしても世の中はそこに取り込もうとしてるように思えた。
　更にそこに追い打ちをかける出来事が発生する。


「来たぞ！」
　街道を進んでる最中の事だった。
　森の中に入ったところで、警戒していた冒険者が声をあげる。
　すぐに護衛の者達が動き出し、「右方向！」と見張りが叫んだ方向へ向かっていく。
「え、え、え、え？」
　何が起こったと思ってるうちに、行商人に怒鳴られる。
「荷車に隠れろ！」
　言われて行商人の方を見る。
　すると、荷車の左側に身を隠し、必死な形相で手招きをしている。
　理由はいまだに分からなかったが、とにかく言われたとおりそちらへと向かった。
　着地して、行商人と丁稚たちの所に身を寄せ、周囲を伺う。
　冒険者達の姿はない。
　また、この場にいる商人の連れの者達も、手に剣や槍を持っている。
「あの、いったい……」
　何がおこってるのか尋ねる。
　行商人は、
「モンスターだ」
　短く答えた。
　その言葉にようやく事態を理解し、荷車の陰から反対側をのそきこむ。
　見ると、そこでは冒険者達が盾を構え、剣をふってモンスターと戦っていた。
「…………」
　声もない。
　初めてみるモンスターと、それとの戦闘。
　ゲームの中でしかありえなかった戦闘が、本当にそこで起こっていた。
　その臨場感はどんな精巧なＲＰＧもＭＭＯも及ばない。
　文字通りの死闘がすぐそこで繰り広げられている。
　格好いいとか勇壮とかいうのは吹き飛んだ。
　気を抜けば殺される、やらないと自分が死ぬ。
　死にたくないなら、相手を殺さねばならない。
　そんな命を賭けた戦いは、生半可な決意を簡単に吹き飛ばしていく。
　そのモンスターがどれほど強いのかは分からない。
　だが、人間の身の丈ほどもある獣や、動き回る植物なんてものに立ち向かっていけるものだろうか？
　爪で盾が削られ、鞭のような蔦がとんでくる。
　横凪にふるわれた獣のようなモンスターの前足が、前衛の冒険者を吹き飛ばす。
　植物が花粉のようなものを周囲にばらまくと、それを吸いこんだ者達が一斉に咳き込んでまともに動けなくなる。
　それをしてるのがモンスターだった。
　どれほど装備がととのっていても、尻込みしてしまうような迫力があった。
　げんにトオルは、知らず知らず顔面を蒼白にし、歯をガチガチと鳴らしている。
　戦闘はそれからほどなく終わる。
　最初は押され気味に見えたが、敵を一体倒したところで流れが変わった。
　脅威が一つ減った事で、冒険者側の手があく。
　その分が攻撃力の増加につながったようで、次のモンスターは最初の一体より早く倒れていった。
　あとは雪崩をうつようなものだった。
　次々にモンスターは倒されていく。
　その様子をトオルは、我を忘れて見入っていた。


　否応なしに理解した。
　これが戦闘なのだと。
　こんな事をしていかねばならないのが冒険者なのだと。


　────自分につとまるとは、とても思えないと。


　夢が、早くも崩れていった。
　そんな事を経て町にたどり着く。
　冒険者としてやっていく自信を粉々にしたトオルだが、さりとて帰るわけにもいかない。
　飛び出してきた以上、引き返すのは気が引けた。
　だが、町でやっていくにしても伝手がない。
　村から町に商人や職人、あるいはお屋敷の手伝いとして奉公に出る者はいる。
　普通、村から町に出るというのはそういう形になるが、トオルの場合そうはいかない。


　奉公は、村や家が奉公先と話し合って決める。
　奉公先とてむやみやたらに人を引き受けるわけではない。
　ある程度信用のある相手から人を見繕うのが常だった。
　また、村や家も、自分たちの信用に関わるからそれなりに人選はする。
　そういった手続きを踏まえた上での奉公となる。
　勝手に飛び出した者を受け入れる所は、まず滅多になかった。


　必然的に、トオルの選択肢は一つしかなくなる。
（冒険者か…………）
　望んでいた事であったが、やはり戦闘を実際に見た後だと考えも変わる。
　あれはこの近隣で出没するモンスターでも強力な方だとは聞いている。
　そうそう滅多に出会う事もないと。
　それでもああいった事をやっていかねばならないのかと思うと気が重くなる。
　しくじったなあ、とあらためて思った。


　冒険者になる事そのものは簡単である。
「今日から冒険者です」
と名乗ればいい。
　審査や登録といったものがあるわけではない。
　国家資格でも民間検定でもなんでもないのだから、なろうと思ったその瞬間に冒険者である。
　とはいえそれで仕事がやってくるわけではない。
　どんな仕事でもそうだが、実績や技術のない人間を雇う者はいない。
　名人や達人を自称する事は簡単だが、実際に言うだけの事が出来なければ仕事など回ってくるわけがない。
　冒険者もそれは同じで、明確な制度がないだけに評判や実績は重要な要素になる。
　とはいえ、そんなもの成り立ての人間がもってるわけがない。
　前職などでそれなりの働きをしてた者ならともかく。
　そんなわけで、冒険者を斡旋する事業があったりする。
　需要と供給の関係で、求められてるから発生した仕事だった。
　とはいえ、基本的には人足を紹介する人入れ家業────周旋屋である。


　だいたいの仕事…………工房にしろ商店にしろ、そういった所は必要な人間を自分たちで確保している。
　それがいわゆる社員といった者になる。
　だが、一時的に人が必要な時がどうしても発生する。
　そういった所に人間を紹介するのが周旋屋である。
　冒険者の紹介業も基本的にはこういった周旋屋の仕事であった。
　むしろ冒険者は、数多くある業務の一つでしかない。
　そこに登録する事で、業務の斡旋を受ける事ができる。
　もちろん、その店の伝手の範囲でではあるが。
　だからこそ冒険者はなるべく規模の大きな、できれば数多くの町に店を持ってる系列店を選ぶ。
　今回、行商人に同行していた冒険者達は、割と大手に所属している者達だった。
　その彼らの紹介もあって、トオルも同じ周旋屋に登録する事になった。
「ま、一カ所だけにしておく必要もないけどな」
　登録はいくつかの周旋屋を掛け持ちしてもかまわないという。
　それによって仕事にあぶれないようにしている者も実際にいる。
　ただ、それだと店からの信用を得にくいのも確かで、よほど腕や能力がないなら避けた方がいいとも言われた。
　そのあたりは前世と同じだな、と思ったので登録先は当面一つに絞ろうと思った。
（つうか……）
　話しを聞いててつくづく思う。
（これって、派遣会社じゃないのか？）
　あながち間違ってもいない考えだった。


　登録は本当に簡単だった。
　用紙に名前を書き、そこに書かれた事を守る事を制約すればよい。
　これらに呪いや魔法による強制力はないが、一応法律的な縛りは発生する。
　とはいえ内容はまっとうなもので、悪い事をするな、契約は守れ、守れなければ違約金などを支払え、といったものである。
　一般的な雇用契約と内容は変わらない。
　そのあたりは安心できた。
　また、ありがたいのは、これによって周旋屋の施設が使えるようになった事だった。
　宿泊施設と、道具や金銭の保管所。
　また、必要な道具を揃えている店や、道具の修繕をする工房などなど。
　通常の仕事から冒険者としての業務に対応するため、幅広く様々なものが揃っている。
　特に宿泊する所はありがたいものだった。


　仕事柄あちこち動き回る冒険者は、定住する場所がない。
　そのため、どうしても宿屋などを探す必要がある。
　だが、宿というのはそう滅多に存在するものではない。
　この世界における宿とは、街道に沿って存在する文字通りの宿場を指すのが普通だった。
　行商人などが宿を取るための場所である。
　また、様々な人間が出入りする一定以上の規模をもつ都市でもないと、宿という業務が成り立たない。
　観光なんてものを楽しめるほど余裕のある者はそれほど多くなく、娯楽のための旅というものがまず存在しないからだ。
　そのため、旅館と言うべき宿泊施設もまず滅多に存在しない。
　あるとしても、それだけの余裕のある王侯貴族や富裕な商人向けのもので、庶民向けというのは皆無といってよい。
　当然ながら冒険者向けの宿泊施設などそうそう存在するものではない。
　だからこそ周旋屋が、自分たちの抱えてる者達を住まわせるために自腹で用意する事になる。


　また、必要な道具を揃えるにしても、専門店がそうそう存在するわけでもない。
　なので、これらも周旋屋が抱える事にもなっている。
　一定以上の規模の町なら専門店なども存在するのだが。
　都市というほどではない町だと、こうした周旋屋が抱える店がその町における商業の中心になる事もあった。
　もっとも、周旋屋とて全ての町にこういった施設を設置してるわけではない。
　ある程度大きな町でないと全ての施設や店をおいておけない。
　残念ながらトオルの登録した町ではそこまでの施設はなかった。
　宿泊所はあるが、道具屋や工房は存在しない。
　それらは更に離れた所にある町にあるという。
　これは、それを求める程の人数がいるかどうか、という需要と供給の問題だった。
　あちこちに設置するとなれば、便利にはなるかもしれないが手間と金がかかってしまう。
　そのため、ある施設や設備はある程度の集約されていた。
　どうしても必要ならば注文して取り寄せる事もできるので、極端に不便という事もない。
　当面のトオルに必要だったのは宿泊所であった。
　住む所がないとどうしようもない。
　さすがに路上で寝泊まりするつもりはなかった。
　してもいいが、その場合どんな面倒が起こるか分からない。
　登録を促してくれた冒険者も、
「そういう連中にまともな仕事が回るって事もないだろうしな」
と言っていたので、多少の金を払って宿泊所を使う事にした。


　あとで聞くことになるが、路上で寝泊まりしている者も中にはいるという。
　だが、そういう者達にまともな仕事が回ることは確かにない。
「稼いだ金をすぐに使っちまうような奴に、まともな仕事がこなせるわけねえからな」
　周旋屋の弁である。
　実際には様々な理由があるのかもしれないが、ある程度の自制や自己管理ができてないと見なされてしまうのだという。
　また、雇い主からすれば、そんな人間を使ってるというのは評判にかかわる事もあるという。
　最低限、わきまえるべき事をわきまえていてもらいたい、というのが雇用者側からの要望だった。
　もちろん、行く場所もなくてやむなく路上にいる者もいる。
　それへの同情や憐憫は確かにある。
　だが、そういった者達のための宿泊所でもあるので、なるべくそこを利用してもらいたいというのが周旋屋の意見だった。
　宿泊所を使う事で使用料をとれるという理由もあるにしても。


　問題になったのは、トオルの持ち合わせがない事だった。
　ほとんど着の身着のままで村を出てきたのだから当然である。
　だが、そこは周旋屋もプロである。
「だったら、報酬の先払いって形にするから、さっさと仕事を請けろ」
　それで終わった。
　当面の宿泊費と飲食料。
　それのためにトオルは働く必要が出てきた。
　拒否する事もできなかったし、するわけにもいかない。
　承諾してトオルは、冒険者として最初の夜を迎える事になる。


「って、これかよ……」
　通されたのは、何十人かが雑魚寝する共同寝室。
　場所を有効活用するためか、二段・三段のベッドが部屋の中にぎっしりと詰め込まれていた。
　一応人が通れるだけのスペースはあるが、すれ違う事はまず不可能。
　そんな中で空いてるベッドへと向かっていく。
　ベッドには番号札が取り付けられており、割り当てられた番号のものを使うようになっていた。
　この小さな空間が、トオルが独り立ちして得る初めての空間となる。
　作りだけは頑丈なベッドの二段目にあがり、寝転んで天井を眺める。
　使ったことはなかったが、前世におけるカプセルホテルのように思えた。
（これでやっていけるのかな）
　可能性を信じてなった冒険者は、とてつもない茨の道だった。
　このまま続けていけるのかどうかもあやしい。
　村にいた頃は、こんな事が続くのかと嘆いたが、寄る辺なき身となった今はそれよりも更に厳しい。
（収穫があって居場所があって飯が出る…………か）
　曲がりなりにもそれがあるというのは案外大きいものなんだなと思った。
　それは、前世の末期において感じていた事でもあった。
　そんな所から脱却しようとしていて、そんな所に陥ってる。
　いったい何をやってるのかと思ってしまった。
（まあ、明日からがんばるか）
　そう思って眠る事にした。
　翌日。
　周旋屋から登録の証しとして、登録証と呼ばれるカードを渡された。
「なんですか、これ？」
「それがお前の身分証も兼ねてる。町に入ったりする時に必要になるから大事にしろ。
　無くしたらすぐに報告しろ。
　登録し直して新しく発行するからな。
　ただし、その時には新規発行料がかかるから覚悟しておけ」
　日本における運転免許みたいなもなのだろうと思った。
　基本的には自動車の運転を許可する事を示すものだが、簡単な身分証明にも使える。
　町や村の出入りに入国管理のような検査のある世界である。
　あちこち渡り歩く冒険者には必要なものでもあるのだろう。
　また、そう思ってみると、大きさも運転免許証と同じくらいなのが面白い。
　縦５センチに横８センチといった大きさである。
「それとな、」
　周旋屋の説明は続く。
「お前の能力とかもそれに表示される。
　今、お前が出来る事がそこにあらわされるはずだ」
「はい？」
「まあ、いいから登録証を掌にのせてみろ」
　何の事か分からなかったが、言われた通りに登録証を掌の上にのせる。
「のせたらしばらくそうしてろ。
　すぐに出てくる」
　何が出るんだ、と思ったが言われた通りにしてみた。
　思ってる間に結果が出た。


「うわ……」
　思わず声が出た。
　実際、すぐに周旋屋の言うとおりになった。
　カードから光が出て、その上にホログラフィのようにトオルの能力が浮かび上がっていく。
「ふむ…………」
　それを見ながら、周旋屋は手元の紙に何かを書き付けていく。
「読み書きと計算が出来て、力仕事もそこそこと。
　小物を作る事も出来るのか。
　ふーん、結構色々出来るんだな」
　浮かび上がった能力やら技術やらを読み取ってるらしい。
　幾つか例外はあるが、それらのほとんどにレベル１と付いている。
　それが能力や技術の段階をあらわしてるのだろう。
　レベル１がどの程度を示してるのかは分からないが、まだまだ低レベルというのは確かだと思えた。
「ま、がんばってレベルを上げてくんだな。
　そうすりゃ少しはマシな仕事を回せる」
　その言葉が少し気になった。
「レベルってあがるんですか？」
　基本的な事であるが、浮かび上がった疑問である。
「ああ、あがるぞ。
　それなりに経験を積めばな」
「どのくらいで？　どれだけ仕事をしたら？」
「うーん、何とも言えんな。
　人それぞれだしなあ」
　少しばかり周旋屋も考えこむ。
　一言で言えないほど千差万別なのだろう。
「まあ、四年五年とがんばってる奴で、だいたいレベル８からレベル１０ってところかな。
　それくらいになれば一人前と認められるくらいにはなるかな」
　なるほど、と思った。
　してみると、今のトオルはまだまだ駆け出し。
　少しばかりやり方が分かってるという程度なのだろう。
「でもまあ、お前さんの場合、計算とか読み書きがレベル５とかだな。
　力仕事関係のもそこそこあるし。
　そっちの方の仕事をあたってみるわ。
　ただ、当面はすぐに入れる仕事に入ってもらうぞ」
「ああ、分かったよ」
　そう言ってトオルは、回された仕事に入る事になった。


　やるのは、倉庫内の整理という。
　荷物の持ち運びもそうだが、計算や読み書きも必要になるという。
　なので、トオルのような者にはうってつけだとか。
　日当は四千銅貨で、相場からするとそれほど悪くもない。
　ありがたい事に、昼飯付きだというのでそこそこ良い仕事と言える。
　他にどんな仕事があるか分からないし、そもそも選ぶ権利もないのでそれを受諾するしかないのだが。
「じゃあ、しっかり稼いでこいよ」
　言われるまでもなかった。
　雑魚寝部屋であっても、一晩一千銅貨。パンとスープと野菜と肉が一皿ずつの簡素な食事も一回おおよそ一千銅貨。
　昼は出された食事があるとはいえ、朝と夜の分を考えれば最低でも三千銅貨の報酬は必要だった。
　これであれば、一日あたり一千銅貨の余りが出る。
　それだけでも今はありがたかった。


　作業自体はそれほど難しいものではなかった。
　受け取った荷物を定められた位置に置き、必要なものを持ち出してくる。
　その繰り返しである。
　ただし、それが一日中続く。
　しかも、フォークリフトやクレーンなどの機械もないので、体力がとにかく必要だった。
　さすがに台車などはあったが、それを用いても必要な労力は変わらない。
　十四歳のトオルも、他の者と同じように体力が求められる事となった。
　全身から汗が噴き出し、骨がきしみそうになる。
　それでもトオルは歯を食いしばって踏ん張った。
　幸いというか何というか。
　仕事を発注した方も、トオルの体格では肉体作業の方に回すのは難しいと見たらしい。
　やらされたのは、基本的には帳票関係の作業の方だった。
　受け取った荷物を台帳に記入し、荷物に管理のための札を取り付けていくのが基本である。
　とはいっても、広い倉庫の中を走り回り、時に肩に荷物を担いで走り回る事もある。
　また、人手が足りないときには容赦なく荷物運びに駆り出される。
　その過酷さは農作業以上に思えた。
　日がな一日畑と向かいあうのも大変事だったが、重い荷物を何往復も持ち運びするのもきついものだった。
　日の出前から、という事はさすがにないが、これが朝から夕方まで続く。
　それで得られるのが四千銅貨なのだから、割にあうとはいいがたい。
「つ、疲れた……」
　そんな声を出すのもきついいと思えるほど体を酷使してしまっていた。


　それでも続けるうちに体は慣れるもので、だんだんとコツも掴んでいく。
　どうやれば荷物をもう少し楽に持てるのか、荷物が押し寄せるの時間帯はどのあたりなのかも分かってくる。
　それが分かれば力の抜きどころや入れるべき時も分かってくる。
　また、だんだんと倉庫内よりは帳簿の管理の方に回される事も多くなっていった。
　年齢の割に読み書きや計算が出来るのが大きいようで、だんだんと様々な事務作業を任されるに至る。
　前世の分も含めれば五十年以上の人生経験があるのだから当然かもしれない。
　また、前世においても、コンビニなどで商品管理めいた事もしている。
　派遣会社にいた頃は、倉庫内作業をしていた事もある。
　それらの全てが役立ったわけではないが、多少は活かせてるのかもしれなかった。
　何よりありがたかったのは、それによって給金が上がった事だった。
　読み書きや計算は最低限出来る者がほとんどであるが、効率的な事務処理をするとなるとそれだけでは済まなくなる。
　読みやすく、管理しやすい帳簿をつけるためには、書式の設定が必要になる。
　また、数多い帳簿や帳票をまとめるにも、それなりの慣れや知識も必要になる。
　いわゆるチートという程ではないが、目の前の状況を多少は改善できるくらいの知恵はトオルにもあった。
　それを用いたおかげで、倉庫の主からは「使える奴だな」という評価をもらえた。
　結果としてかなり早い時期に、日当が六千銅貨になった。


　それ以降も事務関係ではそれなりにがんばったせいか、肉体労働は少なくなっていった。
　周旋屋の方も、より稼げる仕事があるなら、そちらに人間を回す。
　予想もしてなかったが、トオルは周旋屋としてもありがたい存在になっていった。
　専門的でなくても、書類や帳簿がある程度分かってる人間はそうはいない。
　そういった仕事につける人間がいるというのは、それだけで請けられる仕事の幅が増えていく。
　トオル個人としても、周旋屋としても。
　あちこちでそういった業務をこなす中で、知恵を実地で得られるというのは大きな好循環を生み出してもいる。
　時に、商会などでより熟練した会計や事務の担当者からやり方を習う事もあった。
　それがまたトオルの技術の向上に役立っていく。
　気がつけばトオルの読み書きや計算のレベルだけでなく、事務作業や会計などの技術のレベルも上がっていた。



　日当もだいたい六千銅貨から七千銅貨で推移するようになっていた。
　日々の生活をしのぐだけでなく、わずかながら貯金が出来る金額である。
　それに、多少なら酒やたばこなどの娯楽に費やす余裕も出てきた。
　ただ、税金も支払わなければならないので、そうそう無駄遣いも出来なかった。
　税率は農作物と同じく三割。
　これが、生活費を差し引いた残りではなく、収入そのものにかかる。
　なので仮に七千銅貨を稼いだとしても、二千一百銅貨は税金としてとられてしまう。
　残りで生活は出来るのは確かだが、釈然としないものがあった。


　ただ、それでも手元に金が残るというので、色々と心配もある。
　一番の問題は泥棒だった。
　何せ共同で部屋を使っている。
　いつどこで物が盗まれるか分かったものではない。
　部屋に荷物を置いておいたら無くなった、というのはよくある話だった。
　村にいた頃も、機具や家畜を盗まれる事があったので、そのあたりはトオルも気がかりであった。
　だからこそ、保管所の存在がありがたかった。


　保管所、というのは周旋屋が営んでる事業の一つで、要は貸金庫である。
　金庫そのものを貸すのではなく、物品や金銭を預けておけるサービスだった。
　もちろん保管料が必要で、そのあたりが日本における銀行の利子と違うところだった。
　銀行の場合、金を預けるのではなく銀行に貸し付けてるという話しを思い出す。
　それが本当であるかどうかは分からないが、この世界においては確かめようがない。
　信用できる預け先として、周旋屋のこのサービスがトオルには必要になっていた。
　保管料は一ヶ月で五千銅貨。
　それが保管庫の貸し出し料金となる。
　また、金銭を一百銀貨まで、物品も規定の重さや数までという制限がつく。
　それ以上は更に保管料を払う事となる。
　安い出費ではないが、物を失う危険にはかえられない。
　なお、銀貨一枚は銅貨一万枚に換算される。
　一百銀貨は一百万銅貨という事になる。
　この保管所をトオルはかなり早い時期から用いる事となった。
　金がいつ必要になるか分からなかったし、少しでも安心出来る要素を付くっておきたかったのだ。
　それに、今後何か始めるにしても、運転資金は必要になる。
　それを今から貯めておきたかった。
　今の現状に対して、「これでいいのか？」という思いも強くあった。


　今の状態は裕福ではないが、それなりに安定している。
　事務作業でトオルを必要としてるところは多いし、食っていくだけなら困る事もない。
　だが、これをいつまでも続けるのか、というと疑問が出てしまう。
　将来への不安と言ってもよい。
　今は重宝されている。
　必要とされている。
　だが、それがいつまで続くのか？
　頭をよぎるのは前世ので最後。
　誰もいない部屋で、一人天井を見ながら、すきま風にさらされて眠りについた。
　それっきり意識を取り戻すこともなく、気づいたらこの世界にいた。
　今回もそんな最後を迎えるんじゃないかと思うと怖気が走った。
（それだけは……）
　だからこそ冒険者となって成功しようと思った。
　しかし。
　時折考えてしまう。
　村にいたら、こんな心配はしないで済んだのではないかと。
　部屋住みで一生を終えたかもしれないが、死んでも誰かがそばにいてくれたかもしれない。
　そういった者が死ねば、家族が弔い墓に入れるのがならわしだった。
　トオルも幼い頃、叔父や叔母をそうやって弔った事がある。
　裕福ではないかもしれないが、一人で死ぬこともない。
　それはそれで幸せなんじゃないかと何とはなしに思えてしまう。
（まったく……）
　考えても仕方ない事である。
　もう戻ろうとしても戻れない。
　退路はとっくに消滅している。
　前に進むしかなかった。


　これがトオルの三年間であった。（どうすっかな……）
　夜、自分のベッドの中で考える。
　とりあえず、今はなんとか仕事にありついている。
　それはありがたい。
　だが、いつまでもこの状況が続くとは思えない。
　前世もそうだが、何がきっかけで不況がやってくるか分からない。
　それに備えて何かしらしておきたいと思った。
（けどなあ……）
　問題は何をやるかだ。
　仕事はこれ以上増やせない。
　給金が上がる事もありえないだろう。
　何かしら収入源を増やす必要がある。
　だが、この世界……というか今生は以前の世界と違って仕事の掛け持ちなどが難しい。
　前世ならばネットなどがあったし、様々な小遣い稼ぎの手段があった。
　だが、今生ではそんな便利なものはない。
　そもそも、一つの仕事における労力が以前より格段のあがっている。
　自動で動く機械など便利なものがないので、どうしても一人当たりの負担が大きくなっている。
　そのため、一つの職業に専念するのが当たり前で、それ以外の事にあたる余裕などない。
　だが、どうにかしてもっと稼がないといけない。
　この三年間、この世界の中ではそこそこ上手くやってきたが、それだけでは駄目なのだ。


　とりあえず何が出来るか考えていく。
　なるたけ時間をかけず、それなりに成果の上がる方法はないかと。
　まず、周旋屋から回ってくる仕事は諦めるしかない。
　それらは片手間に出来るようなものはほとんどない。
　また、定期的に入ってくるようなものもなく、収入源としてどうしても不安定さがある。


　就職、というのも考えたが、これもまた難しい。
　前世でも派遣やアルバイトから正社員への登用は難しかったが、今生ではそれ以上であった。
　だいたいが一族経営で、コネや伝手が優先される。
　制度というのも語弊があるが、身分というのが何かしら影響を与えてるのだ。
　もちろん、丁稚からはじまって番頭になる者もいる。
　よっぽど優秀でもなければそんな事は滅多にないが。
　まずもって商会…………前世における企業が少ないのだ。
　土台となってる人口や都市の規模などが前世の日本より小さいのもあるのだろう。
　なにせ、トオルの国で人口一千万人。
　日本の十分の一でしかない。
　文明の発展具合などもあるのだろうが、商いよりも農業に従事してる人間のほうが圧倒的に多い。
　商会というのは、そんな中ではごく少数の者達による仕事なのである。
　なので、人員の募集はまず滅多にない。
　するにしても、まずは身内からとなる。
　それに、読み書き計算もそうだが、商いの基本が出来てないと商会としても使いにくい。
　基本的な礼儀や、業界内の慣例などを知ってる人間でなりとうまくやっていけない。
　それはどの業界業種でもそうなのだろうが。
　トオルも周旋屋で回ってくる仕事を通じてそれらを見ているが、とてもそこでやっていけるとは思えなかった。


　それ以外の手段を考えなくてはいけなかった。
　空いてる時間で出来て、とりあえず今より収入を確保出来る方法を。
　ただ、そんな都合のよいものなどあるわけもない。
　探せばあるかもしれないが、見つける手間がかかりすぎる気がした。
（出来る範囲で何かないかな）
　そう思うも、そんなものがあるわけもない。


　一応、賃金の高い仕事もある。
　行商人の護衛など、町の外に出る仕事だった。
　町や村を遅うモンスターの退治というのもこれにあたる。
　だが、周旋屋もこういった仕事を普通の人間にまわしたりしない。
　これらは、特殊な技術を持つ者達の専門職という扱いになっている。
　何の経験もない者をあてたら、それこそ信用問題に発展してしまう。
　トオルも、かつて見た冒険者とモンスターの戦いを見て、あれは自分の手に余ると理解している。
　それらの日当は高いし、モンスターと戦った場合には手当も出る。
　だが、命がけ故の高額報酬である。


　たとえば、行商人の護衛の場合、だいたいが日当で一銀貨（一万銅貨）。
　モンスターとの戦闘があったら、戦った全員に対して五銀貨（五万銅貨）程度である。
　それが少ないと思っても、依頼をする行商人にも懐事情がある。
　おいそれと値上げはできるものではない。


　町や村に接近してるモンスターの退治も同じだ。
　そう頻繁にあるものではないから収入としてあてにできないという欠点もある。
　ただ、こういう場合は町や村だけでは対処しようがない事もあるので、報酬は結構良い。
　それでも、通常より多めにモンスターを相手にしたり、滅多にみないような強力なものに対処する事もある。
　報酬は銀貨で五十から一百というのが相場だが、これまた命の対価になるか悩ましい。
　最下級のモンスター相手でも、それが一百や二百となれば簡単に片付ける事はできない。
　また、人間を凌駕する強さのモンスターが出てくれば、それだけで危険は跳ね上がる。
　報酬額が大きいというのは、それだけの危険もあるのだ。


　こうなると冒険者として稼ぐというのはかなり難しいのが分かってくる。
　たんにモンスターを倒しただけでは金にならない。
　倒したモンスターから有用な部分を切り取ってくれば、換金できるのだが。
　よほど貴重な者でもない限りかなり安い値段になってしまう。
　参考までに、最も弱いモンスター一体（の使える部分）の値段が、だいたい一百銅貨。
　まともな日当分を稼ごうと思ったら、一日に最低でも四十から五十ほど倒さねばならない。
　ただ最弱の部類であっても、それなりの脅威である。
　それらを相手に稼ごうというのは、よほどの腕がないと無理であろう。


（詰んでるな）
　さて、どうしようと考えるのも無駄な気がしてしまう。
　こんな状況で何をどうしたらより良い結果にたどり着けるのやら。
　そんな可能性は全くないように思えてくる。
　それこそ、一発逆転の何かがなければ無理なんじゃないかと。
（チートみたいな能力があればなあ）
　前世でも抱いた願望である。
　だが、そんなもの無かったし、おそらく今もない。
　あっても確かめる手段がない。
　少なくとも、登録証が示してくれる能力の中に、そんな便利なものはなかった。
　前世の記憶の分だけ、読み書きや計算や事務処理能力などはある。
　多少は存在する工作関係の技能も、おそらく前世の記憶のおかげだろう。
　だが、それにしたってレベルは１とか２である。
　確かに前世の記憶もその恩恵もある。
　だが、チートや主人公的な強さとかにはほど遠い。
　あくまで、「スタートダッシュで有利」な程度だった。
　いや、それのおかげでかなり早い段階で高い賃金にありつけているが。
（でも、この程度なんだよなあ）
　世界を変えるなんてのにはほど遠い恩恵だった。
　そこまでいかないでも、せめてもっと稼げるような技術や能力があればと思ってしまう。
　また、ついでに言えば、見た目も人並みである。
　特別悪くもないが、良いという訳でもない。
　多少は好印象を持たれるような所でもあればいいが、それもない。
　かなりひいきに見て、笑えば多少は愛想がよくなるかも、という程度である。
　言っても仕方ない愚痴がこぼれようというもの。
　転生したと言っても、利点はほとんどないのだ。
　さすがに皆無とは言わないが。


（とにかく、今の仕事は大事にしないと）
　こうして生活していられるのは、今の仕事があるからだ。
　なので、これを辞めるというわけにはいかない。
　もしやめるにしても、先々の目処がたってからでないと意味がない。
（今の仕事を続けながら、何かしないと）
　その前提で何をする、と考えていく。
（うーん）
　まずもって都合の良い考えである。
　そんな話はそうそうない、という事でまた思考が同じ所をグルグルと巡りはじめていく。
　それでも、何かないかと考えていく。
（そんな大きな稼ぎじゃなくていい、少しでも収入が増えれ…………ん？）
　ふと、何かが閃いた。
　思考の転換というか、壁を崩したというか。
　今までとは違った発想が出てくる。
（そうだよ、そんなに多く稼がなくてもいいんだよ）
　今以上に稼ごう、と思っていたから考え方が硬直していたのかもしれない。
　今の仕事をしながら、という事ならそれほど難しく考える必要はない。
　仕事をしつつ、無理のない範囲で何かをやる。
　また、そんなに訓練や勉強をしないで済む範囲で。
（えっと、それなら……）
　頭の中に、様々な事が思い浮かんでくる。
　とりとめもなく考えていたことが、一気に結びついていく。
　思考が一つの方向性を見いだし、必要な情報を拾い集めていく。
　それらが組み合わさって可能性になり、希望に変わっていこうとした。
　ランプを取り出し、明かりをつける。
　そして紙を取り出し、筆を走らせる。
　この世界において、灯りの油も紙も墨も安いものではないが、気にしてられなかった。
　思いつきを忘れないように書き留めていく。
　そして、書き留めた事で頭の中にたまっていたものが吐き出され、空いた部分が更に次の可能性を考えていく。
　翌日が休みだからよいものの、おかげでトオルはランプの油が切れるまで書き物を続けてしまった。
　翌日。
「おはよーっす」
　いつも通りの挨拶を周旋屋の窓口のかける。
　仕事の斡旋でこの三年毎日顔をあわせている。
「ん、どうした。今日は休みだろ」
　声をかけるのはだいたい仕事の話をする時なので、窓口のおっさんはいぶかしんでいる。
「まあ、そうなんだけど。ちょっと聞きたい事があって」
「なんだ？　仕事をかえるってのか？」
　職場が気にくわなかったり、もっと割のいい仕事を求める者もいるので、トオルもその一人と思ったようだ。
「珍しいな。お前は斬られない限り長く勤めてるってのに」
「いや、そうじゃなくて」
　苦笑しつつおっさんの言葉を止める。
「そうじゃなくて、知りたい事があるから」
「あん？」
「モンスターの事で、詳しい事を知ってる人っていないかな」
「なんだ、藪から棒に」
「まあ、ちょっとね」
　さすがに唐突だったかな、と思わないでもない。
　窓口のおっちゃんも、じーっとトオルを見つめてくる。
　だが、
「ま、それならあいつらに聞いた方がいいんじゃねえのか？」
と窓口から見える広間の方を指す。
　目を向けると、馴染みのメンツが見えた。
　村を出てきたトオルと一緒だった冒険者達である。
　この町を拠点にしてるらしく、顔を見合わせた事は何度もある。
　また、数少ない冒険者の知人と言うことで何かと語り合うこともあった。
　お互い踏み込んだ事を話しあった事はないので、さてどうしようかと思ってしまう。
　今聞きたい事を尋ねるには最善の者達であるのも確かであったが。
「うーん」
　少しばかり悩む。
　だが、他に宛もない。
　ちょっとだけ躊躇ってから、トオルは広間の席でくつろいでる彼らの所へと向かう。
　その後ろ姿を見て、窓口のおっさんは、
「どうしたんだかなあ、急に」
と首をかしげていた。


「おお、どうした」
「久しぶり」
「元気そうじゃん」
　近づいていくトオルに、冒険者達は口々に声をかけてくれる。
　村から飛び出してきたトオルの事が心配だったりするのだろう。
　この世界、十五歳といえば成人の年齢なのだが、それだけではまだまだ未熟なのも確か。
　だから彼らも、少しは一緒に過ごしたトオルが気がかりではあったようだ。
　冒険者として登録先の周旋屋を紹介したというのもある。
　だから、何かとトオルに声をかける事も多い。
　その好意に甘えて、トオルも気兼ねなく接している。
「どうした、何かあったのか？」
「仕事で失敗したとか？」
　軽くからかわれるのはいつもの事だった。
「いや、そんな事無いよ。何とか上手くやってる」
「そいつは良かった」
「がんばってるようだな」
　総数五人の一同は、トオルがくじけず三年もがんばってるのを素直にほめてくれる。
　これがなかなか出来ずに堕落してしまう者もいるのだから、それも無理からぬ事である。
「で、どうしたんだ、わざわざ寄ってきて」
「ああ、ちょっとね」
　どう切り出そうか考えていたから、相手から尋ねてくれるのはありがたかった。
　だが、それでもさすがに言いよどむ。
「ああ、えっと、ちょっと聞きたい事があって」
「ん、俺たちにか？」
「ああ、うん。たぶん、みんなに聞いた方が早いと思って」
「なんだ、いったい？」
「ああ、うん、その」
　どう言えばいいのか分からない。
　どうしても考えがまとまらない。
　だが、いつまでも言いあぐねてるわけにもいかない。
　五人の冒険者達も、しどろもどろなトオルに怪訝な顔をしてくる。
　だから、ここははっきりと口にする事にした。


「モンスターの倒し方を知りたいんだ」


　それを聞いた五人は、呆気にとられて硬直してしまった。


「ええっと……」
　数秒ほどして気を取り直したのか、リーダー格のマサト（二十四歳　戦士　男）が口を開く。
「それは、モンスター退治に出るってことなのか？」
「まあ、そう考えてる」
　嘘ではない。
　散々考えての事だった。
　その言葉を聞いて、
「悪い事は言わん。考えなおせ」
とマサトは言った。
　それはそうだろう。
　モンスターとの戦闘がどれほど危険なのかは、彼自身が身をもって知っている。
　何も好きこのんでやるような仕事ではない。
　マサトや仲間達がこんな事をしてるのは、徴兵で軍隊にいた経験があるからだった。
　ただ、徴兵といっても税をおさめる代わりに軍隊で兵隊をやる、という事なので国民全員に義務があるわけではない。
　マサトの出身地域では作物などがなかなか育たず、産業もこれといったものがない。
　だから、どうしてもこういった形で税の肩代わりをする事が多かった。
　その経験があるから、それ以外にこれといったものがないから冒険者になっている。
　それを踏まえてトオルに話していく。
「お前はそうじゃない。まともな仕事を回してもらってる。
　何も無理してこんな事する必要はないだろ」
　他の者達も同じ意見だった。
　何も言いはしないがマサトに同意するような顔と雰囲気をしている。
　トオルとて言いたい事は分かってる。
　だが、それでもここで引き下がるわけにはいかなかった。
「それでも、聞くだけ聞かせて欲しいんだ。
　聞いただけで、やっぱり駄目だと思ったら諦める。
　でも、何も知らないのに諦めるわけにはいかないよ」
　トオルの見たモンスターは、三年前に村から出てくる途中での遭遇だけである。
　それ以外ではどうなのか、どんなモンスターがいるのか。
　そういった事はほとんど分からない。
　周旋屋の宿で寝泊まりしてれば様々な話が耳に入ってくるが、それだけではどうにもならない。
　だからこそ、実際に戦ってる者達の意見が聞きたかった。


「そうは言ってもな……」
　実際、何をどこまで教えていいのか分からなかった。
　そもそもトオルがモンスターを倒しに行こうとしてるのかが分からない。
（安全な仕事をしてられるのになあ）
　正直言って、うらやましい。
　マサトには出来ない事だった。
　単なる読み書きや計算くらいなら出来る。
　だが、それだけではやっていけない仕事だった。
　力仕事ほどきつくもなく、金払いも良い。
　それなのに、何が悲しくてモンスター退治なんぞに出ようというのか。
「なあ、もしかして何か困ってるのか？」
　自然とそういう考えになっていく。
「差し迫ってる事情があるってんなら分からんでもないけど」
「いや、すぐに何かに困るって事はないよ」
「じゃあ、なんで？」
　そこが疑問だった。
　教える事はやぶさかではないが、何も無理する必要もないとも思ったので。
　疑問にトオルは、
「稼ぎたいから」
と応えた。
「稼ぐって……」
「危険なのは分かってる。
　でも、今のままじゃ駄目なんだ」
　口調は静かである。
　理由は分からないが迫力のある声だった。
　真剣そのものの表情とあいまって、マサトはそれを簡単に一蹴する事が出来なかった。
　稼ぐ、というだけで危険な事に踏み込むのはどうかと思ってるのに。
　しばらくトオルの目を見つめていたマサトは、
「…………もうちょっと詳しく話してくれ」
　続きを促した。


　考えとしては単純である。
　モンスターを倒して、部位や組織を得る。
『素材』と一般的に言われるそれらを持ち帰って換金する。
　それで多少は稼ぎを増やすのが目的だった。
　もちろん、そんな簡単ではない。
　何の経験もない者が相手に出来るモンスターなぞまず存在しない。
　最底辺のモンスターであっても、レベル１や２程度であっても経験がないと厳しい。
　あるいは複数であたらないと死ぬ可能性が格段にあがる。
　それでいて、それだけの強さをもってるモンスターであっても、倒して得られるのは一百銅貨くらい。
　割に合う稼ぎにはまったくならない。
　しかもこれにも税金がかかる。
　普通だったら、「こんな事するなら別の仕事やってたほうがいい」となる。
　だが、トオルは別の見方をしていた。


「今すぐにそれだけで稼ごうなんて思ってない。
　まずはそこから始めてレベルアップしたいんだ」
　その言葉に、マサト達は意表を突かれた。
「レベルアップ？」
「うん、レベルアップ」
　オウム返しに聞き返された言葉を、再び返す。
　トオルが目をつけたのはそこだった。
「金は、正直全然手に入らないと思う。
　でも、レベルアップすれば少しは楽になるんでしょ？
　だったら、少しずつでもいい、それを積み重ねていきたいんだ」
　今すぐではない。
　この先何年か先には、ある程度それでやっていける目処をつけておきたかった。
　その為に、今から始めなくてはならない。
　今からやれば、時間はかかってもそこそこの腕は身につくだろう。
　だが、何もしなければ、いつまで経ってもゼロのままだ。
「けど、それじゃ上にはのぼれないぞ」
　マサトも一応忠告はする。
　この業界、実績とそれに裏打ちされた評判で仕事が舞い込んでくる。
　モンスター退治を生業とするハンターとしてやっていくのはいい。
　それでも、今のトオルの考えではおのずと限界が来るのではないかと思っての事だ。
　だが、トオルはあっけらかんと言い放つ。
「それはかまわないよ」
「はい？」
「他の誰かより優れるとか、それはいいんだ。
　俺が欲しいのは、食っていくのに困らない稼ぎなんだ」
　モンスターを倒すことによって得られる素材。
　それを売りさばく事で、少しは生活の足しになればいい。
　基本的に事務などの仕事をこなす合間の作業なので、その程度で十分だった。
「なら、商会とかの書き仕事とかを続けてればいいんじゃないのか？」
　書き仕事とは、事務作業一般を指す言葉である。
　一日中机に向かって書き込んでるからそう呼ばれる事がある。
　が、トオルは首を横に振る。
「毎日あるわけじゃない。暇な時もあるんだ。
　時に閑散期にはね」
　そのくせ、何かしらの期日が迫る時期は、どれほど人手がいても足りなくなるほど忙しい。
　振り幅が激しく、暇なときにはあぶてしまう者も続出する。
「その穴を埋める事ができれば、って思ってるんだ」
　どこかの穴埋めとして仕事を得ているのだから、人手が足りてればお呼びはかからない。
　それが周旋屋にとっての泣き所であった。
　周旋屋だけでなく、世の中全体の流れや動きである。
　こればかりは一人一人の努力でどうにかなるものではなかった。
「そんな時、少しでもいい。
　多少でも稼げるようになっておきたいんだ」
　モンスターそのものは、年中無休で活動しており、その被害は世界各地で出ている。
　逆に言えば、季節や時期に左右されない。
　強みと言えば強みであるかもしれなかった。
　おまけに、ほぼ無限に存在する。
　何よりの強みは、依頼がなくてもやれる仕事である、という事だった。
　仕事は誰かが発注をかけなければ受注できない。
　護衛や駆除ならば依頼主が必要だが、単に自分がモンスターを倒しにいくならある程度自由にできる。
　倒して、素材を手に入れて、売却するだけ。
　それが、トオルのには他にない強みに見えた。
「だから、モンスター退治にいきたいんだ」
　トオルの目には強い意志が宿っていた。
　なんとしても稼ぐ、という。


　マサトもその言葉を聞いて考えていく。
　トオルの言い分ももっともなところがあった。
　全てが正しいとは言わないが、理にかなった所も幾つかある。
　もちろん、モンスター退治が簡単にできるという事はない。
　それは知らないから出てくる考えでもあろう。
　ただ、全く何も考えてないというわけでもないのは好感がもてた。
　何より、『最弱のモンスターを』という部分が良い。
　子供が持つような、あるいは一攫千金を狙う連中のように、強い（そして金になる）モンスターを相手にしていない。
　そんなの、レベル１０以上の強者が相手にするものなのだから。
　大言壮語を吐かず、地道にコツコツとやっていこうというのは不思議と心地よかった。
「わかった」
　マサトも腹をくくる。
「俺の知ってる事なら何でも聞いてくれ」
　全てを知ってるわけではないが、知ってる範囲でなんでも答えてやろうと思った。
　そんなマサトの前で、トオルは顔を明るくして「ありがとう」と言った。
　周りの仲間は呆れているが、マサトもトオルも気にせず話しを進めていった。


　結局話しが終わったのは、夜も更けてからになってしまった。
　それから、マサトからの訓練が始まった。
　これはマサト達が出した条件だった。
『モンスターの倒し方などを教えるかわりに、最低限の技術は身につけてもらう』
　それが出来ないなら何も教えないと。
　トオルに拒否権はないし、そもそもその条件は願ったりかなったりだった。
　また、
『教えるかわりに、それなりの報酬も出せ』とも言われた。
　そっちの方も、とりあえず酒代などをある程度出せ、というものだった。
　トオルの懐で十分まかなう事ができる。
　そのあたりはマサト達の好意なのだろう。
　なので、素直に頷いた。
　契約書などは交わさなかったが、それでも問題はない。
　この三年間であらためて思ったが、この業界も信用が第一だった。
　たとえ口約束でも、したなら必ず守る。
　嵌め込まれたならともかく、そういう暗黙の掟が存在していた。
　明文化されなくても業界の掟や不文律というのは、時に明確な法律以上の強制力を持つ。
　破れば、今後一切信用されない。
　だからこそ、迂闊な約束はしない、守れない約束はしないというのが鉄則だった。
　例え能力不足故に、守れる自信が無い故に約束をしない、というのであっても、それはちゃんと認められる。
　むしろ大言壮語をしたり、裏をかいて嵌め込んだりするような輩の方が嫌われる。
　また、約束ができないというのは、正直な分だけ評価すらされる事もあった。
　そんな業界での約束である。
　トオルもマサトも決して破る事は出来なかった。
　とりあえず、最大で半年。
　その間はマサトの言うとおりに訓練をする。
　その条件でトオルのモンスター退治の訓練がはじまった。


「とりあえず、これだけやれ。
　毎日だ」
　そう言われて、木刀を一振り渡された。
「素振りをやれ。
　回数は特にないけど、毎日最低一時間。
　一回でも多く振れるようになれ」
　モンスターと戦うとかそういう以前に、最低限これが出来なきゃ話しにならん、という。
　言われてトオルは、仕事が終わって帰ってくると、木刀を振り始めた。
　前世で体育の時にやった剣道の用に、両手で握って上段から振り下ろす。
　ただそれだけを続けた。


　だが、これが意外ときつい。
　はじめは、十回ほど振り下ろしただけで肩がきつくなった。
　それでもめげずに振り続けて二十回、三十回とやる。
　だが、どうにかこうにか五十回までいったところで動きが止まってしまった。
「……なんだよこれ」
　別に木刀に何か細工がしてあるわけではない。
　魔法や呪い、というのもおそらくかかってない。
　単純に、振り上げて切り落とすというだけの単純な動作がメチャクチャつらいのだ。
　一回二回なら大した事はない。
　それを連続して何十回もやると、体が悲鳴をあげる。
　農作業や、時折やらされる肉体労働とは違った辛さだった。
「体力はあると思ったんだけどな……」
　ここ三年農作業から離れてるとはいえ、仕事先で時折荷物運びをやらされる事もある。
　その時に、他の者達に負けないくらいには仕事が出来てるので、まだまだいけると思ったのだが。
（動きに慣れてないのかな）
　どんな簡単な動作でも、初めての事だと体が思うように動かない。
　使っていなかった筋肉を動かすからなのだろう。
　また、振り上げておろす、といっても鍬や鋤を使うのとも違う。
　その違いに体が慣れてない。
「こりゃ、きついな……」
　振っては休み、休んでは振って。
　とにかく一時間振り続けた。


　仕事が終わってからの一時間をそんな事に費やしながら時間が過ぎていく。
　一週間になり、二週間にさしかかろうとしていく。
　そんな頃に仕事が終わったマサトが帰ってくる。
　開口一番、
「そんじゃ、素振りしてみろ」
と言ってくる。
　なんで、と思いはしたが、逆らう理由もない。
　言われた通りに木刀を振る。
　さすがに二週間近く振り続けたので、それなりに形になっていた。
　最初は十回二十回の素振りもきつかったのが、今では何十回と連続して行う事ができる。
「うん、そんなもんだな」
　マサトもそれは認めたようだった。
「じゃあ、それを今後も続けてくれ」
　その言葉にうんざりしてしまう。


　それがおよそ二ヶ月ほど続いた。
　マサトが仕事で一週間から二週間は町から離れる間、ただ言われた通りに木刀を振る。
　そして帰ってきたマサトに見てもらう。
　悪い評価は得てないが、しかしやることは変わらない。
　ただ、
「振りおろしたら、しっかり握れ」
「肩に力が入ってるから、力を抜いて振れ」
「切っ先をもっとまっすぐ伸ばせ」
などという指導が幾つか入った。
　それを意識してやってみろ、と言われて一週間から二週間それを繰り返す事になる。
　言われるのは一言二言くらいなので簡単におぼえられる。
　だが、これがどれだけ役に立つのだろうとは思った。
　自分がどれだけ出来るようになってるのだろうとも。
　疑問を抱いてもしょうがないので、言われた通りにはやっていく。
　それに、初めて二ヶ月程度で何がどれだけ身につくというものでもない。
　継続は力なりという言葉を思い出して、自分に言い聞かせた。


　三ヶ月もする頃には、言われる事もそれほど多くはなくなった。
「ま、細かい事を言ったら色々あるけど」とも言われたが。
　それでも、それなりに様にはなっていたようだった。
　また、それから訓練所なる場所へと連れていかれた。
　町外れにある建物で、一応周旋屋の施設の一つでもあるようだった。
　町外れ、というか完全に境界の外にあるもので、少しばかり距離がある。
　夕方から行ったので人もそれほど多くなく、手合わせをしてるのが何人か見える程度だった。
　その中ではなく、外にある直立した丸太の所へと連れていかれた。
「なにこれ？」
「打ち込みの練習台」
　良いながらマサトは木刀を手にとって、丸太に打ち込んでいく。
　直立した丸太から乾いた音があがる。
　三回、四回、五回。
　普段見ることのないマサトの剣戟に少しばかり圧倒された。
　それが終わるとマサトは、「やってみろ」と言って木刀を渡してくる。
　言われるがままに木刀を握り、丸太の前に立った。
「あ、もうちょっと前」
　すぐに修正の声が入る。
　言われて位置を直す。
「もうちょっと前」
　更に前に進む。
「まあ、そんなもんだな」
　そう言ってマサトは「いいか、それが相手との間合いだ」と教えてくれた。
「どんなに良い太刀筋でも、当たらなきゃ意味がない。
　そして、一番良い具合に当てるならその距離が最適だ」
　なるほどと思った。
　確かに相手との距離がずれたら、当たるものも当たらない。
「あとな、それより近すぎると、今度は威力が落ちる。
　だから、なるたけその位置をとれるようにしろ」
　なかなか難しい事を言ってくれる。
「じゃ、とりあえずその距離を保って、打ち込んでみろ」
「うん」
　言われた通りにしてみた。
　振り上げた木刀を、いつもの調子でおろす。
　もちろん、目の前の丸太に向けて。
　丸太を人間と見立てれば、その側面を打つ事になる。
（なるほど……）
　いわゆる陰の構えやとんぼの構えをとった理由が何となくわかった。
　丸太相手では上段から振りかぶっていくのは結構きつい。
　相手の側面から切り込んでいけるこの構え方のほうがやりやすい。
　そう思いつつ振りおろして丸太を叩く。
　カン、と妙に軽い音があがった。
「あれ？」
　マサトのような、カーンと響く、それでいて重い音ではない。
　それに、打ち込んだ木刀が簡単に弾かれてしまった。
「なんで？」
　マサトとの差があるのは分かってる。
　それにしても、これほど差が出るとは予想もしてなかった。
「ま、それがちゃんと打ち込めるようになるまで続けてくれ」
　それが新たな稽古となった。


　それからは仕事が終わると町の外へと向かう事となった。
　町の外、と言っても一応はモンスター対策の壁や柵の中である。
　危険な事は、それほどない…………はずだった。
　町の外に出る、というのはモンスターの脅威に直面するのと同じ意味を持つ。
　なので、よほどの事がないかぎり、町の外に出る者はいない。
　近場ならともかく。
　だが、訓練所には常時何人か冒険者（それもハンター）がいる。
　だから最悪の事態が起こってもどうにかなるとも思った。
　彼らが他の誰かを助ける保証は全くないが。
　それでもトオルは、言われた通りに訓練所に足を向け、一人黙々と木刀を打ち込んでいった。
　最初は簡単にはじき返されていたが、これもだんだんとコツを掴んでいく。
　振りおろした床にしっかりと握る、腹に力をこめる、まっすぐに丸太に木刀を打ち込む。
　そうするうちに、だんだんとはじき返される事も無くなっていった。
　音はまだまだ軽いが、それでも丸太への打ち込みはそれほどきつくもなくなっていく。


　仕事が終わって帰ってきたマサトもそれを見て、
「ま、いいんじゃないか」
と言ってくれた。
　どれだけ出来てるのか分からなかったが、トオルも何となく実感を得る事ができた。
「そんじゃ、次に言ってみようか」
　そう言われたのは、丸太への打ち込みが始まってから二ヶ月の頃だった。


　木製の防具を着けて、訓練所の中に入る。
「んじゃ行くぞー」
　そういってマサトは容赦なく打ち込んできた。
「う…………わあああああああ！」
　相対したマサトはすさまじい速度で間合いを詰め、一気に打ち込んできた。
　振りおろしてきた切っ先は、トオルの目の前数センチの所にある。
「な、な、な、な…………」
「ま、こんなもんだ」
　大した事ではない、といわんばかりの軽い口ぶり。
「とりあえず、これに慣れろ」
「え、えええええええええええ！」
　絶叫するも容赦はされない。
　一応寸止めにしてくれてるものの、それを避ける事ができない。
　マサトとの実力差はあまりに大きく、全く相手にならなかった。
　それでも、必死になってその切っ先から逃れようとする。
「いいぞ」
　そんなトオルにマサトは賛辞を送った。
「まずは逃げる事。攻めるなんて、それから考えろ」
「そんな事言ってもおおおおおおお！」
　逃げるだけで精一杯である。
　攻める事なんて全く考えられない。
　とにかく避けて避けてさけまくる。
「そうそう」
　マサトは嬉しそうな声をあげる。
「いいぞ、その調子で逃げてみろ」
「はいいいいいいいいいいいいい！」
　その日は、とにかく当たらないように逃げまくっていた。


　マサトがいない時は丸太への打ち込み。
　いる時は実践さながらの稽古。
　それが新しい日課になっていった。
　この時期マサトも護衛の仕事がない場合は肉体労働などに励み、可能な限りトオルをしごけるようにしていた。
　おかげでトオルは気の休まる間もない。
「助けてええええええええええ！」
　悲鳴が訓練所に響き渡るのも珍しくなくなっていった。
　マサトの仲間もおもしろがって覗きにきたり、訓練所にいた者達もそれを笑って眺めるようになっていく。
　だが、そんな事も一ヶ月ほど続くうちに、だんだんと太刀筋が読めるようになっていく。
　相変わらず攻める余裕はなかったが、寸止めされる────確実に当たったと見なされるような打撃が少なくなっていった。
　避けてるだけではあるが、そのやり方がだんだんと身についたといったところであろうか。


「よしよし」
　その日、動きを止めて稽古が終わった事を示したマサトは満足げに頷いていた。
　床に崩れてへたりこんでいるは、それどころではなかったが。
「これなら次に進んでも大丈夫だな」
「うえええ…………」
　心底うんざりするような声があがる。
　今の段階を越える事ができたという事なのだろうが、その先が更にきつい事はこれまでの経験で何となく分かる。
　その声に、
「そんな喜ぶなって」
とマサトは茶化す。
　言い返す衝動すら起こらないマサトは、「それで」とその先を促した。
「次は何をやるの」
　その言葉にマサトはニヤリと笑う。
「装備をととのえる」
「はい？」
　言ってる意味が分からなかった。
「次は外に出るから、その準備だ」
「え？」
「んー、モンスターを倒しに行くんだろ？」
「あ、まあ、そのつもりだけど」
「なら準備しないとな」
　予想外の言葉だった。
「でも、まだ全然だよ」
「何が？」
「攻撃、全然当てられなかったし、逃げるのでいっぱいだったし」
「そりゃそうだ」
　当たり前の事を聞くなと言わんばかりの声。
「俺とお前のレベル差がどんだけか分かってるのか？」
「そりゃあ、そうだけど」
「でも、今のお前ならそこそこ行けるだろうよ。
　許可証持ってるか？」
「え、ああ、うん」
「それでレベルを見てみろよ」
　言われて掌の上に登録証をのせる。
　見慣れた能力や技術をざっと見渡していく。
　と、その中に見覚えのない技能が増えていた。
「刀剣、レベル…………１？」
　それだけではない。
　回避もレベル１になっている。
「この半年あれだけ稽古してたんだ。それくらいにはなるさ」
「じゃあ」
「おう。
　その辺りにいる一番弱いモンスターくらいならどうにかなるぞ」
　それを聞いて、どっと体から力が抜けていった。
　そんなトオルに、「じゃ、明日な」と言ってマサトはその場を後にする。
　残されたトオルは、しばらく呆然としてから、
「…………よっしゃああああああああ！」
　大声をあげた。


　さて、それから急いでトオルは訓練所から宿へと戻っていく。
　この半年で更に貯まった金がいくらくらいだったのか、装備の相場はどれくらいだったのか。
　そんな事を考えながら。


　更にマサトに気になる質問をしたりも。
「ちなみにマサトのレベルはどれくらいなの？」
「関係はだいたい５から８ってところだ。
　一番高いのはレベル１０」
「うわああ…………」
　あらためて実力の差を思い知った。　装備の調達、といっても特別難しいことはない。
　周旋屋に注文をすればそれなりのものは揃えてくれる。
　自前の道具は、仕事の関係上それほど必要のないトオルも、紙や筆に墨などを手に入れるために利用する事がある。
　在庫があればその場で手に入るし、なくても取り寄せてくれるのがありがたい。
　もちろん電話もインターネットもない世界である。
　注文して届くまでに、早くて一週間。
　通常だと一ヶ月くらい待つ事になる。
（今回は結構かかるだろうな）
　トオルは何となくそう思っていた。
　何せ注文するのが武器と防具である。
　そうそう簡単に手に入るとは思えなかった。
　だが、そこは冒険者もかこってる周旋屋。
　トオルの予想はあっさりと覆った。


「こんなんでどうかな？」
　トオルの代わりにあれこれと注文してるマサトに、周旋屋直営の雑貨屋はあっさりと刀剣を出してきた。
　普段は日用品や嗜好品（お菓子やタバコや酒など）を置いてる店に、まさか武器まであるとは思ってもいなかった。
「意外だ……」
「なにが？」
　ぼそっ、と呟いたつもりのトオルにマサトが聞き返してくる。
「あ、いや、武器とかがすぐに出てくると思わなくて」
「そうか？
　俺たち、結構頻繁に修理や買い換えるけど、在庫がないって事は滅多にないぞ」
　それで合点がいった。
　ここは冒険者も利用する店である。
　必要な物や、頻繁に取り替える者なら在庫も確保してあるのだろう。
　そこは前世の日本とは常識が違う。
　そもそも日本では刀剣などは美術品・芸術品の扱いでもあった。
　また、曲がりなりにも武器なのでそう簡単には手に入らない。
　しかしこの世界では、武器は必要不可欠な必需品に近い。
　前世の日本でも包丁や、作業用のナイフなどの刃物が簡単に手に入ったように。
　この世界での武器は、そうした扱いに近いのだろう。
　何せモンスターが徘徊している。
　無防備で外に出ることなど自殺行為に等しい。
　納得したところでトオルは、店員が持ってきた刀剣を手にとってみた。


　出てきたのは、二振り。
　刃渡りが長く幅の広い鉈を大きくしたような刀と、これまた鉈に切っ先をつけたような小刀。
　刃渡りのある方が、前世でマシェットやマショーテと呼ばれてるものに似ていた。
　山刀という呼び名もあったかな、と前世の記憶をたぐる。
　もう片方は、狩猟刀と呼ばれる狩人用のナイフに近い。
　とはいえ、刃渡りは三十センチほどもあり、十分凶器となりえる大きさだった。
「これなの？」
　ファンタジーなどでよく見る、いわゆるブロードソードなどの直剣とか、サーベルのようなものではない。
　てっきりそういう物が出てくると思っていたので意外だった。
「ああ。
　森とか林の中に入り込んでくときには、これで枝葉を切り落としていけるからな。
　それに、狩猟刀は色々使えて便利だ。
　モンスター相手の戦闘だとちょっときついけど、いざとなった時のためにな」
「へえ…………」
　実戦経験のないトオルにはそれがどこまで正しいのか分からない。
　だが、そこそこの刃渡りのあるマシェットなら戦闘にも使えそうだった。
　狩猟刀も、戦闘はともかく、道具としては便利そうに思えた。
「ま、狩猟刀も組み合った時とかには役立つけどな」
「モンスターと？」
「場合によってはな」
　詳しい理由まで説明はしてくれないが、マサトが言うのだからそれほど間違ってるとは思えなかった。
　できればモンスターとは組み合いたくはないが。


「まあ、とりあえずこんなもんだろ。
　出来れば、数打ちのやつでいいから剣や刀があるといいんだけど」
「駄目なの？」
「いや、値段がそれなりにする。
　数打ちでも、五銀貨くらいだ。最低でな。
　払えるか？」
　日本円にして、約五万円ほどだろうか。
　かなり厳しい値段だった。
　蓄えは銀貨にして二十枚（日本円にして二十万円ほど）くらいはあるが、その全てを使うのは難しい。
　一時的にでも仕事にありつけなかったりしたら、それだけで生活が成り立たなくなる。
「ま、そういうのはもっと稼いでからだ。
　最初は、こういう安いやつとか、物持ちの良い奴を揃えておいた方がいい」
　その言葉通り、マシェットは一振り五千銅貨でお釣りが出るほど安い。
　ブッシュナイフという別名もあるように、どちらかというと草木を切り落とす生活道具に近いからだろう。
　また、狩猟刀はこれとは逆に一振り二銀貨ほどもするほど高い。
　その分しっかり鍛えられてるようで、一目見ただけでそこらの刃物との違いを実感できる。
「マシェットはよく使うだろうから消耗も激しい。
　そっちは買い換える事を頭に入れておけ。
　できれば、予備も早めに買っておいた方が良い」
　使用頻度の問題なのだろう。
　よく使うなら壊れる可能性も高くなる。
　狩猟刀は緊急時や、何かしらの作業で用いるなら、それほど壊れる事はないという事か。
「まあ、最初はそんなもんだ。
　おいおい良い物を揃えていけよ」
　そう言うと、今度は防具にうつっていく。


「とりあえず、これを持ってみろ」
　そう言われて渡されたのは、縦の長い盾だった。
　一応手に持ってるように取ってはついているが、結構重い。
「かなりずっしりくるんだけど」
「そういうもんだ」
「それに、大きくない？」
「そういうのを選んでるからな」
　トオルが持たされてるものは、下端が床についていながらも、上の縁が胸の所までくるような大きさだった。
　おそらく百五十センチくらいの高さがある。
　横幅も、だいたい五十センチほどで、少し腰を屈めば、体のほとんどが隠れてしまう。
　守りについてはかなり有利だろうが、持ち運びや攻撃という面でもかなり制限を受けてしまう。
　また、下のほうに二十センチから三十センチほどが三角形になって尖っている。
　そのため、地面におろしていても、どうしてもバランスが悪くなってしまう。
　立てているだけでも結構神経を使う。
「こんなんで本当にいいの？」
「ああ、これがいいんだ」
　はっきりと言い切られてしまうと反論もできない。
「あとは体の方だな」
　そう言って更に別のものを持ってこさせる。


「とりあえずそれを着てみろ」
　そういって出されたのは革の上着だった。
　ただ、衣服として用いられる滑らかなものと違い、プラスチックのような硬さがある。
「革鎧？」
「ああ、そうだ」
　これもファンタジーでおなじみの防具の一つだった。
　革を硬くなるように加工したものだ。
　ゲームなどでこれが出てくる度に、革で鎧を作ってもあんまり意味がないんじゃないかと思っていた。
　しかし実際に目で見て手で触ってみると、そんな考えが吹き飛ぶ。
　どうやって加工してるのか分からないが、硬くなった革はかなり頑丈で、ちょっとやそっとの刃物では貫通できそうにない。
　鉄には負けるだろうが、普通の衣服なんかとは比べ物にならないほどの硬さを持っていた。
「これにするの？」
「まあ、待て。
　とりあえずそれを着て少し動いてみろ」
「はいよ」
　素直に袖を通し、動き回ってみる。
　少し重みを感じるが、支障になるほどではない。
　ただ、体をひねったりしようとすると、やはり制限を受ける。
　硬いということは、防御力があるかわりに動きを制限してしまう。
「ちょっと動きにくい」
「だろうな。
　それじゃ次にこれ」
　そう言って別の物を渡される。
　今度も革の上着だった。
　ただ、革鎧と違って、上着自体は普通の衣服とさして違いはない。
　しかし、表面に鉄板が縫い付けてあり、それらが要所を守っている。
　鉄板自体は薄いので、防御としてどれだけ役立つか分からないが、革よりははるかに頑丈であろう。
　また、身につけて動いてみても、硬くした革鎧ほど動きを阻害しない。
「こっちの方が動きやすいね」
「まあな。
　あとはどっちにするかだ。
　値段はほとんど変わらない。
　硬さか、動きやすさかだ」
「うーん」
　さすがにこれは悩む。
　戦う事を考えれば硬さは大事だと思えた。
　しかし、動きにくなってしまっては意味がない。
「どっちの方がいいのかな？」
「こればかりは人それぞれだな。
　少しでも防御を硬くしたいと思う奴もいるし、動きにくいのは困るってのもいるし。
　俺もどっちとも言えん」
「じゃあ、俺が決めるしかないのか」
「そういう事だ」
　あらためて選択権を与えられた事を痛感する。
　そして、選べるというのは考える事を要求される事だとも実感する。
　選択の自由があるというのはありがたいが、どちらか一つしか選べないとなると頭を使う。
　よりよい方をなるべく選びたいが、どちらが優れてるのか決めかねる場合は特に。
（まいったな……）
　選ばれるより選ぶ立場になりたい、というのは誰もが思うところだろう。
　だが、そうなってみると選ぶことの困難さに直面してしまう。
　命にかかわる事だから特に慎重になる。
　決めないという選択肢はない。
　どちらか一つなのだ。
　だが、体を動かす事を考えれば、負担は少ない方がいい。
　防御を盾にまかせるなら、体のほうはある程度身軽の方がいいと思えた。
「じゃあ、こっちの鉄板付きの上着にするよ」
　台の上に並べた二つを何度も交互に見ての事だった。


「それじゃ、あとは寸法をとるか」
「はい？」
「これは見本だから。
　お前の体型にあわせて作ったものじゃないからな」
　このあたりは衣服と同じなのだろう。
　体にあわせたものの方が着心地がいいと聞く。
　鎧の場合、ちょっとした大きさの違いが致命的になるかもしれないし、ここはきちんとして置いた方がいいのだろう。
　あらためて胴回りや腕の長さなどを測っていく。
　盾の方は特に調整も必要ないとの事なのでそのままもらっていく事にした。
　マシェットと狩猟刀の方も。
「大事にしておきな」
　言われるもでもなく、即座に保管庫に放り込むつもりだった。
　大して高いものではないかもしれないが、トオルにとっては全財産の大部分を注ぎ込んで買ったものだ。
　盗まれたり失ったりしたくない。
「でも、狩猟刀は見につけておいた方がいいかもな」
「そうだね」
　そこは思案のしどころだった。
　この世界、前世より治安が悪い。
　まして冒険者というのはたいていが荒くれだ。
　地位や出自に関係なく誰でもなれるのだが、それは社会の下層が集まりやすいという事を意味している。
　差別したり見下したりするわけではないが、どうしても手癖の悪い連中が多い。
　もちろんそんな人間ばかりではないが、盗みや喧嘩に気をつけるためにも、常時武器を持ってる必要もある。
　そうでなくても小刀などは生活道具としてそこらにあふれている。
　戦闘が目的でなくても、そういうのを持ってるというのは、何かあった時に血を見る可能性が高くなってしまう。
　巻き込まれないように、常に何かを携帯しておくのは、危険防止のためにも必要な事だった。
　狩猟刀は、大きさとしても携帯できるギリギリであったし、身につけておいてもさほど不自然ではない。
　冒険者ならなおさらだ。
（工作用のカッターみたいに持ち歩いてるしな……）
　ちょっとしたナイフなどを、である。
　なので、狩猟刀は常時身につけておくことにした。
「あとは、鎧ができあがるのを待つだけだ。
　それまでは、もうちょっと訓練を続けるぞ」
「ああ、頼むよ」
　注文して制作して、となるとどうしても時間がかかる。
　受け渡しまで一ヶ月はみてくれ、と言われていた。
　それまで訓練が出来るなら、その方がありがたかった。


　そんな考えは、次の訓練の時に即座に消え失せたが。
「き、きつい……」
　なまじな肉体労働よりもきつい訓練に、血は吐かないにしても、反吐は出そうだった。
「…………寒い」
　１２月である。
　吐く息も白い。
　そんな時期に外に出なければならないのはきつい。
　文句は言えないが。
「どした、怖じ気づいたか？」
「まさか」
　からかいの言葉に、大人げなく本気になって言い返してしまう。
　その憮然とした表情がうけたのか、マサトと彼の仲間達が笑う。
「ま、がんばっていこうや。
　昼には暖かくなるだろうし」
「運動もたっぷりするだろうしな」
「がんばれよ、坊主」
「小便もらさなかったらほめてやるから」
　口々に色々言われてしまう。
　初めてだから仕方ないのだろうが。
　それでも文句は言えない。
　トオルの初陣という事で、マサト以外の者達もつきあってくれると言ってるのだから。
「報酬は、儲けの山分けで」
　そんな事を言って。
　マサト達のレベルの冒険者を雇うとしたら、その程度では済まないのは明白である。
　これは完全に彼らの好意なのだ。
　だからこそトオルは何も言い返せない。
　からかいの言葉も、悪し様にののしるためではなく、どことなく好意的な雰囲気もある。
（まったく）
　人が好いにもほどがある。
　こんなんで荒くれ揃いの冒険者達の間でやっていけるのか、と余計な心配をしてしまう。
「まあ、小便は仕方ないにしても、さすがにデカイのは勘弁してくれよ」
「最初ならよくある事だけどな」
「震えて動けなくなるのが先なんじゃないか？」
「腰抜かして、それから逃げるってのもあるかもよ」
　…………さすがにこれ以上はご容赦願いたかった。


　総勢六人は二台の馬車を借りて外へと向かっていった。
　馬車といっても、引いているのはロバで、見栄えはそれほどよろしくない。
　それでも、賃貸料を考えるとこれが一番安いのだから選択肢は無い。
　その上に道具や荷物を置いて、目的地へと向かっていく。


　この時期、モンスターも冬の寒さをしのぐために北から南へと移動をしている。
　なので、夏の時期とは違ったモンスターを見かける事も多い。
　その移動が、途中にある集落などへの襲撃となる事もあるので、冒険者としても稼ぎ時ではある。
　なのだが、今回はそういったものは相手にしない。
　この近隣でモンスターがよく出没する所へと向かっていった。


　どういうわけだかモンスターが出没しやすい地域というのは存在する。
　そこがモンスターの通り道だったり、繁殖地だったり、居心地が良かったりするためだろうと言われている。
　ちゃんとした調査結果があるわけではないから正確な事は分かっていない。
　だが、何かしらモンスターをひきよせる、あるいは居着かせる理由があるのだろうとは言われていた。
　今回向かってるのはそういう場所である。
　人里からはそれなりに離れているが、往復できない距離ではない。
　朝早く出発すれば昼になるかなり前に到着できるような所だった。
　だだっ広い平原である。
　時期が時期だけに、草は結構枯れている。
　また、少し離れた所にある森だか林も、葉っぱの落ちた木が何本も見えている。
　モンスターらしき姿は見えない。
　本当にここにいるのか、と思ってしまう。
　そんなトオルの心配をよそに、マサト達は馬車から道具を取り出していく。
「おーい、トオル」
　呼びつけるマサトも、手にスコップを持っていた。
「ほれ、お前も手伝え」
「何を？」
「穴掘りだ」
「え？」
　何のために、と思ってしまった。


　それから一時間。
「お、終わった……」
　予想外に体力を使ったが、要望通りに穴を掘り終わった。
　それは、溝と呼んだ方がよいものだったが。
　幅、おおよそ五十センチ。
　深さもだいたい四十センチから五十センチ。
　それを、長さ五十メートルほどの円状に掘っている。
　その中心に馬車を配置しているのを見ると、これで守りを固めているように思えた。
　すぐに逃げ出せるようにという配慮か、円状の一部は溝を作らないままにしてある。
「これで、どうすんのさ」
　スコップを片付けながら尋ねるトオルに、
「ここからが本番だ」
とマサトが返す。
　トオルの肩をポンと叩きながら。
「じゃあ、がんばってみようか」
　とてもさわやかな作り笑顔を浮かべたマサトを見て、トオルはすさまじく嫌な予感がした。


「がんばれー」
「応援はしてるからなー」
「応援しかしないけどなー」
「危なくなったら援護してやるからなー」
　背後からの温かい声援を受けながらトオルは円の外へと出る。
　円形の溝から離れる事三十メートル。
　そのあたりで止まったトオルの後ろで、マサトは荷台の乗せていた物をぶちまけていく。
　どうも、残飯のようだった。
　なんでそんなものを、と思っていると、
「それじゃ、がんばれ。
　とりあえず、教えた通りにやってみろ」
と言って残飯から離れていく。
　トオルの右後方へと移動し、だいたい五メートルほど離れた所で立ち止まる。
　いったい何が、と思ってると、なにやら地響きのようなものが聞こえてきた。
「お、来たぞ」
　何が、と問う前に、トオルは音のした方向に目を向ける。
　ちょうど馬車と反対方向から聞こえてくるそれは、枯れ草を踏みつけながら接近してきた。
　遠目ではっきりとしないが、おそらく中型犬ほどの大きさをしてると思える生物だった。
「トオル、あれだ、あの妖（ あやかし ）ネズミ。
　あれを食い止めて倒すんだ」
「…………はい？」
　一瞬何を言われてるのか分からなかった。
　だが、すぐに状況を理解する。
　否、本能が悟る。
　頭はいまだ混乱してたが、これがまずい状況だという事は生存本能が教えてくれた。
　木々の間から出てきた妖ネズミは五匹。
　それらが一直線にトオルへと向かってくる。
　狙いは、背後にある残飯だろう。
　冬のこの時期、餌は貴重なはずだ。
　モンスターがそれを嗅ぎつけるのを待つ待ち伏せなのだろう、今回やってるのは。
　間にいるトオルは、突進してくる妖ネズミたちにとって障害物でしかない。
「とりあえず一匹は割り当てなー。
　他は俺らでどうにかするから」
　暢気な調子でそう言うマサトは、トオルの背後で立ち止まったまま様子を伺っている。
「マジかよ…………」
　そう思いつつもマサトは、盾を前にかざして、マシェットを握った。


　教えられたやり方は酷く単純だった。
　盾を前に出し、三角形になってる下の部分を地面に突き刺す。
　そうやって突進してくる相手を受け止め、盾の後ろからマシェットを振りおろす。
　ただそれだけだった。
　こればかりを、この一ヶ月徹底的にやっていた。
　前方以外がががら空きになってしまうが、守りはかなり堅い。
　その守りを活かした戦い方である。
　訓練で何度もやったように、相手に対して真っ正面になるように盾を構える。
　衝撃は、地面にさした盾で受け止められるはず。
　しかし、脇目もふらず突進してくる妖ネズミを止められるかどうか不安になってくる。
　ネズミもここまで大きくなるとかなりの脅威となる。
　巨大な前歯で噛まれたら、体など簡単に食い破られるのではないかと思えてしまう。
　また、すさまじい早さでの突進は、その勢いが凶器である。
　それで体当たりされようものなら、簡単に体が吹っ飛びそうで怖かった。
　だが、逃げるわけにはいかない。
　背中を見せたら余計に危険だ。
　鉄板で補強されてるとはいえ、所詮は革の上着である。
　防御効果は鉄でできた鎧などより劣る。
　盾で受け止めるしかないのだ。
　歯を食いしばり、腰を落として腹に力を入れる。
　とにかく、突進を止めなければどうにもならない。
　距離が縮まっていく。
　もしかしたら、自分を迂回して残飯に向かってくれるかもしれない…………そんな予想も浮かんでくる。
　しかし、そこはモンスターというべきか。
　迂回どころかトオルを標的にするかのように勢いを増してくる。
　これはもうやるしかないな、とトオルも腹をくくる。
　妖ネズミが突進の勢いのままに体当たりをしてきた。


　ドン


　トオルの直前で飛び上がり、体をひねってくる。
　頭をぶつけないようにするためなのだろう。
　その代わり、胴体が盾にあたり、重い衝撃がトオルの体をふるわせる。
　地面に盾を突き刺していたからなんとかこらえられた。
　もし、地面の上に置いてるだけなら、吹き飛ばされていたかもしれない。
　体勢は確実に崩していただろう。
　だが、ギリギリのところで堪えたおかげで、勝機が見えた。
　腕が、意識するより早く動く。
　その腕が、マシェットの刃が振りおろされた時、妖ネズミが地面に着地した。


　ずばん


　何とも言えない衝撃が手から伝わってくる。
　目の前で、赤い飛沫があがった。
　その発生源は、まだジタバタと動いている。
　続けて二度三度と腕を振り上げ、マシェットを振りおろす。
　先ほどよりは軽いが、十分に肉も骨も断ち切る勢いでトオルのマシェットが繰り出される。
　どんなホラーよりもよっぽどグロテスクな物体が、スプラッタに作り出されたところで手を止めた。
　妖ネズミは首よりしたの部分だけが元の形をとどめたままの状態で絶命していた。


　そのトオルの横を、矢が一本飛ぶ。
　馬車の方に残っていた者達が放ったものだ。
　それが狙い通りに接近する妖ネズミを貫通する。
　魔力の衝撃波も一匹の妖ネズミを吹き飛ばした。
　残り二匹は、マサトがそれぞれ一撃で仕留めていった。
　これが初戦のトオルはともかく、マサト達にとっては雑魚としか言いようがないモンスターである。
　手間取る事はこれっぽっちもなかった。


　そんな五人を見て、あらためて自分との違いを思い知る。
　何とか技能レベルをつけたトオルだが、彼らとの差は余りにも大きい。
　盾で受け止めてみて分かったが、最も弱い部類のはずの妖ネズミですら重い一撃を繰り出してくる。
　それを難なくこなせるようになるとは、今のトオルには想像もできなかった。
　だが、それが経験を積んだ冒険者だという事に、少しだけ期待や希望を抱きもする。
　このままがんばれば、ああなれるのかもしれないと。
　そんなトオルに、
「お、また来たぞ」
　マサトの声が聞こえてきた。
　あわてて振り返ると、確かに妖ネズミが出現してきてた。
　二匹、三匹、それ以上に。
「こりゃ、大量だな」
　嬉しそうに言ってるマサトの声を背中に請けながら、トオルは真っ青になっていった。


　それでも戦闘は割合順調に進んでいく。
　一番先頭にトオルを配置する格好となってる一団は、文字通りトオルを盾にしての迎撃戦に入っていった。
　接近する妖ネズミを弓で、魔法で、剣で倒していく。
　時にトオルが攻撃を避け損なって怪我をする事もあったが、その度に背後から回復魔法がとんできた。
　怪我はその瞬間に消え去り、戦線の維持を可能としていく。
　多分に背後のからの援護によってであるが、トオルは初戦にしてはかなり長く前線で踏ん張っていた。


　そんなこんなで時間は二時くらいになっていく。
「そろそろだな」
　頃合いを見計らったマサトが、撤収を皆に促していく。
　急がないと、町の門が閉まり、中に入るのに手間がかかることになる。
　倒したモンスターの解体も始めていく。
　本日の成果は、妖ネズミ級の最弱モンスター、七百二十八匹。
　素材を回収して売却すれば、銅貨にして五万二千八百枚ほどにはなるはずだった。
　かなりの成果に思えるが、ここからロバと馬車の賃貸料を引かねばならない。
　更に税金三割も付く。
　ロバと馬車二台の賃貸料が、合計一銀貨（一万銅貨）ほどなので、手元に残るのは六千八百余りの銅貨となる。
　それだけ見れば、大した儲けというわけではない。
　命の危険を考えれば、町で仕事をしていた方が安定して稼げる。
　しかし。


（みんなの協力があったからだけど…………強くなれば稼げる）
　トオルはそれでも前向きに考えていた。
　簡単ではないし、死ぬ危険もある。
　それでも、
（この先長生きしたって、最後が前みたいだったら……）
　そう思うと、無茶をしてもという考えをしていく。
　惨めで虚しい最後の記憶が、トオルを可能性へと走らせていく。
　ここで諦めていつもの仕事に戻れば、また同じ事の繰り返しになるかもしれない。
　だが、腕をあげてモンスターを倒し続ければ、いずれ儲けを出せるかもしれない、と。
　損益分岐点を越える事ができるならば、そこまでがんばってみようと考えてしまう。
　それが良いかどうかは分からない。
　だが、前と同じ事をすれば前と同じ結果にしかならない。
　そこから抜け出すためには、他の可能性に賭けるしかなかった。
　奈落────。
　さかのぼること数百年前。
　この世界に突如あらわれたという何かである。
　詳しい実態はほとんど知られておらず、調査も全く進んでいない。
　ただ、数少ない目撃情報や調査結果によって、それが脅威の根源であると考えられている。


　モンスターを生み出し続けるものとして。


　目撃した魔術師の一人は、転移魔法や召還魔法に近い、と言っている。
　とある研究者によれば、
「空間に開いた門といえるもので、実体は存在しないと見られる」
という。
　真相はいまだに不明であるが、そういったものという見方が世の中に浸透していた。
　だが、正体よりももたらしてる影響のほうにより注目がなされている。
　そこからモンスターが、ほぼ無限にわき出してきているという事態を。
　それが、世界各地いたる所にあらわれた事が、人類の生存圏の大きな制限となっている。
　規則性の全くないそれらの出現は周辺地域に多大な損害を発生させたという。
　山の奥に、森の中に、平原の中心に、都市のど真ん中に…………。
　そこからあらわれた大小様々なモンスターは、周辺にどんどんと行動範囲を拡大していく。
　人里離れた所では、地域がモンスターであふれるまでに。
　都市部など人類の活動範囲の中にあらわれたものは、周辺に破壊と破滅を巻きチラしながら。
　尽きることなく排出、あるいは生み出していくモンスターによって、当時は大混乱に陥ったという。
　破壊する方法もあるらしいが、そのためにはかなりの衝撃を与える必要があるという。
　先の研究者を含めた多くの者達が、
「だが、空間の揺らぎを一定以上与えれば消滅させる事ができる」
と見解を発表している。
　実際にそれを確認した事例は数えるほどしかない。
　それが召還なのか、生み出してるのか分からないが、モンスターを出し続けてるのだ。
　周辺には大量のモンスターが群れてるのは当然のこととなる。
　なので、過去に行われた奈落の破壊には、国家による軍の投入によってなされてきた。
　それらによってモンスターを退け、奈落に魔法と錬金術師の調合した火薬による爆破・衝撃を与える事で破壊は達成された。
　それで分かったのは、破壊にはかなりの威力が必要であるという事だった。
　出してしまった損害の大きさと、破壊に必要な魔法使いと火薬の量が、奈落の破壊を困難なものとして世の中に認識された。
　衝撃を与えるほどの力を持つ魔法使いや、調達に莫大な予算や資本を用いる火薬を用意するのは国家でも困難である。
　奈落の消滅は人類の悲願と言えるものとなっていったが、それがほとんど進んでないのはこうした理由による。


　だからこそ世界にはモンスターがあふれていた。
　また、それらを駆除・撃退するのに軍を動員するのも手間がかかりすぎる。
　それが冒険者誕生につながっていく事にもなっていた。


　だからこそ、トオルはそこに可能性を見いだしてた。
　将来的には奈落も無くなるかもしれないが、まだそこまでには至ってない。
　事実上、モンスターは無限に存在すると言える。
　無くならない資源のようなものと言えた。
　宝石や貴金属、前世で言えば石油が無制限に採取できるようなものに思えた。
　もちろんモンスターを倒すのは困難ではある。
　ある程度レベルがあがらない事には、最低あたりのモンスターですら手に余る。
　しかし、決して無くならないというのは、無視できない利点だった。


　────モンスターで稼ぐ。


　モンスターという脅威を考えれば不謹慎な考えになってしまうだろう。
　しかし、食っていかねばならないという事を考えると、それは決して悪い事に思えなかった。
（やってみよう）
　初めてのモンスター退治を終えてそう思う。
　そこに至るまでの道の長さも感じながらも。
（とりあえずはレベルアップだよな）
　それが出来ない事には意味がない。
　レベルが存在し、それが確認可能だというのはありがたい。
　だが、どれほどの経験を積み重ねればレベルが上がるのかがよく分からない。
（そのあたりどうなってんのかな？）
　登録証を手にとって、あらためて確認していく。
　経験値とか熟練度といたゲーム的な要素があればと思って。
　残念ながらそれらしいものは見あたらない。
　いくらファンタジー色いっぱいな世界でも、そこまで便利ではないようだった。
　ため息を一つ。
（まあ、しょうがないか）
　どうあがいても無理なのでどうしようもない。
　分かってる範囲でどうにかしないといけない。
（たしか、五年くらいでレベル８から１０とか言ってたな）
　冒険者に登録したくらいの時期に聞いた事である。
　それを元にするなら、一年でレベル１から２くらいは上がると考えられた。
　もっとも、レベルアップのペースがどれくらいなのか分からないので何とも言えないが。
（ゲームみたいに、レベルが高くなるほど上がりにくくなるのか？）
　可能性はあった。
　必要な経験値がどんどん高くなるのは、十分に考えられる事である。
　だが、それでも目安にはなる。
　既にレベルが１になってる事からも、今年のうちにレベル２になれるかもしれないと思えた。
　その為には、モンスター退治に専念しないといけないだろうが。
　今の状態ならそれはそれほど難しくはない。
　だが、マサト達がいつまでも一緒にいてくれるわけではない。
　マサト達がトオルにつきあってくれてるのは彼らの好意によるもの。
　それはトオルも十分に理解している。
　むしろ、マサトがここまで協力的なのが常識外と言える。


　冒険者は、出身身分などに関わらず誰でもなる事ができる。
　求められるのは能力と勤勉さであり、出自ではない。
　ただ、それはどうしてもうさんくさい人間や柄の悪い者を呼び込みやすくもなる。
　誰でもなれる、という事は、後ろめたい者があるものでも就けるという事なのだから。
　また、それしかやれない、という追い込まれた者が飛び込んでくる場所ともなる。
　ここを逃したら犯罪者になるしかない。
　中にはヤクザやマフィアといった犯罪や人道にもとる事を生業とするところから逃げてきた者もいる。
　そういった者達にとって、まっとうな世界で生きていくほとんど唯一の手段が冒険者である。
　なので、態度が口が悪い者は多い。
　性格や今生の悪いのもいる。
　マサト達はその中では例外と言って良い者達だった。


　それでも彼らがこの先ずっとトオルと一緒にいるという事は考えにくい。
　トオルとマサト達の間で能力の差がありすぎる。
　一緒にやっていければいいが、それだとマサト達が受注する仕事を制限しかねない。
　仕事の割り振りはレベルを考えて考慮される。
　レベルが高ければそれだけ難しく、だからこそ報酬の高い仕事もまわされる。
　しかし、レベルが低い者がいれば、それにあわせた仕事を斡旋するしかなくなる。
　周旋屋としても、なるたけレベルの差が少ないのが理想なのは、ここで仕事をするようになってなんとなく分かってきた。
　トオル自身も、職場にレベルの低い者がやってきてとんでもなく苦労した事がある。
　前世でも、本当にどうしようもない者が入ってきて困った事があった。
　それらの世話をするのはトオルなどの先に仕事に入ってる者や、レベルの高い者の仕事になるので、その苦労は余計に大きい。
　マサト達がそんな事に延々とつきあう理由は全くない。
　トオルも、マサト達の好意にいつまでも甘えていたくはなかった。
　なので、いつか分かれる時が来るとは思っていた。
　それまでに何かしら多くのものを得ておきたかったし、それからの事を考えておかねばならない。


　夜、自分のベッドの中で、ランプをつけて考えを紙に書き出していく。
　ここ最近、考えをとにかく書き出していく事が多くなった。
　紙と墨と油の消費は懐に痛かったが、先々への投資だと割り切った。
　おかげで、モンスター退治の収入も相殺されてしまう。
　それでも止めないのは、考えをまとめる事で先々への展望が見えてくるからだ。
　予定や計画が想定通りにならない事は承知しているが、考えがまとまってれば色々と対処出来る事もある。
　また、行くべき道筋も見えてくる。
　それがあるのと無いのでは大きな違いになる。
　この日の夜も、考え事で更けていく。
　ベッドの中と外を仕切る厚手の仕切り布（カーテン）は今日も内側の灯りをぼんやりと透過させていた。
「お待たせ」
　装備をととのえて宿泊所の外に出る。
　まだ空がうっすらと明るい時刻。
　時期が時期だけに、吐く息は白い。
　それでもトオルも、マサトと仲間達も出発の準備を終えている。
「そんじゃ、行こうか」
　そう言ってマサト達はモンスター退治へと向かう。
　今日も二台の馬車で、いつもの所へと。
　ここ最近は、事務作業を休んでモンスター退治に連日向かっていた。
　繁忙期が過ぎて少しばかり余裕が出てきたのを見計らってである。
　事務仕事の合間のモンスター退治をしていては、どうしても間が空いてしまい、覚えた事を忘れがちになる。
　そうならないために、仕事がそれ程無いこの時期に連日のモンスター退治に赴く事になった。
　おかげで毎日密度の濃い時間を過ごすことになる。
　覚えた事を次の日にも復讐のように繰り返せるので、おぼえる速度が格段に早くなる。
　また、一つ何かをおぼえたら、次におぼえるべき事にすぐに取りかかれる。
　こうして連日モンスター退治に出るようになって二週間。
　登録証が表示する習得済み技術などにはあらわれてないが、様々な事を少しずつおべていた。
　今も、馬車を引かせたロバを御しながら歩いている。
　いずれ必要になるかもしれないという事で、馬車やロバの扱い方をおぼえるためだった。
　自動車と違って相手は生き物である。
　操るのとは違った難しさがあった。
　それでもロバの隣にたって、手綱を引っ張っていくコツをおぼえようとする。
　戦闘以外のこういった技術も、知っておいて損のない事だった。
　というか、身につけてないとあとで困りそうなものばかりだった。
　馬車の操作だけではない。
　モンスターの分布や、習性の理解。
　出没地域などに残された足跡などから、対象の行動予測。
　効率的な戦闘方法と、その為の布陣の仕方。
　罠の設置の仕方。
　戦闘終了後の、素材回収のための解体方法。
　隙のない荷物の詰め方乗せ方。
　料理のやり方。
　荷物をまとめるロープの使い方。
　あげていけば切りがないほど多くの事をおぼえねばならない。
　それでも、これらを身につけないと、後々自分が困る事になる。
　専門的な知識や技術の有無が職探しに影響するように。
　そういった技術の集大成である経歴を作るためにも、トオルは一つ一つをしっかりとおぼえていった。


　戦闘になればなったで、トオルも戦闘要員の一人として前に出なくてはならない。
　一番前に出て、盾を構えておく。
　妖ネズミの突進を防ぎ、攻撃を引き受ける。
　その役目がトオルが担っているものだった。
　その間に、マサト達が妖ネズミを倒していく。
　もちろんトオルも目の前に来たら倒していくが、主な仕事はそれではない。
「そっちで引き受けてくれれば、俺らがやりやすい」
　マサトの言葉だった。
　だからこそトオルは、皆の前に出て攻撃を引き受けていた。
　危険と言えば危険であるが、盾があるのでそれほどつらいという事もない。
　むしろ、動き回って妖ネズミを倒していくマサト達の方が運動量は多い。
　それに比べれば、体当たりの衝撃を引き受けるくらいは造作もない事だった。


　ある程度の数を倒したら、今度は倒した妖ネズミの解体に入る。
　戦闘は続行されているが、それらよりも貯まったモンスターの処理のほうが先だった。
　戦闘も手間ではあるが、解体もまた手間がかかる。
　必要になる部分は少ないので本格的な解体をする必要はないが、それでも手間も時間もかかる。
　狩猟刀を片手に、モンスターを切り裂き必要な部位を取り出す。
　それだけで数分の時間がかかる。
　倒した妖ネズミは一百や二百になってるので、手際よくやっていかないと全然片付かない。
　しかも、解体してる間にも妖ネズミは増えている。
　手際よく片付けていかないと、どんどん貯まっていってしまう。
「きつい……」
　必要な部分は数えるほどしかないので、それらだけを切り取って、他は捨てていく。
　ただ、捨てるにしてもある程度離れた所にもっていかないと、周囲が手狭になってしまう。
　なので、倒したモンスターをある程度回収したら、その場で素材を採取。
　あとは放置して次のモンスターに取りかかる、という形でやっていくしかなかった。


　少しずつではあるがやり方をおぼえていく。
　まだレベル１にもなってないようなものばかりだが、確実に何かをおぼえていっている。
　実際にやる事で、やり方だけでなく、効率的に進める方法も考えて見いだしていく。
　未熟ではあるが、冒険者として、狩人としてやっていくための知識と技術を手に入れてる気がしていた。


（こんなもんかな）
　トオルの動きを見ながらマサトも考えていた。
　覚えるべき事はまだまだいっぱいあるが、それでもトオルは必要な事を身につけつつある。
　モンスター退治につれていくときにはどうなる事かと思ったが。
　特別才能があるわけでもないのは確かだ。
　智慧や勇気といったものに恵まれてるというわけでもなさそうである。
　しかし、逃げない。
　前に進めなくても踏みとどまる。
　それでいて、考え方は柔軟で、真っ正面から行くのが難しければ別の方向を考えはする。
　必要なら撤退するだけの決断もできる。
　大きな成果とは無縁かもしれないが、良い意味で器用に立ち回っている。
　手間のかかる事や面倒にちゃんと向かいあおうとする。
（これなら行けるか）
　あとは、結果が出るのを待つだけだった。


　年末から新年にかけての繁忙期が終わり、様々な仕事が一段落する時期である。
　周旋屋に回ってくる仕事も減り、依頼の取り合いになる頃合いだった。
　その時期、マサトはトオルを連れてモンスター退治に出る事にした。
　毎日である。
　もちろん、数日に一回は休みを入れるが、他の仕事は一切とらない。
　連日モンスター退治に出向き、ただひたすらに倒しまくる。
　相手は妖ネズミあたりの最弱モンスターばかりだが、ただひたすらに数をこなしていった。
　そうしながらもトオルに必要になる事を教えていく。
　戦い方も、今やってるような皆での協力の仕方だけでなく、一人で立ち回る場合のやり方を。
　モンスターをおびき寄せるだけでなく、潜んでいるものの探し方も。
　妖ネズミだけでなく、それ以外にも出没するモンスターへの対処の仕方も。
　野外での生活の仕方、野営方法も少しずつ伝えていく。


　また、自分で調べる事ができるように、周旋屋にある情報資料の図書室も教えていった。
　これまで冒険者が持ち寄ったモンスターの情報とその分布などがおさめれてる場所だ。
　まともな冒険者なら、特に狩人としてやっていく者達ならば、ほぼ間違いなく利用してる場所だった。
　一回五百銅貨くらいの利用料金をとられるが、情報と命にはかえられない。
　周旋屋にある様々な施設や、町にある利用できる場所なども伝えていった。
　トオルもそれらを可能な限り書き留めていった。


　二月はそんな調子で過ぎ去っていった。
　朝から夕方までモンスター退治に出向き、帰ってきたら必要な知識や情報などを教えられる。
　飯を食ってる時もそれらを続いた。
　かなり密度の濃い日々を過ごしながら、トオルはそれらを少しでも多く吸収しようとしていた。


　ありがたい事に、収入はその間も普通に仕事をしてる時と同じくらいは確保出来ていた。
　それがマサト達と一緒に行動してるからなのはトオルにもよく分かった。
　トオルが妖ネズミ一匹を仕留める間に、他の者達はそれより多く仕留めている。
　解体の手際もトオルより良い。
　その差は縮まる事がない。
　トオルが経験を積んでるように、彼らも同じくらい経験を積んで言ってるのだから当然だが。
　そこに嫉妬をおぼえることもある。
　だが、それが自分の進むべき未来の姿だと思って参考にもする。
　いつか、という思いが未来への不安をかきけし、希望を抱かせていった。


　迎える日々は単調としたものだ。
　押し寄せる妖ネズミを受け止め、叩き斬り、数を稼いでいる。
　無尽蔵に存在すると言われる通り、倒しても倒しても妖ネズミは消える事無くあらわれる。
　それだけではない。
　姿をあらわすのは妖ネズミがほとんどであるが、まれにそれ以外のモンスターもやってくる。
　獣型、昆虫型、いずれも＜妖＞と種別されるものだが、強さや特性がネズミとは違う。
　それらもやってきたら戦うしかない。
　トオルもそれに対応するため前に出る。
　足止めしかできないが、マサト達が一緒なので何とかなる。
　また、マサトも「良い機会だ」と口にする。
　トオルに様々なモンスターへの対処を教える機会になると考えてるようだった。
　一種類のモンスターだけを相手にするというわけにはいかない。
　相手が思うとおりに動いたりあらわれたりはしないのだから。
　だからこそ、可能な限り幅広い対策を身につけておく必要があった。
　それらも数は少ないが、貴重な実戦経験としてトオルの身に染みこんでいった。


　そんなこんなで三月の半ばを迎える。
　寒さは続いているが、少しばかり空気の張りにゆるみが見えてもきている。
　時折は暖かい日も混じるようになり、毎日の活動もそれほど辛くはなくなっていく。
　レベルとしてあらわれない連携や動きの機敏さ、作業の手際なども良くなっていく。
　そんな調子で月の半ばを過ぎようとした頃、それはあらわれた。


「あ……」
　モンスター退治が終わって町に帰る途中。
　登録証をいじっていたトオルは、変化があらわれた事を知る。
「レベルが上がってる」
「おっ」
「へえ」
「やったな」
「おめでとう」
　周りの者達がお祝いの言葉を口にする。
「やったな」
　マサトも嬉しそうに肩を叩いてくる。
「でも、まだレベル２だよ」
「なに、それならあのあたりのモンスターなら問題ない」
　妖ネズミは言うにおよばず、それ以外もたいていはどうにかなるという。
「これなら、もう大丈夫だな」
「そうかな」
「油断しなけりゃな」
　言いながらマサトは笑う。
「そりゃそうだろうけどさ」
「ま、浮かれて元も子もなくなっちゃ意味がねえ。
　本当にそれだけは気をつけろよ」
「ああ、分かってる」
　これまでの努力も命も無駄にしたくはない。
　トオルは素直に頷いた。
「よし、ならここまでだな」
「うん？」


「これからは自分でがんばれよ」
　食事を囲みながらマサトはそう言った。
　唐突だったもので言葉も出ない。
　ただ、じわじわと意味が分かっていく。
「あ、うん、そうだね」
「もともと、モンスターの倒し方を知りたいって話しだったしな」
　その目的は十分に果たされている。
　トオルもそれについてあれこれ言うつもりはなかった。
　今までマサトが付き合ってくれてた事の方がおかしかったのだから。
　ろくろく金にもならない仕事にほぼ一年付きあってくれてたのだ。
　倒したモンスターによる報酬を山分けとはなっていたが、それとてマサト達にとって大きな稼ぎとは言えない。
　危険はそれほど大きくはないだろうが、それでも何かの拍子に大怪我を負う可能性はある。
　手間もかかるし、決して効率が良いとは言えない。
　稼ぎとて、少し金払いのよい仕事と大した差はない。
　トオルはそこに意義を見いだしているが、マサトに旨みがあるとは思えない。
　ましてトオルの訓練というかそれなりにやっていけるまでの面倒をみる理由もない。
　マサトの言うとおり、もうトオルに付き合う理由はないのだ。
「そっか……」
　そう言って納得するしかなかった。
　しかし、気持ちは割り切れるものではない。
　それでも、
「がんばるよ」
　そう言った。
　笑えはしなかったが、湿気た顔にはならないようにしておいた。
「がんばれよ」
　マサトも応じた。


　寝床に戻って、あらためて状況を考える。
　この一年、なんだかんだでマサトをはじめとした他の者達がいた。
　それが今日で終わった。
　明日からまた一人に戻る。
　村を出てきた時を、様々な会社から切られた事を思い出す。
　その度に襲ってきた先への不安がこみ上げてくる。
「…………どうしたもんかな」
　どうにもなるものではない。
　そうならないようにしたいのだが。
　しかし、なってしまったものは仕方ない。
　幸い、最低限どうにかなる程度の腕は身につけた。
　モンスター退治以外の仕事も、今の所はある。
「なんとかするっきゃないか……」
　思い直して決意を新たにする。
　開き直りかもしれないが、それでもトオルは前を向く事にした。
　少なくとも今は、どうにもならないような状況ではない。
　自分で動いて、自分で稼ぐ事ができる。
　それだけでも大きな違いだった。
　そう自分に言い聞かせてるだけであっても、トオルはその思い込みを信じる事にした。
（寝るか……）
　起きていても仕方ない。
　何をするにしても、明日にならねば動きようがない。
　今はさっさと寝るのが得策だった。
　久しぶりにランプも点けず、メモもとらずに布団に入って目を閉じた。
「おはよーっす」
　周旋屋の受付に気のない挨拶をする。
　馴染みの受付は、「なんでえ」とこれまた無愛想な返事をする。
　最近はモンスター退治ばかりだったので、ずいぶん久しぶりだなと思った。
「どうしたんだ？」
「仕事だよ。
　何かない？」
　受付は無言で手元の台帳をたぐっていく。
「そうだな……」
　それから適当な仕事を見繕っていく。
「これとこれと、これと……」
　幾つか案件があるらしく、それらを書き出していく。
「とりあえずこれ位だな」
「ふーん」
　見てみると、いずれも事務仕事だった。
「前と一緒だな」
「当たり前だろ。お前に他の仕事を回してどうする」
　周旋屋としては、事務能力のある人間に他の作業を回す理由がない。
「結構、腕も上がったんだけどな」
　登録証を取り出して、能力を示す。
「ほら、戦闘とか出来るようになったし」
「それよりこっちの方が上だろ」
　受付は、相変わらずレベル４や５を示してる事務関係の能力を指す。
　戦闘関係も確かに上がってるが、せいぜいレベル２といったところ。
　事務関係を回されるのは当然だった。
「四の五の言わねえで、さっさと行ってこい」
　受付の言葉に「へいへい」と返す。
　言い分ごもっともだし、断る理由もない。
　その中で一番金払いが良くて、あまり無茶もなさそうな仕事を選んで引き受ける。
　それでも、
「でも、荒事も少しくらいならいけるから、そっちの仕事があったらよろしく」
と言っておく。
　すぐに、
「馬鹿言ってんじゃねえ」
　とりつくしまもなかった。


　やってきたのは今までと変わらない日々だった。
　事務仕事で、紙と筆を手に、数字と格闘する日々。
　何がどこにあって、どれをどこに送るのか。
　しまっている物と外に出す物、処分する物と新たに取り寄せる物。
　それらのやりとりを記載した紙を、右に左に回していく。
　モンスターとの戦いに比べれば楽ではある。
　命の危険を心配しなくて済むのはありがたい。
　あらためてやってみると、命がけの戦いをするよりはこっちの方がいいんじゃないかと思えてくる。
　ただ、稼ぎの上限を考えると、これを続けていく事が良いとも思えなかった。
　レベルが上がっても、それで給料が増えるとは思えない。
　レベルアップによる能力向上はあっても、それがすぐに給料の増加につながらない。
　雇用契約の延長などの可能性は高くなるだろうが。
　これを五年十年とこの先も続けていくとなると、考えるものがある。
　七千銅貨の仕事を今後二十年続けていくか。
　それとも、死ぬ可能性があっても取り分の増加が見込めるモンスター退治に出向くか。
（やるしかないよな）
　レベルアップが収入の増加につながるモンスター退治は、やはり捨てきれない魅力があった。
　このままろくろく貯金も出来ないまま年をとっていく事が怖い。
　この三年ほどで、貯められた金は二十銀貨。
　たったそれだけでしかない。
　それも結構切り詰めてである。
　先々どうなるか分からないが、これを上昇させるためにも収入の増加は必要不可欠だった。
　それに。
（ま、死ぬなら後腐れ無くていいか）
　一度死んだという事を明確に自覚してるせいなのか。
　トオルは死ねばそれまでの煩わしさから解放される、ととらえていた。
　健全な考えではないだろうが、なまじ怖がって何も出来ないでいるよりはと思ってしまう。
（どうせ一度は死ぬんだ）
　それがモンスターに殺されるのか、寿命を迎えるのかの違いだけとも。
　だったら、危険でも可能性のある方に賭けてしまおうと思った。


　仕事に入って二週間はさすがに外に出かける余裕はなかった。
　やる事は大差なくても、職場によるルールがある。
　それに慣れる必要があったので、他の事は頭から切り捨てていた。
　今回の職場は結構長い契約なので、夏頃まで続く可能性がある。
　突発的な増員などで一週間や二週間の短期間だけならそこまでしなくても良いのだが。
　ある程度の期間となると、少しばかり踏み込んだ作業も受け持つ事になる。
　おぼえるのに時間のかかる事もあるので、仕事に関わらない事に頭をまわす余裕がない。
　ただ、二週間もすればある程度慣れるので、そうなればそれほど問題はない。
　職場に入って二週間目の休みには、装備を身につけて町の外へと向かっていた。


　マサト達と一緒だった時と違い、一人で行かねばならない。
　その為、持って行ける物も限られる。
　とりあえず、荷物をのせるために大八車を借りて、解体に必要な物や細々とした道具、容器などを積んだ。
　出来ればロバも借りたいところだったが、金がかかるので諦めた。
　この大八車も、一日二千銅貨かかっている。
　その他、容器や工具に覆いに使う帆布、それらを結わえておくための縄に紐。
　あれこれと揃えて結構な金がかかってしまった。
「やっちまったかなあ……」
　稼ぐためにやってるのに、出費が増えてしまった事を嘆く。
　初期投資としてやむを得ないとは分かっていても、懐にこたえる。
「この分くらいは回収しないとなあ」
　最初に装備を揃えた時の分もまだ回収仕切れてない。
　それも併せて、あらためて投資分を取り戻したかった。


　いつも出かけていた場所へと向かい、いつもの場所に大八車を置く。
　円形の溝もそのままの場所の中央に。
　こうして見ると、これがモンスターの突撃を阻むためのものだとあらためて気づく。
　幅五十センチ程度では大した障害にならないが、モンスターの勢いをある程度阻む事は出来るだろう。
　特に一人で来ていると、荷物を守る事ができるので重宝する。
「やっぱ考えてたんだな」
　経験者の智慧は馬鹿にならない事を思い知る。
　その智慧の一つを借りて、スコップを手に取る。
「んじゃ、やるか」
　誰もいないが、景気づけのために声を出す。
　独り言もどうかと思うが、無言の静寂に堪えられる気がしない。
　それでも、少しは控えようと思いながら足を動かす。
　台車を置いた場所からいくらか離れた所で立ち止まり、穴を掘る。
　直径二メートルほど。
　深さは五十センチ。
　これがどうしても必要だった。
　その準備で一時間ほどを消費した。
　やむを得ないとは分かってるが、モンスターを相手に出来る時間が減るのは痛かった。
（これだと、ギリギリだな）
　できあがった穴に餌を放り込みながら、収支計算をしてしまう。
　他の皆とやっていた時よりは少なめの残飯を見ながらため息を吐く。
　解体にかける時間と、帰りの時間。
　それらを考えると、モンスターを相手に出来る時間はそれほど長くはとれない。
（大八車が二千銅貨だから、最低二十匹か）
　最低でもそれだけこなさなければ手取りは出てこない。
　あらためて面倒さを痛感した。


　そう思ってるうちにモンスターがやってくる。
　盾とマシェットを手にそれらが餌を放り込んだ穴に突進していくのを見る。
　今までと違って、モンスターを受け止める必要がない。
　穴に入っていくのを見て、それから接近。
　餌をあさってるモンスターを上から叩き切っていく。
　何度も相手にしてきたので、相手の急所も分かってる。
　また、餌に夢中でトオルの方を見てもいない。
　その機会を利用して、茂みから出てきた四体の妖ネズミをほぼ一撃で倒した。
　あまりに呆気ないのでびっくりしてしまう。
「え、これでいいの？」
　控えようと考えていた独り言が口から出る。
　そう思えるほど簡単に事が運んだ。
　幸先がよいとしても、ここまで上手くいってよいのかと考えてしまいそうになる。
　それでも結果は出ている。
　穴から取り出したネズミを大八車近くまで引きずっていった。
　それから穴に餌を補充し、次を待つ。
　再びあらわれた妖ネズミを同じように倒して、それを先ほど倒したもののところへと引きずっていく。
　そんな事を四回ほど繰り返す。
　合計十九匹の妖ネズミをこれで仕留める事ができた。
（いやいやいや…………）
　あまりにもあんまりなのでびっくりしてしまう。
「いくら何でもなあ……」
　こんな簡単でいいのか？
　疑問が浮かんでしまった。
　それでも労さず敵を倒せたのだから、それで良しとした。
　考え込んでる暇もない。
　素早く解体しないと、次に差し支える。
　餌を放り込むのを中断し、倒した妖ネズミを解体していく。
　取り出すものを切り取って、容器に詰め込む。
　何度も繰り返し、レベル１がついてるので手際は悪くない。
　それでも十九匹を処理するのは手間だった。
　終わるのに三十分かかってしまう。
　戦闘（と言えるかどうか）も含めて、これで一時間近くが消費されてしまう。
　一人でやる事のきつさを理解するには十分だった。


　時間が経つごとに更なる問題も出てくる。
　においが残るのか、餌を設置しなくても釣られてやってくる妖ネズミも出てきた。
　そういう妖ネズミは、餌のある穴ではなくトオルにも襲いかかる事がある。
　その度に盾を構えてマシェットを振りおろす事になった。
　一段落ついた時には、周囲は妖ネズミだらけとなっていた。
　全部で何匹か数えるのも面倒だった。
　それらを何も考えず、事務的に処理していく。
　そうしてる間にも、新たな妖ネズミがあらわれたりもする。
　解体して戦って、戦って解体して。
　その繰り返しになっていった。
　これでは何も手に付かないと思ったので、残った餌を茂みの方に持って行ってばらまく。
　近くに来なければいいのだから、それで十分だった。
　狙い通りそれは、次からやってくる妖ネズミを引きつける役目をしっかりこなしてくれた。
　解体が終わり、素材を手に入れ、大八車にのせて固定する。
　モンスターは茂みに放り込んだ餌に満足したのかトオルの方にはやってこない。
（今のうちだな）
　撤退できるうちに、余裕のあるうちに撤退する。
　それも教えの一つだった。
　手に入れた素材を積んで、トオルはその日の狩りを終わらせた。


「うーん」
　夜中、いつも通りにベッドで唸る。
　本日の成果を考えると、やはり色々と考えてしまう。
　回収できた素材は六十二匹分。
　一人でやったにしては悪くはない結果だ。
　だが、収支を考えると何一つ喜べない。
　まず、これに三割の税金がかかる。
　そして、そこから大八車の貸出料が差し引かれる。
　トオルが手にした金は、二千三百四十銅貨となる。
　赤字ではないが、本当に小遣い程度の稼ぎにしかならない。
　本業でモンスター退治をしていくとなると、これでは厳しい。
　せめて手取りが四千銅貨を越えないと、生活すら危うくなる。
（そしたら、どんくらい必要なんだ？）
　ざっと計算してみる。
　大雑把に八千銅貨ほどは必要のようだった。
　しかもこれは、ギリギリの生活をするのに必要な金額である。
　ある程度の余裕を得るためには、それ以上が必要だった。
（となると、一万くらいは稼がないと駄目か）
　それだけあれば、差し引いて五千銅貨くらいは残る。
　それでも五千銅貨程度にしかならない、とも言える。
（こりゃ本格的にどうにかしないとな）
　考えるべき事は、解決しなければならない事は多い。


　思った事を並べていくだけでも幾つかある。
　まず、戦闘とも呼べない戦闘であったが。
　穴の中に入ったものたちを相手にするにはマシェットでは長さが足りなかった。
　届きはするのだが、ギリギリになってしまいがちだった。
　もっと刃渡りのある刀剣か、槍のような柄の長い武器を用意したいところだった。


　解体において、刃物が一本では足りなくなってしまうのもある。
　脂肪がこびりついて、切れ味がかなり早く鈍ってしまうのだ。
　これは何度も行った解体によって分かっていたので、予備の包丁を何本か持って行った。
　脂肪も、可能な限り拭き取って使えるようにはしているのだが。
　それでももう少し増やすか、ぬぐい取る布きれなどをもっと増やすか、といったところだった。
　とはいえ、これらを持って行くにしても、大八車の大きさと、トオルの体力の問題がある。
　素材を積み込んで帰る場合にはその分重量も増してるので、積載量を考えないといけない。


　モンスターを迎撃、そこまでいかなくても足止めするための罠も用意しようかと考えていく。
　一人で全てをやるのはきついし、解体中に襲われたら面倒だ。
　とはいえ、どうやって設置すればいいのか分からない。
　そもそも、どんな罠があるのかすらも分かっていない。
　漫画やアニメなどで出てきたようなもので良いのか、それらが本当にあるのかと思ってしまう。


　何よりも、人がいないのがつらかった。
　マサト達ほど優れてなくてもいいが、とにかく人が欲しかった。
　戦闘をしてる間に解体を進めてくれたり、事前の準備などにかかる時間を減らすためにも。
　今日は一人でやって、それがどれだけ大変かが分かった。
　出来ればあと一人欲しかった。
　だが、それもまた難しい問題をはらんでる。
　一緒にモンスター退治に出向いてくれる者を見つけるのは難しい。
　そういった者達は、既に他の誰かと組んでる事がほとんどだった。
　残ってる者もいるかもしれないが、それらがどれだけ使い物になるか分からない。
　冒険者という職業が抱える問題の一つだった。
　誰でも就く事が出来るだけに、後ろ暗い過去がある者や、本当に使えない人間などがどうしても多くなる。
　仕事が回ってこない連中は、だいたいそういった者だというのがこの業界の常識である。
　まともな奴は仕事を与えられるし、既に他の誰かと組んでるもの。
　そうでない者はかなり珍しいと言えた。
　仲間を募るのは、だから難しい。
　誰を信用すればいいのか分からないのだ。
　もちろん仲間を募るだけの余裕があるのか、という問題もある。
　だが、仮に募るとしたら、どんな人間を採用するのかを考えねばならない。
　採用試験や面接を受ける側ばかりだった今までで、なんで採用されなかったんだと嘆いた事を思い出す。
　なるほど、人を用いるというのは簡単ではないのだと実感する。
　採用する側にも都合や事情があり、それと合致する人間を見つけるのは本当に難しいのだ。


　逆にトオルが既に出来てる冒険者の一団に加えてもらう、というのも考えたが。
　これも入社と同じくらい難しい。
　受け入れる側からすれば、トオルが使えるかどうか悩む所だろう。
　だいたい気心の知れた仲間通しで一緒になってるし、その中に入っていくのも大変だ。
　臨時で増員が必要な時には加わる事もできるかもしれないが。
　なのでこれもやはり難しい。


　そうしてあれこれ悩んで、結局トオルは、
（当分は一人で、小遣い稼ぎでがんばるか）
という事だった。
　すぐに人を増やすわけにもいかない。
　どこかに入る事も難しい。
　ならば、自分だけでやっていくしかなかった。
　もう少しモンスター退治のやり方について考える必要もある。
　入手可能な道具は可能な限りすぐ手に入れるにしても、人はそう簡単にはいかない。
（やる事いっぱいあるな）
　道具を揃える事も考えねばならない。
　現状ではどれもすぐには解決できないものばかりである。
　ため息をもらしながらトオルは目を閉じた。
　すぐには眠れないだろうが、いつまでも起きてるわけにもいかない。
　これ以上考えても妙案が浮かぶわけでもない。
　とにかく今は、さっさと眠って疲れを抜くことを優先するしかなかった。
「これで最後かな……」
　ぼそりと呟きながら最後の書類を書き上げる。
　定型化されたものとはいえ、手書きで仕上げていくのは手間と面倒がかかる。
　机に向かって筆を動かすのが一日中ともなると、労力は結構なものとなった。
　肉体労働ほど疲労はないのだが、同じ姿勢で同じ所を使い続けると違った疲れを感じる。
　ワープロ、そしてパソコンがどれだけ偉大なのかをつくづく感じさせてくれた。
　目の前にある、重ねた紙の束が、そこに書き込まれてる記入欄を定めた罫線がにくい。
　なお、この世界にも印刷技術はあるようで、罫線などで仕切られた書式などがある。
　同じ図表をいちいち手書きするのも手間なので、これには助かっている。
　いるのだが、それでもそれを何枚も見て、何枚も書き込んで、何枚も束ねていくというのは精神的につらい。
（逃げたい……）
　ここでないどこかに。
　気持ちは既に職場から離れ、どこともしれない遠くへと旅立っていた。


　一週間の大半がそんな調子で過ぎ去り、週末がやってくる。
　仕事から解放された休日ともなれば寝てるか遊んでるかが普通である。
　だが、トオルの場合は鎧を着込んで武器を携えて町の外に出て行く。
「今日も行くのか？」
　受付のおっさんが呆れ気味に尋ねてくる。
　依頼もないのにモンスター退治をする者は、皆無ではないがそれほど多くはない。
　採算にあうほどモンスターを倒すとなると手間がかかりすぎる。
　それよりも護衛の依頼などを受けた方がマシなのだ。
　モンスターの脅威は問題だが、好んで自ら倒しに行くなど酔狂の部類に考えられていた。
　受付のおっさんのそんな視線に苦笑しつつも、
「小遣いは稼げるからね」
と答える。
　実際、小遣い稼ぎでしかない。
　一日の手取りは二千銅貨になる程度。
　それを手に入れるために五十匹ほどの妖ネズミを倒してる。
　割にあうものではない。
　傍で見たら愚かしいと思われるだろう。
　だが、それで十分だった。
　仕事のない休日は金が減っていくだけだったのだから。
　今は、ほんの少しだけ金を手にれる事ができる。
　その違いは大きい。
「じゃ、行ってくる」
　いつものように受付に言って、店の外へ。
　いつものように大八車を引いて、町の外へ。
　少しでもこれで稼ぎが増やせればと思いながら。


　戦闘そのものはさして苦もなく進んでいく。
　いつもの場所でいつものように。
　掘った穴に餌をまいて、そこに入り込んだところで叩き切る。
　戦闘といってよいのか分からないやり方である。
　安全に確実に仕留められるので、やり方を変えるつもりはなかったが。
　ただ、当初の想定とは違った形なのは否定できない。
「……もっと激しい戦闘してるはずだったんだけどなあ」
　村から出てきた頃はそんな考えでいたはずだった。
　実際にモンスターを相手にしたので、そんな考えなど吹き飛んでいる。
　命あっての物種である。
　格好悪いのは確かだが。
「……稼いでるから、いいか」
　求めてるのがそこである以上、やり方にこだわる必要はない。
　自分に言い聞かせながら妖ネズミを捌いていった。


　十五匹から二十匹ほど倒したあたりで区切りをつけて解体に。
　その途中襲ってこないように、離れた所に餌を仕掛ける。
　捌いて素材をとってから再び穴に餌を放り込み、妖ネズミを誘い込む。
　この繰り返しで、一日に五十匹から六十匹をこなしていた。
　戦闘だけでなく、解体や餌をまく手間などを考えると、どうしても時間がかかる。
　妖ネズミが出てくるまでの待ち時間もある。
　町への往復時間を除いてもモンスター退治そのものに割ける時間は少ない。
　五時間から六時間がモンスターとの戦いに割り当てられる限界。
　その中で、解体などを除いたモンスターを倒してる時間は、その二割三割といったところだった。
（どうにかしないとな）
　これ以上稼ぐためには、この状態をどうにかしなければならない。
　それも、やり方の工夫程度でどうにかなるほど簡単ではない。
　レベルアップを目指して日々をこなしていくのも大事と分かっているが、それでは全然追いつかない。
「人手が欲しい……」
　願望がぼやきとなって口から漏れた。


　回数を重ねるごとに人手の重要性は強く感じられるようになっていた。
　戦闘はトオルが受け持つにしても、解体をやってくれる者がいれば手間は格段に減る。
　解体に費やす時間がそのまま戦闘に用いる事ができたなら、今の二倍三倍の数をこなすことも可能だった。
　そうなれば手取りも飛躍的に上昇する。
　ただ、人を使うという事は日当を払う必要もある。
　二倍程度の伸びならば、赤字になってしまう。
　三倍くらいの増収が見込めないとどうにもならない。
　そうなる可能性はあるのだが、やってみない事には分からない。
　また、雇ったとして信用できるのか、という問題がやはりある。
（当分は無理かな）
　使えない人間をつれていっても意味がない。
　当分はこんな調子でいくしかないのだろうか、と覚悟するしかなかった。


　それでも休みの時には外に出てモンスターを倒す日々が続く。
　長期となった事務作業との兼ね合いもあるので、時には休みを入れながら。
　毎回毎回外に出向くその姿に、同じ冒険者や周旋屋の者達も呆れ気味だった。
　そうまでして持ち帰ってくるのが、妖ネズミの素材というので、それもまた失笑を買う。
「何しに苦労してんだか」
「あんなのやるくらいなら、寝てた方がマシだ」
　そんな声も上がっていく。
　トオルにもそう言われてるのは少しずつ伝わっていく。
　気になどしてられなかったが。
　だが、本人がどうあれ周囲は勝手に評価をくだすもの。
　毎週、休みの度にネズミを倒しにいってるトオルには、何とはなしに二つ名がついた。


　ネズミ狩りのトオル────


　ありがたくも何ともない呼び名だった。
　だが、そんなもんでも二つ名は二つ名。
　それならそれでいいか、と思って聞き流しす事にした。


「つってもなあ」
　持ち帰った妖ネズミの素材を出しながら、辟易した顔をする。
「さすがにネズミ狩りってのは……」
「だったらネズミ以外をやってくりゃいいだろ」
　受付のおっさんは容赦なく言い返した。
　全くその通りなので黙るしかない。
　嘲笑気味な二つ名は、それしかしてないから付いたものだった。
　嫌なら、それ以外も相手にするしかない。
「たまにはネズミ以外もやってきてるのは知ってるけどよ」
　受付のおっさんもそこは理解している。
　持ち込まれる素材の中に、時折他のモンスターの素材があるからだ。
　だが、圧倒的に多いネズミから採取される素材が、その成果を打ち消していた。
「こんなんじゃその二つ名を消せんぞ」
「駄目かぁ……」
　泣きたくなるがこればかりは仕方ない。
　周囲の評価というのは、勝手に決まるもので、なかなか覆る事がない。
　そして評判というのは、人の接し方を大きく変えるものでもある。
　登録証によって表示される能力一覧もあるが、人はまず流れてくる評判で相手を判断してしまう。
　それが第一印象となってしまうので、なるたけ良い評判────名声を得るべきなのだ。
　なので今回の事はどうにかならないかと思ってしまう。
「ま、どうにかしたいなら」
　言いながら受付のおっさんは、壁に張り出されてる仕事の一覧を指す。
「幾つかこなして評価を変えるんだな」
「へいへい……」
　頷くしかないトオルは、ため息を吐き出した。
　ただ、評価はともかくどんな仕事があるのかは興味がある。
　考えてみれば、呆っと眺めた事はあっても、内容を吟味した事はほとんどない。
（ま、いい機会か）
　そう思って、張り出されてる仕事へと向かっていった。


　周旋屋とて一人一人に仕事を斡旋するのも面倒なもの。
　だから、一目でそれと分かる仕事の一覧を壁に貼りだしている。
　そういった仕事のチラシは結構多い。
　張り出されて日の浅いものから、二ヶ月三ヶ月と受注されないものまで、何十枚と存在する。
　中には、壁に出された直後に引き受けられていくものもある。
　そういったものは、掘り出し物と言えるほど条件が良い。
　なので、ここに残ってるというなら、それは割に合わないものがほとんどと思ってよかった。
　トオルも、何度か眺めた時に、「この条件じゃなあ」と思ったものだった。
　なので、それほど期待もせずに眺めていた。
　実際、手が出せないのや、出したくないのがほとんどだった。


　手が出せないのは、能力が足りないので引き受ける事ができないものである。
　強力なモンスター退治だとか、専門的な技術が必要な仕事だったりとか。
　トオルの能力ではどうしても手に余る。
　例えやろうと思ってチラシを持って行っても、周旋屋がトオルを断るだろう。


　出したくないものは、割に合わないほど待遇の悪いものばかりとなる。
　技術的にやれなくはないが、拘束時間や期間が長い物や、その割に報酬が少ないものばかりだった。
　モンスター退治にしても、相場より安いものばかりとなっている。
　相手にするものはそれほど強くはないようだが、そうであっても手取りが低いので話にならなかった。
（さすがにこれじゃなあ）
　トオルも及び腰になる。
　たとえば、モンスター退治の報酬が、総額で銀貨五枚とかその前後である。
　それでいて、期間は一ヶ月に及ぶものもある。
　通常、こういったものはもっと高いのが普通だった。
　想定されてるモンスターが何なのかにもよるが、これはあまりにも安すぎた。
（無理だろ、どう考えても）
　依頼してる方は必死なのかもしれないが、これで命をはるには安すぎた。
　これなら、自分でモンスターを倒しにいった方がまだマシである。
（むしろ、素材稼ぎした方がいいんじゃ…………）
　そこまで考えて、ふと思った。
　何かがひっかかった。
　頭の中でそのひっかかりを見つけようとする。
　出された条件を再びみなおし、自分の思った事をそこに放り込んでみる。
　そのまま沈黙。
　チラシをじっと見つめる。
　書かれた内容は変わる事はない。
　だが、ちょっとした見方の違いで、それが別の意味を持つように思えた。
　チラシを手にとり、部屋へと戻っていく。
「おっさん、これ、ちょっと借りるぞ」
「はあ？」
　いったい何を、と言いたげなおっさんの声があがる。
　だが、それを無視してトオルは階段をあがっていく。
　その背中をみていたおっさんは、呆れたような顔をしてもらした。
「とうとうイカレたか？」
　もっともな感想である。
　だが、トオルは至って真面目だった。




「良い仕事ないのー」
　いつも通りのぼやきである。
「あるわけないだろ」
　いつも通りの返答である。
　周旋屋の受付窓口における日常的なやりとりである。
　だいたいにおいて作業員はより金額の高い仕事を求める。
　そして周旋屋は、回すことが出来る仕事を考えて提示する。
　両者の理想と現実はたいてい折り合いが付かない。
　なのでこんな会話が割と頻繁に発生する。
「事務仕事なのはともかく、もっと割のいいのもあってもいいんじゃね？」
　道方トオルはそんな要求を口にする。
「これ以上の仕事なんていったら、専門的なもんしかないわい」
　受付のおっさんは現状を率直に提示する。
　高額の仕事がないわけではない。
　ただ、それらは一定以上の技量をもった者にしか扱えないものだったりする。
　さもなくば、とてつもなく危険か、体力・精神的につらいものが多い。
　だからこその高額報酬であり、それなりの代償を支払う事によって金銭を得る事になる。
　トオルとて分かってはいる。
　だてに前世とあわせて五十年以上の年月を生きてるわけではない。
　だが、しかし。
　だとしても手取りを上げたいというのは、生きてる限り決してなくならない欲求であろう。


「だいたい、休みの日にまでモンスターを倒しに行ってるだろうが。
　それの稼ぎがあるだろ」
「ああ、あれね」
　言われた通り、周旋屋からの仕事が無い日はモンスターを倒しに行っている。
「税金と費用を差し引いたら小遣いにしかならないよ」
　具体的に言えば、二千銅貨ほどである。
　割に合ってるとは言い難い。
　赤字にならないようにするだけで精一杯であった。
　もうちょっと効率的にやれればと思うが、それも厳しい。
　せめて装備を良くできれば違ってくるかもしれないが、先立つものがない。
　その先立つものを得ようとしたら、モンスターを更に倒して素材を回収するか、稼ぎの良い仕事にありつくしかない。
「だいたい、モンスター退治なんかしないで、仕事を入れればもうちょっと稼げるだろ」
「そりゃそうなんだけどさ」
「なんでやらないんだ？」
「レベルアップしたいから」
　最大の理由がそれであった。
　日常的な業務をこなしていても、関連する技能や技術のレベルは上がる。
　トオルもこの三年で事務処理関係の技能や技術は一つ二つくらい上がってる。
　だが、それでも報酬はそれほど変わらない。
　確実に仕事をしてくれる人材と判断され、仕事が舞い込む可能性が高くはなる。
　それもありがたい事なのだが、それだけではどうしようもない。
　対してモンスター退治は、まだしも稼ぎが上がる可能性がある。
　倒した分だけ報酬は増える。
　より強力なモンスターからの素材を手に入れれば、更に高価な報酬にありつける可能性がある。
　モンスター退治は、トオルにとって、起死回生の望みであった。


「けど、いつレベルアップするかわからんし」
　おっさんが痛いところをついてくる。
「言わないでくれ……」
　分かってはいるが、聞きたく無い言葉だった。
　今も確実に経験値は稼いでるとは思っている。
　だが、それは計測不能で、今現在どれくらい貯まってるのかも分からない。
　いずれレベルアップするだろう、という曖昧な確信だけがあるだけだった。
「倒したモンスターの数や、強いモンスターを倒せばレベルアップしやすいとは聞くがな」
「だから、もうちょっと良い物が欲しいんだよ」
　今使ってるマシェットや鉄板付きの革鎧などが悪いというわけではない。
　しかし、それでも専用に作られた武器などに比べると見劣りすると言われてる。
　それらは安くて質もそこそこ、補修もある程度簡単、というのが利点である。
　あるのだが、武器・防具としての性能はどうしても一段二段落ちるものがあった。
　数打ちといわれる量産品であっても、もうちょっと切れ味や威力は上がると言われてる。
　防具も敵の攻撃をしっかりと吸収してくれると聞いている。
　それを手に入れる金が欲しいのだが。
「もうちょっと割のいい仕事があればなあ」
「あってもお前より仕事の出来る奴にまわすわい」
「ひでえ……」
「嫌なら腕を上げてこい。
　それこそレベルアップしてな」
　話しが振り出しに戻った。


　仕事の受注窓口における日常的なやりとりは、だいたいこんなもんである。
　こうやって作業員は日頃の鬱憤を愚痴として吐き出す。
　受付係員は、適当に聞き流して不満をそらす。
　不毛でしょうもないやりとりではあるが、こんな事で双方は溜まりがちなストレスを発散してくのだ。
　日常はこんな調子で過ぎ去っていき、昨日と同じ今日を終えて、代わり映え無い明日に向かっていく。


「どっかに良い仕事ないかな」
「愚痴を言わない作業員も、どこかにいないかねえ」（ここをこうして、これがこうで……）
　自分のベッドに戻ったトオルは、そこで考えを書き出していった。
　頭の中にある考えが文字になるたびに新たな考えが浮かんでくる。
　書き出した言葉が整理されていき、意味を持ち始める。
　ちょっとした数字の計算を含めて考えをまとめていく。
　色々と情報が足りないところもあるが、上手くいけばかなりの儲けが期待できそうだった。
「…………よし」
　だいたい考えがまとまったところで、ランプを消す。
　この灯りの代金が結構こたえるのだが、考えをまとめるためと我慢する。
　それに、もし上手くいけば、光熱費を払っても十分にお釣りがくる。
（明日、おっさんに確認だな）
　そう思いながら眠りについていった。
　どのみち、明日も仕事がある。
　灯りを点けてまで夜更かししている場合ではなかった。


　翌日。
「おっさん」
　仕事から帰ってきたトオルは、受付に声をかける。
「この仕事なんだけど」
「ん？」
　仕事場にまでもっていったチラシを出していく。
　おっさんもすぐにその内容に目を通す。
　顔がすぐに渋くなった。
「なあ、俺がいうのも何だけどよ。
　本当にこれをやるのか？」
「分からない」
　即座にトオルはそう答えた。
「まだ条件を確認してないから。
　もっと詳しいことが聞きたい」
「まあ、そうだろうな」
「それと、もう一つ確認したい事がある」
「なんだ？」
「これ、こっちの要望とかどれだけ通せる？」
「…………」
　そこまで来て、おっさんも背すじをただした。
　トオルが何を求めてるのかは分からなかったが、ただならぬ気配を感じた。
　少なくとも、からかいや冷やかしでないのは感じられる。
「何を考えてる？」
　いつになく受付の声も硬質なものになる。
　それだけ真剣であった。
　トオルも、顔を引き締めて向かいあった。


「なるほどな」
　二十分ほどあれこれと話しあったあと、受付のおっさんは腕を組んだ。
「確かに、その方が都合がいいかもしれんな」
「そう思う？」
「ああ。
　だが、本当にそれで上手くいくのかは分からん」
　何せ、あまり前例のない事だった。
　なのでどれほど良い案に思えても、今の段階では机上の空論にすぎない。
　だからこそ、実際にやってみて出てくる問題点が見えてこない。
　それが不安ではあった。
　だが、トオルの提案におっさんも納得できる部分はあった。
「お前の言い分はわかった」
　そう言ってトオルからチラシを取る。
「これについては改めて相談してみよう。
　あちらさんと連絡が取れればいいが」
「時間かかる？」
「この村まで一週間はかかるからな。手紙を出しても簡単に返事はこないだろう」
　通信手段が限られてるのでこればかりはどうしようもない。
「明後日に定期便が出るから、それまでにさっき言った疑問と条件をまとめておけ。
　遅くても明日の夜までに俺に渡してくれれば、依頼主に郵送できる」
「わかった。これから書いてくるよ」
　そういってトオルは部屋に向かっていった。


　正直、条件の変更が受け入れられるかどうかは分からなかった。
　相手にも都合がある。
　その都合の中で出したのが、チラシに書かれた条件なのだ。
　報酬額も、期間も、その間の待遇も。
　基本的にそれほど譲歩は期待できない。
　ただ、トオルが出したのは、それとは違った形のものである。
　それほど悪いものではない、むしろそれなりに利益のあるもになってるはずだと思えた。
　偏った条件ならば決して受けいられらない。
　相手にも利益がある形でなければ、考えることもなく断るだろう。
（どうなるかな）
　書き出した条件をあらためて読みながら考える。
　決して悪い条件ではないと思えた。
　もちろん、見落としてる事もあるだろうが。
（ま、こんな所にしとくか）
　これ以上考えてもしょうがない事でもある。
　あとは相手の出方次第にしようと思った。
　ただ、これは予想外の方向に話しを進める事になった。
　交渉自体は周旋屋が仲介となって行うものなのだが、それは思ってもいなかった方向へと話しを進める事となる。


　翌日。
　仕事に行く前に受付のおっさんに条件を書いた紙を渡した。
　あとの交渉は周旋屋に任せる事になる。
「どうなるかわからんが、時間をくれ」
　おっさんの言葉に、分かったとだけ応えた。
　それから仕事へと向かう。
　結果がどうなるにせよ、日々の生活をおろそかにするわけにはいかない。
　今日も日銭を稼ぐために職場へと向かう。
　不安と期待が入り交じったまま、今日の作業に向かいあうために。
　先々どうなるかはともかく、何かが起こるまで今の仕事を続けるしかない。
（依頼してきた村まで一週間かかるっていうし。往復で二週間か）
　それまでは仕事に専念する事になる。
　はずだった。


　条件を書いた紙をあずけて十日。
　仕事から帰ってきたトオルを、受付のおっさんが呼び止める。
「どうしたの？」
　応じたトオルにおっさんが、「この前の事だけどな」と話しはじめる。
「ちょっと大事になってな」
「オオゴト？」
　思わずオウム返しをしてしまう。
「何かあったの？」
「ああ。
　とりあえず、今から大丈夫か？」
「ああ、予定はないけど」
「そうか。
　なら、応接室に来てくれ」
　驚いた。
　応接室は周旋屋が客を、依頼人を迎える場所である。
　それも、ある程度地位のあるの者達を。
　なんでそんな所に呼ばれるのかさっぱり分からなかった。
「なんでそんな所に？」
「行けば分かる。
　なに、そう悪い事でもない」
　そう言いながら受付のおっさんはトオルを奥へと促そうとする。
　断るわけにはいかない気がしたので、言われた通りにする事にした。


　周旋屋の建物の中を通って、普段使ってない方に向かっていく。
　宿泊所などの人員用の施設とは別にある、依頼人などを迎えるための受付などのある建物に。
　基本、こちらに作業員となる者達が出向く事はない。
　立ち入りは基本的に禁止されている。
　客と直接接する事で生じる問題を防ぐためだと言われている。
　目的が目的なので、装飾や調度品なども、それなりに気を配ったものとなっている。
　豪華というほどではないが、宿泊所などよりは高級感がある。
　そんな所に呼び出されたのだから、緊張するなと言う方が無理だった。
　だが、受付のおっさんはそんなトオルを連れて目的の応接室へと連れて行く。
「ここだ」
　周囲の雰囲気に飲まれかけていたトオルは、示された扉の前で固まってしまう。
　その先に何があるのか分からないが、とんでもなにものが待ってるように思えてならない。
　いっそ逃げてしまおうか、などと考えてしまう。
　出来るわけもないが。
　受付のおっさんもトオルのそんな状態を察しているのだろう。
　返事を待つことなく扉に手をかけていく。
「失礼します」
　おいおいおい、とトオルは胸の中で突っ込む。
　だが受付のおっさんは容赦なくトオルを中に案内していった。


　中にいたのは、礼装…………とまでいかないまでも、いわゆる余所行きの格好といった風情の男達がいた。
　一人は壮年。
　四十代の後半から五十代といった者。
　もう一人は、六十代くらいだろうか。
　日焼けした肌をしている。
　どこか素朴さを感じる老人だった。
　田舎くさいと思えなかったのは、老人の持ってる雰囲気のせいだろうか。
「よく来てくれた」
　壮年が口を開く。
「君が、道方君かね？」
　呼ばれなくて久しい名字を耳にした。
「あ、はい。そうです」
「なるほど、君なのか」
　老人の方も口を開いた。
「あの、何か？」
　なんとなくただならぬ雰囲気を感じたので少しばかり怖じ気づく。
　どちらも、何となくお偉いさんなんだろうなと思わせるものがあったのも大きい。
　二人はそんなトオルに、
「ま、とりあえず座ってくれ」
「悪い話というわけではないから安心せい」
と声をかけてくる。
　絶対嘘だ、と反射的に思った。
　もちろん二人が害意を持ってるとは思えないし、悪意があるようにも見えない。
　だが、それなりの立場の者の気遣いの言葉は、何かしら裏があるように思えてしまう。
（考えすぎかな）
　用心は大事だと思うが、さすがに警戒しすぎか、と思ってしまった。
　そう思わせてる二人は、穏やかな顔をしているのに。
「まずは自己紹介からかな。
　私はここの交渉の責任者をつとめている那珂野部（なかのべ）だ。
　よろしくな」
「あ、はい、よろしくお願いします」
　同じ周旋屋の人間であるが、会うのは初めてだった。
　客を相手にしてるのと、それなりの地位にあるからだろう。
　責任者という事は、前世の会社における課長や部長といったところなのかもしれない。
　続いて老人も、
「はじめまして」
と口を開く。
「今回、モンスター退治を依頼した村の村長です。
　尾宇木田（おうきた）と言います。
　よろしくお願いします」
「あ、はい。こちらこそ……」
　言いながらトオルは、なんとなくヤバイと思った。
　モンスター退治の依頼の件での話となると、やはりこの前の依頼条件の変更についてなのだろう。
　案の定、那珂野部が、
「さて、君が提示したというこちらの条件だが」
と言って見覚えのある紙を机の上に出してくる。
「これは君が書いたものかね？」
　その声に圧迫的な所はない。
　態度や表情も。
　しかし、なんでか分からないが、妙に圧力を感じてしまう。
　さて、どう答えよう、とトオルは考えはじめた。
　額や脇に脂汗をにじませながら。
「条件の方は読ませてもらったよ。
　なかなか面白い提案だ」
　村長は穏やかな表情でそう言った。
　嘘ではないだろう。
　そういった時の不自然さは感じられない。
　感情を隠す事に長けてたり慣れてるのかもしれないが。
　それでも、全てが嘘という事はないと思えた。
「こちらとしても、この条件はありがたい。
　だが、提案にのるのも少し躊躇われる」
「何かあるんですか？」
　尋ねたトオルに、隣に座る交渉の責任者が答えた。
「条件が良すぎて不安らしい」
「？？」
「あまりに都合が良すぎて、逆に何か思惑があるんじゃないかと思ったそうだ」
「ああ……そうでしたか」
　なるほどと思った。
　あまりにも都合の良い条件はかえって警戒されてしまうのだろう。
　トオルとて、そんな依頼があったら、何か隠されてるのではないかと警戒する。
　ただ、今回の話しはそういった裏はない。
　その条件でいけるなら、手取りは多くなる可能性の方が高い。
「…………だからその条件でお願いしたんです」
　嘘偽りなく伝えた。
「ふむ」
　頷いた村長は、それでもトオルの目を見つめた。
　睨みつけるわけではないが、重みを感じさせる視線だった。
　小なりとはいえ、村という場所を背負ってきた者ゆえなのだろう。
　前世とあわせれば年代的にほぼ同じくらいの相手であるが、どうしても気圧されしてしまう。
　それでも、動じる事無く見つめ返す。
　数秒ほどそうした後に、村長が笑みを浮かべる。
「嘘は吐いてないようだな」
「もちろんです」
　自身を持って言った。
「分かった。君を信用しよう。
　その上で、条件を確認したい」
　村長は、あらためて条件をしたためた紙を取り上げて話しを進めた。


　トオルが提示した条件は、大雑把に言えば次の通りになる。

・金銭報酬はいらない
　ただし、行きと帰りの旅費と、滞在中の飲食と宿泊場所の提供。
　細々とした日用雑貨の提供を求める。

・助手として数人の人間をつけること。

・倒したモンスターと素材についてはトオルのものとすること。

・期間は当初の予定通り一ヶ月とすること。
　それ以上は、周旋屋を仲介として、あらためて契約すること。

　モンスターがどれほど出現するのか、どんなモンスターなのかにもよるが、素材を回収できれば儲けは大きい。
　また、倒したモンスターを解体するのを別の誰かにやってもらえるなら、戦闘に専念できる。
　周囲の地形なども重要だった。
　ある程度モンスターを誘い込めるような場所であるなら助かる。
　でないと、トオル一人では手に余る。
　事前に手紙を出して確認したかったのは、そういった事だった。


「どうですか？」
　質問に村長は笑みを浮かべながら頷く。
「まあ、その辺りは大丈夫だろうて」
　まず、モンスターであるが、このあたりにも出没する妖ネズミが大半。
　まれに、妖虫や妖狐に妖狸なども出てくるが、これらは滅多に見ない。
　数も、倒しても切りがないほど出てくる。
　定期的に村の男手を用いて狩りをしているが、それでも数が減る気配はない。
　また、忙しい時期にはこういった駆除もままならなくなる。
「だから、冒険者に依頼を出してるんだ」
　村長は苦笑しながら言う。
　残念ながら、報酬がろくろく出せないので誰も来てくれなかった、と付け加えて。
「今回君が名乗り出てくれて助かるよ」
　ありがたい言葉だった。
　同時に、断りにくくなった。
　そういう意図があるのかもしれない。
　尾宇木田（おうきだ）なるこの村長、決して悪人ではないだろうが、手練手管も多少は心得てるようだ。
　彼からしてみれば、ようやく捕まえた人手を手放したくないのだろう。
　もとより逃げるつもりもないが。
「行き来の旅費と村に滞在してる間の寝泊まりする場所と食事も用意しよう。
　洗濯や、細々とした物も出来る限り用意する。
　ただ、一応上限は決めておきたい」
　このあたりは必要経費の話しになってくる。
　とはいえ、通常はこれらに加えて報酬が加わるので、そう悪くない話しのはずだった。


「人手の方は？」
「一応あたってはみる。
　だが、忙しい時期だ。
　人数は揃えるよう努めるが、過大な期待はしないでくれ」
「子供や老人でなけりゃいいよ。
　何より、ちゃんと働く奴なら」
「考慮する」
「絶対だ」
　ここは決して譲れないところだった。
　トオルとて忙しい時期の農家がどんなものなんかは分かってる。
　だが、ここで引き下がるわけにはいかなかった。
　変に譲歩すると、それこそ三歳四歳の子供や、いまわの際の老人などを回される可能性があった。
　さすがにそこまで期待はできないが、せめてそれなりに動ける人間が欲しかった。
　でないと、作業効率をあげられない。
「モンスターとやりあうなんて事はしなくていい。
　それ以外の雑用を引き受けてもらえればいい」
　譲歩できるとしたらそこまでだった。
　村長もその言葉に、ここが限界だと悟る。
「具体的な作業内容を聞いてもいいかな？」
「モンスターに仕掛ける罠の手伝い。
　倒したモンスターの解体。
　モンスターの残骸の処理。
　他にも出て来るだろうが、そんなところだ」
「モンスターに襲われる可能性は？」
「ある。
　だから、最低限自衛は出来るようにしておいてもらいたい」
「武装しておけと？」
「身を守れる程度には。
　基本、俺が引き受けるけど、手が届かない場合も考えられる」
　こればかりはどうにもならない。
　モンスターに限らず、相手がどう動くかは相手の考えや気持ち次第だ。
　対応するこちら側がどれだけ気をつけていても、どうにかなるようなものではない。
「仕方ない」
　村長も納得するしかなかった。
「分かった。
　なるべく動ける者を見繕う。
　防具も、しまってあるのが幾つかあったはずだから、それを出しておく」
「お願いします」
　一番の懸念は解消された。


「それで、素材は？」
「そちらの自由にしてくれてかまわない」
　これについては村長も取り立てて何も言わない。
　村長が求めてるのは、作物への被害減少であって、モンスターを倒すことで得られる素材ではない。
　売れば金になるのは分かっているが、村から市のある場所まで持って行くのも手間だった。
　それよりも、農作業の方に集中していたかった。
「じゃあ、それはこっちでもらいます」


「あと、モンスターをおびき出すための餌が必要。
　残飯とかでいいんだけど、用意できます？」
「それは、難しいな」
「ですよね」
　残さず食べる、というのが基本である。
　調理段階でも、無駄は極力出さない。
　それでも余りが出てしまう事はあるが、それほど多くはない。
　トオルが使ってる餌も、周旋屋の宿泊所があるから手に入れられる。
　まとまった人数がいて、それに食事を提供するのだから、結構な端切れが出て来る。
　村とかではこうはいかない。
　土台となる人数が違いすぎる。
（こればかりは、こっちで用意するしかないか）
　さて、どうするかが悩みどころだった。


　幾つか問題点も残ったが、それでも最終的にはある程度話しを詰める事ができた。
　その最後に契約となる。
　こればかりは交渉担当の那珂野部に任せる事にした。
　法に基づく律に詳しいわけではない。
　契約に書く言葉などについては、口を出せるものではなかった。
　一応、今話した内容に基づくものにはなるはず。
　出来上がったものを、一応は確認するが、細かい部分については那珂野部を信用するしかない。
　一通り確認し終わって、署名を入れて契約は交わされた。
「それじゃ、よろしく頼むよ」
「こちらこそ」
　村に到着してから一ヶ月、トオルはモンスター退治に従事する事となった。


　村へは、村長が乗ってきたという馬車で行くこととなった。
　必要品の買い出しも兼ねてるとの事で、割と大きめの幌馬車での移動だった。
　他にも村の者という男が三人ほど。
　彼らと共に村へと移動する事になる。
　荷台の空いた所に荷物を置かせてもらう。
　持っていくのは、予備の武器と盾、鎧の補修用の金属板と諸々。
　それに、スコップや解体用の包丁など。
　他にも細々としたものを、袋にまとめておいた。
　素材を入れるための容器も持って行く。
「これで全部か？」
　同乗する村の者が尋ねてくる。
　念のために確認して、「大丈夫です」と答える。
　何度も確認したので問題はないはずだった。
「それじゃ、出発するぞ」
　二頭のロバに引かせた馬車はゆっくりと進んでいく。
　歩くのとさして変わらない速度で進む馬車の荷台から、遠ざかっていく町を眺める。
　暫くはお別れだと思うと、多少は寂しさをおぼえた。
　生まれ故郷ではないが、多少は愛着が生まれていたようだ。
　こんな形でなければ確認する事もなかっただろう。
（ま、また戻ってくるし）
　感傷にそう言ってトオルは、反対方向に目を向ける。
　御者の座る向こうに景色が拡がっている。
（そういや、村と町以外の場所は初めてだな）
　そんな事に気づきながら、流れていく景色を眺めていた。
「ここか……」
　事前に聞いていた通り、村まで一週間ほどかかった。
　馬車に乗っていればいいので楽は楽だが、なにせ速度がない。
　歩くよりは早いくらいの速度なので、飽きてしまう。
　この世界ではかなり早い移動手段の一つであるが。
　もし自動車があれば一日で走破する事が出来たのではないかと思う。
　それだけ速度に差があった。
（馬車ってのは遅いんだな）
　初めて乗ったのでその速度に驚いた。
　が、それも終わりである。
　今日からは到着したこの村でモンスター退治に勤しまねばならない。


「早速ですけど、モンスターが出るところ教えてください。
　できれば、案内があると助かるんですが」
　宿泊場所としてあてがわれた村長宅の一室に荷物を置いて、トオルは早速申し出る。
「さっき着いたばかりなのに？」
　村長は驚いて聞き返してきた。
「早いところ活動しておきたいので」
「そうか……」
　その勤勉さや真面目さに、村長は目を細めた。
　冒険者というのは、とかく手を抜こうとするので目が離せない、と聞いていたものなので。
　それがよく見る冒険者の基本であり平均値なので間違ってはいない。
　だが、トオルがそうではない例外であるのがありがたかった。
（まあ、最初だけかもしれんが）
　そう思いつつも。
「分かった、詳しい者に声をかけよう」
「ありがとうございます。
　それと、手伝いの人もよろしくお願いします」
「ああ、分かってる。
　ただ、それについては今から話し合う事になるから、少しだけ時間をもらいたい」
「なるべく早くしてください。
　二日以上は待てません」
「ふむ…………」
　それはさすがに急すぎやしないか、と思った。
　だが、次のトオルの言葉で納得する。
「モンスターの退治も遅れるますから」
「なるほど。
　そちらも急いで集めよう」
　やる気を出してるトオルに、村長も応えようと思った。
　自分たちがモンスターから受ける被害を減らすためにも。


　案内につけられたのは、モンスターが近づいてきたときに中心となって追い払ってるという男だった。
「こっちです」
　厚手の革上着にマシェットと、トオルと似たような格好をしたその男は、慣れた調子で歩いていく。
　モンスターが来る方向はほぼ一緒で、そちらの方向にある茂みから出て来るという。
　村人の方も慣れたもので、そちらの方に柵や堀を作っており、田畑にすぐには侵入できないようにしている。
　それでも、押し寄せられるとそちらにかかりきりになってしまう。
　作業は滞り、それが作物の出来や収穫作業の効率にひびいてしまってるという。
「この柵の外で食い止めてくれてれればいい。
　そうしてくれれば、こっちも助かる」
　それ以上は期待しないという事でもあるのだろう。
　一人で来た、それも二十歳にもならないような若造なのだから仕方ないだろうが。
　ただ、見た目でどう思われても仕方ないので、それは無視する。
「だいたい、どれくらい出てきますか？」
「数か？
　そうさな…………一回で、だいたい二十匹くらいかな」
「そんなもんですか」
「ああ。月に一回か二回、そんな調子でやってくる」
「種類は？
　妖ネズミだけですか？」
「だいたいはな。
　時々、狸や狐も出て来るが、何年かに一度くらいなもんだ
　茂みの奥には妖樹や妖花もあるらしい。
　まあ、そこまで踏み込んだ事はないが」
「そうですか…………」
　おびき寄せない場合の遭遇率はそんなものなのだろう。
　奈落よりモンスターがわき出でて、そこらに蔓延ってるにせよ。
　毎日遭遇するほどあふれていたら、村や町の間の移動なんてできやしない。
　人の集まってる場所も毎日襲撃を受け、日々の生活などまともにおくれなくなってるはず。
　そうなるほどモンスターは存在しない。
　だが、おびき寄せればあふれるほどには存在する。
（どんだけ存在してるんだか）
　マサト達と一緒だった頃は、毎日五百匹ほど倒し続けていた。
　なので、かなりの数がいるはずなのだが。
　その生態や活動などについては、まだまだ解明されてない事が多い。
　だが、そんな考察や思考などしてる場合でもない。
　頑丈な柵の向こう、幅二メートル、深さも腰くらいまではある堀を見ながら尋ねる。
「あの茂みの中に入った事ってあります？」
「そんなには無いな。
　狩人や木こりなら中に入っていてるようだが」
「その人達は？」
「基本、あの奥にいるよ。
　こっちから会いにいくとなると、結構かかる」
　できれば茂みの中の様子も知っておきたかったが、そういう事だと難しいと思えた。
「分かりました。
　それじゃ、あのあたりにおびき寄せようと思います」
　そう言ってトオルは、茂みの境辺りに指を向けた。


　柵と堀から茂みまで、およそ二百メートル。
　出来るだけ村から離れた所でモンスターを引きつけたかったので、木々や草が生い茂るギリギリの辺りに穴を掘る事にした。
　おびき寄せて倒すにしても、出来るだけ離れた所の方が良い。
　近すぎれば村に被害が及ぶ可能性が出てしまう。
　とはいえ、そもそもの距離がない。
　二百メートルというのは結構な距離に思えるが、妖ネズミが走れば瞬時に詰め寄る事が出来る。
　おびき寄せて倒すにしても、取りこぼしは決して出来ない。
（やるしかねえよな）
　今更、四の五の言ってられなかった。


　予定の場所まで出向き、様子を見る。
　穴を掘るので、岩や石が多かったら話にならない。
　幸いな事にそういった問題はないようだった。
　ただ、茂みが近いので木の根には気をつけねばならないだろうが。
　それを考えると、幾分村の方に穴を掘る必要もあるかもしれなかった。
　また、罠を仕掛ける場所と村の間に、防備がもう一段階欲しい。
　さすがにそこまでやる余裕はないだろうが。
（マサトさん達がやってたように、溝でも掘っておくか）
　出来るのはそれくらいだと思えた。
　何せ一ヶ月の間だけの事である。
　準備に時間がかかる事まで手が出せない。
　そうでなくても、夏に入って農家も忙しい。
　余計な事に人手を出せないのは、元々農民だったトオルにはよく分かる。
　トオルが出来る範囲でやれる事をやるしかなかった。
（人手がつくはずだから、その人達とどうにかするか）
　安直にそんな事を考える。


「はい？」
　村長がつれてきた者達を見ての声である。
「あの、村長」
「なにかね？」
「この子達は？」
「君の手伝いだよ」
　そういって村長は、すまなそうな顔をする。
「どこも手がいっぱいでね。
　集められたのはこの子達だけだったんだ」
「はあ……」
　そう言って、連れてこられた子供達を見る。
　全部で三人。
　まだ十五の成人にもなってなさそうな者達だった。
「ちなみに、この子達はいくつなんですか？」
「今年で十三になるのが一人、あとの二人は十二歳だ」
　全くの子供というわけではないが、大人というにはまだ早い年頃だった。
「この子達だけですか？」
「この子達だけだ」
「他の人は？」
「皆、忙しい」
　やっぱりな－、と思いつつも落胆してしまう。
（これじゃ、戦闘はさせられないな）
　可能な限り解体作業に専念させるしかない。
　それでも、最低限の備えはしていてもらいたかったが。
「この子達の武器とか防具はどうなってるんです？」
「厚手の革上着や剣を持たせる。
　盾もな」
　一応配慮はしてるらしい。
　だが、それだけでは辛い。
「できれば、解体作業をさせる場所を守るようなものを用意してもらいたいんですが。
　柵とか用意できませんか？」
「ん？
　村の作業小屋でやるんじゃないのか？」
「え？」
「ん？」
　どうも考えに齟齬が発生してるようだった。


　トオルはごく自然に、モンスターを倒したその背後（といっても五十メートル以上離れてる場所）で解体をするつもりだった。
　いつもやってる事だし、それが普通だと思っていた。
　だが村長は、倒したモンスターを村の小屋にもちこんで、そこで解体をするものと思っていたらしい。
　子供達は、モンスターとの戦闘場所と小屋を往復する事になるとも。
　ここで、両者が想定していた事の食い違いがあらわになった。
「そう考えてたんですか……」
「まさか、そんな事をするつもりだったとは……」
　両者、頭を抱えたくなった。
　とはいえ、今更それをどうこう言ってるわけにもいかない。
「とりあえず、茂みの近くにおびき寄せるための場所を作ります。
　この子達にはそれはしてもらいたい」
「まあ、それは仕方ないだろう」
　危険な場所での作業をさせたくないのだろう。
　心配そうな顔をする。
　だが、手伝いをつけると言った手前、それを覆す事もできない。
「この子達の安全を頼みますよ」
　そう念を押すしかなかった。
　トオルもその意をくんで、
「必ず守ります」
　出来るかどうかあやしい約束をするしかなかった。


　持ってきたスコップと、村にあった鍬などをもって茂みへと向かう。
　その手前三十メートルほどの場所で足を止め、スコップを突き刺す。
「この辺りに穴を掘る。
　とりあず一つ掘ってみるから見ててくれ」
　言いながらトオルはスコップを使いはじめた。
　作業というのは口で言ってもわかりにくいものがある。
　絵図面で示しても、全てを理解しにくい場合もある。
　必要なのは、
「言ってみせ、やって見せ、ほめてやる」
という前世でおぼえた言葉だった。
　どこの誰のものだかは分からないが、それが様々な職場において効果的だった事をおぼえている。
　あまり意識する事のない前世の利益をほんの少し感じた。
　とりあえず見本を、手本を見せて示さない事には伝わらない。
　見てるだけでは分からない事もあるが、見よう見まねも元になる何かがあって成り立つ。
　そこを省くわけにはいかなかった。
　妖ネズミなどのモンスターをおびき寄せるための、二メートル四方ほどの広さで深さ五十センチほどの穴を掘っていく。
　慣れたものなので、それほど時間も労力もかからない。
　木の根も張り出してない場所だったので、思ったよりあっさりと作る事ができた。
「これを、あと三つは作りたい。
　同じようなものを皆で掘ってくれ」
　そう言って三人に場所を指示する。
　手本をかねて掘った穴のも十メートルほど横に。
「とりあえずここで。
　大きさは────ここで、スコップを使って土に書いていく────これくらいで」
「わかった」
　村の子は、そう言って三人で掘り始めた。
　畑仕事の手伝いで土をほじくり返す事はあっても、ある程度形のともなった穴を掘るのは初めてだろう。
　慣れない作業で少しばかり戸惑ってるのが感じられた。
　それでも、やっていくうちにやり方を考えたり、感じ取る何かがあるようで。
　少しずつ動きが様になっていった。
　また、
「その土、こっちによせてくれ」
「そっちのほう、もっと深く掘った方がよくないか」
「ここはこの位でいいんじゃないの」
と馴染み同士らしい連携も見せていく。
　見ていて微笑ましかった。
（そういや……）
　自分の故郷の者達は今頃どうしてるだろう、と考えてしまった。
　特別仲が良かったというほどではないが、一緒になって遊んだ者達はいる。
　彼らは今も村で傍仕事などに精を出してるのだろう、その姿を思い浮かべる。
　抜け出してきたはずなのに、時折懐かしさを抱く。
（何を今更）
　かつても今も、故郷はどこか遠い。


　そんな感傷に浸ってるのも、藪がカサカサと揺れるまでだった。
「！
　逃げろ！」
　大声で子供達に呼びかける。
　だが、言われた本人は何事かとトオルを見つめるだけであった。
（しまった！）
　迂闊であった。
　ここはモンスター出没地点である。
　そんな所に近づくというのに、作業以外の事を何も教えてなかった。
　最も基本的な事である、
『危険が近づいたら逃げる』
という事すらも。
　あわてて盾をとって茂みの方に向かっていく。
　マシェットを、重いからと放り出してなかった事は幸いだった。
　鞘から抜いて手に構え、
「モンスターが来る、早く村に走れ！」
と叫んだ。
　子供達も事態をようやく理解する。
　あわてて掘っていた穴から出て村へと走ろうとする。
　モンスターはそれより早かった。
　藪から出てきた妖ネズミ三匹。
　それがトオルの方へと向かってくる。
「う……わああああああ！」
　子供達の悲鳴を背後に聞きながら、トオルは迫る三匹に向かう。

　盾はいつも通り地面に突き刺し、腰を落とす。
　幸い三匹は、もっとも近くにいたトオルへと突進してきてくれる。
　モンスターの習性と言われてる、
『最も近い人間に迫ってくる』
というのはどうやら正しいようだった。
　とりあえず今回は。
　それらがトオルに向かって飛びかかってくる。
　いつも通り腰を落として接近を待つ。
　だが、今回は今までと勝手が違う。
　三匹同時である。
　今まで、一匹ずつしか相手をしてこなかったので、上手くしのぐ自信がない。
（って、んな事言ってる場合じゃねえ）
　腹をくくって妖ネズミを見据える。
　並んで突進してくる三匹の、一匹は盾で受け止め、一匹はマシェットで切り伏せる。
　残る一匹は…………運を天に任せるしかない。
　それでも神頼みはしなかった。
　こんな時であるが、それがトオルのこだわりである。
　などと思ってるうちに妖ネズミは迫ってくる。
　真ん中の一匹が飛び上がって体当たりを仕掛けてきた。
　ドン、と衝撃と音が盾から上がる。
　いつもならマシェットをそこで振りおろすのだが、今回は少しばかりタイミングを遅らせる。
　続いて突進してくる一匹がいたからだ。
　それが飛びかかると同時に、刃を振りおろす。
　ドスンとマシェットの刃が飛びかかってきた妖ネズミの頭に打ち込まれた。


　キイイイィ！


　悲鳴を上げた妖ネズミは、脳天をかち割られて、骨の中に収まってるべき器官を空気にさらす。
　その間に、最初に体当たりを仕掛けてきた妖ネズミが着地して、トオルの足にかみつこうとしてきた。
　とっさに足を下げて振りおろしていたマシェットで横になぎ払う。
　ドカッ、という感触と共に、細長い鼻面が横に払われた。
　倒すというにはいたらないが、衝撃で瞬間的に行動を止める。
　だが、残り一匹までは手も気もまわらない。
　盾を迂回して足下に回り込んだいっぴきは、ブーツに包まれたトオルの足に前歯を突き立ててきた。
　足を一瞬引こうとするが、反射的にその逆の行動をとる。


　────いいか、まずいと思ったなら、


　噛みつこうとしてた妖ネズミは、確かにトオルの足を咥えこんだ。
　中型犬くらいの大きさのネズミである。
　その口も相応に大きい。
　トオルの足首は、しっかりとその口の中にある。
　だが、前歯による突き刺しをしのぐ事ができた。


　────逆に前に出ろ


　かつての教えがなぜかこんな時に思い出される。
『後ろに下がっても高が知れてる。相手から逃げる事はできない』
　戦いのコツという事で教えてくれた事だった。
『そういう時はな、逆に前に出るんだ。
　剣でも、切っ先の方が危険で、鍔もとはそれほどでもない。
　相手の懐に入り込んじまえば、逆に剣じゃどうにもならんしな』
　どのみち怪我は避けられないにしろ、なるたけ被害や損傷の少ないほうを選ぶ。
　捨て身に思える手段であるが、意外と使えると言っていた。
　今、その意味を実感する。
　妖ネズミの前歯で噛まれていたら、皮のブーツなんぞ簡単に切り裂かれ、肉をえぐり取られていた。
　口にくわえられてるにはきついが、それでもまだ皮膚まで噛みつかれてはいない。
　そして、相手は噛みついている事で逃げられなくなっている。
　さっさとその頭にマシェットを叩き込めば、簡単にとどめを刺せる。
　が、横から感じる気配にそれを思いとどまる。
　盾に体当たりしてきたもう一匹が、マサトに向かってきていた。
　考えるより早くマシェットをその頭に叩き込む。
　先ほどと同じように、そいつも頭の中身を周囲にぶちまけた。
　程なく全ての動きを止める事だろう。
　それから足首に噛みついてるのを見て、マシェットを手放した。
　代わりに、狩猟刀を取る。
　足を切り返して妖ネズミを仰向けにし、腰をおとして膝を相手の胸に押しつける。


　キュウウウウウウ


　胸に全体重がのっかて圧迫されたのだろう。
　苦しげな声が出てきた。
　幾分、噛む力もゆるんだ気がする。
　そのまま狩猟刀の刃で、剥き出しになった妖ネズミの喉を切り裂く。


　ピュー


　喉を行き来していた空気が、切れ口からもれた。
　妖ネズミのもがきが大きくなる。
　それでも手を止めず、トオルは首に狩猟刀を突き刺した。
　マシェットと違い鋭く尖った切っ先は、妖ネズミの皮膚と筋肉を貫き、首の骨にぶち当たる。
　そこから更に体重をかけて首に切っ先をぶちこむ。
　妖ネズミは、そこで完全に体の動きを止めた。
　そうしてからトオルは、足を咥えたままの首に刃をねじ込み、顎を切り裂いていった。
　足首がようやく解放された。


「ったく」
　スコップなどの荷物を持ってくる時に使った大八車へと足を引きずっていく。
　かみ切られてはいないが、さすがに歯の形の跡が出来ていた。
　ブーツを脱いで傷を確かめると、水筒を取り出してそこを洗う。
　水がしみるが、それを我慢する。
　それから荷物の中に放り込んであった薬草を採りだした。
　草、とついてはいるが、実際には丸薬状に練り込まれた何種類かの薬である。
　それが薬効のあるという葉でまとめられている。
　その丸薬を葉っぱの上ですり潰して混ぜる。
　出来上がった粘液状の薬を傷口に塗り込んで、丸薬をくるんでいた葉で傷を覆う。
「…………痛ってえ」
　必要な措置だとはいえ、染みるのでかなりつらい。
　それでも薬はすぐに効果をあらわしていった。
　歯形が残る足首に、薬がすぐに浸透し、潰れた細胞などを復活させていく。
　もとより薬だけの効果だけでなく、そこに込められていた治癒効果を促進させる祝福の効能もある。
　この世界に存在する魔法と呼ばれる力の一つであった。
　魔法（あるいは祝福）そのものには傷をなおす力はない。
　だが、薬の効果を増大させ、怪我などの治りを早くする。
　こういった祝福は、さほど労力を必要とせず、しかも効果時間が年単位と長いので、こうした生活用具に用いられていた。
　トオルの足から痛みがすぐにひいていく。
　葉っぱにくるまれた部分を歯がしながら確認すると、もう歯形すらも残っていない。
　足もいつもどおりに動かせるようになっていた。
「あいかわらずスゲエな」
　前世でもここまで便利なものはなかった。
　機械文明的には大きく劣ってるこの世界だが、魔法の関わってる部分については前世をしのいでる所も多々あった。
　ともあれ、これで突発的な戦闘については完全に終わった。
（やれやれ……）
　ため息を吐く。
　モンスターが出る事を忘れていたのは失敗だった。
　おかげで子供達を余計な危険にさらすこととなった。
　これでは、解体作業をさせるなんて無理と思えた。
（やっぱり、小屋までもっていって、そこでやるしかないのかな）
　中型犬くらいの大きさの妖ネズミを持ち運ぶのはかなりの手間になる。
　だからこそ、手近なところで解体を、と思っていた。
　しかし、戦闘の近くで作業させる危険をおかすわけにもいかない。
「しょうがねえか」
　手間を惜しんで怪我をさせるわけにはいかない。
　最悪、死ぬこともあり得る。
　そんな危険にさらすわけにはいかなかった。
　だが、とりあえず得たものもある。
（このネズミで、解体の練習でもさせておくか）
　傷がなおるまでの間、そんな事を考える。
　この村にきて最初の、ささやかな戦果であった。


　だが、少年達はもっと別の感想を抱いていた。
　怪我をなおしてるトオルを遠くで見てる彼らは、
「すげえ……」
「あんな簡単に」
「あれが冒険者なんだ」
と口々に驚嘆と感嘆の声をあげていく。
　村の大人達がモンスターを倒してる所を見たことがあるが、トオルほど機敏に動いてるわけではなかった。
　モンスターをなるたけ取り囲んで、鍬やら鋤やらその他諸々の何かで叩きのめすのがせいぜいだった。
　大勢で取り囲むのは、戦法として間違ってない。
　だが、数で劣るのにそれをものともしないというのは、それらとは違った感動を与えていた。
　圧倒的に不利のはずなのに、それを覆した。
　妖ネズミはモンスターの中では最弱最低のあたりである。
　それであっても一人で片付けるというのは、少年達には快挙に見えた。
　そんな少年達は、トオルと一緒の作業をその後熱烈に希望し、できれば近くで作業をしたいと言い出した。
　おかげでトオルは必死になって説得する羽目になる。


　結局。
　熱意に負けたトオルは、おびき寄せるための穴の後方一百メートルの場所で、という事で妥協するしかなくなった。
　最低限、作業場所の安全確保のために、深く幅のある溝を掘り、急ごしらえの柵などを設ける事となった。
　その作業のために一日を更に費やす事となったが、おかげで多少は安全に作業する事ができる場所を得る事ができた。
　その他、細々として決めごとや、やり方の説明などもあり更に一日が費やされる。
　諸々の出来事もあって、思った通りに物事が進まない。
　トオルのモンスター退治は、村に到着して四日後までずれ込んだ。
