転生したら、王子様。精霊王の伴侶まで出来ました！「王子！」
「私のことは、何と嘲ろうと構わぬ。だが、母に対する暴言は許さない！」
両足に力を込めて踏ん張り、二人の女を睨みつけた。
ところが、女達は驚いたのも束の間、ユリウスを鼻で笑った。
「精霊の祝福を持たぬ身が、何を偉そうに……あなた様にそれさえあれば、姉君シャロン様も、母君エマ様も、心労は半分以下で済まれたでしょうに」
「盗み聞きなど、なんと礼儀知らずな行い。王子のなさることとはとても思えませぬわ」
蔑みの眼差しが、まるで礫のように降り注いてくる。
「次妃様も哀れですわね。王子のような子を産んだばかりに、誰の尊敬も得られないばかりか、不義を疑われるばかりとは……」
「我が国の役に立たない異端の王子の言葉になど、何の力もありませんわ。真実を語る私達を諌めるなど、お門違いですわ」
ほほほほほ、と二人は口元に羽根扇をあて、一斉に高笑いを響かせた。
「くっ！」
そうだ。すべては自分のせいなのだ。
母が貶められるのは、自分に精霊の祝福がないからなのだ。
その動かしようのない事実に、ユリウスの女達を睨む目に力が無くなりかけたところで、優しい響きの声がした。

「いくらそうだとしても、年端もいかぬ子供を、礼儀作法を充分に心得た令夫人方がよってたかって嬲るのは、どうかと思いますがね」
「！」

ユリウスの左手にあるほうの扉が開き、少年が一人出てきた。
煌めく金髪に、理知の輝きを宿す琥珀色の瞳。声同様に、優しげな風貌の持ち主だった。
「ま、まぁ……これは、これは……アイザック家の……」
「サミュエル様、ではありませんか……」
女達はユリウスを見るのとはまったく違う、親愛の情が溢れる眼差しをサミュエルと呼んだ少年に注ぎ、機嫌を取るような笑みを浮かべていた。
サミュエル・アイザック。
まさか、ここでその姿を見ることになるとは思わなかった。
パメラ第一妃の兄にあたる、キンバリー・アイザック公爵の次男。ユリウスよりも五つ年上の十五歳。
クラヴィネリーが建国されて初めて、ディアーナ家以外から出る、王となる可能性を持つ存在。
だが、評判の悪いアイザック公爵にも兄のレスリーにも少しも似ていない。もし、名前を知らずにいたら、親子や兄弟とはまったく思わなかった筈だ。
「ご夫人方。汚い言葉を使えば使うほど、自身の心が汚れていくのですよ。それを考え、もう少し美しい言葉を使うようにと心掛けられほうが……美しいお姿が、より美しくなられると思いますよ」
にっこりと女達に微笑む姿には、とても十五歳の少年とは思えない雰囲気が備わっていた。
女達はその優雅な笑みに気圧されたように息を飲み、ギクシャクと頷くと、足早にその場を去っていった。
「初めまして、ユリウス王子。私はサミュエル・アイザックと申します。今日は、父の供で来ていたのですが……退屈で、少し散策させていただいていました」
こちらを見て優しく微笑むサミュエルは、父や異母姉のシャロンと同じく、とても綺麗な空気を纏っているように感じた。
本当に、精霊の祝福を持つだけではなく、精霊に愛された精霊使いなのだ。
しかも、精霊の中でも位の高い太陽の精霊の力を使えるとなれば、次代の王と目されるのも当然である。
自分が、彼であれば……母はあのように泣かずに済むのに……。
「丁寧に話さなくて構わない。君の方が年も上だと聞くし、姉上の体調が安定しなければ、次の王は君だ。さっきの女達以上に、君は私に気を遣う必要のない人間だ」
助けてくれてありがとうと感謝を述べねばならないのに、ユリウスの口から出たのは、自分でも素っ気無いと思うそんな言葉だけだった。
「では、お言葉に甘えて……」
だが、サミュエルはユリウスの態度に気を悪くした様子もなく、拳を振り上げた。
「痛っ！　な、何をする……」
頭を殴られてぎょっとする。殴って良いなどとは言っていない。目の裏に火花が散るように感じたユリウスは、涙目になって痛む頭を押さえた。
「次代の王を勝手に決めるな。王位は、ディアーナ家の方が受け継ぐべき物であって、私が継承する物ではない」
「……でも」
厳しい声音で言われても、姉の体調に問題がある限り、国民はディアーナ家にこだわるのをやめるだろう。アイザック公爵家に多少問題があろうとも、国の守護に重きを置き、健康な太陽の精霊使いを王にと望むに決まっている。
「精霊の祝福を持たないことで、ユリウスが随分な目に遭っていることは知っている。お前を苛める筆頭は、我が父と兄だ。それでも、この世の不幸をすべて背負ったような顔をするな」
「すべての不幸を背負った顔……」
「そうだ。クラヴィネリーは豊かな国として世界に名が通っているが、実情は、一部の貴族が富を独占していて一般の民は左程豊かではない。そんなこの国には、精霊の祝福を持とうとも、お前よりもはるかに悲惨な暮らしをしている者達がいくらでもいるのだ」
クラヴィネリー王国は、南洋に浮かぶ世界で最も小さな大陸、スローデニア全土を治める国である。
世界には他に五つの大陸が在り、それらは広大で大小さまざまな国家が存在する。クラヴィネリーよりも領土面積の大きな国などいくらでもある。
だが、他大陸よりも精霊の恩恵が色濃いスローデニア大陸は、希少鉱物の埋蔵量が豊富なばかりか、一年を通して温暖な気候に恵まれており、農作物の育成に絶好の地でもある。
さらには、海の恵みも充分にあるゆえ、クラヴィネリー王国の財力は他大陸の大国に勝るとも劣らないのだ。
ゆえに、世界一の楽園国家とまで呼ばれている。
しかし、クラヴィネリーを楽園として安楽に暮らしているのは、ほんの僅かな人間のみ。それが、この国の真実なのだ。
「…………」
サミュエルの、心を刺すような深い眼差しに、ユリウスはこくりと頷いた。
王宮より外に出たことのない身に、クラヴィネリーの民の暮らしぶりを見る機会はなく、詳細までは分からない。日々の勉学により、一般の民の暮らしとは恐らくそうだろうなと感じているだけだ。
だが、前世でユリウスは充分に悲惨な暮らしを実体験として知っている。
だから、現世の王子としての暮らしは、精霊の祝福がないことで浴びせられる蔑みが辛いだけで、他の面では良い暮らしだと理解できるのだ。
「ああ、そうだ！　ユリウスは、当然この辺りには詳しいのだろう。少し案内してくれないか。父上の話が終るまで、ただ待っているだけというのは、本当に退屈で……」
明るい笑みを浮かべて、サミュエルは話題を変えた。
サミュエル・アイザックという人間は、権力欲に取り付かれているとしか思えぬキンバリー・アイザック公爵の、その欲を満たすのに何より最良の存在である。
だからこそ、兄のレスリー以上に甘やかされ、公爵家にて我が侭放題に暮らしている物だとばかり思っていた。そして、彼らと同じように自分を攻撃してくるものだと思い込んでいた。
ところが、そうではなさそうな雰囲気を感じ取り、ユリウスは興味を覚えた。
両親と姉以外の人間に関心を覚えるなど、初めてのことだった。


ユリウスは、サミュエルを薔薇園に案内した。
母のために花を摘む花園の、次にお気に入りの場所だった。
中央の白大理石つくりの噴水を囲むように、数種の薔薇が植えてある。こじんまりとして人気はないが、ユリウスはだからこそ好きなのだ。
「これは、綺麗な場所だ」
白薔薇のアーチをくぐって薔薇園に入ったサミュエルが、目を輝かせて感嘆の声を上げた。
「だろう！」
ユリウスは、唯一置かれている白いベンチに案内しながら、頬を綻ばせた。自分が綺麗だと思う場所を、サミュエルも気に入ってくれたのが嬉しかった。
ここの手入れは老爺が数名でおこなっているのだが、最近では頻繁に訪れるユリウスにも、少し手伝わせてくれるようになっていた。
老爺たちは最初は、訪れるユリウスを、それはそれは嫌そうな目で見ていたものだ。
それでもユリウスは、前世では触れることの出来なかった美しい薔薇という花に魅了され、どうしても見たくて通い続けた。
すると、老爺たちはそんなユリウスに根負けしてくれたのだ。
「私の気に入りの場所だ。……綺麗だけど、小さいからかな。あまり人が来ないんだ……だから、こうして眺めていると落ち着く……」
柔らかな風に微かに揺れている紅い薔薇を見つめながら言葉にすると、隣に座ったサミュエルが頷いた。
「私も、人気のない場所が好きだ。……私が、精霊使いであると明かし、父の許に引き取られたのは、半年ほど前のことだ……」
「え？」
思わぬ話題に目を瞬くも、サミュエルの事が人々の話題に上り始めたのは、確かに半年ほど前からである。それまでは、まったく知られていない存在だったのだ。
サミュエルの存在が公になったのは、アイザック公爵が、王宮で開かれた夜会にて、得意げに言い放ったのが発端である。
『実は、今日まで隠しておりましたが、私にはもう一人息子がおりまして、何と太陽の精霊使いなのです。健やかに育つよう、地方の自然豊かな領地でのびのび暮らさせていましたが、そろそろ王都に迎え、皆に披露したいと思います！』　と。
夜会場が蜂の巣を突いたような騒ぎとなったのは、言うまでもない。
数日後。公爵家にて披露されたサミュエルは偽りなく精霊使いであり、皆の注目の的となったのである。
その話を噂に聞いたユリウスは、王家の上に立ちたいと常に狙っているアイザック公爵が、それほどの切り札をよくも隠し通していたことだと怪訝に思った物だ。
「私の母はアイザック家で下働きをしていた。それを、偶然目にした父が手を付けて、生まれたのが私だ。だが、正妻殿は下働きだった母が愛人として屋敷に住むのを嫌い、追い出したのだ……」
「…………」
なにが領地で健やかにのびのびだ。
アイザック公爵の顔に、唾でも吐き掛けてやりたい気持ちになった。
「実家に戻った母は、そこで私を産んだ。気紛れに手折って己をごみのように扱った父には、私の存在を伝えず、王都の片隅でひっそりと暮らした。だが、性質の悪い風邪が流行り……最初に祖父母が倒れて帰らぬ人となった。そして、母も倒れ……」
サミュエルは、そこで言葉を切って俯いた。
膝に置いた手を握り締め、肩を震わせている。
思い出に出来ないほど辛い記憶を語っているのだと感じた時には、ユリウスはサミュエルの肩をぽんぽんと叩いていた。
何を言っても軽い言葉にしかならぬように感じ、他者を慰められるような上等な言葉を持たない自分には、それくらいのことしか出来なかった。
でも、サミュエルはそんなユリウスに嬉しそうに微笑んでくれた。
そうして、続きを口にした。
「我が家はとても貧しく、まともな医者に診せることが出来なかった。それで、祖父母を失ったのだ。だが、母だけは失いたくないと思った私は、関わるなと言われていたアイザック家に援助を頼みに行った。もちろん、最初はけんもほろろに追い返された。だが、それでも諦められなかった私は……母が父から貰ったという唯一の品を持ってもう一度訪ね、そして、自身の秘密も教えたのだ」
「精霊使いであると？」
アイザック家の親子は、ことある事に母とユリウスを攻撃してくる気分の悪い者達だ。
サミュエルから話を聞き、芯から性根が腐っているとムカムカするばかりだった。
「そうだ。今なら、光の術も、多少の癒しの術も使えるのだが……半年前はまだ何も出来なかった。それでも、我が身に添ってくれる精霊を見せた私に父は狂喜し、正妻殿がどれ程嫌がろうと手許に引き取った。だが、母の命は救えなかった……父の手配で医者が派遣された時には、母はもう息を引き取っていたのだ……」
「…………」
幼少時に精霊使いとなったからと、すぐさまその力を使うことは出来ない。ある程度身体が成長するまで、精霊は力を使わせないのだ。そう、シャロン姉上が言っていた。
「それでも私は、父の許を離れなかった。財力がないと勉学も儘ならないこの国で伸し上がる為には、是が非でも学問を身につけなければならないと思ったからだ。……私は、いつか必ずこの国を、貧しくとも安心して医師にかかり、学問も自由に学べるものとしたい。この国から、何も出来ずに母親を見送る私のような子供をなくしたい」
強い決意の篭もる言葉を聞いていると、サミュエルの背後から光が差しているように感じた。
太陽の精霊の光なのだろうか。
いや、なんであろうと構わない。精霊に愛されている、いない、に関わらず、サミュエルは輝く人間だと思う。ユリウスは、自分は人間として完全に彼に劣っていると実感した。
「父上の跡を継いでクラヴィネリーを守るのは、きっと君だ。さっきは、精霊使いの君が妬ましくて言った言葉だったけど、今は本心からそう思うよ。辛い目に遭っても心を歪ませずに他人の事を思い遣れる。そういう人が、王になるべきだ」
シャロンが第一王位継承者ではあるが、恐らく病を理由に辞退するだろう。
そして、自分は最初から相手にされていない。
サミュエルという人間の心を知り、アイザック公爵家の血筋であろうと、彼なら構わないと素直に思えた。
ところが、清々しい気持ちで微笑みかけるユリウスに、サミュエルは首を横に振った。
「王位はいらない。私は、この国をよき国にしたいと思うのと同じくらい、世界を見てみたいと思っている。我が国とは違う精霊のいない外国の国々。どのように人々が生きているのかそれを見て回りたい。その為には、常に国という存在に縛られる王位は邪魔だ」
「王位は、邪魔……」
父親がそれを欲して躍起になっているというのに、その息子がはっきりいらないと言い切った。
面白そうに笑う顔を、ユリウスは呆然と見つめた。
「私は、父もアイザック家も嫌いだ。地位と財力はあるに越した事がないから、正式に認知してもらい屋敷で暮らしているに過ぎない。父のような人間の望み通りに動く人形になるつもりなど、さらさらない。それに、人々の悪意に歪まず他者を思い遣れるのは、ユリウス。お前の方こそ、だと思う」
「え？」
思わぬ真剣な目を向けられて、きょとんと首を傾げた。
「ユリウスは先ほど、私がもっと悲惨な生活をしている者が居ると言った言葉を、否定せずに頷いた。王子としてのまともな扱いを受けずに暮らしてきた者が、ひねくれた事も言わず、まさかあのように素直に納得するとは思わなかった。だから、私は自分の事を話す気になった……」
「サミュエル……」
「お前にある、その心の強さこそ、この国をよき国とするのに必要な物だと私は思う。精霊の祝福が何だ。ユリウスは、とても立派な人間だ」
「…………」
目頭が熱くなり、瞳に涙が盛り上がる。
自分を一番蔑むと思っていた人間からの、まさかの言葉に、ユリウスは感激するばかりだった。

「おや。こんなところに出来損ないの王子と、下賤の子が揃っているとは」

ねっとりと全身に絡みつくような陰険な声が、薔薇園に響いた。





現れたのは、サミュエルの兄……レスリー・アイザックだった。
アイザック公爵家の者達は、パメラ第一妃の身内というのを理由に、王宮の政務の場ばかりでなく、このように王家の家族の住まう王宮の奥にまで、招かなくとも平気で姿を見せる。
ユリウスは、自分を探し当てては、気分の悪い事ばかり言って聞かせる、このレスリー・アイザックが大嫌いだ。
「…………」
声を聞きたくもなければ、話などまったくしたくない。
ユリウスはサミュエルを促して部屋に戻ろうと考えた。
ところが、レスリーが目の前に立ち、行く手を塞いだ。
「そんなにすぐに動かなくても、話くらいしても良いのでは？」
レスリーの方が八つ年上の、十八である。
十歳のユリウスよりも充分に成長しているレスリーは、ユリウスの行く手を簡単に遮りながらニヤニヤと笑った。
つくづく、誰が見ても美男子と絶賛するであろうサミュエルとは、似ても似付かぬ面相である。
「おまえと話すことなど何もない」
ユリウスは、体格では負けても俯かなかった。座ったままの姿勢で、レスリーの細面で前歯が少し出ている鼠のような顔を睨みつけた。
「異母姉弟だと言うのに、よく似た口調だ」
忌々しげに眉を顰めたレスリーに、ユリウスはピンと来てせせら笑った。
「シャロン姉上に叩き出されたのだな。いい加減嫌われていると自覚してくれないか。お前のような男に付き纏われては、姉上が気の毒で堪らない」
レスリーは、第一王位継承者であるシャロンに執心している。多くの婚約者候補を蹴落とし、己を選んで貰おうと躍起になって行動していた。
シャロンが健康体とさえなれば、文句なく次代のクラヴィネリー女王である。その、シャロンの婿となれれば、その次には自分の血を引く子が王位に就く可能性が一段と高くなる。
そうなれば、その子の後見役となり、絶大な権力が転がり込んでくる。
多くの貴族がそれを狙っており、シャロンが誰を選ぶのか、それは、サミュエルが王位継承者として選ばれるのかどうかといった事と共に、王宮を賑わせる話題となっていた。
ユリウスの嘲笑に、レスリーが一瞬むっとした表情を見せる。
しかし、攻撃的な態度には出ず、すぐに余裕のある笑みを浮かべた。
「なぁに、今はまだ彼女も子供だ。そういう事をあまり深く考えたくないだけなのさ。でも、じきに大人になる。そうなると最良の相手は私しかいないとちゃんと理解する。私はそれを待っていれば良いだけだ。彼女は、おかしな血筋の男と結婚して、君のような出来損ないを産むわけには行かないのだからな」
「…………」
結局ユリウスが何を言おうとも、精霊の祝福を持つレスリーの方が、持たない異常なユリウスよりもこの国では認められる存在である。ユリウスが何を言おうとも、異端者の言葉でレスリーが傷つくことはないのである。
はっきりと嘲りの笑みを浮かべているレスリーの態度に、悔しくて奥歯を噛んだ。
「なぁ、ユリウス。君、本当に陛下の子なのか？　王家直系であるのに精霊使いでない上に、精霊の祝福すら持たないなど、外の国の人間みたいだ。次妃殿……陛下の目を盗んで何かしていたのではないか？　元々陛下が視察中に見初められた平民の娘だ。他の貴族出身の妃様方とは出自からして違うからな」
先程の夫人達同様の、悪意を纏う声が頭の中に大きく響く。
レスリーに会うと、必ずこうしてずげずげと耳に吹き込まれる。ユリウスは、それが嫌で堪らなかった。
『母上を貶めるな！』　と無礼を諌めたくとも、自分に祝福がない事実が、ユリウスから言葉を奪う。
ぎゅっと拳を握り、心を抉られる言葉に耐えていると、レスリーは調子に乗って耳障りな笑い声を上げた。
下卑た笑い声があまりに嫌で、怒りに身が震えた。
ユリウスとて、好きで出来損ないに生まれた訳ではない。
前世で笑顔に出来なかった分、今世の母には笑っていて欲しいと思っているのだ。
『いい加減にしてくれ！』　と堪らず怒鳴り返そうとした時、レスリーが目に見えない力に突き飛ばされて地に転がった。
「うわっ！」
レスリーの悲鳴が上がる。
尻餅をついて、怪訝そうに辺りを見回している姿に、サミュエルの冷ややかな声が掛かった。
「あなたのような人間と血が繋がっているなど、ほとほと残念に思いますよ。楽しい時間が台無しだ。さっさと余所に行ってくれませんか」
「な、なんだと！　下賤の子がよくも。私とて、お前などと血が繋がっているなど思いたくもない！　父上は、お前にアイザック家を継がせるつもりでいるようだが、そんな事は母と私が許さない。お前が太陽の精霊使いであろうとも、アイザック家は王女の婿となる私の物だ！」
立ち上がって怒鳴りつけてくるレスリーを、サミュエルははっきりと憎しみの宿る眼差しで見ていた。
「許さない……それは、母を蔑ろにされた私も同じ気持ちですよ。あなた方母子が、少しでも母に恩情を見せ、真っ当な扱いさえしてくれていれば、母は今も存命していたはずだ。私は、その事を忘れませんよ」
「はんっ！　下賤な女を、何故貴族の私達が大切に扱わねばならぬのだ。お前を引取っただけでもありがたく思え！　ずうずうしい事を言っていつまでも恨みに思うなど……これだから、下賤の者は性質が悪い！」
レスリーが鼻で笑い、叩き付けるようにサミュエルを蔑むのと同時に、強い風が吹いた。
「うわっ！　さっきから、なんなんだ一体。……今日は風の精霊の機嫌が悪いのか……こんな悪戯……まったく、精霊は気紛れだからな……恩恵はありがたいが、共存するのは大変だ……」
砂埃が目に入ったのか、レスリーは顔を顰めてぶつぶつ言いながら目元を擦った。
そして、サミュエルに疑いの目を向けた。
「まさか、お前。精霊の力を使って私に攻撃してきたのではないだろうな」
「私は太陽の精霊使いです。風を操る者ではありません」
サミュエルの冷徹な琥珀の瞳が、レスリーを射抜くように見つめる。
気圧されたように、レスリーは一歩身を引いた。そして、ぎこちなく頷いた。
「そ、そうだな……あれは風の悪戯だな……」
その姿は、間違いなくサミュエルに怯えているように見えた。
だが、下賤の子と罵っている存在に怯えを覚えたことなど認めたくないのだろう。サミュエルに向き合うのをやめ、攻撃をユリウスに切り替えてきた。
「はは……祝福がない王子には、精霊が気紛れに相手をしてくれる事もない。風に煽られて怪我がなくて良かったと言うより……可哀相な人間だな、君は」
レスリーは、ユリウスの事を嘲笑うだけ嘲笑った。
そして、言い返せずにいるユリウスに満足すると去って行った。
「可哀相な人間……」
遠く去っていく背に呟く。
精霊の祝福を持たない。だからと、レスリーと自分の何がそんなに違うのだろう。
同じ国に暮らし、同じ言葉を話す。同じ民族だとユリウスは思う。
だが　『精霊』　という存在一つで、同族扱いされなくなる。
前世ではそれが　『貧しい家庭環境』　だった。
前世のユリウスには　　『貧しい家庭環境』　を覆す術がなかった。
そして今生の　『精霊』　も、ユリウスの努力でどうにかできるものではない。
どうして、いつもいつも自分の力ではどうにもならない事ばかりを突きつけられ、母まで貶められなければならないのだ。
前世だって、生まれる家は自分では選べないというのに、貧しい家に生まれている、それだけで周囲から阻害され嘲笑われた。頭を優しく撫でてくれたのは、隣家のお姉さんだけだった。
俯くユリウスの背を、今度はサミュエルが優しく叩いてくれた。
「……本当に、風の力は少しも操れないの？」
少し顔を上げて問うと、片目を瞑って見せた。
「少しだけならば、操れる。私のエリューシュカは、素晴らしい精霊だから」
その肩に、薄っすらと影が見える。
橙色の長い髪。黄金の瞳の美しい女。サミュエルに寄り添い力に溢れた笑みを浮かべる存在こそ、太陽の精霊エリューシュカなのだと、教えられずとも分かった。


ユリウスは、今度は自分のことをサミュエルに聞いてもらいたいと思った。
「サミュエル。こんな事を言っても、信じてもらえないとは思うけど、聞いて欲しい」
「なんだ？」
頷いてこちらを見たサミュエルの肩から、美しい影は消えた。
「私には、ユリウス・ディアーナとして生まれる前に生きた記憶があるんだ」
「え？」
ぎょっとして琥珀の目を瞠ったサミュエルに、ユリウスは苦笑した。
「嘘くさいだろうが、本当なのだ。この世界とはまったく違う世界で、私は生きていた……」
サミュエルの返答など聞かず、ユリウスは母にも語らぬ、一人胸の内に納めていた記憶を語り始めた。


◆◆◆


ユリウスの前世は、貧しい家に生まれた虚弱な男だった。

父親は、ギャンブルと酒が好きで、学もなく、働く事を厭った。
母親は、そんな父との間に子を作ってしまったのは一生の不覚、若気の至りだと嘆くばかり。
子など、母が勝手に産んだ目障りな荷物としか思っていない父親が、まともに面倒を見てくれることはなかった。
母も、何かあればすぐに熱を出して寝込むばかりの男など厭った。
しかも、男が医者に掛かれば掛かるほど金が嵩んだ。
原因不明の虚弱を治すとなれば、高度な医療に頼る他なく、それは、金がなければ相手にしてもらえない類のものばかりだった。
遊興に耽ることしか頭にない父が、そんな金を工面してくれる筈はない。
母は、男が十歳の時、家庭に一切金を入れないギャンブル依存とアルコール中毒の父に愛想を尽かし、新しい男を作って家を出た。
『あなたは、あなたの人生を。私は、私の人生を生きるわ！』
去っていく母の背を、男は熱で意識が朦朧とする中見送った。
喉が痛くて　『待って！』　と声をかけることは出来なかった。
世には福祉という言葉が蔓延していたが、そうした場所は、有力なコネを持たない貧乏人には、途轍もなく敷居の高い世界だった。
『お気軽にご相談下さい』　と書かれたポスターに騙された母に連れられ訪ねたが、『父親が居るのでしょ！』　の一言で、門前払いを喰らった。
美しいダイヤのネックレスを付けた職員の、腕を組んでこちらを見下ろしていた目は、同じ人間を見るものとはとても思えないものだった。
兄弟もなく、虚弱ゆえ学校にも通えない男には、友人もいなかった。
母の去った後。食べる物が何もなく、泣く体力も失われた男が、がりがりに痩せた骨と皮しかない腕を、熱でぼんやりとする意識で見つめながら思ったのは……。
『もう少し、マシな暮らしをしてみたい』　だった。


◆◆◆


「その後、いつまでもギャンブル場から戻らぬ父を目にすることなく……十歳にして独り自室で息を引取った、のだと思う……」
「私の生い立ちよりも悲惨すぎないか、それ……」
語り終えたユリウスを、サミュエルは呆然として見ていた。
「作り話にしても、もう少しマシなものを語れと言わないでくれて、ありがとう」
「お前が、悲惨な暮らしを知っている理由が、それで納得できるから……嘘とは思えない」
自分の言葉を信じてくれる存在に、ユリウスはにっこりと笑った。
「サミュエルに会うことが出来て良かった。友達になってほしい」
心よりの思いを伝えると、サミュエルは笑って頷いてくれた。
「レスリーのような心根の王子であれば、苛め抜いてやろうと思っていたのだが、まっすぐな気性の持ち主で、私も良かったと思う」
力強い言葉と共に手を差し出される。
ユリウスは、大きく頷きながらその手を両手で握った。
前世では最後まで得られなかった友人。それが得られただけでも、やはり今生の方が何倍も幸せだと思う。
「そうだ！　エリューシュカが今からユリウスを祝福すれば良いのではないか。クラヴィネリーの多くの人間に祝福しているのだから、構わないだろう。大体何故、どこもおかしな所のないユリウスを、どの精霊も祝福しないのだ？」
サミュエルが、良い事を思いついたといわんばかりに、己の精霊に語りかけた。最後には不満げな顔をして問うていた。
『王子に祝福は出来ません。それは、他のどの精霊も同じ。我らよりはるかに力強き存在に、命じられているのでございます』
姿を見せないエリューシュカの返答は、父の海の精霊の言葉ともシャロンの大地の精霊の言葉とも、一致するものだった。
二人とも、自身の精霊にユリウスを祝福するようにと言ってくれたのだ。だが、精霊はそれだけは出来ないと返すばかりだった。
「エリューシュカよりも力の強い存在……そのような精霊が、何故そんな命令を？」
『それは分かりません。ですが、従わなければ、私は不興を買いいずれ必ず消滅させられるでしょう』
サミュエルが驚き、首を傾げる。
ユリウスは苦笑した。
「父上と姉上の精霊も、皆そう言うばかりなんだ。私という人間は、よほどその力ある精霊とやらの、恨みを買っているのかな」
何かした覚えなどないのだが、その精霊の気持ちが変わらない限り、ユリウスに精霊の祝福はない。儘ならないものである。
「そんなまさか。お前、精霊の嫌う環境破壊などしていないではないか。他のことで、そこまで人間を憎むような狭量な精霊はいないと思うぞ」
ぽんぽんと、慰めるようにサミュエルがユリウスの肩を叩いた。
そうして、怪訝そうに眉を寄せてユリウスを凝視した。
「手を握った時から思っていたが……祝福がないとは思えないほど、ユリウスに精霊の気配を強く感じるのだが……」
「え？」
「ユリウスの気配は……常人よりも、私達精霊使いの気配に近いように思う」
真面目な顔で言い切ったサミュエルに、ユリウスはぽかんとした。
「それこそ、そんな馬鹿なだよ。痣がない私に、そこまで気を遣ってくれなくて良いよ」
優しい友人に苦笑する。
サミュエルは、首を振った。
「私は、気遣いに優れた人間ではない。……何故祝福を許さない精霊がいるのか。どんな属性の精霊がユリウスに気配を残しているのか、それはわからない。でも、確かに何かの精霊がお前の傍にはいるように思う」
嘘を吐いて慰めを言っている様子のまるでない姿に、ユリウスは口元を綻ばせた。
「いれば良いな。そして、いつか私に祝福をくれると嬉しいな」
そうなれば、母は心穏やかに暮らすことが出来る。
期待と望みを口にすると、柔らかな風が頬を撫でるように吹いた。
「エリューシュカの風？」
唐突な風に、サミュエルの慰めかと思い問うた。
「いや。エリューシュカは何もしていない。あの風には、初めて感じる精霊の気配があった……」
サミュエルの否定と同時に、ユリウスの耳元に心地良い響きの囁きが聞こえた。
『幸せにしてあげると言ったのに。わがままで、ごめんなさい』
「え……誰？」
問うも、返事は返らなかった。


◆◆◆


夜となり……。
不思議な風の正体は判明しなかったが、ユリウスはサミュエルというとても良い出会いに心弾ませたまま、就寝した。
そうして、夢に前世の最後を思い出す。




熱に浮かされる男は、意識が薄れて何もわからなくなり、やがて……。
光溢れる場所で、何かあったかいものに抱きしめられたように感じた。
『あなた。光と闇の分量が丁度良いのね』
「光と闇の分量？」
よくわからない。
『とっても、私好みの魂だわ。……ふふ、次の生では、私の傍で生きる？　生きるなら、私が幸せにしてあげるわよ』
問いに明確な答えは得られなかった。だが、我が身を見捨てた母の腕の中よりもあったかく、優しい声に男は魅了された。
次の生とは何だと思いながらも、姿の見えない甘い囁きに、男は自然とうなずいていた。


◆◆◆


そして、目覚めた時には今の存在として生まれていた。

目に飛び込んできた、光り輝く世界。
絢爛豪華な調度品。製作に手間が掛かっているのがよくわかる、煌びやかな衣裳を纏う人々。

男が目にしたそれは、唯一優しくしてくれた、隣家のお姉さんが好んで読んでいた本に描かれたものとよく似ていた。
男が暮らしていたのは、寂れた田舎にある貧しい者達ばかりが暮らすアパートだった。したがい、隣家のお姉さんの家も例に漏れず、男の家と同じような両親を持ち、貧しかった。
それでも　『あなたの方がかわいそう』　と哀れみ、両親が不在のおりに、こっそりお見舞いに来てくれたのだ。
毎度、オレンジジュースと本を持参してくれた。
その本が、必ず、不思議な世界で王や王妃や王子や王女、と呼ばれる者達が贅沢三昧に楽しく、面白おかしく幸せそうに暮らしているといったものだったのだ。
『絶対に体験できないから。憧れるの……』
ジュースを飲みながら、読み聞かせてくれるのを聞いていた男に、お姉さんは毎度そう言っては寂しそうに微笑んでいた。
そのお姉さんも、母が出て行く数日前に　『都会に行くわ』　とだけ残し去っていった。大量の童話を男の枕元に置いて……。

男は、お姉さんの憧れに近しい場所に生まれ変わったようだった。
赤子の視界なので多くを見ることは出来なかったが、それでも充分である。
夢のように美しい光景に、おぎゃーとしか言えない男は、心の内で快哉を叫んだ。
『はるかにマシな暮らしがおくれそうだ！　神様なんていないと思っていたけど、もしかするといるのかも！』　
最期に抱いた望みが叶っていることに、機嫌よく浮かれた。

それでも最初は、虚しい夢を見ているのかと疑いもした。
だが、何度眠っても世界が変わる事はなく、夢オチという結末はなかった。

だから、お金持ちとして何不自由なく暢気に暮らせると信じた。

ところが、……世の中そんなに甘くはなかった。

「なぜ、どうしてこの子には精霊の祝福がないの！」
言葉は理解できないので、何を言っているのかは分からなかった。だが、自分を見て半狂乱で泣き叫んでいる美しい女性の姿に、不吉なものを感じた。
そして、徐々に自分に笑いかけてくれる大人の数が減っていくことに、悪い予感はいやでも増した。

ユリウスと名付けられ、新たな生を始める事となった男は、言葉がわかるようになるにつれて、己の置かれた状況をしっかりと把握した。
新たに生まれた世界が、前世では　『は？』　と、首を傾げたくなる超常現象が普通にまかり通っている世界である事を知り……。
自身が、お姉さんが憧れた童話の世界によく似たクラヴィネリー王国にて、最も尊い血を持つディアーナ王家の一員。王族という最高の貴人として新たな生を受けたことも自覚した。

にもかかわらず、国民すべてを祝福する精霊に、祝福されない異端者だったのだ。

その事実が公に広がると、王子誕生万歳を叫んでいた国民は一気に掌を返した。
気味が悪いと人々から忌まれ、優しくしてくれるのは両親と異母姉のみとなってしまった。

お姉さんの愛した童話のような世界で、贅沢三昧で面白おかしく暮らすなど、やっぱりないのだ。
ユリウスは、自身が異端者として周囲に絶望されたのを知ったとき、赤子の身でしみじみと思った。

だが、しかし。
雨漏りの酷い、隙間風の吹き込む寒いボロアパートとはまったく違う、贅と技術の粋を極めた立派な王宮というあたたかい建物。人の騒音。空の騒音。すぐ脇を走る車両の振動や音にも悩まされることない、静かな空間。樹木も花もたくさん植えてあって空気も綺麗だ。
ギャンブル狂で暴力的な父親に会うことなく、目覚めるのは薄汚れたせんべい布団ではなく、上質で肌触りの良い清潔な寝具の中。
衣服は、少しフリフリすぎるのではないかと思うが、これまた上等な品で着心地は抜群である。薄くてごわごわした肌が荒れる古着しか着た事がない身には、まさに天国だった。

しかも、今世はとても健康であり、風邪一つ引かない身体だ。
もし、風邪を引いてもすぐに医者に診てもらえる。病気になった時の心配をしなくて良いというのがこんなにも幸せな事なのかと、毒を盛られてぶっ倒れてもすぐに治療してもらえた時に思った。
犯人はすぐに見つかり……その末路は知らない。
その後、父王の命令が徹底され、ユリウスに暴力的な対応をする者はいなくなった。この国の守護を司る、偉大な精霊使いである王の言葉は、絶対的なものであるからだ。
ゆえに、どんなに人々に嫌われて貴族達が過剰に騒ぎ立てようとも、父王がはっきり自身の息子だと言ってくれている限り、第一王子の位は剥奪されないと知った。
侍従たちは、嫌々ながらでありながらも頭を下げ、ユリウスの命令を聞くしかないのである。
それがどうしても受け入れられないなら、王宮を下がるしかないのだが、王宮勤めは人々の憧れであり、ステータスともなるようで、やめるような人間は滅多にいなかった。
飲んだくれの父親が食卓で訳の分からない事を喚いて暴れては、テーブルをひっくり返し茶碗を割るのを見なくて済む。
勉強したいと望めば家庭教師も付けてもらえる。その教師が気に入らなければ、変えるのも自由だ。
それをするユリウスに　『祝福のない異端が、生意気な真似を！』　と侍従たちは思っているようだが、理由をきちんと述べると、彼らはユリウスの言う事に従わねばならないのだ。
それでも反抗すれば、王族に対する不敬罪で牢獄行きである。最高の権力者たる王が父親というのは、なんとも良い物だった。
前世では喉から手が出るほど欲した、有力者の後ろ盾が手に入ったのである。
身を守るための武術を学びたいと侍従に言えば、すぐに師も招いてもらえた。

己を蔑む目は常に付いて回ったが、死にたいと思うほどのものではなかった。

父親が定職に就かず貧乏で、まともな家庭ではない。
ユリウスが何かしたわけでもないのに、それを理由に、隣家のお姉さん以外は誰も優しくしてなどくれなかった前世。
近所や買い物に訪れる商店街。一縷の望みを抱いて助けを求めた役所の人間達に、あからさまに向けられた蔑みの目と、汚らわしいものを追い払うような態度。
具合が悪いから、病院に行きたい。でも、お金がない……。
子は親を選べないのに……貧乏人が助けを求めるなど図々しいと、どこに行っても舌打ちされた。
子は宝と声高に叫び、少子化対策とやらを実行していると権力者達は始終言い放っていた。
だが、そんな物はすべて偽り。守られるのはお金持ちの子供だけ……。

それをつくづく味わわされたユリウスは、クラヴィネリーの住民の態度に多少悔しいと思うものはあるが、お金持ちの子に生まれているだけ今生は助かっていると、本気で思った。

元気で毎日美味しい食事が摂れる。おなかがすいたと指をしゃぶらなくて済む。お金のことで言い争う両親を見なくて済む。まともな医療など受けさせてもくれなかったくせに、お前のせいで余分に金が掛かる、と怒鳴られることもない。

やはり、こちらの方がマシだ。何があろうと、前世の暮らしには戻りたくない。
ユリウスは心に強くそう思い、こつこつ勉学に励んだ。
もし、いつか王子の位を剥奪されて王宮から追い出されたとき、今生では自分の力で金を稼ぎ、ちゃんとした暮らしをしたいと思ったからだ。
王宮暮らしのような贅沢は出来ないだろうが、前世よりマシな暮らしならば何でもいいや、とユリウスは開き直って成長した。

時が流れるうちに……我が身を苛めることしか考えない者ではない、まともに物を教えてくれる教師の言う事には逆らわずにいると、教師達は熱心に教えてくれるようになった。
そして、奇妙な行動など一切取らず、真面目に黙々と学ぶユリウスに、いつしか側付きの者達も、あまり嫌そうな顔をしなくなっていた。

とはいえ、もちろん全員がそうではない。
ユリウスを認めず、毛嫌いする者達の方が圧倒的に多い。でも、山のように海のようになされている陰口には、前世の生活の方が嫌だったので耐えられるのだ。

だから、サミュエルの言った　『守護精霊がいても、お前よりも、もっと悲惨な暮らしをしている者がいる』　との言葉に素直に納得できたのだ。


◆◆◆


夢から覚めたユリウスは、一つ息を吐いた。
「……やはり、前世の記憶があるというのが、力ある精霊の気に障っているのかな」
だから、他の精霊に祝福を許さない。
この世界の人間ではない異分子であると、精霊に見做されてしまったのだろうか。
前世には、この国に存在しない物が多数あった。もし、作る事が出来たら便利になるだろうとは思うが、学校にも通わずほぼ寝たきりで暮らした挙句に死んでしまったユリウスに、そのような高度な知識の記憶はない。
だから、前世の記憶でこの世界を変えようなどという、大それたことはまったく考えていないのだが、持っていては駄目なのだろう。
だが、それはユリウスにどうすることも出来ない。
ただ、精霊の祝福がない事で、自分が蔑まれるだけならまだいいのだが、今世の母の事を思うとどうしても申し訳なくて堪らない。
自分以上に非難を浴びている母は、心がとても疲れてしまっている。
母は父をとても敬い愛している。その最愛の人との間に生まれた子供がユリウスのような出来損ないだったのだ。
その絶望はユリウスに量れるようなものではない。
それでも、ユリウスを嫌わず愛してくれるのだ。出来損ないで、つくづく申し訳ない。





「ごきげんよう。ユリウス」
朝食後、異母姉シャロンが部屋に現れた。先触れのない訪問だった。
だが、ユリウスに訪問を厭う気持ちなど芽生えない。大好きな姉を、笑顔で迎えた。
「おはようございます。姉上……用がありましたら、言ってくれれば私のほうが……」
五歳年上の姉シャロンは、ユリウスが生まれた時から見守ってくれている人だ。祝福がない事で異端として誰が厭おうとも、『私の可愛い弟よ』　とまったく気にしなかった。
母親である第一妃パメラは、ユリウスも母のエマも嫌い抜いているというのに、その考えには同調しなかったのだ。
母親に真っ向から反抗する形で、『嫌うのは、ユリウスがおかしな行動を取ってからにしなさい！』　とまで周囲に言ってくれた。
毒を盛られた時助かったのは、大地の精霊にその事を聞いたシャロンが、急いで駆けつけてくれたからだった。
常に笑顔で、ユリウスも母エマも大事にしてくれる。母親の違う姉だが、そんな事など何も気にならない、とても大切な恩ある人だった。
「いいのよ。私のほうがあなたと話がしたいと思ったのだから……」
栗色の髪を美しく結い上げ、ユリウスと同色の瞳を微笑ませる姿は、国民に愛されるのも納得の清雅な美少女である。
しかも、今日は顔色がとても良い。体調が安定している証拠に、席を勧めながらユリウスは安堵した。
シャロンは席に着く前、自身の供の女官達に、外に出るようにと手振りで示した。
「しばらく、この部屋の傍に誰も近づけないように……弟と、静かな一時を過ごしたいわ」
「かしこまりました」
三人付いていた女官は、丁寧に礼をする下がった。
完全に扉が閉まると、シャロンは軽く指を鳴らした。

『おお。いやだ。いやだ。朝から異端の顔を見るなど……』
『まったく。安静になさっていないといけない身ですのに。すぐに、出歩きたがって困りますわ。お陰でこちらは、大迷惑ですわ』

密やかな囁くような声が室内に響く。
ユリウスは、すぐにシャロンの女官の声だとピンと来た。
シャロンの顔を見ると、その通りとばかりに笑顔で頷いた。ソファに座り、大きく背凭れにもたれて腕を組んだ。脚まで組んでしまいそうな勢いである。
とても、物静かで大人しく楚々としていると評判の、王女のする姿ではない。
だが、ユリウスと二人きりのシャロンは、大抵こんなものだった。

『シャロン様は、どうして異端の異母弟など気に掛けるのかしら。母君のパメラ一妃様も嫌っているというのに……そのお心に背いてばかり。放って置けばよろしいのに……』

女官達の囁きは続く。

『会うなとまでは申しませんが、話がしたいなら呼び寄せれば良い物を……。レスリー様との婚約にも一向に色好い返事をなさらない。何をお考えか分からぬお方ですわ』
『そうですわね。精霊使いといえど、お身体の弱さが祟って大きな術は使えない。今のままでは、国の守護などとても出来ませんわね』
『異母姉弟であっても、国の役に立たないというのは同じですわね』
『やはり、サミュエル様が次代の王となるのかしら……でも、そうなるとレスリー様の立場がお弱くなるのは必定。私達としては、レスリー様が力を持ってくれている方が良いのだけど……早々に王女との結婚が決まればよろしいのに』

好き放題に言い放つすべてを聞き終え、シャロンは不快を顕にするどころか、面白そうに笑った。
「明日にでも、全員王宮から出すわ。私の傍では中々ボロを出さないのよね。それが、ユリウスの所に連れてくると、すぐにこの通り……便利な弟を持って、本当に助かってるわ」
シャロンは、己に付けられる女官をこうして選別するのだ。
ユリウスを見ると、異端を厭う気持ちが大きく膨れ上がるのか、女官たちは大抵本音を囀るからだ。
初めて、シャロンが精霊術でそれをして見せてくれた時には驚いたが、今ではすっかり慣れていた。
「今回の女官は特に酷いな。レスリーの息が強く掛かっているからかな」
自分にならともかく、シャロンに対して、ああもあからさまに批判的な事を言い放つ者は滅多にいないのだ。
「サミュエル・アイザックの評判が鰻登りな物だから、かなり焦っているようね。突然、レスリーからの紹介という女官を三人も付けられて、うんざりだったわ」
シャロンは、自身の母の欲深さが苦手だと言い、それ以上に強欲な、母の実家であるアイザック公爵家の者達とはさらにそりが合わず、毛嫌いしている。
逆に、周囲の厳しい視線に晒されている自分達母子には、あたたかく接してくれる。異端である事を厭わず、半分だけでも血が繋がっているのだから、ときちんと弟として見てくれるのが嬉しかった。
レスリーと婚約するとかなり大々的に流れているが、性質が正反対の二人である。恐らくそれは無いだろうとユリウスは見ていた。
「その、サミュエルだけど……」
「そうよ！　そのことも話に来たのよ！」
ユリウスに最後まで言わせず、シャロンは少し興奮気味に身を乗り出すようにした。
「とうとう、昨日お父様の所にアイザック伯父が連れて来たそうなのよ。私にも会うようにと声がかかったのだけど、嫌だったから仮病を使ってやったわ」
堂々と言い放つシャロンは、滅多な事ではアイザック公爵やレスリーと同席する場には出ない。病弱、というのはこういうとき便利ね。とユリウスに笑う人なのだ。
だから、サミュエルの顔を見たことはない筈だ。
「ユリウスの所にも、お父様何か言ってきた？」
「何も無かったけど、サミュエルには会ったよ」
「まさか、今度は兄弟であなたに突っかかって来たというの！」
途端に怒りを滾らせ、全身を震わせたシャロンに、ユリウスは慌てた。
「駄目だよ。あまり興奮しては身体に障る。……違うよ。サミュエルは、そんな事はしない」
落ち着かせようと宥める。
シャロンは、体調が安定している時は、少し感情の起伏の激しい人間だ。そして、大人しくもしていない。それもあり、女官の本音探り以外でも、ちょくちょくユリウスのもとに訪れる。そして、散歩に連れ出されたりもするのだ。
「サミュエルは、公爵ともレスリーともまったく似ていないよ。とても良い人間だ」
「あの伯父の血を引いているのに、良い人間……」
信じ難い。と言いたげな目をしてこちらを見るシャロンに、ユリウスは頷いた。
そして、ふと面白い事に気が付いた。
「……案外。姉上の好みかも……」
「え？」
「サミュエル。とても美男子なんだ。面食いの姉上も絶対に満足する顔だと思う」
シャロンは、とっても美男子が好きだ。
ある日。婚約者候補の絵姿を見ながら　『顔が……』　と呟きながら左右に分けている姿に、それをはっきりと気付いたのだ。
それが、権力目当てにレスリーのような面相の男に付き纏われているのだ。二重の意味で気の毒な人だと思っている。
「……ユリウス。顔は確かに重要よ。一番傍にいることなる殿方が、不細工な男だと思うと、ぞっとするわ。でもね。どんなに美しい顔の男でも、私を、自身が王家以上の権力を握る為の飾り物としか思っていないアイザック伯父の息子など、レスリー同様嫌に決まってるでしょ！」
「サミュエルは、姉上を飾り物になどしないよ」
「それは、私を押し退けて王位を継ぐから？」
こちらを見る目が険しくなったシャロンに、ユリウスは手振りも交えて大きく首を振った。
「違うよ。公爵やレスリーとは心根が違う人間だからだよ。……公爵は、サミュエルを田舎でのびのび暮らさせていたと言っていたけど、本当は……」
昨日聞かせてもらった事を語った。
すると、シャロンははっきりと顔を顰めた。
「つくづく、伯父とは思いたくないわ。なんて、最低な人間なの……」
唸るように口にし、そして、安堵の笑みを浮かべた。
「でも、そのような人間の痛みを知る人がユリウスの友人になってくれて良かったわ。やはり、太陽の精霊のような上位精霊に愛される人は、人間の出来が違うのね。それに、ユリウスの精霊の事も……私とお父様と同じように感じてくれるなんて、嬉しいわ！」
感心しきりのシャロンに、ユリウスは勧めてみる。
「会ってみる？」
「そうねぇ、今は体調も良いし……我が国の守りには欠かせない人間の上に、ユリウスが太鼓判を押す美男子となれば……見ない手はないわね」
シャロンの瞳は、美しく煌めいていた。
その頭の中で　『我が国の守りには欠かせない人間』　という以上に、美男子であるほうに意識の比重が偏っているのは明白だったが、ユリウスは何も言わずにおいた。


◆◆◆


「ユリウス。私は、確かにレスリーが嫌いだ。だからと、王女を間に挟んで争うなどもっと嫌なのだ。そして父は、王女と結婚するのは私が良いと考えている。だからこそ、その思惑に乗るようなことはしたくない」
シャロンの朝の訪問を受けた翌日。遊びに来たサミュエルに、ユリウスは早々にシャロンの許へ行こうと誘った。
その返事が、顔を顰めたそれだった。
成程。サミュエルとシャロンが結婚すれば、レスリーには最悪だろうが、アイザック公爵としては万々歳だ。
そして、現状ではレスリーと結婚させるよりも、そちらの方が王の同意が得やすいだろう。何と言っても、サミュエルは次代の王候補とまでいわれている、太陽の精霊使いなのだ。
だから、会いたくないと言うサミュエルの気持ちは良くわかるが……。
「サミュエルの言う事は、最もだと思う。でも、紹介するって言っちゃったんだ。いきなり、恋人や婚約者なんていう事には、さすがにならないと思うからさ……会うだけ、会って」
両手を合わせてお願いすると、サミュエルは苦笑を浮かべ、ユリウスの額を人差し指で軽く小突いた。
「仕方ないな……」
「ありがとう！　姉上、とっても美男の好きな方なんだ。サミュエルを見たらきっと凄く喜ぶと思うんだ！」
折れてくれた優しさに感謝の笑みを浮かべると、サミュエルは怪訝そうな顔をしていた。
「美男好き？　滅多に外には出ない、常に物静かな楚々とした人ではないのか？」
「サミュエルの過去を、公爵が嘘ばっかり吐いて皆に言っているのと同じだよ。そういう人間の方が、皆の抱く王女のイメージどおりでしょ。だから、公に出る情報はそれ……でも、本物の姉上は曲がった事の大嫌いな、体調の良い時はとっても行動的な方だよ」
真実を語って聞かせると、納得した様子で頷いた。
「公に流れる話と実像は違う、か……それも、そうだろうな」
「でも、美男好きだからと、裏では殿方を始終傍に招いているなんて思っては駄目だよ。姉上は、絵姿を眺めるのが好きなだけなんだからね！」
そこは、姉の名誉の為にきちんと理解してもらわねばならない所だった。
「で、今日の観賞物は、絵ではなく私と言うわけだ……」
「そういうこと！」
悪びれずに言ってのけると、もう一度額を小突かれた。


ところが、対面させた二人は……すぐさまとても馬が合った。それはそれは驚くほどに。
まさか、前世で恋人同士か何かだったのだろうか、と勘繰ってしまうほどだった。
そして、最後に。
「ユリウスを幸せにするためには、私達が手を組んだほうが良いのかしら。それに、あなたとても私好みの顔だわ。話しやすいし……」
シャロンが光り輝くような笑顔をサミュエルに向けると、サミュエルも同様の笑みを浮かべた。
「同感ですね。レスリーとこの事で争うつもりはなかったのですが、私も、あなた様以上に私に合う女性はいないような気がしますので……」
二人はそこで手を取り合った。
「「では、まずは恋人から始めましょうか！」」
声は、見事に揃っていた。
「えええっ！？」
息ピッタリな電光石火の纏まりに、ユリウスはぎょっとして頓狂な声が出てしまう。
その声に、こちらを向いた二人はとてもとても美しく笑った。
「「良い人を紹介してくれて、ありがとう」」
「……ど、どう致しまして……」
再び揃った声に、二人がそれで良いなら、そう答えるしかないユリウスだった。


数日後。
シャロンとサミュエルが親しく付き合うことを、王はユリウス同様、二人がそれを望むならと認めた。
それを知ったアイザック公爵が狂喜乱舞したのは言うまでもない。パメラ一妃も喜んだ。
レスリー母子のみが、怒りと憎しみを滾らせた。





「お兄様。あんまりだと思いませんこと！　下賤の子が、太陽の精霊使いとして我が屋敷を大きな顔をして歩いているだけでも、汚らわしく不愉快と言うのに……」
人払いした部屋にて。そこまで言って、イザベラ・アイザック公爵夫人は、ぎりっと鮮やかに紅の引かれた唇を噛み締めた。
美しく煌めく白金の髪と深緑の瞳を持つ、少し目元が吊り気味ではあるが、美しい女性である。三十後半であるが、美容には気を使っているようで、肌の艶や張りは二十代後半と言っても通るであろう。
レスリーの母なのだが、髪と瞳の色は同じでも、容貌はあまり似ていない。
レスリーの細面で少し前歯が出ている容貌は、イザベラの夫、アイザック公爵に生き写しである。
「レスリーと結婚するとばかり思っていた王女が、下賤の子のものとなるなど最低ですわ！　このままでは、アイザック公爵家もレスリーではなく、下賤の子のものとなってしまうかもしれませんわ！」
二人の交際の知らせを受け、怒りと憎しみ、そして危機感を募らせたイザベラは、正面の席に掛ける兄、ラザレス・マグリール公爵を頼っていた。
マグリール公爵家は、クラヴィネリーにおいて、アイザック公爵家と並び立つ権勢家である。
イザベラは、マグリール家当主の同母妹だった。
兄のラザレスは四十半ばであるが、夫よりもはるかに容姿に優れているためか、随分と若く見える。三十代と言っても充分に通用するだろう。
自身と同じ白金の髪に深緑の切れ長の瞳。すっと通った鼻筋に、薄い唇。そして、頭もとても良く、幾つになってもイザベラの自慢である。
キンバリー・アイザックの出っ歯が大嫌いなイザベラは、兄ほどとまでは贅沢を言わないが、もう少し容姿に優れた夫が良かった。結婚して何年経とうと、それを思わぬ日はない。
それもあり、兄以上の美男に成長するのが見て取れるサミュエルが余計に憎らしいのだ。レスリーがもう少し自分に似るか、伯父の兄に何故似なかったのだと残念でならなかった。
「その可能性は極めて高いな。貴族の家は、大抵長男が受け継ぐ物だ。だが、それは絶対的な決まりのある物ではない。ましてや、それが昨今では滅多に生まれなくなっている精霊使いともなれば、妾腹というのは左程問題視されることではないだろうな……」
次男三男が特別優秀な者であった場合にもそれは適用され、早い話、絶対的な決定権を持つ当主の胸先三寸なのである。
冷静な兄の言葉に、イザベラの怒りはさらに滾った。
「下賤の子を引取ってからの夫は、レスリーよりもはるかにあの者にばかり目を掛けているわ。大勢つけている家庭教師たちも、大変優秀だと追従でなく素直に褒め称えているし……このままでは私の立場もレスリーの立場もなくなってしまうわ。そうなれば、私があの家に嫁いだ意味がなくなってしまうわ！」
嘆きの叫びを上げたイザベラに、ラザレスは苦笑した。
「お前の怒りも分からぬではないが、もう少し上手く立ち回れば良かったな」
「え？」
意味が分からず、目を瞬く。
「愛人を住まわせるのを嫌って屋敷から追い出したのは、大家の正夫人としては狭量過ぎるかと思うが、まぁ良しとする。だが、母親を亡くしたサミュエルを下賤の子と罵り、辛く当たったのは馬鹿のすることだぞ」
「な、なんですって！　いくらお兄様でも、言って良い事と悪い事がありますわ！」
眉を吊り上げ発言の撤回と謝罪を求めて声を荒げるも、ラザレスは平然としたものだった。
謝罪してくれる様子は微塵も見られず、逆に、頭の回転の悪い者を見るような、呆れた眼差しを向けられた。
「キンバリーがサミュエルを引き取ったからと、お前の立場に影を落とす存在となる母親は、死んでいるのだ。形だけでも、屋敷から追い出したことを謝罪し、亡くなった母親の分まで大切にすると約束すれば、それでお前がサミュエルの母だ。心の内では憎んでいようと、そんな物は外には見えない。少し金を掛けてやり、母親らしいことをしてやれば、下町の貧しい暮らししか知らない子供なのだ。すぐにお前に懐いて、感謝したに決まっているのだ」
諭すように語られるが、それはイザベラには受け入れられないことだった。
「下賤の子に母親として接するですって！　冗談ではないわ。我が身が汚れますわ！」
「下賤、下賤とお前は繰り返すが、我が国においての価値は、お前のレスリーよりもサミュエルの方が上なのだ。その事、少しは理解して行動するべきだったな」
「っ！」
冷徹な深緑の瞳に見据えられ、息を呑む。イザベラはその言葉には悔しくとも反論出来なかった。
「サミュエルは、恐らくお前以上に薄情なキンバリーを憎んでいるはずだ。いくらお前が屋敷に入れる事を認めずとも、キンバリーに手を付けた女に対する愛情があれば、面倒くらいは見てやったはずだからな。その当時は爵位を継いでいなかったから自由になる金が少ないとでも、言い訳しているのだろうが……下町の女の面倒を見るくらいの余裕は充分にあったはずだ。それが、死ぬまで放っておいたのだ。適当な遊びだった何よりの証拠だ。母を愛する息子が、そんな父親を愛することは恐らくないだろう」
「だから、私が可愛がっていれば、夫の思惑よりも私の思惑に従う子になっていたと……」
「そうだ。近年では、王家にすら精霊使いは満足に生まれなくなった。それどころか、とうとう祝福を受けない王子まで生まれる始末だ。私が思うに、精霊に好かれる魂を生み出す血が、この国の民すべてから薄れているのだと思う」
「あの偽王子は、次妃が下賤の男と火遊びでも楽しんだ罰ですわ！　陛下の尊い血など一滴も流れていないに決まっていますわ！」
王子と呼ぶなど汚らわしい存在が生まれたことを、この国全体に起こっている仕方のない事のように語られては堪らない。
しかし、ラザレスはイザベラの言葉に同意しなかった。
「私も、公の場ではキンバリーと共謀してそう言っている身だ。あまり大きな声では言えないが、次妃殿は、そのような事をする人間ではないと思う」
「お兄様？」
まさか、その口から次妃を庇うような言葉が出るなど思いもよらず、イザベラはきょとんとしてしまう。
「下町から、陛下のたっての希望で王宮に上がった女。贅を凝らした美しい世界に舞い上がり、どれほどおかしな振る舞いを仕出かすものか、ご機嫌伺いとして称して見物に行ったことがあるのだが、陛下がどうしてもと望んだのも納得の、美しく誠実で、心優しい人であったよ」
「…………」
しみじみとして様子で語り、次妃が好ましい人であったのを証明するかのような優しい目をした兄に、イザベラは呆然としてしまう。
「だからこそ、陛下の足が次妃殿の許にばかり向いてしまう。故に、我が家にとって彼女は邪魔な存在だ。気の毒には思うが、このまま心を弱らせて消えてくれればと願っている」
「！」
最後の言葉は、ひやりとイザベラの心を刺した。
兄は、良い人間だと思ったから優しくする、などしないのだ。
手を差し伸べる判断基準は、その人間が己の役に立つか立たないか、ただそれだけである。
だからこそ逆に、少々気に入らない人間でも、己の役に立つと思えば手を組むのを厭わない。そんな兄から見ると、サミュエルを毛嫌いして有効な手駒としなかったイザベラは、確かに愚かなのだろう。
財の豊かな貴族が多数の愛人を抱えているのは、この国では何ら奇異な事ではない。
その際、正夫人は愛人達を束ねるものとして、毅然と振る舞わなければならない。屋敷を別に構えてやり、充分な面倒を見てやるのが通例である。決して、イザベラのように満足に金も渡さず、屋敷から放逐などしない物なのだ。
でも、イザベラは他家の正夫人達に倣うような真似は出来なかった。
マグリール公爵家から嫁いでいる自分という高貴な者がありながら、下賤の女に手を付けるなど許せることではなかったのだ。美人の妻の何が不満で、不細工な夫が侮るようなふざけた真似をするのだと、不満が募るばかりだった。
そのうえ、その女が自分の夫に愛される者として庇護を受けるなど、到底看過できることではなかった。
「もし、ユリウス王子が精霊使いであれば……エマ殿を私の妹として、助けてやったのだがな。我が家の方から王宮に上げている三妃と四妃は一向に子に恵まれず、なんとも上手く行かぬものだ」
「…………」
「だからこそ、シャロン王女の大地の精霊と同位にある太陽の精霊、その愛を受けているサミュエルの存在は大事なのだ。この国の王位は、最強の精霊使いが受け継ぐものだ。それが、偶々ディアーナ家に集中していたから、王はディアーナ家から出ていたに過ぎないのだ。それくらいのことは、お前も知っているだろう？」
「はい。でも……」
それでも、妾腹の子に自分の息子以上の物が与えられるなど、納得出来ないのだ。
「シャロン王女の体調が安定しない限り、いずれサミュエルが、この国の守護を担う最強の精霊使いとなるだろう。そうなった時、手懐けてさえおけばいくらでも使い道はあったというのに……それくらいのことは分かっていると思い、お前に上手く立ち回れと言っておかなかった私が悪いと言えば悪いが、残念だ」
そこまで言って、ラザレスは一つ息を吐いた。
「シャロン王女もアイザックから、そして王女の婿まで我が家の血が入らないアイザックの者。その上、王女の体調が安定しなければ、王位を継ぐこととなるであろう太陽の精霊使い。……今は、キンバリーが我がマグリールすら押さえつけ、クラヴィネリーのすべてを手にするに絶好の状態だ」
「お兄様。まさか、それを許されるのではありませんでしょうね！　我がマグリールが蔑ろにされてもよろしいのですか！」
それは、ひいては我が身がレスリーが蔑ろにされることなのだ。今の状態では、たとえ婚家であろうと、とてもアイザック家の繁栄を喜ぶ気になどなれなかった。
白金の髪を逆立てるようにして激昂したイザベラに、ラザレスは口の端だけを上げ、小さく笑んだ。
「良い訳がなかろう。お前のレスリーがアイザック家を継がないのであれば、手を組む理由などない。もちろん、キンバリーが我がマグリールの上に立つなど許さぬよ」


◆◆◆


クラヴィネリー王国では建国の際、特に尽力した者を、初代王となったカルロス・ディアーナが、一般の民とは異なる多くの特権を持つ貴族とし、爵位と領地を与えた。
その時爵位を与えられたのは精霊使いであり、クラヴィネリーの繁栄と守護に欠かせない人物達であった。
しかし、時と共にその家から精霊使いが生まれなくなろうとも、充分な財と私兵を蓄えていた子孫達は政の場に力を持ち、貴族として一般の民の上に立った。
それを王に認めさせたのである。
結果として、精霊使いが生まれなくとも、貴族の位は返還されることはなくなった。

後世の王は、精霊使いにこだわることなく、多大な功績を収めた者には爵位と領地を与えた。逆に、重大な罪を犯した者からはすべてを奪うようになった。それ以外にも、爵位を継承した者の才覚により、繁栄したり没落したりと……貴族は時代によって増減を繰り返してきた。

そして現在、特に強い力を保持するのが、アイザック公爵家とマグリール公爵家である。

両家は並び立つ名門であるからこそ、その力をさらに強める為、キンバリーとイザベラの結婚は行われた。
国の守護者である精霊使いの王が頂点に立つクラヴィネリーではあるが、アイザック家とマグリール家は、王の守護の力に敬意を表しながらも、政には関わってほしくないと考えた。
自分たちに実権を求めた故に、王に政の場で強く発言させないよう結託したのである。

したがい、王の言葉には絶対的なものがあろうと、現在のクラヴィネリーの法案は、アイザック家とマグリール家に都合の良いものばかりとなっている。
二大公爵が結び付いているため、他の貴族にこの状況を覆す術はなく、手をこまねいている状態だった。

しかし、王女シャロンとアイザック公爵の次男サミュエルの交際が公になると、二大公爵の結び付きに亀裂が入ったのである。

ラザレス・マグリールは、妹に言った言葉通り、アイザック公爵家との間に距離を置くようになった。
しかも、ラザレスは貴族達への根回しがキンバリーよりもはるかに優れていた。
シャロン王女を儲けている第一妃パメラは確かにキンバリーの妹であるが、三妃と四妃はマグリール縁の家から出ている。
そして、マグリール家の方が、代々王族に多くの血を入れているのである。
そのこともあり、ラザレスが本気で動きを見せれば、王が二人の交際を認めようとも、婚約までそう容易く話が進むことはなくなった。
マグリールを蹴落とし、ディアーナ王家も足下に見下ろせるようになる。
そう信じてこの世の春を謳っていたキンバリーが、それをどれほど悔しがろうとも、ラザレスは素知らぬ顔をするばかりだった。


◆◆◆


そして、王宮にも、それを悔しがる者が一人。




「あれこれくだらない理由をつけては、婚約させないようにするなど、汚い！」
『シャロン様に、一刻も早く婚約者を！』　と言っていた言葉などまったく無かったものとし　『まだ、早いのでは……』『お身体の調子がもう少し安定してからでも……』　などなど、太陽の精霊使いという相手は悪くないと言いつつも、王族達から多数反対意見が上がっているのである。
ユリウスは、シャロンの交際について父にあれこれ言ってくる王族達を、影で動かしているマグリール公爵に対して怒りを爆発させるが、当の邪魔をされまくっているサミュエルは平然としたものだった。
「おそらく、レスリーなど以上に、マグリール公爵は私とシャロン王女が結婚するのが嫌なのさ。……そんな事になれば自身の権勢に翳りが差すと読んでいるのだ」
「だからって、父上があまり強く言い返せない、先代王に連なる方々まで出してくるなど……」
ユリウスがその黒幕がマグリール公爵であると知っているのは、サミュエルとシャロンが教えてくれたからである。精霊使いがその気になれば、見通せない事は何もない。
「それが、貴族が己の利を守るための戦いなのだろう。だが、これでアイザックとマグリールの蜜月は終った。マグリールがこれだけ動いても、父には王女とレスリーを結婚させる意思はもうない。妻の機嫌を取るよりも、私を大切にして王女と結婚させたほうが己の利になると思っているからだ。何とかマグリールの妨害を阻もうと、あの手この手と必死だ」
自身の婚約であるというのに、まるで他人事のように言ってサミュエルは面白そうに笑った。
「アイザックとマグリールは、仲違いしてくれるほうが嬉しいけど……それに、姉上とサミュエルが巻き込まれるのは、納得できないな」
二人には幸せになってほしい。おかしな横槍のせいで仲が壊れるなど、そんな物は見たくなかった。
「心配は無用だ。これは、最終的には陛下の一言で押し切れる類のものだからな」
「え？」
「国の重要な法案を決めるのではない。ご自身の娘の結婚なのだ。最終決定権は陛下にある。それを阻害するような真似をする者は、陛下の意に沿わぬただの反逆者だ。ただ、今は陛下が周囲に配慮されているから騒ぎになっているだけで、私とシャロン王女の心さえ変わらなければ、婚約は必ず成立するのさ」
「それなら、良いけど……」
「それと、私がエリューシュカの力を完全に使えるようになるには、後一年ほど掛かるそうだ。私は、勝負はそれからだと思っている。それまでの間。せいぜい両公爵には踊っていてもらいたい。そうすればするだけ、貴族達が分裂していく。こちらに都合が良くなるばかりだ」
にやり、と笑ったサミュエルに、ユリウスは少し寒気を覚えた。
「もしかして、サミュエル結構怖い人？」
「それはどうか知らないが……毎日生きるだけで精一杯の下町暮らしで、純粋無垢に育つのは無理だろうな、とは思っているよ」
「…………」
その言葉には、納得できた。
サミュエルも、自分の前世と同じく、すきっ腹を抱えて眠る日が何日も続いたのだろう。そんな毎日で、綺麗な心を育てるなど、少なくともユリウスには不可能だ。
綺麗な心を育てる第一歩。笑って生きるためには、毎日おなか一杯食べられる生活が重要だと思う。
「あの暮らしに比べれば、今はレスリーと正妻殿が面倒だが、天国にいるような物だ。だから、余計に母を見捨てた父が憎いのだがな……」
サミュエルは苦笑し、ユリウスが何か言う前に、言葉を続けた。
「金と地位があるとは、本当に幸せな事だと思う。役人に、何度下町に医者の巡回を頼んでも、蹴り飛ばされて摘まみ出されるだけだったが、アイザック公爵の息子だと名乗って少し金を撒いただけで、今ではきちんと巡回するようにしてくれたのだからな」
「それ、凄くわかる。お金と有力者の後ろ盾って、あると本当に便利だよね」
ユリウスの前世の世界もそうだった。政治家に連なる者。お金持ち。家柄など有力なコネがあれば、どこでもまともに話を聞いてくれて、とっても親切にたくさん援助をしてくれるようになっていた。
そうしたことは、ユリウスでも知るほど良くニュースになっていた。我が国は福祉の充実した、とてもよい先進国家であると政府が主張したいからでしょうね、と隣家のお姉さんが話してくれた。
しかし、ユリウスのようにコネを持たなければ、けんもほろろに追い返され、たとえ死んでしまおうとも　『私達の対応に、一点の誤りもございません！』　と堂々と言い切られておしまいである。
だが、そうした暗部はほんの少し話題に上るだけで、すぐに打ち消されてしまう。結果として、差別は少しも改善されない。
役所に勤める人間も、ほとんどが有力者の身内ばかりだったからだ。
結局、貧乏で役に立たない人間は国から早々に消えてくれと言うことなのだろう。ユリウスは、生活に何の不安も無さそうな美しい衣服をまとい、宝石もジャラジャラ付けてにこにこ笑いながら福祉のお世話になっていますと豪邸にて取材を受けている人間を見る度に、何も持たない人間など助けないのですよ！　と公共の電波まで使って宣言されているようにしか感じなかった。
しんみりとして頷くユリウスに、サミュエルも同じような雰囲気で頷いていた。
「便利だよな。……勉強も好きなだけできるし。知りたいと思ったことを、詳しく丁寧に教えてくれる博士を、すぐに屋敷に呼んで貰えるのも最高だ。引取られるまでは、ちょっとした読み書き算術を学ぶだけでも厳しかったからな」
「うん。うん！　それ、私も思った！」
本も好きなだけ読めるし、本当にこの世界に生まれることが出来て幸せである。
気持ちを共有出来る人がいるのが嬉しくて、ユリウスが、ソファから身を乗り出すようにして勢いよく同意すると、サミュエルはくすりと楽しげに笑った。
「実は、私はこれが一番、引取られて幸せな事なのだが……ユリウスはどうだ？」
「なに？」
「美味しい食べ物を食べられること」
「それ。一番幸せだと思った！」
万歳をして同意すると、サミュエルは満足そうに頷いた。
「アイザック家の食材が、それまで食べていた物とは全然違うのに、驚いたのなんの……舌で溶ける肉は絶品だ。初めて食べたあの時ほど、エリューシュカが愛してくれたのを感謝したことはないな」
恍惚とした様子で語るサミュエルに、ユリウスもまったく同感だった。
でも、美味しい食べ物に関しては、幸せだがすべてが良いことばかりでもないのだ。
「だけどさ、サミュエル。私は、限界までは食べさせてもらえないのだ。これは、異端の王子だからというのではなく、節制の出来ない太った王子では王の名に傷が付くといった理由なのだけど……毎日ではないのだから、たまにで良いので　『もう食べられない！』　と呻くほど食べてみたい物だと思っていたりする」
前世からすると大変罰当たりで贅沢な悩みだ。
それでも、太った王子はみっともないと言うのはよく分かるのだが、ぶくぶく肥え太ったりはしないと約束するので、何とかならないものだろうかと夢見ている。
「私の場合は、あまりがっついていると正妻殿が嫌味を言いに来て鬱陶しい。母を馬鹿にするようなことばかり言うから、私もそれは我慢している。限界まで、美味しいものを食べてみたいよなぁ」
同じ望みを抱く目が返る。
ユリウスは、満面の笑みを浮かべた。
「じゃあ、いいよね！　君を、利用させて！」
「は？」
きょとんと首を傾げるサミュエルに、ユリウスは明確な答えを返さないまま、女官達を部屋に呼んだ。


「友人となってくれた太陽の精霊使いを持て成したい。彼は、肉料理を好む美食家なのだ。料理長に腕をふるうように言ってくれないか？」
「かしこまりました！」
精霊使いとは国民の敬意を受ける者である。その彼が、所望なのだと聞かされて、嫌な顔をする女官などいなかった。満面の笑みによる二つ返事は、まさにユリウスの思惑通りである。
「少々では駄目だぞ。私は彼に、満足してもらいたいのだからな」
「はい！　そのようにお伝えいたします。少々お待ちを！」
女官達はサミュエルに輝くような笑顔を振り撒き、部屋を下がった。
「太陽の精霊使い様に召し上がっていただけるなんて、何と光栄なのでしょう！」
「異端であろうとまったく気にせず友人となってくださるなど、本当に良くできたお方で……」
女官達は、礼儀を無視して興奮仕切りで騒ぎながら厨房へ、ユリウスの命令を届けに行った。


「誰が大喰らいの美食家だ？」
二人きりになると、胡乱な目で睨まれる。
ユリウスは、両手を振って宥めにかかった。
「まあまあ。これで、限界に挑戦できるようになっただろう。公爵家の肉も美味いだろうが、王宮の物はきっと負けていないぞ」
「それはそうだろう。王家の方が、貴族より侘しい食事を摂っているなど考えられないからな」
少し素っ気無い声が返るが、ユリウスは怯まず主張した。
「だからさ。怒らず食事を楽しもう！」
「食事の事を持ち出したのは私の方だしな……大喰らいの美食家扱いでも、まあいいさ」
やっぱりここでも折れてくれるサミュエルに、安堵してにっこり笑った。


食べても食べても運ばれてくる絶品料理の数々に、ユリウスは心の底からサミュエルという存在に感謝した。
「ああ。どれを食べても美味しい……」
普段食べている物よりも美味しいかもしれない。料理長も、異端ではなく太陽の精霊使いが食べるということで、常の数倍気合が入っているのだろう。
ユリウスがうっとりと感想を口にすると、正面の席でサミュエルも大真面目な顔をして頷いている。
しかも、サミュエルが満足したと言うまで、今日は制限無しで運ばれてくるのだ。何という幸せだろうと、ユリウスの頬は緩みっぱなしだった。
次々と平らげ、至福の限界を迎えそうになった時……。
「食事会をしているなら、私も招いてくれても良いのでは？」
どこからか聞きつけた、シャロンがやって来た。
ユリウスは笑顔で迎えて席に着いてもらう。
そうして、三人で仲良く食事を続けたのだが、限界を超えても食べるのをやめないユリウスとサミュエルに、スープとほんの少しの肉料理で終わりにしたシャロンが、目を据わらせた。
「食事会とは、会話を楽しむものでしょうが！　あなたたち満足に会話もせずに、どれだけ食べれば気が済むの。食べすぎよ！」
雷が落ちる。
ユリウスは、肩を窄めて小さくなった。サミュエルも同じようにしていて、目が合った。シャロンに見られないようにして、苦笑を交わす。
自分達の食事会の目的は、会話よりも限界以上に美味しい物を食べられる幸せを味わうこと。
とは、シャロンの剣幕を前にして、とても正直に言えない二人だった。


◆◆◆


婚約は成立しないまま時は流れる。
だが、ユリウスとサミュエルの友情も、シャロンとサミュエルの関係も、壊れることはなかった。

一年が経ち、ユリウスは十一歳。サミュエルは、十六歳となった。
自身の言葉通り、完全に太陽の精霊の力を使えるようになったサミュエルは、貴族だけではなく一般の民の前にも国王と共に姿を見せ、歓喜で持ってその存在を讃えられた。
同時に、ついに王がシャロンとサミュエルの婚約を口にした。
この決定は、いかにマグリール公爵が王族達に根回しをしようと覆せるものではなかった。

「来月正式に婚約発表とは、よかった。サミュエルの言った通り、姉上の意思を優先するとの父上の一言で決まったな」
民への披露会の翌日。
部屋に訪ねてきたサミュエルに喜びの笑みを向けると、同じく笑顔で頷いた。
「だろう。……ただ、レスリーがそれに納得せず、鬱陶しいのだ。王女の許へ直談判に行くと家の者達が言っていたので、今頃行っていると思うのだが……ユリウス、一緒に行って邪魔をしてくれないか」
「わかった！」
そんな事なら喜んで。
ユリウスは、すぐさまシャロンの部屋へと向かった。





先触れをしない訪れにも関わらず、シャロンに仕える女官はユリウスを邪険にしなかった。
シャロンに仕える者に、ユリウスの事を毛嫌いするものはいない。たとえ、その真意がどうであれ、『シャロン様が大切にしている弟君に、失礼な真似はしない』　と決めて行動できる者しか、シャロンは側に置かないのだ。

「本気で、下賤の血の流れる男と結婚するつもりなのか！　貴族の頂点に立つアイザックとマグリールの血を受け継ぐ高貴な私の手を弾き、偉大なディアーナの血を汚すような真似はよすんだ！」
「血を汚すような真似ですって……我がディアーナを最も蔑ろにしているあなたとアイザック伯父に、そんなことを言う資格はないわ！」
「蔑ろなど、とんでもない。私も父もすべてを捧げてお仕えしているではないか！」
「国政の場でお父様を飾り物にして、国を守護する道具としか扱っていない癖によく言うわね！　私は、お父様が公表してくださった通り、来月にはサミュエルと婚約式を行なうわ。あなたと結婚するつもりなどまったくないの。いい加減、同じことを言わせないで！」

扉口で、案の定な問答を聞きつけ、ユリウスはサミュエルと顔を見合わせた。
「レスリー様がお越しなのですが、ずっとこの調子でして……このままでは、シャロン様のお身体に障ります。どうか何卒、お話を終えるようになさってはいただけないでしょうか」
周囲に居る女官達は、一様に弱りきった様子で眉を下げていた。
女官達では、王女と上位貴族の息子との会話に割って入ることは出来ない。
その身分の点で言えば、出来そこないでもユリウスは王子でありシャロンの弟だ。
突然割って入って会話を中断させたところで、重大な罰が下るようなことはない。
ユリウスは、シャロンの身を案じている侍女達に頷くと、扉を開けさせた。
「何度も断られているというのに、まったく懲りない男だな」
「ユリウス！　何をしにきた！」
こちらを見たレスリーが、席を立って怒鳴る。
ユリウスは、にんまりと笑い返した。
「邪魔をしに来たに決まっている。姉上は、人の痛みの分からない、お前のような自分のことしか考えない人間はお嫌いなのだ。父上も、パメラ妃も、サミュエルとの結婚を認めている。お前が足掻いたところでどうにもならないのだ。煩く喚いて姉上を疲れさせるのはやめろ！」
パメラ妃は、特別甥のレスリーに思い入れはないようで、兄のアイザック公爵が妾腹のサミュエルを優先すると決めると、その意思に従った。
太陽の精霊使いと結婚すれば、シャロンが王位を継げない場合でも、王妃となるのは確定だ。それでも良いと判断したのだろう。
「なんだと、精霊の祝福を持たぬ出来そこないの分際で。この私を愚弄するとは……」
レスリーが怒りに身を震わせたと同時に、激しく床を蹴る音がした。
「招かざる客が、私の大切な弟に無礼な口を叩くでないわ！」
音の正体は、栗色の髪を逆立てるようにして、ソファから立ち上がったシャロンだった。
「私は、あなたのその、自分よりも少しでも下と見た人間に対する、尊大な態度が大嫌いよ！　あなたのような権威主義者との結婚など、ただの一度たりとも考えたことはないわ。さっさと帰って、二度と姿を見せないでちょうだい！」
第一妃のパメラに連なる者として、アイザック家の者達は、サミュエル以外はまるで自分達もディアーナ王家の人間のように振舞う。その態度は年を追う毎に目に余る物になっていた。
パメラ妃が、シャロンという精霊使いを生んでいても、アイザック家の立場はディアーナ王家の外戚である。王族として権力を行使する事は許されていない。
にも拘らず、何度父が議会における大柄なその態度を諌めようとも、キンバリーもレスリーもその場では反省する姿を見せるものの、一向に態度を改めようとしない。イザベラ公爵夫人も、女性たちの集まりでは同様の振る舞いであると耳にしている。
身分と財力にばかり拘り、たとえ貴族であろうと自家より下と見做す者達は人間扱いせず、平然と酷い事をする。そのようなアイザック親子が、いくら血の繋がりがあろうとも、心優しいシャロンと相容れるわけなどないのだ。
精霊使いだから、というだけではなく、その優しく明るい性格でも人々の敬愛を受けるシャロン。
病がちでも暗くならず、いつでも毅然と顔を上げている。具合の悪いのを我慢して微笑み、民の望む慰問に出かけたのは、一度や二度のことではない。
身分がどうであれ、みんな同じ人間なのだと知っている人だ。
多くの一般市民の手によって環境を整えて貰っているからこそ、ユリウス達王族もレスリー達も、日々快適に生活が送れるのだ。
その事には素直に感謝の意を示さなければいけない、とする父の教えに共感し、身分による差別が大嫌いな自分達と、己を至高の存在とし身分差別をする事が当然だと思っているレスリーの考え方が交わるわけなどない。
「シャロン。以前から言おうと思っていたのだが……君は、もう少し淑やかに、王女らしい言葉遣いを覚えた方が良いのではないか？」
「なんですって？」
シャロンのこめかみがぴくぴくと震えていた。
シャロンは充分に美しい言葉の使える人だ。それを毎度怒らせては激昂させている諸悪の根源の、無神経極まりない言い種にぞっとする。
「女王として即位した時、そのがさつな喋り方では君が恥を掻くだけではなく、このクラヴィネリーという国すべてが、おかしな女王を擁立するとして世界に侮られるのだ。だから、気をつけるべきだと思うよ」
シャロンは扉を指差し、帰れと示している。
にも拘らず、レスリーはシャロンのそのような態度には慣れたものと言わんばかりに無視し、平然と己の言いたい事だけを言ってのけた。
馬鹿にしきったその態度に、シャロンの苛立ちが増しに増していた。
ユリウスも、出来る事なら殴ってでも外に放り出したい。
「余計なお世話だわ！　私の婚約者候補を何人も毒殺してきた人間に、そんな事を偉そうに語る資格などないわ！」
「！」
シャロンの切りつけるような言葉を受け、レスリーの顔がはっきりと強張った。
「おかしな難癖を付けないでくれないか。いくら王女といえど、言って良いことと悪い事があると思うよ」
目を泳がせながら、何とか言葉を搾り出している様子のレスリーを、シャロンは鼻で笑った。
「精霊使いの私に、あなたの下手な誤魔化しなど通用しないわ。伯父が証拠をすべて握りつぶしているから、公にして罰することが出来ないだけよ。でも、私は知っているわ。あなたが誰より最低な人間だという事を」
シャロンがレスリーを冷たく睨み据えると、レスリーは無表情でシャロンを見返した。
「…………」
「そんなあなたでも、どれ程邪魔に思おうと、サミュエルを殺す方法だけは持たない。それだけは伯父も許さないわ。母方の親族に頼ろうとも、精霊使いを手に掛けるのはさすがに難色を示すでしょうしね」
「それでも、君に国の礎たる王女としての自覚がきちんとあるなら、私と結婚するべきだ。そこの男は精霊使いとはいえ、下賤の血の混じる者だ。陛下には、この先お子の誕生は望めそうにない。そのぶん、君はユリウスのような出来損ないを生む訳には行かない人間なのだ。もしそんな事となれば、我が国に精霊使いがいなくなってしまうかもしれないのだぞ！　君は、汚れなき高貴な血筋の私と結婚してこそ、次代に立派な精霊使いを残せるのだ。何故、それを理解しようとしない！」
レスリーは己の罪を突きつけられ、二大公爵の力に頼ることさえ叶わぬと知らされて尚、まったく退く様子を見せなかった。いや、だからこそ己の立場を守るために退けないのかもしれないが……自身の言葉には一片の誤りもない、とばかりに胸を反らして、堂々と主張した。
そんな真似をすればするほどシャロンに嫌われるだけだというのに、血筋第一でしか物を考えないレスリーにはそれが理解できないようだ。
「出来損ない……下賤と……何度も何度も。私の弟もサミュエルも、あなたなどより何倍も聡明で立派な人間よ。その無礼な言動を謝罪しなさい！」
案の定、平行線を辿るだけの相手を目の前に、シャロンはこの上なく嫌悪の感情に満ち溢れた顔をしていた。
「本当の事を述べた私が、何故謝罪をしなければならないのだ？　王女といえど、無理矢理謝罪を強要するような真似はよしたほうがいい。自身の品位が下がるだけだ」
しかし、叩きつけられたシャロンの非難に、レスリーは不愉快そうに眉を顰め、まるで上位者が物を知らぬ者を諭すように返した。
とことん意思が交わらない相手に、シャロンは怒るのも馬鹿馬鹿しいといった様子で息を吐いた。
「たとえ品位が下がろうと、私は真実しか述べないわ。あなたのように、平気で嘘を吐いたりなどしない。その真実を一つ教えてあげるわ。お父様の跡を継いで次代の王となるのは、私でもサミュエルでもないわ。あなたが苛め抜いている、ユリウスよ！」
シャロンは力強く宣言した。
「あ、姉上。何を言って……」
夢にも思わぬことを聞いて、ユリウスは慌てた。
いくらレスリーの態度が腹に据えかねるものであっても、そんな事は言っても何の解決にもならないばかりか、話が余計に拗れるとしか思えない。
「私も、そう思っているぞ。ユリウス」
ところが、満足げに笑うサミュエルにまでぽんと肩を叩かれる。
ユリウスは、二人とも何を言っているのだとしか思えない。
まったく理解できない事に呆然とするユリウスと同じ気持ちを共有したのは、そりが合わないと毛嫌いしているレスリーだった。
「シャロン。君、気は確かかい？　我が国の王位は、精霊使いでなければ継承できないものなのだぞ！」
レスリーは目を丸くし、頓狂な声を上げた。
そんな事も忘れているのか、と言いたげな心底シャロンを馬鹿に仕切った態度だった。
腹の立つ態度ではあるが、その言葉は間違ってはいない。
精霊使いでなければ、国土を守る結界が張れないのだ。
ユリウスとシャロンの父、現王ハロルドは、海の精霊に愛されし精霊使いである。その力により、外敵を一切寄せ付けない結界を張り、豊富な海産物と海底資源の恵みもクラヴィネリーにもたらしている。
これが、太陽の精霊使いとなれば、太陽の力を用いた結界に……大地であれば、大地の……といった形で、精霊の属性による守護結界がクラヴィネリーには代々張られているのだ。
王となるのは概ね、強力な精霊術を愛した人間に与える、上位精霊の海か太陽か大地の精霊に愛された者である。
これまで、その三つの精霊が、ディアーナ家以外の者を愛する事はなかった。
低位の精霊の愛を受ける精霊使いはディアーナ家以外からも出るが、太陽の精霊が、ディアーナ家以外の者を愛するのは、クラヴィネリーが建国されてより初めてのことである。
「今は信じられないでしょうね。でも、間違いなくそうなるわ」
シャロンはレスリーの無礼な態度に不快を示す事もせず、逆に微笑みを浮かべた。それは、自信に溢れたものだった。
「馬鹿を言っては駄目だ！　守護結界を張れないような者が王位に就けば、世界中の国から侵略されるぞ。大体、いくら君がそれを望んだところで、そんな事は誰も認めない！」
大きな声でレスリーに賛同したくなどないから黙っているが、こればかりはレスリーの言うほうが正しいとユリウスも思う。
いくら自分を大事に思ってくれているからと、今のシャロンは言いすぎだ。
「私は、守護結界の張れない精霊使いでもない者が王位に就くなど、一言も言っていないわ」
「何を訳が分からない事を……ユリウスは、精霊の祝福すら与えられない出来損ないなのだぞ！」
「確かに、ユリウスには精霊の祝福がないわ。でも、私には精霊に愛されていないとは思えない。微かな気配だけど、何者かがいつも寄り添っているもの。それは、絶対に私やサミュエルの精霊よりも、強大な存在よ。クラヴィネリーの王位は最強の精霊使いのもの。必ず、ユリウスのものとなるわ！」
「海よりも太陽よりも大地よりも強い精霊など、クラヴィネリーに現れた事などないではないか！　なぜ、そんな馬鹿げた夢を見てまで、異腹の出来損ないに肩入れするのだ……」
処置無しだな、と言わんばかりに首を振ったレスリーに、シャロンはきっぱりと言った。
「何とでも言えば良いわ。いつかユリウスの精霊が国民すべてに分かるような形で現れ、私よりもユリウスの方が王に相応しいと皆が認める日が必ず来るわ。おあいにく様だけど、私には王位に対する野心も執着もないの。そしてね。あなたたち親子が扇動する貴族達に、どんなに酷い言葉を投げつけられ苛められても、恨みや憎しみに落ちず、優しく穏やかな心根のままでいられるユリウスこそが、人々を導き国を守る王に相応しいと本気で思っているのよ！」
それは、褒めすぎです姉上。
心のうちで叫んでしまう。
前世よりこちらの方がはるかにマシと思っているから頑張れるだけで、自分は決して優しくも穏やかでもないのだ。それを、あまり持ち上げられると、照れてしまうユリウスだった。
「何と頑固な……」
シャロンのまったく揺らがない様子に、レスリーが忌々しげに舌打ちした。
「頑固で結構！　私の話を何一つまともに聞こうとしない、権力しか愛さないあなたのような男との結婚など、絶対にお断りよ。私はサミュエルと結婚するの。何一つとして、あなたの思うようにはならないわ！」
「くっ！　汚らわしい下賤の者であるのに、サミュエル、サミュエルと馬鹿の一つ覚えのように……おい、貴様っ！　一体どのような手を使ってシャロンを誑かしたのだ！」
シャロンの言葉に苛立ったレスリーは、その怒りの矛先をサミュエルに向けた。
拳を握って、殴りかかろうとする。
ユリウスは、咄嗟にその暴挙を阻むべく二人の間に立った。
「邪魔をするな、この出来損ないが！」
怒りに囚われたレスリーは、まるで悪鬼のような形相で、ユリウスを薙ぎ払うように腕を振り回した。
体格で及ばぬユリウスの身体は、その腕に弾かれてしまう。
「！！！」
そのまま、弾き飛ばされた先にあったチェストで、頭を強打した。
「ユリウス！」
シャロンとサミュエルの悲鳴があがる。
『ユリウス！』
「え！？」
ずっと忘れられずにいる、姿の見えない甘い響きの声を聞いたのが、最後だった。
ユリウスの意識は、闇に覆われた。





『ごめんなさい。痛い思いをさせて……守ってあげられなくて』
何も見えない闇を漂うユリウスに、優しい気配が触れた。
この甘い声と気配は、前世を終えて……己を見捨てた母の腕の中よりもあったかいと感じたあの時のもの……。
「君が、あの時私を抱きしめてくれたんだね……」
『ええ、そうよ。あの場は、次元も空間もすべてを越えた、生き物の生と死が交わる場所。あの時、ユリウスの死と、私の誕生が重なったの。そして、あなたの魂は、とても私好みだった。だから、泣いているのは可哀相で思わず抱きしめていたわ。その瞬間分かったの。私はあなたを幸せにする為に生まれた精霊だと』
同時に、ふわりとあたたかいものに包まれるように感じた。
今また抱きしめられて、ユリウスは小さく微笑んだ。
まさか、そのような精霊が自分にいるとは想像もしない事だったが、好いてくれてとてもありがたいと思った。
「では、クラヴィネリーに私を生まれさせてくれたのも、君なんだね……」
『そうよ。私は、クラヴィネリーが存在する世界に生きる精霊として、あの場で生を受けたから。あなたに約束した幸せをあげるために、私の世界に連れて行ったの。……それなのに、あなたを一人ぼっちにしてしまった。本当にごめんなさい』
「ここに、姿を見せてくれないか？」
ユリウスは悲しげな声の精霊を、見えないと分かっていても、きょろきょろと周囲を見渡し探してしまった。
『それは無理なの。私は今疲れきっていて身体は眠っているから、あなたの前に姿は見せられないの』
「そうなのか。何故、疲れているのか、聞いてもいいかい？」
姿が見られないのは残念だが、もっとたくさん会話は交わしたいと思った。
『偉そうな事を言ってあなたを誘っておきながら、生まれたての私は、あなたの魂をクラヴィネリーに運ぶだけで力が尽きてしまったの』
「それは、とんでもないことではないか。大丈夫なのかい？」
耳にした言葉に、ユリウスは愕然として真っ青になった。
ところが、慌てるユリウスとは対照的に、精霊は平然としたものだった。
『なにが？』
「君だよ。君！　力尽きたなんて、私のせいで死んでしまったのか？」
だから、声しか届けられないなどという事であれば、ユリウスは謝っても謝りきれない。
『まさか。しばらくの間、力が使えなくなってしまっただけよ。今、成長しながらその力を取り戻しているの。もう少しで成長も終るし、力も完全に戻るわ』
「それなら、良かった……」
息を吐いて大いに安堵した。
『良くないわ。そのせいで、私はあなたを祝福することが出来なかった。だから、あなたは異端として皆に嫌われるようになってしまったのよ』
「成程。そうだったのか！」
精霊の辛そうな声を聞いたと同時に、ユリウスは、自分でも目が輝くのが分かった。
強大な力を持つ精霊の怒りなど買った覚えがないのに、何故なのだろうと、ずっと明確な答えなど出せないのに、それでも考え続けていた。
どうして、自分にだけ精霊の祝福がないのか。
前世の記憶があるからなのかと悩みもした。
その謎が解けたのだ。胸の痞えが取れ、全身がスッと軽くなったように感じた。
『どうして、怒らないの？』
不思議そうな声に問われる。
「私の事を嫌ってわざと、精霊が祝福を与えない人間としてクラヴィネリーに生まれさせたというなら、怒っただろうけど……そうでないのに、君に怒るなど出来ないよ」
これまで、ユリウスは精霊の祝福がない事で異端視されてきた。それを理由に、陰険極まりない者達には、憎しみさえ抱いていた。母を苦しめないでくれと、毎日のように願った。
それでも、精霊の話を聞いていると、責める気持ちなど芽生えるわけがなかった。
「それどころか、私のために生まれてすぐなのに無理をさせてごめん。こちらの方こそ申し訳ないよ」
王子暮らしは前世よりはるかにマシだ！　とユリウスは気軽に喜んでいたが、知らないところで生まれたての精霊に随分と無理をさせていたようだ。やはり、新たな世界に生まれ変わるような不思議は、安易に成立する事ではないのだ。
『ユリウス。私はとっても我が侭なの……あなたが精霊の祝福がない事で、たくさん辛い目に遭っているのを見ていたわ。それでも、他の精霊に祝福を許さなかった。あなたに何もしてあげられないのに、私はあなたに、私以外の気配が付く事が嫌で皆に禁じたの……だから、ユリウスは私をたくさん怒って責めていいのよ！』
「それで、姉上達の精霊が祝福を拒んだのか……」
怒る気も責める気もまったく起きないが、この姿の見えない精霊こそ、シャロンたちの国防を担う上位精霊よりもさらに上の、彼らに命令できる強大な力の持ち主だったわけだ。
でも、それほどの力の持ち主が傍に居るのに、怖ろしいとは微塵も感じなかった。自分に語りかける精霊の気配は、どこまでも優しいものだったからだ。
『どうしてユリウスの気配は優しいままなの？　私は、怒っても良いと言っているのよ』
「私はクラヴィネリーに生まれる事ができて幸せだから。君には感謝の気持ちしかないよ。そんなことより、待っていれば、いつかは姿を見せてくれるのかい？」
新たな生として、童話のような王子暮らしを与えてくれたのだ。祝福がなかろうとも、貧困惨めなだけですべてを終えるより、はるかに幸せである。
『もちろんよ。必ず姿を見せて祝福するわ。私は、あなたを幸せにしてあげると言ったでしょう。待たせて辛い目に遭わせた分を、絶対に取り戻すわ。ユリウスは、私の力を使う精霊使いとなるのよ！』
「私が、精霊使いに？」
祝福が得られることを喜ぶと同時に、そこが強く引っ掛かった。
『そうよ。あなたは、権力も財力も思いのままの、国民すべての敬意を受ける、歴史に名を残す偉大な王となるのよ！　前の生とはまったく違う、最高の生でしょう！』
精霊の声は、それまでとは打って変わり、とても明るく溌剌としていた。
ユリウスに申し訳無い事をしていると、暗く沈んだ声で謝罪され続けるよりは遥かに良いが、それはちょっと過剰かなと思う。
「…………」
『何故、黙っているの？　わかったわ、足りないのね！　そうね。では、世界征服をなす、世界の王というのも加えておくわね！』
ユリウスの沈黙を思い切り勘違いした精霊が、なんだかとっても楽しそうに足りない分を足してくれるが、世界征服などとんでもない。それは完全に足しすぎである。
「そ、そんな恐ろしい事は望まないよ！　私は、君がいつか姿を見せて祝福をくれれば、それだけでいいんだ。精霊使いになど、してくれなくても構わないんだ！」
『なんですって？』
精霊の声が凍ったように感じた。
「君がシャロンたちの精霊よりも上位なら、私が君の精霊使いとなれば、間違いなく王位継承が我が身に関わってくる。私は、そこに首を突っ込みたくないんだ。……君の祝福を得て異端でさえなくなれば、母の名誉は守られ、苦しめられることはなくなる。私はそれだけで充分なのだ」
大恩ある精霊を怒らせたくはなかったが、これが、ユリウスの正直な気持ちだった。
『何故、そんな事を言うの？　クラヴィネリーの王となって、世界をその足下に平伏させたいとは思わないの。たくさんたくさん幸せになれるわよ！』
「いやあ……だからって、幸せがたくさんという物でもないと思うよ」
強い口調で言われるが、その言葉には納得出来なかった。
地位も権力もお金も、無いよりはあったほうが断然良いに決まっている。前世のような何も持たない惨めな暮らしは、二度とお断りだ。だからと国王になり、世界征服をしたいとまでは思わない。
精霊使いとなって国内にいらぬ波風は立てたくないし、力を持ったからと侵略戦争など行なえば、きっと精霊の祝福がない事で向けられた白い目を、今度は世界中の民から向けられるのだ。惨めな暮らし同様、それもお断りしたい。
『そうかしら。私は、完全に力が戻れば、すべての精霊の力が使えるのよ。司るのは創造と破壊、生と死の両方なの。あなたが精霊使いとなれば、そんな私の力を使えるようになるのよ。世界征服くらいしても構わないと思うのだけど……』
不満げな精霊の言葉に、ユリウスはぎょっとした。
「そのよう精霊が人間を愛して精霊使いにしたなど、クラヴィネリーの歴史のどこにも残ってないよ！」
『それは、もちろんよ。私のような力を持つ精霊は、精霊界でも滅多に生まれないし、生まれても人間を愛した事はないそうよ。精霊界の長老たちに、とても不思議に思われているわ』
「それほどの貴重な精霊の君が、私の一体どこを気に入ってくれたのだ？　光と闇の分量と言われてもよくわからないのだけど……」
『心に、綺麗な物も汚い物も、丁度よく持っているということよ。だから、今日まで周囲の悪意に心を折らず立っていられたのよ。綺麗なだけではきっと折れてしまっていたわ』
「いや、それは……前世よりこちらの方がマシだと思ったからで……」
心に抱く物の比率、というなら、汚い物の方が断然多いように思うのだ。
『そんなことないわ。こちらの世界でも、ユリウスはたくさん苦労をしているわ！　それは、私のせいなのだけど……』
「ストップ！　それはもう、言いっこなし！」
再度沈み込み、しゅんとした精霊の雰囲気を感じ、ユリウスは大きな声で主張した。
すると、精霊がふんわりと嬉しそうに笑ったように感じた。
『ユリウスは、本当に優しいわね。だからこそ、私の愛は募るばかり……是非とも、私の愛を受け入れて、精霊使いになってほしいわ！』
「だから、それは……」
我が身を幸せにしたいと、大切に思ってくれるのは、素直にうれしい。
だからと、精霊の申し出には頷けなくて、ユリウスが弱って言葉を探していると、精霊は少し意地の悪い声で囁いた。
『精霊使いになる事を拒むなら、祝福もしないわ。もちろん、他の精霊にも許さないから』
「え？　そんな……」
祝福が得られると希望が見えたところのその言葉に、ユリウスの顔は覿面に強張った。
『私は、とっても我が侭だと言ったでしょ！』
つん、と顔を背けられたような感じがする声音だった。
でも、ユリウスは少しもこの精霊自身を、嫌な存在とは思わなかった。
「…………」
精霊使いとなって波風を立てるのは嫌だ。だが、それ以上に、祝福を得られない子を産んだと母が責め続けられるのを見るのが、嫌だ。
結局……ユリウスは、観念した。
「精霊使いになるよ」
『そうでなければ！　早く、身体を持ってユリウスの前に姿を見せたいわ。優しいあなたを抱き締めて、たくさん撫でてあげたい』
途端に浮かれた様子で、この上なく嬉しそうに語る精霊に、首を傾げた。
「撫でたいって……精霊が人間に触る事などできるのか？　精霊が実体化している所など見た事ないのだけど……」
父やシャロンやサミュエルの傍らで、人の形を取って浮かんでいるのを見た事はある。
それは、透き通った空気のような存在でしかなく、抱き締めるなど無理だと思うユリウスに、精霊は耳元でふふと自信ありげに笑った。
『心配ご無用。私は特別な精霊だから、他の精霊には出来ないそれが出来るのよ！』
「自分で特別と言うのか……君は、なんだか人間のような精霊だね。名前はあるのかい？　精霊と呼ぶよりも、あるなら名前で呼びたい。駄目かな？」
両手を腰に、胸を張って可愛く威張っている姿が目に見えるようで、ユリウスはついそんな事を言ってしまっていた。
『駄目じゃないわ、喜んで。私の名はロゼフィーナよ。うまく言葉が通じているみたいで良かったわ。ユリウスとスムーズに話すために人間の言葉や話し方を勉強しているのだけど、聞き取りにくければ遠慮なく言ってちょうだい。もっとたくさん勉強するわ』
「私の為に勉強してくれたのか……ありがとう。とても聞き取りやすいよ」
精霊使いとなるように、判強制的に話を進められたのは、なんだかなぁと思わないのでもないのだが、ユリウスは姿の見えないこの精霊を、途轍もなく可愛らしい存在だと思った。
『それは、嬉しいわ！』
「ロゼフィーナとは、とても綺麗な響きだね。逢いに来てくれる日を、楽しみに待っているよ」
『ええ。待っていて。必ずユリウスの目を虜にするわ。私だけを伴侶として愛すように！』
「ロゼフィーナだけを愛する……私が、ロゼフィーナを愛すのかい？」
自分の聞き取りが悪かったのだろうか。ユリウスはきょとんとしながら問い返した。
精霊が人間を愛して精霊使いとする事はあっても、精霊がその人間に愛を返す事を望むというのは聞いた事がなかった。　
『そうよ。何か変かしら？　私のような精霊界でも滅多に生まれない特別な精霊が愛を捧げるのよ。捧げたあなたから愛が返って来ないなんて、納得出来ないわ。そんなのは絶対にいやだわ！』
「…………」
成程。そこまではっきり主張されれば、それもそうかなと思う。
あの悲惨な世界から、生まれたてながら無理をしてまで、この世界に転生させてくれたのだ。そこまでの愛を捧げられて何も返さないなど、そんなのは人間のすることではない。
とは思うのだが、ユリウスには少し引っかかる事があった……。
「大丈夫よ、ユリウス。私は、必ずあなた好みの美女になって現れるわ。だから、あなたは何も心配しなくて良いのよ。私を見れば、一目で誰よりも好きになって、伴侶にしたいと望むわ』
甘いロゼフィーナの囁きに、自分が引っ掛かっていることは間違いではないとユリウスは強く感じた。
なので、そこを問うてみる事にした。
「でも、人間と精霊では、たとえ愛し合ったとしても、ずっと一緒に居るわけにはいかないのではないかい？」
伴侶となるのは無理だろうと思う。
ユリウスは、精神的な愛ならばロゼフィーナに捧げると約束できる。
それは、たとえ精霊使いにしてくれなくともだ。
魂を抱きしめて、この世界に連れて来てくれた。
そのことだけで充分、ユリウスの心はロゼフィーナのものなのだ。
だが、伴侶という言葉に、ロゼフィーナはユリウスに、まるで人間のような結婚を望んでいるように感じるのだ。
おまけに、好みの美女になるなどと言われては、ますますそうとしか聞こえなかった。
『ユリウスは、私が精霊だから愛せないとでも言うつもりなの？』
むっとして機嫌が悪くなった雰囲気が伝わってくる。
「ロゼフィーナは、人間の私とは寿命も身体の作りもまったく違うだろう？　誰よりも大事な精霊として敬愛する事は出来るが、伴侶とするのは無理だと思う」
ロゼフィーナを怒らせたくはなかったが、嘘を吐いて伴侶にするとも言いたくなかった。
ところが、ユリウスの明確な拒絶に、ロゼフィーナは怒りを増すどころか逆に、笑ったように感じた。
柔らかな風が、再び優しく頬を撫でてくれる。
『さっきも言ったと思うけど、その心配も要らないわ。私の身体は精霊体ではなく、人間と同じような身体にしているの。ユリウスと同じだけ生きて、ユリウスが居なくなると同時にこの世界から消えるように身体を作っているのよ。だから、あなたを抱きしめられるの』
「特別な精霊なのにそれで良いのか？」
精霊界にも滅多に生まれないような貴重な精霊なのに、本当に自分の為だけに生まれてきたような物言いをするロゼフィーナに、呆然としてしまった。
『良いのよ。私は、愛するあなたの居ない世界には生きるつもりはないの。この事は、長老たちにもきちんと許可は取っているわ。ユリウスが生きている間だけ、精霊王としての務めを果たすと』
「せ、精霊王っ？　ロゼフィーナは精霊の王なのか？」
ぎょっとして声が上擦った。
いくら精霊に愛されしクラヴィネリー王国といえ、精霊の王が姿を見せたという記述はどこにも残っていない。
これ以上驚かさないでほしい。
ユリウスの心臓の鼓動は、激しくなるばかりだった。
自分を幸せな場所に導いてくれたのは、特別過ぎる精霊なのだと改めて思い知らされた。
『そんなに驚く事かしら。滅多に生まれない特別な力を持つ私に相応しい地位でしょ？　でも、それほど凄い物でもないのよ。精霊界で一番強い精霊が選ばれて、する事と言えば、精霊同士の大きな諍いがあった場合、人間世界に悪影響が出ないように止めるというだけなの』
「充分凄い物だと思う……」
『そう？　では、そのような凄い精霊に愛されるのだから……あなたの、唯一の愛を返して伴侶となって。ね、良いでしょ？』
決断を促す、耳元を擽る風に乗せられた声に、ユリウスは一つ息を飲んだ。
「では、絶対に違えぬ誓いが欲しい。精霊界の地位よりも私を愛し、最期の時まで共にしてこの世界を去ってくれる、唯一の伴侶となるという……君にそれが誓えるなら、私のすべてを君に捧げる」
精霊の女王に対し、たかが人間が己の妻になれと誓いを要求する。
無礼な事をしている自覚はあった。
でも、この我が侭を許してくれるのならば、自分は生涯ロゼフィーナだけの物だ。何にでも誓う。違えない。
ロゼフィーナのどのような姿を見せられても心は変えない。
同じ種族である人間からの愛を求める事はしない。違う種族のロゼフィーナだけを見つめて愛するとユリウスは決めた。
『その言葉、何があろうと違えないと誓うわ』
ロゼフィーナは、真摯な声でユリウスに誓ってくれた。
『では、会いに行く日を待っていてね。一瞬だけなら、あなたに姿を届けられそうだわ』
「え……！！！」
脳裏に、豊かに波打つ黄金の髪と、アーモンド形の濡れたように輝く漆黒の瞳を持つそれはそれは美しい女性の映像が浮かんだ。
もしかして、と思ったところで、微笑みを湛えていた美女は、パチン、と可愛らしく片目を瞑って消えた。　
「あれが、ロゼフィーナなのか？　だったらロゼフィーナの言う通りだ……」
真っ赤になっているだろう頬を、両手で押さえて俯いた。
種族に拘っていた己が愚かに思えてならなかった。
この先、どのような人間が現れてもユリウスの心が動く事はない。
夢のように美しい精霊の女王に、一目で虜となっていた。
前世よりは、マシ……どころではない。
「今生は最高だ！」
ユリウスは、一人きりになった闇の中、ぐっと拳を握って快哉の雄叫びをあげた。




王子暮らしだけではなく、あのような美しい精霊王の伴侶まで……なんだか、幸せすぎて怖いくらいだ……。

「ユリウス……ユリウス……」
「…………」
自信満々の声であったのに、どうしてまた沈んでいるのだろう。謝罪はもういいと言っているのだから、明るい声を聞かせてほしい。
ロゼフィーナ……と、名を呼ぼうとしたと同時に目が開く。
自分を見つめて涙しているのは、母のエマだった。
「ユリウス！　目覚めたのね。良かった！」
寝台に横たわる身体を、抱きしめられる。
「……母上……休んでいなくて、お身体は大丈夫なのですか？」
母が、自身の寝所より外に出るなど、滅多にあることではない。本人は治そうと努力しているのだが、心の病とはそう容易く治るものではなかった。そして、ユリウスとしては、無理はしてほしくない。
「あなたが怪我をしたと聞いて、寝てなどいられないわ！」
母は泣きながら首を振った。
「怪我……」
呟くと、頭が痛む。
手をやると、包帯が巻かれているのが分かった。
レスリーに吹っ飛ばされてぶつけたのだと思い出した。
真面目に武術は習っているのだが、咄嗟に受身も取れないとは、まだまだなのだろう。二度と、このような無様なことにならないように、これからはもっと頑張ろうと心に決めた。
それにしても、やはりこちらの生活は良い。
気を失っている間に、きちんと治療して寝台に寝かせてくれているのだ。
呑んだくれの親父から、競馬で負けた腹いせに殴られても、そのまま放置されて血を吐きながらのた打ち回っていたのに比べれば、まさに天国暮らしである。
「少し痛みが取れるまで時間が掛かるそうだけど、後遺症のようなものは出ないでしょうと侍医は言ったわ」
「気持ち悪いといった事はないの？」
枕辺の母と、寝台脇の椅子に腰掛けるシャロンから交互に声が掛かる。シャロンの後ろにはサミュエルも立っていて、安堵の眼差しで自分を見てくれていた。
我が身を案じてくれる皆にユリウスは頷いて、上半身を起こして座った。
「大丈夫。ちょっと痛むけど、なんともない……」
「ユリウス。すまなかった。私が、一緒に王女の許へ行ってほしいと願ったばかりに……しかも、年も上だというのに庇ってまでもらい……」
心持ち身を小さくして頭を下げたサミュエルに、ユリウスはからりと笑った。
「姉上の嫌うレスリーの邪魔をするのは、弟の私の役目さ。喜んで行ったのだから、気にしないでくれ。それより、精霊使いを庇うなんて、馬鹿な事したなぁって今になって気がついた。あの時は咄嗟で、勝手に身体が動いてたんだけど……エリューシュカが、素直にサミュエルをレスリーに殴らせたりなんてしないよね」
サミュエルをレスリーに殴らせるなど絶対に嫌だったので身体が動いたのだが、冷静に考えれば余計なお世話だったのだ。
おせっかいな行為に少し恥ずかしくなってしまう。照れ笑いを浮かべると、サミュエルは驚くほど真剣な顔をして首を横に振った。
「精霊使いだからと放っておかず、庇って貰えて嬉しかった。私は、ユリウスにとても感謝している」
「いや。そんな大真面目に感謝されると……逆に恥ずかしいよ……」
感謝の言葉とは、なんだか言葉に出来ないほど心があたたかくなって、嬉しい物だった。
きっと、再びあのような事があれば、自分はサミュエルのエリューシュカの存在など忘れて、同じ事をしてしまうだろうなと思った。
「あ、あのさ……レスリーは？」
妙な気恥ずかしさを誤魔化すように、顔など見たくもないのだがつい問うと、それにはシャロンが悔しげに答えてくれた。
「王族に暴力をふるったのよ。私は、牢獄送りにしたかったのだけど……この事を知った伯父とマグリール公爵が急いでレスリーと共にお父様と話をして、伯父が屋敷に連れ帰って謹慎ということになったわ」
「レスリーにあまり厳しい処分を科すと、姉上にも第一妃にも関わってくるから……その程度だろうね」
予想通りの展開である。
「私やお母様の血縁だから、あなたに乱暴を働いても軽い罰で許されるなど……納得出来ないわ。レスリーは、私達には、勝手にユリウスが飛び出してきたから腕が当たっただけだと、のうのうと言い切っているのよ。少しも反省などしていないのに！」
自分のために怒ってくれているシャロンにはとてもありがたく思うが、レスリーの態度はそんな物だろう。
逆に、神妙に反省して、自分に許しを乞うているなどと聞かされたほうが、驚いたに決まっている。
「レスリーは、お父様の前でだけ　『お許し下さい、お許し下さい。反省しております！』　とそれしか言葉を知らぬ者のように繰り返して、人が変わったとしか思えない姿で頭を下げ続けたのよ！」
清雅な王女の姿はどこへやら……今にも、キーッ！　と甲高い声を上げそうな勢いで、拳を握ってシャロンは怒っている。
あまり激しく興奮して、具合が悪くならないかと心配だ。
ユリウスは、レスリーのその態度も当然のものだと思うだけだ。特別腹は立たなかった。
絶対君主である父の前でも正直に　『勝手にユリウスが……』　などと開き直って述べようものなら、さすがに不敬罪で牢獄行きは免れない。
父は、ユリウスに対してどのような批判の声が上がろうとも無視を貫き、慈しんでくれているのだ。
レスリーは、どれほど不服であろうとも、保身の為に、その父には絶対に　『大切な王子に無礼を働き、申し訳ございません。心より反省しております。どうかお許し下さい。お慈悲を！』　と言い続けなければならないのだ。
前世もそうだったから、ユリウスはそれが分かる。
警察に捕まった直後は　『誰でも良かったんだよ！　とにかく人が殺したかったんだよ。ひゃははははは。ああ、面白かったぜ。もっと殺したいぜ！』
と堂々と叫ぶ、見ず知らずの人を自身の楽しみの為に殺した極悪非道な人間であろうと、裁判が始まると途端に態度が変わった。
借りてきた猫のように大人しくなり、俯き　『とても反省しております。被害者の方には、大変申し訳無い事をしたと思っております』　と必ず神妙に述べていた。
すると、裁判所で量刑を決する裁判官の心証が良くなるようで……。
殺された人は、不当に人生を奪われたというのに、快楽殺人を犯した方は　『罪を自覚し、現在はきちんと反省している。悔い改める人間に更正の権利を。量刑は軽くなりました！』　という判決で終っていた。
そうしたものは、童話ばかり読むお姉さんだったが極たまに、どこかから新聞を貰ってきて読んでくれた。
『本当に反省しているかどうかなんて、その一言で分かるの？』　と問うたユリウスに、お姉さんは　『さあ？　私にも分からないわ』　とだけ言った。
その犯人とは別の事件を起こした男の記事も読んでもらった。
男も同じように反省を見せ、検事の求刑よりもはるかに軽い刑期を終えた翌日。駅で楽しげに語らっていた姉妹の後をつけ、二人がマンションの部屋に入ったところを襲い、殺した。
新聞には犯人の言葉も掲載されてあり　『反省したって言った？　ああ、そう言わなきゃ死刑になるかと思ったから。死刑になったら人殺せないっしょ。刑務所に入っていた間も、人を殺したくて殺したくて堪らなかったんだよ！』　と、綴られていた。
でも、再び裁判になると、その男は　『反省しております』　と俯いて申し訳無さそうに述べたそうだ。
ユリウスが、それらの事件を知って思ったのは、大切な言葉である　『反省している』　というそれは、使う人間によって如何様にも軽くなるということだった。
それを、ここでレスリーがやって見せているだけだ。
シャロンたちには堂々と居直り、反省など微塵も見せなかった人間が、強者の王にはひたすら反省していると繰り返す。
それでも今回王は、レスリーが心の内で舌を出していると分かっていても　『彼は反省している』　と判断しなければならないのだ。精霊には人間の嘘など通用しない事を理由に、断罪しようとしても、今回の場合それは出来ないのである。
「そのレスリーの反省を、同席していた伯父と公爵が、後押ししたの。彼らはお父様に平然と　『レスリーは無礼な行いをとても悔いて猛省しております。決してわざとではなく、不幸な事故なのですから……どうか、陛下の寛大なるお慈悲を賜りたく存じます』　なんて言い放ったのよ！」
怒りが高まるばかりのシャロンの叫びを聞き、サミュエルに目を向けると苦笑していた。
「さすがにお前が死んでいれば、父も公爵もとてそうは言えなかっただろうが……少しコブは出来たものの、後遺症の心配もなく生きている。となれば、第一妃の身内であり、マグリール家とも血縁にあるレスリーに対して過酷な刑罰は下せない。今の情勢では仕方がないな」
「そうだよね……」
もし、レスリーがシャロンを傷つけたとでもいうのならば、問答無用で処刑となったであろう。
だが、相手が有力貴族の後ろ盾を持たない母から生まれた異端のユリウスとなれば、死んではいないのだ。レスリーの母親の懇願を聞く形で、両公爵が父に厳罰は容赦してもらえるよう掛け合うのは当然の動きだ。
そこで、海の精霊の力により父がレスリーの心を見抜き、その懇願を　『反省など見えぬ！』　と突っ撥ねたとする。そのまま、王子に対する不敬罪をレスリーに科せば、両公爵はここぞとばかりに、巷に撒くだろう。
寵愛を笠に着て、母が第一妃の身内を貶める為、それを父に強く望んだと……。
自分にも読めるこれらの事が、父に読めないはずはない。
だから父は、母の立場を守るために公爵たちの言い分を受け入れたのだ。
ユリウスとしても、父が自分を思い遣ってレスリーに重い刑を科すより、その方がずっと良い。
「ただな。異端であろうと、陛下が最も寵愛する方との王子に怪我を負わせたのだ。両公爵が、いくら大きく広まらないよう押えたとはいえ、この事実は消えない。レスリーが大手を振って王宮の奥まで闊歩するようなことは、もうないだろうな」
「それで、充分だ」
あの陰険極まりない姿が自分の周囲をうろうろしなくなるのであれば、この程度の怪我はやすい物だと本気で思う。
ユリウスは満足の笑みを浮かべたが、こちらを見ている母は辛そうに眉を寄せ、沈んでいた。
「ユリウス……あなたにはいつも辛いことばかり……私が、素直に王宮を下がっていれば、このような事にはならなかったのに……陛下のお側に在りたいばかりに……あなたを一番に思い遣らず、ごめんなさい」
「母上。それは違います。私に謝るなどやめてください！　苦労をされているのは母上の方です。それに、王宮を下がるなど、父上は許されませんよ。もし、下がったとしても絶対に連れ戻されると思います」
それほど父は母を手離せない人として大切にしている。だから母も、どんなに悪意の礫が痛くとも、父に微笑むのだ。
ユリウスは、二人のその絆を良く知っていた。
それに、母には申し訳ないが、王宮を下がって下町で暮らす、貧乏暮らしは嫌だ。
母は、花屋に住み込みで働いていた身寄りのない存在なのだ。そこを、城下の視察中に偶々父が通りかかって……というのだから、もし前世のお姉さんが両親の馴れ初めを聞けば、きっと途轍もなく羨ましがるだろう。正真正銘、お姉さんの憧れの出会いと結婚を体現したのが、両親である。
だから、下町に戻った所で、頼れる人は居ないのだ。
それでは、前世と同じではないか。
王宮を下がるなら、身勝手で本当に申し訳ないが、せめてユリウスにしっかり金を稼げる知識が身に付いてからにしてもらいたい。
下町に戻って暮らせば、母を苛める者達はいなくなるだろうが……と考えたところで、果たして本当にそうだろうかと疑問が芽生えた。
身寄りのない親子二人が突然暮らし始めて、誰が親切に受け入れてくれるのだ？
ましてや、子供の方は精霊の祝福のない異端である。
怖ろしい事になるだけのような気がする。
その上、母はきっと愛する父を想い、顔の見られない悲しみに、今以上にやつれるのではないかと思う。
日々の生活に疲れて手足が荒れ、異端の子を抱えているばかりに心の安穏も得られないとなるなら、ここにいたほうが良い！
「ユリウス……」
目元を拭う母の手に、落ち込まないでほしいと願いながら自身の手を重ねると、願いが通じたかのように、小さく笑ってくれた。
「次妃様。王宮で耐え続けたあなた様の選択は、とても正しい物だったと思います」
「サミュエル？」
静かな声に、ユリウスも母も、首を傾げてそちらを見た。
「一般市民の中で、祝福のない子をまともに育てるなど不可能です。下町で静かになど、夢を見てはいけません。異端である事は、どのように隠した所ですぐに知れ渡ってしまいます。そのよう事になれば、容赦なく攻撃されるだけです。次妃様が王宮という、絶対君主であられる王の手の中を選択されたからこそ、ユリウスは今日まで過剰な暴力に晒される事なく、生き長らえることが出来たのです。ですから、ご自身の選択を後悔なさる必要はないかと……」
「そうですよ、母上！　私もサミュエルの言う通りだと思います。母上が父上のお側を離れないでいてくれたからこそ、私はこうして生きていられたのです！　母上、本当にありがとうございます！」
さすが、頭の良い親友は良い事を言う！
ユリウスは、母の手をしっかりと握ってサミュエルの言葉の後押しをした。
もし、今日まで生き延びる事ができなければ、ああしてロゼフィーナと話す機会もなかったかもしれないのだ。周囲から浴びせられる心無い礫に心を挫かれながらも、王宮から逃げることを選択しないでくれた母には、感謝するばかりである。
前世で、強者に守られない貧しい一般市民の暮らしがどれ程厳しいものであるか知っている分、サミュエルの言葉は正しいと言い切れる。
そして、下町暮らしはとても厳しいものなのだと、改めて思い知る。
もし、そのような場で祝福のない異端であると知られれば、間違いなく　『気味が悪い』　というのを理由にこれでもかと難癖を付けられただろう。
もしかすると、前世以上に悲惨な生活を強いられた上で、最後には殺されていたかもしれない。
せっかくロゼフィーナに転生させてもらったのに、そんな結末は勘弁してほしい。少し想像しただけでも、ぞっとして背筋が震えた。
「ユリウス……」
「母上。いつまで、とははっきり申し上げられないのですが……もう少し、もう少しだけ辛抱して頂けませんか。お願いします！」
ロゼフィーナが再会の日を告げずに消えているので、そこは曖昧だ。
でも、ユリウスは闇の中で交わした誓いは己の夢想ではないと確信している。時が至れば、必ずロゼフィーナは自分の許に現れて、クラヴィネリーに生まれたことを祝福してくれるのだ。
「それは、いったい……」
母が不思議そうに目を瞬くと、それまでの怒りを忘れたかのような、シャロンの明るい声が寝室に響いた。
「あなたの精霊が会いに来たのではないの？　それで、祝福を約束してくれた。そうなんでしょ！　だって、ユリウスあなた、気配が物凄く変わっているもの！」
「私もそう思う。今のユリウスの気配は、間違いなく精霊使いのものだ」
サミュエルが同意すると、シャロンの顔がさらに喜びに輝いた。
「これまでは、お父様とサミュエルにしか信じてもらえなかったけど……今のあなたなら、皆納得するのではないかしら。あなたが、とても強力な精霊に守られていると……」
「ユリウス。それは本当なの？」
母が、諦めていたまさかの僥倖に驚愕し、声を震わせていた。
「ですが、母上……今日、明日中に祝福してもらえるという確約は出来ないのです。私の精霊は、今とても疲れていてその疲れを癒やしながら成長しているのです。ですから、その癒しが終るまで、祝福は待たなければなりません」
その精霊が精霊王であることは、ユリウスは口にしなかった。
「でも、いつかは、いつかはその精霊はあなたの許に来てくれるのね。そして、祝福を……」
母は感涙にむせびながら、ユリウスを強く抱きしめた。
「母上。その時まで、私は今と何も変わりません。ですから、何も主張しません。母上も、お辛いでしょうが、どうかそのようにお願いします」
「そんな、ユリウス……」
母の声が上がる前に、シャロンが声を上げて首を横に振っていた。
その姿に、ユリウスも首を振った。
「きっと、今の私が精霊の祝福を受けられると主張しても、精霊使いにしか納得してもらえない。他の者には、左手首の痣という何よりの証が必要なんだ。特に、公爵たちには絶対にそれが必要だ。痣のないまま主張すればするほど、母上の立場が悪くなるだけだ」
「……それも、そうね……きっと伯父やマグリール公爵は、あなたを異端の上嘘吐き呼ばわりまでして貶めるわね。そんなのは嫌だわ。黙って、精霊の現れてくれる日まで、待つわ」
シャロンが同意すると、母も笑みを浮かべて頷いてくれた。
その笑みは、果敢無く消えそうであった人とはとても思えないほど力強く、心の病が癒える前兆を感じた。
ユリウスは感激して涙が零れた。
今生の母は、転生したユリウスの魂を我が子として宿してしまったばかりに、苦労しているのだ。
だからこそ、その苦労した分以上に、何としても幸せになってもらいたい。
その為なら、きっと自分は何でも出来る。
「……ユリウス。では私はこれで……大事ないようで、安心した」
「目が覚めるまで付いていてくれて、ありがとう」
サミュエルの辞去の言葉に、ユリウスは笑顔で頷くと、その場で見送った。


◆◆◆


次妃とシャロン王女にも挨拶し、一人寝室を出たサミュエルは、廊下を少し進んだところで見覚えのある人物と出くわした。
蜜月が終り、現在父が最も邪魔に思っている存在。
ラザレス・マグリール公爵だった。





「これは……サミュエル殿」
こちらの姿を認めて、マグリール公爵が深緑の瞳を微笑ませた。
背も高く脚も長いので、品の良い装いがさらに映えている。余分な肉の付いていない、鍛えているとすぐさま分かる優美な立ち姿は、腹回りの肉付きがとても良い父とはまったく正反対である。
「……マグリール公爵。王子のお見舞いですか？」
公爵の向かう先にはユリウスの寝室しかない。それ以外の用などないと分かっていても、つい問うてしまっていた。
「無事、目覚めたと聞きましたので。不出来な者でも一応甥です。不始末の侘びをと思いましてね」
苦笑も様になっている。容姿に優れた人間は、歳を取ってもあまりそれを感じさせない。鼠っぽい容貌の父と、ついつい比較してしまうサミュエルだった。
レスリーは痩身で細面なのだが、それでも父に良く似ている。自分は、母に似てよかった。というのは、偽りなき本音である。
「…………」
形だけでも、公爵はユリウスに誠意を見せておくつもりのようだ。
それは、するとしないでは大違いである。
本当は、父の方こそ真っ先に駆けつけてしなければならないというのに、レスリーを連れて屋敷に戻っているのだから、まったく処置無しだ。
ただ……。
「現在、王子は母君と姉君と面会中です。少し時間を置かれたほうが、よろしいのではないかと……」
いかに権勢を誇る公爵といえど、王族の会話の場に踏み込むのはどうかと思っての言葉に、礼儀は心得ているのだろう。公爵は瞬時に頷いた。
「それは、邪魔するわけには行かぬな……」
「では……私は、これで……」
会釈し、その側を通り抜けようとする。
正直サミュエルは、公の場に披露された際、父から紹介されたこの公爵が苦手だ。
父のように一筋縄では行きそうにないと、一目で感じたからだ。
そして、今自分を捉えている感情のまったく見えない深緑の瞳に、その思いを新たにしていた。
「幕を開ける絶好の機会が巡ってきたな」
柔らかなものが消えた声が、冷やりと耳を打った。
「……何のことでしょうか？」
肩が震え、思わず足を止めてその顔を見てしまうと、公爵は楽しげに笑っていた。
「聡明と評判の君が、分からぬ筈がなかろうに……」
「…………」
無言で見つめると、公爵は廊下に等間隔にある大柱の影になる辺りに、視線を向けた。
「面会が終るまでの間、時間潰しに付き合ってくれないか」
ここは左程人通りのある場ではないのだが、まったく侍従や女官の行き来がないわけではない。
話などしたくないが、拒否すれば、逃げ帰るようでそれも業腹だ。
サミュエルは、人目が外れる場に足を向けた。


「婚約成立だけでも充分な手札となったところに……王子への暴行まで加わったのだ。これで、キンバリーはいかに長子といえ、完全にレスリーを見限る。君の復讐を果たすのに、絶好の幕開けではないか」
柱に軽く背を凭れるようにして、腕を組んだ公爵は面白そうに笑いながらそう言った。
「…………」
核心を突かれるも、答える気がないので口を閉ざした。
だが、公爵は気を悪くした様子もなく、自身の言葉を続けた。
「君が、王子にシャロン王女の部屋に一緒にと誘ったそうだが……レスリーが、あのような愚かな行動に出ると見越して王子を誘ったのであれば、大したものだ」
出来の良い子供を褒めるような目をした公爵に、サミュエルは強く否定した。
「私は、そのような事は考えておりません！」
自分の目的の為にユリウスに怪我をさせようなど、そんな事は微塵も思わない。
あの時、サミュエルがユリウスに一緒に行って欲しいと願ったのは、証人はシャロン王女一人ではなく、多い方が良いと思ったからだ。
サミュエルはあの場でわざと、レスリーに自分を殴らせるつもりでいた。

ともに暮らす屋敷でも、何度か痛め付けてやるとばかりに突っ掛かってこられたが、エリューシュカの敵ではない。その度に、弾き飛ばして尻餅をつかせてやった。
クラヴィネリー一の規模を誇る広大な、王の住まう都。セルティ。
王都セルティの中心区域を遠く離れた下町から移り住んだ、富裕な者しか住まぬその中心区域。
もちろん、王宮宮殿もこの区域内にある。中でも、貴族の邸宅の並ぶ界隈にある一際立派な父のその屋敷は、いまだに、何だここはと思うほどに広く、部屋数も正確には掴めていない。
なので、会おうと考えなければレスリーにもイザベラ夫人にも何日でも会わずにいられるのだが、どうも両人は自分が気になって仕方がないらしく、ちょくちょく様子を見に来ては煩わせてくれた。
サミュエルは、屋敷内での攻撃は、必ず弾いて両人とも尻餅を付かせた。
殴られて痛い思いをするなどお断りだった。
一度だけ殴らせるつもりだが、それは屋敷の外だと考えており、機会を探っていた。

その絶好の機会が巡ってきたのだ。

レスリーが、王女にサミュエルとの婚約を取り消すように直談判している場に、婚約者と決まった当人が姿を見せる。
しかも、レスリーは嫌い抜いているサミュエルに血筋しか勝てるものがなく、苛立ちを募らせている。
間違いなく、王女が婚約破棄などしないと主張すればするほど、レスリーのサミュエルに向かう憎しみは膨れるだけ膨れるだろうと踏んだ。
想定通り、その膨らみきった怒りを破裂させたレスリーが殴りかかってきて、サミュエルは心中、満足の笑みを浮かべていた。
アイザック家の中ではない、王宮。
しかも、王女と王子の目の前で自分が殴られて倒れれば、レスリーとイザベラ夫人が共謀したところで、人々の口にのぼらぬように誤魔化すのは不可能だ。
その話は、サミュエルがわざと撒くのではないのだから、レスリーは、言い掛かりだと反論する事も出来ない。
そして、いくらアイザック家の長子であろうと、敬うべき太陽の精霊使いに暴力を振るったなどと、一度人々の口に上れば、二度と立つ瀬はなくなる。
父は、イザベラ夫人がどんなに実家の事を持ち出してこようとも、レスリーを勘当して放逐するだろう。
それを狙ったのだが、まさか、精霊使いである自分を庇ってユリウスが間に割って入ってくるなど、本気で思いもしなかった。
あの時、サミュエルは心より、ユリウスにとって自分は利用できる道具ではなく、真に友人と思われているのだと感動した。
「そうか。考えていないのに……王子が勝手にああしてしまったと……あの王子は、不思議な子供だ。異端であることで周囲に長年忌み嫌われているにしては、心が歪んでいない。次妃殿のように病に侵されるか、憂さ晴らしに碌でもないことを仕出かす手に負えない人間になるかと思えば……素晴らしい王子だと讃えられるわけでもないのに、黙々と学んでいる。しかも、我が身を呈して人を庇うなど……その辺の優しい気質は、次妃殿の性質を受け継がれているのだろうな」
ユリウスの事など邪魔としか思っていないであろう公爵が、感心した様子で語るのを、理由を推測できるサミュエルは再び黙して聞いた。
ユリウスの話してくれた前世の記憶とやらが、きっと病にも悪行三昧の日々にも走らせなかったのだ。
そして先程、目覚めたユリウスは、自身の置かれた場所と額に巻かれた包帯に、とても嬉しそうな微笑みを浮かべていた。あれは、怪我を負わされた王子のする表情ではない。
恐らく、前世の生活では、怪我をしても治療などしてもらえなかったのだ。自分の下町暮らしと同じそれをユリウスは思い出し、今の方がマシと満足していたのだろう。
でも、それは自分達二人の秘密であり、公爵には与り知らぬことだ。
サミュエルには秘密を語るつもりなど毛頭ない。公爵は永遠に不思議がっていれば良いのだ。
「お話がそれだけでしたら、これにて……」
やはり、公爵の時間潰しに付き合うような義理はない。
「君が、イザベラからも地位を奪って惨めな生活に落しても、私は君に何もせぬよ。それは約束しておこう。だから、心置きなく事をなすが良い」
サミュエルが会話を終えようとしても、公爵は構いなく話しかけてきた。
「たとえ妹でも、使えぬ者はいらぬからな。……今回の事で陛下にレスリーの厳罰回避を願ったのが、最後の助けだ」
「公爵は、勘違いなさっているのだと思います。私は、復讐などそのような事は何も……」
どうしてもぎこちなくなってしまうが、それでもサミュエルは否定して首を横に振って見せた。信ずるに足る物が何もない公爵相手に、素直に手の内を晒すなど出来るわけがなかった。
だが、公爵に、サミュエルのその言葉を信じた様子はまるでなかった。
「下町にて、流行病で母親を亡くしたと聞く。それからアイザック家に引取られ、君は思ったのではないか？」
「何を……」
触れられたくない物に思い切り触れられ、サミュエルは眉を顰めた。
「アイザック家で、母親が大事に守られていれば、病で死ぬ事はなかったのではないかとな」
「！」
冷めた深緑の瞳にまっすぐに目を見据えられ、心から永遠に消える事のないであろう思いを言い当てられたサミュエルは、息を呑んだ。
「下町では致死率の高い猛威をふるう怖ろしい病でも、きちんとした医師にかかり、清潔な場で充分な栄養を取れる貴族であれば、そこまで怖ろしい病になる事はない。その差は大きい物だと知ったのでは？　だから、君は下町に医師を派遣するようアイザックの名を使い、随分と懸命に頼んだ」
「……私の事を調べているのですか？」
「当たり前だろう。キンバリーが突然息子だと言い、得意顔で太陽の精霊使いを披露したのだぞ。あのような男から、それほどの高位精霊に愛される存在が生まれるなど素直に信じられるものか。身元を探らず放置しておくなど、それこそ馬鹿のすることだ」
「…………」
それに関しては、自分にしても、よくもまぁ権力や、財力や、美しい女ばかりを求めることしか考えない、欲の塊としか思えぬ父の血を受け継ぐにも拘らず、エリューシュカが愛してくれたものだと思っているので、反論はなかった。
母から受け継いだものを愛してくれたのだろうと、思うことにしている。
「君の尽力により、下町にも医師が定期的に巡回するようになり、まともな診療所が出来始めたが……それを、キンバリーはすべて己の手柄とし、陛下の臨席される場でのうのうと述べて、お褒めの言葉まで賜っている。だが、陛下は真実が知りたいと思えばすぐに知ることの出来るお方だ。すべては欲深なキンバリーではなく、君の優しさであると知っているからこそ、太陽の精霊使いというのに関係なく、王女との婚約を心より喜んでいるのだろうな……」
最後の言葉もさらりと述べた公爵の、なんとも思っていなさそうな顔に、サミュエルは心の内うんざりした。
その、王の認めた婚約を散々邪魔した人間は、一体どこの誰だと大いに呆れた。
「確かに、医師の巡回や診療所の設立を望んだのは私ですが、資金を出してくれているのは父です。ですから、父の手柄で良いのです。私は、自分のことなど主張しようとは思いません。今の生活をさせてくれる父には感謝しています。復讐など、公爵のお考え違いです」
「キンバリーには、君の母親を救う力がいくらでもあった。だが、適当に手折った女に金を使うのを惜しみ、無情に捨てた。そして、君が助けを求めた際、精霊使いと明かすまではまったく聞き入れようともしなかった……結果として、君の母親は治療が間に合わず亡くなってしまった。これは、許せることかい？」
「…………」
調べすぎだ。
込み上げてきた苛立ちを堪える為、サミュエルは右手を強く握り締めた。
「助けを求めたキンバリーが他人ではなく父親である分、その恨みは余計に根深いと私は思うがね」
「……あなたは私に、何が何でも父たちに復讐させたいようですね」
「国の守護を担う精霊使いの力のピークは、概ね四十半ばだ。陛下は後数年でそれを迎える。その後、力が落ち始めたと同時に、力の満ちている若い精霊使いが代わって守護結界を張ることとなるが……それを可能とするのは、今のクラヴィネリーには君とシャロン王女しかいない。だが、恐らく王女の身体が健康体となる事はないだろうから、間違いなく君がおこなう事となるだろう」
唐突に話題が変わったようにも思うが、クラヴィネリーの王は、確かにそうやって代替わりをする。
死によって太子としたものに王権を譲るのではなく、強力な守護結界を張れなくなった時点で、新たにそれを可能とする精霊使いに、守護の役目と共に王権も託すのである。
クラヴィネリーの外敵の侵攻を許さない結界は、そのようにして建国以来保たれてきたのだ。
とはいえ、力のピークを過ぎ、王権を次代に譲っても、前王となった者が精霊使いであることに変わりはない。精霊使いは、死ぬまで精霊の愛を捧げられるのだ。
ただ、長命ではない。
クラヴィネリーの貴族達は平均して七十が寿命であるのに対し、それより上位の王は、良く生きて五十半ばで……必ず亡くなっている。
それが、人知を超えた守護をなす代償なのだ。
だからこそ、クラヴィネリーに生きる者達は、絶対に王に対する感謝と敬意を忘れない。
「となれば、君がこの国の王だ。事前にその望みのために一役買い、媚を売っておくのは、臣下の貴族たる者として当然のことではないか」
「……その為なら、自身の妹でさえ切り捨てると……」
嫌なものしか感じず思わず睨んでしまうが、公爵は顔色一つ変えなかった。
「私は、マグリール家を繁栄させたまま、次代に渡すために生きているのでね。国の守護者たる国王陛下と敵対するわけには行かないのだ」
「随分殊勝な事をおっしゃるのですね。政からは可能な限り陛下を蚊帳の外に置こうとなさっておられるのに……」
いけしゃあしゃあと述べる、王に誠心誠意仕えているとばかりの公爵に反吐が出そうだった。
「蚊帳の外とは、随分と穿った言い方だ。……守護結界を張られるのは大変なお役目だ。その上、政のことでまでお心を煩わせたくない。私はそう思い、このような身でも少しはお役に立ちたいと、心を砕いているだけだ」
「大義名分……立派な言い訳を作っていれば、何をしても罪悪感など抱かなくて済みますね」
鼻で笑って言葉を撥ね付けると、公爵は苦笑した。
「何をしても、と君は言うが……結局の所、平和な国に暮らしたいならば、国の守護たる陛下のお力に縋るしかない我らは、陛下がどうしても嫌うことは出来ないのだよ」
「そんな話は……」
「嘘を吐くな、と言いたいのだろうが、私は真実を述べている。この国に、精霊使いは何人でもいて欲しい存在だ。それが、現在ではほんの僅かしか存在せず、生まれる確率の高いディアーナの血筋にさえ、滅多に誕生しなくなった。その直系であられる陛下には、たくさんの妃を迎えて多くの子を儲けてほしいと皆が望んだ。にも拘らず、陛下はパメラ妃と結婚されてから、五年の間子に恵まれなかった。どうもパメラ妃を疎まれたようでな、あまり寝所を共にされなかったのだ。その間、何故次の妃が王宮に上がらなかったと思う？」
「…………」
初めて耳にする話だが、正直に、おかしいと思う。
最初の妃に五年も子が生まれないのを、貴族達が黙って見ていたというのが信じ難い。
一年も待てば良いほうなのではないか。
ここぞとばかりに、パメラ妃では駄目だと、王に自家の娘を宛がおうとするのは目に見えている。
特に、目の前の公爵など絶対に、次の妃は自分の家から出したに決まっているのだ。
それが、次の妃は、どの貴族の血も引いていないユリウスの母のエマ様だ。
少し俯き加減で考えるサミュエルに、公爵は問うていながら答えを促す事はしなかった。
「陛下が、術を行なう集中が削がれるから、妃はいらぬと言ったからだ」
「それは……」
何より最強の言葉だ。
一瞬でピンと来た。
顔の上がったサミュエルに、公爵は満足そうに頷いた。
「分かったようだな。その一言を言われれば、我らは陛下に無理強いするような真似は出来ない。エマ殿を妃とする時も、身分を理由に大きく上がった反対の声を押えたのは　『守護結界は要らぬのか？』　との一声だった。我らがそれに頼る限り、陛下に何もかも聞いてもらうというのは不可能だ。とはいえ、完全に貴族達の不満の声を押える代わりとして、我が家縁の娘も同時に王宮に上がらせて頂いたがな……」
「…………」
結局のところ、王とはほんの少し自由があるだけで、他は貴族達に都合良く使われている道具に過ぎないのだ。
サミュエルが公爵の話に感じたのは、それだった。
自分がそんなものになるのは、非常に嫌だと思った。
それに、王女の身体が健康体とならずとも、自分が王位に就くことはない。
だが、ユリウスが就いたとしても、貴族の道具にするなど嫌だ。必ず自分が力となって何とかしよう。彼が、いつも笑っていられるように。
「だから、君にも、心から受け入れられないことを強要するつもりはない。アイザック家を手にするのに、私の力が必要なら、いくらでも力を貸そう。国の守護結界は、確かに国王陛下が張られるものだ。だが、それだけでは国というものは成り立たない。多少、噛み合わぬことがあろうとも、この国を平穏に存続させる為には、私達は手を取り合っていなければならないのだよ」
いかに精霊の力が使えようと、国王一人ではクラヴィネリーは国家として機能しない。
だから、民を束ねる為に政をする者が必要だと公爵は言っているのだろう。
だが、一般市民の暮らしの向上を望むサミュエルに、貴族の利のために生きているとしか思えない公爵の手を取るつもりはなかった。
「その相手を、父としても良いわけですね」
サミュエルは今度こそその場から離れた。
「君に、その選択だけは無理だろうな」
背に低い声が届くも、サミュエルは歩みも止めず、返事もしなかった。


そのまままっすぐ馬車にて屋敷に戻る。
「お帰りなさいませ。サミュエル様」
迎えてくれた側つきの侍女に頷くと、囁くように教えてくれた。
「公爵様が、レスリー様を叱責されております」
「どの部屋かな」
「こちらで、ございます」
サミュエルは、マグリール公爵の言う通り、破滅を望むだけで手を携えるつもりなどまるでない父の許へ向かった。
泣きながら母を見送ったあの日から……心に決めた。
復讐の幕開けである。


◆◆◆


サミュエルが、アイザック公爵とレスリーの言い争いを扉の外で黙って聞いているその時。
母とシャロンが去り、滅多に顔を合わせることのないマグリール公爵の見舞いに酷く驚かされたユリウスは、寝室にて一人となっていた。
「ロゼフィーナ……すごく綺麗だった」
少しその面影を思い出すだけでも頬が綻ぶ。
暖かい布団に潜り込み、幸せを噛み締めるばかりだった。



自分を愛してくれる特別な精霊。
ユリウスは、ロゼフィーナとの会話を思い出すと、感無量で胸が一杯になった。
これからは、もう誰に何を言われても寂しくないし、悔しくもない。
「私には君が居ると思うだけで、笑顔になれる。ありがとう、ロゼフィーナ」
今日からは、どんなに酷い言葉を投げつけられようとも、絶対に俯かない。
寂しさや悔しさに挫ける事無く、ロゼフィーナに相応しい男となれるようこれまで以上に励むのだ。
未来に希望があるとは、こんなにも身体が軽く感じるものなのだろうか。
絶望ばかりの前世とは大違いである。
ユリウスはごそごそと動いて寝台の外に出た。
窓辺に立つと、大きく窓を開ける。
沈み行く夕陽。茜色に染まる美しい空を眺めた。
ふと、前髪を緩く風が撫でる。
「！」
柔らかく額に触れた風に、ユリウスはキスをして貰っているように思えて笑った。
声は聞こえない。
それでも、精霊界で眠るロゼフィーナが、夢に自分を見て微笑み、ここにちょっとした風を吹かせてくれたように感じた。


◆◆◆


ユリウスが幸せに浸っている時……アイザック公爵家は、サミュエルの目論見どおりの展開となっていた。

「父上。この屋敷で謹慎と決まった筈です。それを、地方へ下がれなどあんまりです！　異端に少し手が当たってしまっただけなのですよ。それに、今、私が王都を離れれば、シャロンとあの下賤が結婚してしまうではありませんか！」
人払いしているという父の私室の前にて、サミュエルは案内してくれた侍女を下がらせた。
自分一人、扉の側の壁に凭れると、中の話に耳を傾けた。
「この愚か者めが。その程度の罰で済むと本気で思う奴があるか！　異端であると陰口を叩くのと、暴力を振るって怪我を負わせるのを、お前は同じに考えているのか！」
特別エリューシュカの力に頼る事をせずとも、良く聞こえた。両者とも興奮しているので、その分大きな声を張り上げているのだ。
でっぷりと肥えた鼠と、細面の鼠の言い争いが脳裏に浮かび、サミュエルは鼻で笑ってしまった。
「暴力などとそんな大げさな……それに、ユリウスは少し頭をぶつけただけで、ピンピンしているのです。そのように過剰に考えずとも……」
「相手の身分を考えろ！」
馬鹿と話すのはもう嫌だ！　との父の心の絶叫まで聞こえてきそうだった。
だが、それはレスリーには伝わらないようで、怪訝そうに返す声がした。
「ユリウスの身分？　下町暮らしの下賤の女が生んだ、精霊が祝福するのを拒むような出来損ないでしょう」
「それはお前が考える彼の身分だ。正式な身分は、陛下が最も寵愛する次妃様との間に生まれた、唯一の王子殿下だ！」
「父上、それはあんまりです！　父上とて私と同じようにユリウスを罵っていたではありませんか。それを急に王子殿下などと……」
「口で攻撃し、目に見えない傷を付けたのであれば、どのようにも誤魔化せる。だが、皆が目にするような傷を負わせてしまえば、必ず広まる。今、お前がなすべきことは、心から罪を悔いていると公に示す為に、消えることだ！　私達がどれ程忌み嫌おうとも、陛下はユリウスを我が子として慈しまれているのだ。それを利用して我が家を攻撃してくる家が出ると、何故分からない！」
そのとおり。
ここで、レスリーを少しの期間屋敷内で謹慎させてそれでしまいにすれば、この家にはパメラ妃の威光を笠に着てやりたい放題という評判がますます色濃く付いて回る。
その悪評を撒くのは、もちろんマグリール公爵だ。
父にとって、いまやレスリーを守る利点は何一つとしてない。
完全に見限っている状況に、サミュエルは満足の笑みを浮かべた。
「父上……ですが、私はこの家の長子なのですよ！」
大切に扱い守るべきだとの叫びに、父はサミュエルの望み通りの答えをくれた。
「長子はお前だが、私は後継者がお前とは言っておらぬ！　我が家にはもう一人息子がいる。おまえが消えようとも問題はない」
「そ、そんな……では、このアイザック家をあの下賤に継がせると……」
「あなた！　そのような事は許しませんわ！」
レスリーの愕然とした声に被せるように、甲高い非難の声が上がった。
この部屋にいるとは聞いていなかったのだが、イザベラ夫人も同席していたようだ。息子の危機なのだ。それも当然だろう。
「後継者を決める権限は、家長たる私の持つものだ。離縁されたくなければ、おまえは黙っていろ！」
一点の揺らぎなく、父はぴしゃりと撥ね退けた。
サミュエルは軽く目蓋を伏せた。
もう二度と会話を交わすことの出来ない母に、心で語りかける。
『これで、彼らを死ぬより辛い目に遭わせてやれます』　と。
殺すだけなら、今の自分には簡単な事である。
だが、それでは到底腹の虫が治まらない。だから、この三人を殺さず生かしておいてやっているのだ。
「なんですって！」
気色ばむイザベラ夫人に、父は酷薄に告げるだけだった。
「イザベラ。これ以上はお前の兄に頼っても無駄だぞ。おまえは妹であるのだ。私以上に奴の性格を分かっていようが、ラザレスはマグリール家の為にならぬ事には、指一本動かさぬ男だ」
「…………」
イザベラ夫人は、その言葉に反論出来ないようだった。
「今、陛下の本心は、愛息子を傷つけたレスリーに厳罰を与えたいと望まれているのだ。それを、これ以上庇い立てしても何の得にもならぬ。逆に、陛下の不興を買う可能性も出てくるのだ。奴はそのような真似は絶対にしない。おまえが、兄妹の情に訴えた所で、そんな物は平然と聞き流してしまいとするだろう」
父も分かっているようだ。
それにしても、マグリール公爵とは、他の人間と違って心が見られない無気味な存在だ。
サミュエルが知りたいと望めば、エリューシュカはその人間の心を見せてくれる。ところが、マグリール公爵に関しては、最初から無理ですと断られてしまった。
同じ精霊使いやユリウスの心も見られないのだが、マグリール公爵は精霊使いではない。帰りの馬車で今日も聞いてみたのだが、返事は同じだった。
『とても静かで、大きなものが守っていますので、見通すのは不可能です』　と。
上位精霊であるエリューシュカの力を弾くほどの大きなもの。
間違いなく精霊だろうが、エリューシュカにも正体は掴めないようで、訳が分からない。
それもあり、いつかは対決するだろうと思うものの、サミュエルはあの公爵の側にはできれば寄りたくないのが本音だ。
「レスリーよ。王子に手を上げるなど、ほかの者であれば死罪であってもおかしくないのだ。それを地方に蟄居で許されるだけ、ありがたいと思え！」
「父上！　ですが、いくら父上が望まれようと、我が一族は血筋の悪いあのような者など後継者と認めないと思います！　何卒、お考え直しを！」
足掻くレスリーに返ったのは、もはや息子と思っていないと良く分かる、呆れきった父の冷めた声だった。
「私の血を引いている太陽の精霊使いを、血筋が悪いなどという馬鹿は、我が一族にはおらぬ！　しかも、王女の婚約者でもある。後は、王配殿下となられるか、もしくは王とまでなるかも知れぬサミュエルを、誰がお前やイザベラのように貶めるものか。幼い頃から勉学を嫌い、遊びごとばかりのお前には、ほとほと愛想が尽きているのだ。二度と口も聞きたくない。生涯私の前に姿を見せるな。出て行け！」
父がレスリーに、最後通告を叩きつけた。
いくらサミュエルが太陽の精霊使いであろうと、王女との婚約まで重ならなければ、この日を迎えるのはもう少し先であっただろう。
サミュエルは当初、ユリウスに言っていた通り、王女との結婚などまったく望んではいなかった。王女を利用すれば、望みが早く叶うと分かっていても、女性を自分の目的の為に道具のように扱いたくはなかったのだ。
母の苦労と悲しみを知っている分、世の女性には幸せであってほしい。
だが、知り合った王女は、病弱であることに挫けず毅然としたとても好ましい人であり、生涯を共にしても良いと思ったのだ。
結果として、少し利用させてもらったようなものなので、自分を好いてくれた王女には、感謝の気持ちばかりである。
「父上！」
「あなた。どうか考え直して！」
レスリーとイザベラ夫人の悲鳴が木霊する。
「うるさい！　お前達が出て行かぬなら、私が出る……！」
忌々しげな声のすぐ後に、扉が乱暴に開けられた。息を荒げて出てきた父と、サミュエルは目が合った。
「人払いをしているとの事でしたが……ご報告がありましたので、ここで待たせていただきました」
一礼して非礼を詫びると、父は気を静める為か、小さく咳払いした。
「報告とは何だ？」
「王子の怪我は左程重篤な物ではなく、明日には寝台から出て普通に過ごせます。それと、マグリール公爵が詫びの挨拶に来ました」
「なっ！」
そこで初めて父は、侘びを蔑ろにして屋敷に戻っていると気付いたようだ。
日々、ユリウスを貶め罵っているばかりなので、レスリーには王子扱いして叱責しようと、結局はそうした所でボロを出してしまうのだ。その辺が、父がマグリール公爵に敵わない理由なのだろうと思う。
次代の王と目されてきたシャロン王女の母がアイザック家に連なる人間であろうと、貴族達は父よりもマグリール公爵のほうを重く見ているのだ。
顔色が悪くなった父に、サミュエルは笑みを向けた。
「私が、きちんと謝罪しておきました。王子は心優しい方ですので、それで充分だと……忙しい父にまで、自分のことで時間を割く必要はないと鷹揚におっしゃってくださいました」
偽りが混じっているのだが、ユリウスも父の顔など見たくないだろうと思い、サミュエルは堂々と述べていた。
「そ、そうか……上手く言ってくれたようだな。助かった」
途端に安堵の表情となり、父が息を吐くと、部屋からレスリーが飛び出してきた。
「おまえが！　おまえのような下賤が、この家に入り込んできたばかりに。この疫病神め！　何が、素晴らしい精霊使いだ。私からすべてを奪うなど許さぬぞ！」
額に何本も青筋を立て、顔中真っ赤にして唾を撒き散らしながら殴りかかってくる。
「レスリー、やめぬか！」
父が叫ぶもお構いなしに、半狂乱になって腕を振り回した。
その腕が父に当たりそうになる。
サミュエルは父の腕を引き、自分の背後に庇うようにした。
だが、レスリーの拳がサミュエルに触れる事はなかった。
空気の膜のような物がレスリーを部屋の中にまで弾き飛ばし、尻餅をつかせた。
サミュエルはその姿を見下ろして冷笑した。
「あなたが、私に触れるなど不可能ですよ」
エリューシュカがサミュエルの肩に止まるように姿を見せる。同じように冷ややかな笑みを浮かべ、レスリーとその背後でこちらを睨んでいるイザベラ夫人を見ていた。
「おお。太陽の精霊。相変わらず美しい……見れば見るほどお前の母、アンナに面差しが似ている。とても美しい少女だった……私にもっと力があれば、守ってやれたのに……」
父がエリューシュカの姿に感嘆の声を上げる。そうして、しんみりとした様子で語り、こちらを見た。その、同情を買おうとしているとしか思えない鼠面を、サミュエルは殴りつけたいのを何とか堪えた。
お前に母の名を呼ぶ資格などない。
何が、力があればだ……前公爵とその夫人や、妻のイザベラ夫人の反対に対抗できなかったとでも言いたいのだろうが、そうは行かないのだ。
下働きの女になど何をしても良いとばかりに無理矢理手を付けて、嫌がる母の気持ちをこれでもかと踏みつけにして、しばらく自分だけ楽しんで飽きたから捨てたに過ぎない事を、サミュエルはすべて知っている。
そのくせ、恨まれるのはお断りとでも思ったのか　『これでもくれてやるからありがたいと思え！』　と、アイザック家の紋章が刻印されたブレスレットを、放逐する母に投げ渡した。
価値がある品だから、売って糊口凌げとでも思ったのだろうが、そんな物を下町の人間が売りに出せば、間違いなく泥棒扱いで牢に入れられるだけだ。貰ったなどと言って誰が信じてくれるものか。父は、そんな事も知らず、知らなくても良いと思っているのだ。サミュエルは、そうしたところも許せない。
母は、その何の役にも立たないブレスレットを、箪笥の奥に放り込んでいたのだが、エリューシュカがありかを教えてくれたのだ。
そして、母が正確には語らなかった、父との悲惨な思い出も見せてくれた。
サミュエルは、父への憎しみに震えながら、それを持ち出して身分の証に使ったのだ。
「父上、その事は、もう良いのです……今、こうして私を慈しんでくださることで、きっと天国の母も父上に感謝していることでしょう」
これ以上に口にするのが嫌な言葉は他にないが、何とか平常心を保って言い切った。
「サミュエル……先程は、私を庇ってもくれたな。お前は、優秀な上に優しい子だ。私も、お前を私に与えてくれたアンナに感謝しているよ。我が公爵家は、お前が継承する。これまで苦労をさせた分、これからはたくさんの幸せをこの父が与えてやろう」
両手でしっかりと我が手を握り、はっきりと明言してくれた父に、サミュエルは偽りの涙を零し、大げさに感動して見せた。
「父上。それは本当ですか！　母からは貴族の血を引かぬ私を、そこまで思ってくださるなど、ありがとうございます。父上のその愛を、私は生涯忘れません！」
「そうか。そうか……」
満足そうに笑う父に、サミュエルはさらに言葉を重ねた。
「父上に、孝行します。必ず。我が家をマグリール家よりも繁栄させるとお約束いたします。クラヴィネリー一の貴族となすよう尽力します！」
真摯に誓いを述べ、それをレスリーとイザベラ夫人に見せつけるようにした。
「お前なら……必ずそれが出来る。良い子だ、良い子だ！」
サミュエルの手を握ったまま大きく上下に振り、喜色満面にて喜ぶ父。対照的に、憎悪に燃え滾る目で睨みつけてくるレスリーとイザベラ夫人。
サミュエルにとっては全員同じ、死ぬまで覚めない悪夢を見させる対象であるだけだ。


「サミュエル。ここは場が悪い。あちらで、今後の事を話そう……」
話しかけようとするレスリーたちを切り捨てるように、父はサミュエルの背をぽんと叩くと促した。
サミュエルは、笑顔で頷き場を離れた。


◆◆◆


「大変よ、ユリウス！」
ロゼフィーナの夢を見る幸せな眠りの明けた朝。
早朝より訪ねてきたシャロンは、人払いをするとすぐさまそう言った。
「何があったんだ？」
「まだ、外には広まらないように、アイザック家の中で留まっているのでしょうけど……私のヴァルデリオが、サミュエルに関係あることだからと教えてくれたの」
ヴァルデリオとは、シャロンを愛している大地の精霊の名である。
アイザック家が秘密にしている事件。よほどの事が起こったのだ。ユリウスは緊張して、ごくりと一つ息を飲んだ。
まさか、サミュエルの身になにか……。
「レスリーが昨夜、イザベラ夫人と謀って公爵を毒殺しようとしたの！」
「っ！」
サミュエルの身に何事もなかったことには安堵する物の、それはそれで、とんでもない事件だ。
「サミュエルの術で、公爵は何とか一命を取りとめたそうだけど……レスリーとイザベラ夫人は、誤魔化しようのない場を家人達に見られているから……言い訳しても無駄でしょうね」
「二人は、どうなるのかな……」
「おそらく、公爵夫人と継嗣という立場はなくなるでしょうね」
シャロンの静かな言葉に、ユリウスは頷いた。
何故、そのような事になったのか、ユリウスには分からない。
だが、思うのは一つだった。
これで、お母さんを粗雑に扱われたサミュエルの気持ちが、少しでも晴れるといい。
誰がレスリーたちを庇おうとも、ユリウスはサミュエルの方が大事だから、そうとしか思わなかった。




サミュエルが父との話を終えて自室に戻ると、扉の前にレスリーが立っていた。
父は、サミュエルだけを伴おうとしたが、不興を買ったレスリーとイザベラ夫人は何とか許してもらおうと、付いて来ようとした。だが、父は家人に命じて二人を傍に寄せ付けないようにしたのだ。
だから、ここで自分を恨みながら待っていたのだろう。
据わり切った目でこちらを睨み、唇を噛み締めている。その全身をどす黒い気配が取り巻いていた。
「私に、何かご用ですか？」
今にも溜め込んだ憎悪を爆発させて掴みかかってきそうな形相の主に、サミュエルは平然と笑いかけた。
「殺してやる。今は無理でも、必ず。精霊使いを殺せる者を探し出し、お前を殺してやる！」
それだけ叫ぶと、レスリーは踵を返した。
自分では敵わないということくらいは、理解できたようだ。去って行こうとするその背に、サミュエルは薄く笑う。術を用いてその心に声を届けた。
『それを為したからと、父が見限ったあなたを後継者とするだろうか……』
「なんだとっ？」
上手く、心に触れることが出来たようだ。
レスリーは、サミュエルの声を無視せず、振り返って睨み付けてきた。
「だって、そうでしょう。あなたが私を殺したところで、父があなたという人間を認めない限り、この家の実権があなたに譲られる事はない。父は、縁戚から養子を取るだけだと思いますよ。あなたは、地方の小さな屋敷で、それを指をくわえて見ているだけ。公爵として皆に傅かれ、この王都セルティにて、権力と財力を手に父のように華やぎの中心で生きる事は叶わぬのですよ」
「…………」
レスリーは反論できないようで、押し黙った。
サミュエルはその傍に歩み寄り、耳元に囁いた。
「あなたが憎むべきは、私などより……後継者たる為に必死で努力してきたあなたのおこないを何も評価せず、異端を少し振り払った程度のことで、無情に見限った人間なのではありませんか？」
レスリーがその為に努力など何もしていない事など、百も承知である。何でも学べる環境を整えて貰いながら、ひたすら遊興に耽っていたのだ。サミュエルはそれを知ったとき、何と勿体無い事をしているのだと、余計にレスリーという人間が嫌いになった。
「！！！」
レスリーが目を瞠り、サミュエルを凝視する。
サミュエルはその顔に、にっこりと笑いかけた。
「下賤の私の命などより、公爵家の方がはるかに価値があるのではありませんか。どうでしょうか？」
「…………」
その身に抱いている最大の欲を刺激したサミュエルに、レスリーは、少しの間無言でこちらを見て、そのまま何も言わずに去って行った。

『随分、単純な人間ですわ……』
エリューシュカの声にそちらを見ると、遠ざかるレスリーの背を蔑みの目で見ていた。
『あれほど上手く掛かるとは思いませんでした。私は、人間の心に作用するようなものは苦手ですのに……』
「それほど、暢気に暮らして来たということなのだろう。面倒を頼んで悪かった。でも、上手くやってくれてありがとう」
生まれた時から名門貴族の長子として、皆に傅かれる生活を当たり前の物として送ったのだ。さぞ我が侭放題に暮らしてきたのだろう。レスリーという人間には、そうして生きてきた歴史が如実に現れている。
『彼の母親の方も、同じような人間でしたので、楽に掛かってくれました』
「そうか。今夜が楽しみだ……」
サミュエルは喉を鳴らして笑い、自室に入った。
以後、部屋にてすべてを見通しながらも、執事が悲鳴をあげて自分を呼びに来るまで、一歩たりとも外に出る事はしなかった。


◆◆◆


父さえいなくなれば、サミュエルを優遇する者は誰もいなくなる。
公爵家は我が手に……。

夫さえいなくなれば、あの忌々しい顔をもう二度と見なくて済む。
下賤の子も追い出し、レスリーに公爵家を継がせれば、私には不快な事は何もなくなり、幸せばかり……。
兄にも、よくやったと褒めて貰えるわ。

夜更け。
エリューシュカの力に完全に囚われ、それしか考えられなくなったレスリーとイザベラは、手下として飼っている毒使いに毒を調合させ、キンバリーの寝室に向かった。
もし、家人に見咎められたとしても、自分達は妻と息子である。レスリーの方は明日には地方に下げられる身であるが、最後の別れとでも何とでも言い訳は可能だ。
力に囚われている二人は、常ならば毒使いや子飼いの者達にやらせることを、今宵ばかりは率先して行なっていた。

そして、ぐっすりと寝入っているキンバリーに満足の笑みを零し、二人はその口に毒を流し込んだ。
即効性の毒である。
キンバリーの穏やかな眠りは、次の瞬間には早々に壊れた。
「うっ！　ぐ……うぐあぅぅ……」
顔色が変わり、異常な汗が全身から噴出す。キンバリーが喉を掻き毟り、まともな言葉にならない呻き声を上げたところで、二人は顔を見合わせて逃げようとした。

ところが、そこに執事がキンバリーの様子を見に来た。
それも、エリューシュカのちょっとした囁きゆえの登場である。
執事は、苦しみのた打ち回っている主の姿に愕然とし、レスリーたちが口止めを強要する間もなく、大きな声で家人を呼び集めた。
すぐに、大勢の家人がその声を聞きつけて集まってきた。


◆◆◆


「サミュエル様！　公爵様に大変な事が起こってしまいました。すぐに、おいでになって下さい！」
動揺の色濃い声による知らせを受け、サミュエルは部屋から出た。
すべてを見ていた事などおくびにも出さず、父を案じる息子を演じながら寝室に向かった。
そして、毒が強力過ぎて助からないと嘆く医師に代わり、太陽の術を用いて毒を浄化し、その命を救った。
家人達は、太陽の精霊使いの素晴らしい力を目の当たりにする事になり……明け方に目を覚ました父には、サミュエルは愛息子のうえに命の恩人とまでなった。


「ち、父上。魔が、魔が差してしまっただけなのです……ど、どうかお許しを！」
「あ、あなた……私、何がなんだか良く分からないまま動いていて……何故、あのような愚かな事をしてしまったのか分からないのです。お願いです。二度と逆らうような真似は致しませんから、許して下さい！」
目覚めるとすぐに体調が安定した父は、床に這い蹲るようにして必死で懇願している二人を、寝台に上半身を起こして見下ろした。
その目は、とても妻子を見るものではない。ゴミを見ているとしか思えないものだった。
当然のことだ。
己を殺そうとした相手を、だれが優しく笑って見つめられるものか。
この先の展開は、ますます面白い物となりそうだ。
サミュエルは心の内で楽しみながら、レスリーと夫人とは父を挟んで反対側に立っていた。
その二人の背後には、屋敷の警護を担う者が数名控え、暴れないように見張っている。
「おまえの忌まわしき行いを堪えれば、ラザレスに恩が売れるか？」
父は、冷ややかにイザベラ夫人を見据えた。
「っ……」
低い声音の問いに、イザベラ夫人は返事に困って視線を彷徨わせた。
売れると答えられる要素が見当たらないのだろう。
マグリール公爵はサミュエルに、役に立たぬ者は妹でも見捨てると言い切っている。父の恩を着せるような要求など受け入れる訳がない。
「売れぬだろうな。嫁いだ女は嫁ぎ先の者です、と奴なら顔色一つ変えずに言うに決まっている。不始末の責任は、本人に取らせろと……私の好きに処分しろとな……」
「しょ、処分！　そんな、あなた、まさか私を……」
イザベラ夫人の顔が、真っ青を通り越して真っ白になった。
顔面に滝のように冷や汗が伝い、美しい化粧は見るも無残に剥げている。夫人は四十手前であるのだが、一気に老け込み、老婆にでもなったかのような姿を晒していた。
イザベラ夫人の両親。前マグリール公爵とその夫人は、貴族にしては早くに亡くなっていて、現在この世にいない。
したがい、マグリールの全権を持つ唯一の兄、ラザレス・マグリールが助けてくれないとなると、イザベラ夫人を助けてくれるような縁戚はいないのである。
「先に私を手に掛けようとしたのは、お前の方だ。結婚して何年経とうと、マグリール家の出であると事あるごとに主張し、少しも夫である私に敬意を払わなかった。それどころか、気味の悪い物を見るような目で見るばかりだったな。そんなお前が、私も嫌で堪らなかった……最高の貴族となる為の結婚であったが、今なら、サミュエルのお陰でマグリールなどと組まなくとも、我が家だけで充分頂点に立てる。お前達は不要だ」
「お、お願いです。後生ですから、お慈悲を！　殺さないで！」
泣きながら懇願するイザベラ夫人に欠片の同情も示さず、父はサミュエルの方を向いた。
「この二人は、お前に随分と辛く当たったそうだな」
「……いえ、そのような事は……」
罵詈雑言から始まり……食事には頻繁に毒を盛られたり……屋敷を出て外を歩けば、必ず人を雇って襲わせたりと……上げればキリがない程嫌がらせはされたが、すべて精霊術で事無きを得ているので実害はない。
それに、辛く当たったというなら父以上に自分達母子に辛く当たった者などこの世に居ない。
しかも、サミュエルはレスリーやイザベラ夫人の攻撃を、黙って許してもいない。
そのたび、恥を掻くことを何より嫌う二人に、夜会場などの公の場にて、何も無い所で派手に転ばせては、恥を掻かせてやった。
だから、自分に対する事はいいのだ。いちいちこの場で父に告げる必要性は感じなかった。
「庇ってやるとは、お前は本当に人間が出来すぎておるな……だから、王子もお前には心を開いているのだろう。レスリーとは大違いだ。お前が、私の前に現れてくれて良かったと心より思うよ」
ユリウスが心を開かないのではなく、お前達が異端だと貶めてまともに口を聞こうとしないだけだろうに。
「お褒めに与り光栄に思います」
だが、余計な事を言わないほうが、父が勝手に答えを出してサミュエルの株を上げてくれるのだ。
微笑むと、父も笑みを浮かべた。
「お前の好きにしなさい」
「父上？」
意味が取りきれなくて問い返すと、父は再び跪いている二人に目を向けた。
「あの二人、お前の思うようにしたので構わない。たとえ、この場で殺しても、私が完全に揉み消してやる。お前の名に一筋の傷もつけないと約束しよう」
「な、何という事を、父上！　下賤に私達の生殺与奪権を与えるなど、気は確かなのですか！」
レスリーが絶叫した。
「下賤などではない。私の大切な跡継ぎに無礼な口を叩くな！」
父の鞭のような声が返った。
「ち、父上……」
さすがに完全に見限られたと気付かないわけもなく、レスリーの全身を絶望が色濃く取り巻いた。
この世で一番憎むものに、生殺与奪権を握られている。その怒り、悔しさ、そして、殺されてしまう恐怖は、如何ばかりなものだろう。父の提案は楽し過ぎて、口許が緩まないようにするのにサミュエルは気をつけた。
「では、お言葉に甘えさせていただいても、よろしいでしょうか？」
「どうしたい？」
父は鷹揚に頷いた。
「二人とも死んだものとして、我が公爵家より籍を抜き、まったく無縁の者として外国の……王都郊外にある、下町と同じような所に放り込んでください。もちろん、金品などはほとんど持たせないようにして」
「な！　きさま、私達に下町で生きろというのか！」
「どこにも行き場のない、底辺の住民が暮らすような場所に私達をやるなど、人間のする事ではないわ！」

そう。下町とは、世界に楽園と讃えられるこの国の闇を現す場所だ。
領主の過酷な税の取立てに耐え切れず、逃げ出してきた者……破産した商人……政争に敗れた貴族……などなど、居場所がなくなった者達が自然と集まり暮らすようになったのが始まりと、サミュエルは聞く。
今では居場所を失ったから流れてくるだけではなく、下町で生まれ、そこしか知らない者達も多くいる。
サミュエルは王都郊外の下町で育ったが、下町は地方都市にも存在する。この国のどこにでも存在するのだ。
貴族達は、そのようにして勝手に住み着つく者達を何度も邪魔にして排除しようとしたが、完全に排除することは不可能で、今では見て見ぬ振りをしている。
だが排除の動きがなくなったからと、見捨てられた者達の集まりである。彼らが得られる職は、安い賃金で働かされる所ばかりだった。そんな事では生活水準は一向に上向かない。
母も、アイザック公爵家という、クラヴィネリー有数の富裕な貴族の家の下働きといえど、まともな賃金ではなかったそうだ。
下町暮らしであるのに、雇ってもらえるだけでも感謝しろということなのだ。
だから、富裕な者達は安く人間をこき使う為に、あえて下町を無くさず存続させるほうに考えを変えたのだ。

現王はその考えを厭っている。
下町で暮らす者たちも、自分達と何ら代わらぬ民なのだからと……生活を向上させるべく心を砕いているが、貴族達がのらりくらりと言い訳を重ねる物だから、改善は進んでいないのが現状である。





「生きろ、などと命令するつもりはありません。生き延びられれば良いですね、と言っておきます。あなた方のような人間が、下町で三日と生きられるとは思えませんから……ですが、あなたが私を本気で憎まれるなら、ほんの僅かな金でも元手にして生き抜けるやもしれませんね」
二人から怨嗟の声が上がるが、サミュエルは考えを変えるつもりなど毛頭なかった。それどころか、レスリーを鼻で笑った。
「それで、私を殺せる者を雇えるくらいの人物となり、挑んで来れば良いではありませんか。お待ちしております、兄上」
十中八九不可能だろうと思うことを告げながら、初めて兄と口にした。
これまでは、向こうが絶対に呼ぶなと喚いていた。サミュエルの方も最初から呼ぶつもりなどなかった。立場が逆転したからこその、嫌味である。
「き、きさま……」
レスリーが歯軋りしながら唸り声を上げるその横で、イザベラ夫人が泣き叫んだ。
「何故、下賤の子にすべてを奪われなければならないの！　この家は、レスリーが受け継ぐ物であるのに酷いわ！　きちんと男の子を産んだ私の何が間違っているのよ。正妻であるのに、蔑ろにされているのは私の方ではありませんか！」
男の子は生んだが、育て方を誤ったのが大きい。
レスリーが公爵家の継嗣たるに相応しい人間として育ってさえいれば、自分は恨みなど抱かず、このような真似はしなかっただろう。
母の命を助けて欲しいと願った時……初めて自分達の存在を知ったレスリーが、母の境遇を哀れみ、同情して手を握ってさえくれれば……。
貴族にとっては、はした金だったのだ。
今、サミュエルが気軽に着ている上着。この一着で、下町ではおそらく半年は問題なく暮らせるだろう。だから、無理に父の許まで話を持っていかずとも、夫人でもレスリーでも母を救えたのだ。
その援助さえしてくれれば、サミュエルはアイザック家で自分達の存在を主張しようなどとは微塵も考えていなかった。
だが、そんな事は何も言っていないのに、勝手にそう考えたレスリーはイザベラ夫人と共に、サミュエルを、野良犬でも追い払うように家人に命じて摘まみ出させた。
『憲兵に突き出さぬだけ、ありがたく思え！』　
つばと共に吐きかけられたのが、その言葉だった。
「その下賤の子がレスリーよりも優秀というのも、太陽の精霊の力なのでしょう！　自身で何の努力もせずに手に入れた力で、優秀と評価を受けるなど何と図々しい！　この、恥知らずが！」
「黙らぬか、イザベラ！　見苦しいぞ！」
父が厳しく叱責する。
それでも夫人は、叫ぶのをやめなかった。
「精霊使いなのだから、わざわざ我が家になど来なくとも、神殿でもどこにでも行っていれば良かったのよ！　どこに行っても、大事に扱われたというのに、何故ここに来たのよ！」
目を血走らせてこちらを睨んでいる、夫人の血を吐くような叫びに、サミュエルは首を横に振った。
「大事になど、扱われませんでしたよ。正妻殿は知らないようですが、一般市民の間では、精霊使いは王侯貴族からしか生まれないとなっているのですよ」
「え？」
夫人は、怒りを忘れて呆けたように目を瞬いた。レスリーも、そして父も同様の顔をしてこちらを凝視している。
皆、そんなことはないと教えを受けている貴族だからこそ、馬鹿な、と言いたいのだろう。
サミュエルは薄っすらと笑った。
「もちろん私とて、物心付いてすぐ、私を愛してくれると言ったエリューシュカを大喜びで、皆に紹介しました。ところが、身分のない人間が精霊使いなどありえない、魔物が取り付いているのだと酷い騒ぎになりました。あの時、エリューシュカが力を振り絞って苦手な人間の意識操作を行なってくれなければ、私は殺されていたでしょう。おかげで、エリューシュカは酷く疲れてしまい、しばらく眠りに落ちました。祖父母が亡くなる時まで……。それだけ、貧しい一般市民には、まともな知識が届いていないのです」
精霊使いの偉大な力で国が守られている。
それは、貧しい者達であろうと、この国すべての者が知っていることだ。
だが、精霊使いとして皆に敬われているのは、常に国王か貴族である。
故に、まともな教育を受ける術のない者達は、精霊使いは王侯貴族でなければなれない、と自然と思い込んでしまっているのだ。
そんなところで、精霊の力の使えない子供が、精霊使いだと叫び続ければ、間違いなく人生はそこで終る。サミュエルは、エリューシュカが目覚めるその日まで、二度と自分が精霊使いであるなどと口にする事はなかった。
「…………」
「正妻殿。信じていただけないとは思いますが、エリューシュカは、私に何でもしてくれるわけではありません。知識や体技などは、自分で身につけなければ何一つ備わることはないのです。もし、あの時の私に満足な知識があり、体技も備わっていれば、この家を頼ったりなど致しませんでした。自分の力で充分な金を稼ぎ、祖父母も母も助けました」
「……だから、私達が悪いとでも言うの？　あなたの母親を助けなかったから、こんな目に遭わせるの！　私は、本来は次妃として王宮に上がる筈だったのに……陛下がパメラの次を娶るのを厭ったから、鼠のような面相の男と結婚させられたのよ！　挙句にあなたの母親を初めとして、大勢の愛人を作られ……最後は、下町に行けですって！　こんな馬鹿げた人生などないわ。あんまりだわああああああああああああああ！」
蹲って喚き散らすイザベラ夫人に、父が顔を顰める。
警護の者達に、外に出せと手振りで命じた。
彼らが、それに従いイザベラ夫人とレスリーの腕を掴む。
「放しなさい。私に触れるではないわ！　私が陛下の妃とさえなっていれば、クラヴィネリーに立派な精霊使いを生んでいたはずなのに。それが、こんな惨めな事に……嫌よ。嫌ああああああああああああああああああああ」
「放せ、この無礼者が。私はこの家の跡継ぎなんだぞ！　放さぬかっ！」
イザベラ夫人の金切り声と、レスリーの嘲笑しか浮かばぬ喚き声が、次第に遠ざかっていく。
贅沢三昧の貴族の生活から一転。皆に蔑まれ、足蹴にされる暮らし。甘やかされた身にはさぞ過酷であろうが、確実に一年は生かす。
エリューシュカに、一年の間は彼らが殺されぬように、自害も許さぬように見守れと命じている。泥水を啜ってでも生きてもらうのだ。
それくらいの見守りは容易いので、何十年でも構わないとエリューシュカは言ってくれたが、サミュエルは無理矢理生かすのは一年でよかった。
その後も生きるのであればそれは彼らの勝手だし、自害するのであれば、死ぬよりも辛い事がこの世にはいくらでもあると少しは理解していることだろう。
天国の母の溜飲もきっと下がるであろうし、自分もそれで彼らのことは忘れられる。

そりの合わぬ妻子といえど、平然と地獄暮らしに落して自分に微笑みを向ける父。
『次は、お前だ』
心で宣告しながら、サミュエルも笑みを返した。

一週間後。
レスリーとイザベラ夫人は父の力により秘密裏に出国させられる。海を渡り、リルクヴェスト大陸に存在する国の一つに送られた。
その間、レスリーは幾度も逃亡を企て、イザベラ夫人は何度も自害を試みたが、そのすべてが不可能に終った。

二週間後。
レスリーが突然死。その死を嘆いたイザベラ夫人も、具合を悪くしてその後を追うように死去。
ということで、二人の葬儀がしめやかに行なわれた。
参列したマグリール公爵は、特別死因に疑問を差し挟む様子は見せなかった。だが、こちらを見て意味深な笑みを浮かべた。
そして、丁寧に棺に花を供えて帰った。


◆◆◆


「……結局、マグリール公爵は何もかも知っていて、私はその思惑通りに復讐したような感じですっきりはしないのだが、これが今日までの顛末だ」
しばらく王宮に来る時間の取れなかったサミュエルが、ようやく訪れてくれた。
喜んで迎えたユリウスに、『気になっているのだろう』　との前置きで語ってくれたのが、レスリーとイザベラ夫人の葬儀が行なわれるまでの話だった。
「…………」
無言でその顔を見つめるユリウスに、サミュエルは苦笑した。
「私を、非情で最低な人間だと思うか？　だが、私はお前を親友と思うからこそ、嘘を吐きたくない。そんなことをしてまで、良い人でありたくないのだ」
「私も、サミュエルには嘘を吐きたくない。だから、誤魔化さずに聞くが、できれば怒らないでほしい」
いくらでも嘘を吐いて誤魔化せたのに、あえてそれをせず、嫌われるのを覚悟で真実のみを語ってくれた親友。
ユリウスは、その尊い気持ちに応えたいと思った。
「なんでも言ってくれ」
鷹揚に笑ってくれる姿に、思い切って口を開く。
「どうして、アイザック公爵を助けたんだい？」
「え？」
まったく思わぬ問いだったのだろう。サミュエルはきょとんとして目を瞬いた。
「公爵が死んでいても、毒殺現場は執事が押えているわけだから、二人が言い逃れ出来ないのは変わらない。公爵がいなくなれば、途端に二人が君を邪険にしたとしても、王女の婚約者で太陽の精霊使いなんだよ。アイザックの一族の者達は、君を蔑ろにして、父親を毒殺した愚か者のレスリーを当主とはしないと思う」
それなのに、わざわざ精霊術を用いて治療している。
公爵に恩を売りたいから、と言われてしまえばそれまでだが、そこまでして生かす価値があるのだろうかとユリウスとしては思ってしまうのだ。
一方、父親であるという情が芽生えたからであれば、完全に余計な質問である。だから、問うのが怖かったのだ。
「ユリウス……それは、お前……私の行いを責めるどころか……父も殺しておけば良かったのに、と言っているのか？」
少し口を開け、呆然とした様子でこちらを見ているサミュエルに、ユリウスは頷いた。
「私は、君を非情な人間とは思わないよ。たとえ、誰が君のおこないを責めようとも、私は君がレスリーとイザベラ夫人にした事を、責めようなんて思わない。いや、そんな事は出来ないんだ。私もレスリーが大嫌いで、この先顔を見ずに済むのかと思うと嬉しくて……君に抱きついて礼を言いたいくらいなんだ」
最後は笑顔で締め括ると、サミュエルが心底幸せそうに笑った。
「ユリウス……父を生かしているのは、レスリーよりもイザベラ夫人よりも悪夢を見させるためだ。毒で殺すなど、あの男にそんな優しいことは出来ない」
「そうか。もし、何か私に手伝えることがあるなら、何でも言ってほしい……」
情が芽生えたわけではなかったのだ。
正直、その方が理解出来る。
ユリウスとて、もし母をサミュエルのように亡くしてしまえば同じ事をしてしまうはずだ。
「ありがとう。きっと、父を絶望の中に叩き落とす存在となってくれるのは、お前だ」
「え？」
そこまで大きな役に立てるとは思えず、首を傾げてしまう。
「今は、忘れていてくれ。時が経てば、自然と分かると思う」
「……じゃあさ、今回の事……姉上にはどう言うつもりなんだい？　きっと、話さなくても全部知っていると思うけど……」
しつこく問うような真似はせず、もう一つ気になっていたことを問うた。
シャロンは、レスリーたちがアイザック公爵を毒殺しようとした、という事は教えてくれたが、その後については何も語ってくれなかった。シャロンは、自分などよりはるかに気質の優しい人だからこそ、ユリウスにはその無言が、レスリーに同情しているように感じるのだ。
だが、この事で、二人の間に冷たい風が吹くのは嫌だ。
「ここに来る前に、挨拶してきた。……レスリーにもイザベラ夫人にも、同情しないと言ってくれた。その一言で、私は王女が余計に好きになったよ」
嬉しそうに目を細める姿に、ユリウスは心配して損したと思いながら、顔の前で右手を振った。
「のろけは結構です！」


◆◆◆


レスリーとイザベラ夫人の葬儀から、一ヵ月後。
アイザック公爵は、サミュエルを自身の後継者とすることを、はっきり公の場で宣言した。
誰からも、異存の声が上がることはなかった。
その数日後。公爵家継嗣となったサミュエルとシャロン王女の結婚の日取りも、三年後……二人が十九歳となった時にと正式に決まる。
もう少し早めてもという意見は幾つか上がったが、どちらも世界に名立たる豊かな国の王となる可能性のある者の結婚式である。
世界中から人を招くような結婚式となるため、クラヴィネリーの威を充分に知らしめるものとするには、準備にそれくらい掛けたほうがいいとの事で、日取りが変更されることはなかった。

そして、特に重大な事件もなく……どころか、イザベラ夫人とレスリーが消え、サミュエルがアイザック家の継嗣となった事で、さり気なく母に対する誹謗中傷の礫を和らげるように動いてくれた。おかげで、母に笑顔が増えた。ユリウスは、親友に感謝しながらその幸せを喜び……一年が経ち……二年が経ち……三年。
十四歳となった。

サミュエルとシャロンの二人は十九歳となり、ついに結婚式が盛大に行われた。
これで、クラヴィネリーのすべてが手に出来ると思っているのが良くわかる、浮かれきったアイザック公爵の姿にウンザリしても……。

ロゼフィーナは、ユリウスの許に来てくれることはなかった。




「まだ、疲れが癒せないのかな……」
我慢しようと思っても、時間に余裕が出来ると、ついぼやいてしまう。
「エリューシュカも、結構長く眠ったように私は思ったのだが、彼女はほんの数日眠っただけだと言った。だから、精霊の眠りと人間の眠りの時間は違うのだろう……もう少し、気長に待つしかないのだろうな……」
王宮と公爵家の屋敷を行ったり来たりで暮らすようになったサミュエルが、同じく時間が出来ると訪れては慰めてくれる。
隣に腰掛け、ぽんぽんと肩を叩いてくれるのは嬉しくても、浮上できない。
「うぅ……でも、もう三年……早く逢いたい……」
決してユリウスに急かすような真似はしないが、それを心待ちにしている母のためにも、一日でも早く逢いたい。ロゼフィーナを疲れさせたのは自分であるから、我が侭で申し訳ないと思う。でも、焦がれてしまうのだった。
「それに、最近これも面倒で嫌だ……」
顔を顰めて指差すテーブルには、貴族の令嬢の絵姿と素性を詳細に記した書状が、山となって積まれていた。

クラヴィネリー王国では、男女とも十八にて成人と認められる。
結婚が可能となり、王侯貴族の男性ともなれば、政治の場に出ることも可能となる。

そして、精霊使いの誕生が顕著であるディアーナ家の直系は、次代に多くの血を残す事を望まれるゆえ、成人と同時に結婚しても何らおかしな事ではない。
だから、シャロンの十九を遅いと言う者が出たのだ。それらの者は、今は懐妊の兆しがない事で、残念そうな顔を隠そうともしない。
そうした物は、シャロンが自由に出来る事ではないのに。
身勝手に期待しては自分達の望み通りにならないとこれ見よがしにガッカリしてみせる輩達が、ユリウスは大嫌いだ。
それが、今は自分にも降りかかってきているのだ。
ユリウスは、精霊の祝福のない異端の忌まれし者である。
それでも、国王が実子と言っている限りは、多くの血を残すことを望まれるディアーナ直系の血を受け継ぐ王子なのだ。
そして、十四になる今日まで、一切奇行に走ることはなかった。
しかも、真面目にこつこつ学んでいる姿は、いつの間にか多くの貴族の知るところとなり（どうやら、シャロンとサミュエルがさり気なく人々の耳に入れて回ったようなのだ）、それならそこまで毛嫌いしなくても良いのではないかと、彼らの意識が変わってきたのだ。
異端であろうとまともに生きられるのであれば、利用できるのではないか。自身の娘と結婚させて血を繋げば、生まれてくる子は精霊使いとなるかもしれない。
そうなれば自家が、未来では、アイザックやマグリールよりも強い権勢を握れる可能性も出てくるのではないか。
ユリウスを嫌って弾くのではなく、逆に、『結婚により、我が家が異端の王子の味方となってやろう』　と、恩を着せる風に考えを改めたのだ。
それで、王の寵愛深い次妃の歓心も得られれば悪くない。
身分が悪いと蔑み、不義を疑い散々罵っていた事などなかったとばかりに、成人までになんとか婚約まで漕ぎ着けようとしている。
それは日々増え続ける一方となり、おかげでユリウスの苛々は募るばかりだった。

「血だけを目当てに、今日もまたこんなに来たんだよ……」
「大した量だな。だが、そう毛嫌いせず、きちんとお前とエマ様の後ろ盾となってくれそうな、誠実な貴族の家を抜き出し、その中から好みの令嬢を選んでみてはどうだ？」
「誠実な家なんてないと思うし、あったとしても嫌だよ。私の伴侶はロゼフィーナだけだ。他はいらない」
きっぱりと首を横に振ると、サミュエルはぎょっとした。
「おい。ロゼフィーナというのは、教えてくれたお前の許へ来てくれる精霊の名前ではないのか？　お前、精霊と結婚するつもりでいるのか？」
「そうだよ。私とロゼフィーナは、生涯を共にすると誓い合っているんだ」
笑顔で頷くと、両肩に手を置かれ、がしっと掴まれた。
「ユリウス。精霊は人間ではないんだぞ。結婚などできるわけないだろう。せっかく貴族達の評判が良くなってきているんだ。皆の理解の得られないことは、口にしないほうが良い」
真剣な目に見据えられ、我が身を案じてくれているのが良く分かるサミュエルに、それでもユリウスは同意出来なかった。
「ロゼフィーナは精霊だけど……私のために、人間と同じ姿で私の許に来てくれる。だから、結婚できるんだ。それに、誰も認めなくても構わない。私は、たとえ両親に反対されても、ロゼフィーナの手しか取らない」
この気持ちは、何があろうと揺らがない。
想う相手は、政略で押し付けられる貴族の娘ではなく、強気で自信満々の、血筋ではなくユリウスという人間を愛してくれるロゼフィーナだけだ。
「お前の為に……人間と同じ姿となるだと？　エリューシュカにも、恐らくヴァルデリオにだって不可能な、そんな事が出来る強力な精霊……」
サミュエルは、口元に手を当て少し俯き加減で考え込むようにした。
そして、満足げにユリウスに笑いかけた。
「やはり、お前だな……」
「なにが？」
わからないので問うが、サミュエルは首を振った。
「なんでもない。早く、ロゼフィーナの疲れが癒えるといいな。そういう事なら、私はお前の想いを応援するよ」
「ありがとう！」
誰にも認められなくとも……と、強気で言いはしたが、親友に認めてもらえるというのはやはりとても嬉しい。
笑みが零れるユリウスに、サミュエルは一つ頷くと、真率な顔をして申し訳なさそうに言った。
「父が、突然どうにも愚かな行動に出たのだ。……しばらく王宮が騒がしくなると思う。ユリウスの周りでも色々噂が飛び交って煩わしい思いをさせてしまうかもしれないから、先に謝っておく」
「愚かな行動？」
「マグリール公爵夫人に、魔物が憑いていると広めているのだ」
苦虫を噛み潰したような顔をして教えられた内容に、ユリウスは愕然として息が止まるかと思った。
「ど、どうして……アイザック公爵は、そんな事を……」
耳を疑うとんでもない誹謗中傷に、ユリウスを言葉を詰まらせながらサミュエルを凝視した。
確かに、アイザック家とマグリール家の蜜月は終っている。
だが、シャロンとサミュエルが結婚したことで、アイザック公爵は自分の勝ちは揺るがないと満足しているのではないのか。
それが、突然公爵夫人を魔物憑きと貶め攻撃し始めるなど、訳がわからない。
「陛下がいつまでも後継者をはっきりさせないのを、マグリール公爵が言わせないようにしていると思い込んでのことなのだ」
「！」
ユリウスははっとした。
二人が結婚したことで、父がすぐにでも太子の名を明言すると誰もが思ったのだが、皆の予想に反し、父は何故か現在も沈黙を守っている。
アイザック公爵が、その原因がマグリール公爵にあると思い込み憎しみを滾らせてというのであれば、行動の理由は分からないでもないが……。
「それで焦れたにしても……その中傷はあんまりだ！」
クラヴィネリーにおける魔物とは、常は人間に恵みを与えてくれる善き存在である精霊が、邪悪な心根に染まり変質してしまったものをさす。
異端のユリウスも忌まれる存在であるが、魔物や魔物に憑かれた人間（魔物憑き）も、邪悪な存在として、この国では過去世よりずっと忌まれている。
魔物や魔物憑きは人間を襲って平気で殺すのである。
実害がある分、ユリウスよりもはるかに厄介であり、必ず精霊使いによって死を与えられる。
守護結界を張る王、以外の者がその役目を請け負う。今の状況であれば、最も強力な術の使えるサミュエルがそれをする事になるだろう。
「誹謗中傷の類は多々あれど、今回のものは偽りである事が判明したら、この国で一番拙いものとなるだろう」
「そうだよ……」
サミュエルの重い声に頷く。
魔物に憑かれた人間は、被害者扱いされない。
根拠も確証もないのに、その心に悪しき物を多く備え、邪悪なことしか考えないから憑かれると、問答無用で見做されるのだ。
だから今、アイザック公爵は、マグリール公爵の奥方を、平気で人を殺すような邪悪なる人間だと大声で吹聴していることになる。
「このような、家名に傷を付けるような真似をされれば、マグリール公爵は絶対に父をただでは済まさない。それで父だけが破滅するならまあ良いのだが……恐らく一族すべてに被害が出る。それくらいの怒りは間違いなく買う。継嗣として領地を見ていると情も湧く。関係ない民にまで累が及ぶような事にはしたくないから、何度も止めていたのだが……父は絶対の自信があるようで、お前の為になるのだからと、とうとう今日の会議の最後で言ってしまったのだ」
はああ、とサミュエルが頭に手をやり、一際大きな溜め息を吐いた。
「その会議って、アイザックの一族会議でなくて……王宮で行なう政務会議？」
顔面が強張るのをはっきりと感じながら、ユリウスは問うた。
「そうだ。今日の会議はたまたまマグリール公爵が欠席のものでな……父はそれを狙っていたのだろう」
「最悪。最悪だよ！　権力の為にセシリア夫人を貶めるなんて……そんなの駄目。絶対駄目だよ！」
思わずその腕を掴んで叫んでしまう。
「ユリウスは、公爵夫人を知っているのか？　公爵は、滅多に夫人を公の場に伴わないから、私でもあまり知らないのだが……」
不思議そうな顔をされ、ユリウスは激した気持ちを静めるように膝元で拳を握った。
「そうだね。公爵夫人も私と同じであまり公の場には出ていない……というか、公爵が出さないんだよ」
そんな場合ではないと分かっているのに、それを思うとつい笑っていた。
「え？」
「私は、母を邪魔者扱いするマグリール公爵は、嫌いだ。でも、公爵の奥方は好きなんだ」
「どういうことだ？」
「セシリア夫人は、公爵と一緒に母上の所に挨拶に来たことがあって……それからは、お一人で訪ねてくれるようになったんだ。とても優しい方で、母上の唯一の友達なんだ……」
マグリール公爵は、三妃と四妃に是非とも父の子を産んでほしいと思っている。その人の奥方だ。自分に対する悪口雑言なら我慢するが、絶対に、邪魔にしている母に碌でもないことばかりする。同席したユリウスは最初からそうと決め付け、母に寄り添うようにしながら身構えていた。
ところが、礼儀をかなぐり捨てて睨みつけるばかりだったユリウスに、セシリア夫人は不快な顔をするどころか、深々と頭を下げたのだ。
驚いたのはユリウスと母だけではなく、公爵もだった。
『夫が、さぞお母様に酷いことばかりしているのですね。小さなお子にそんな表情をさせるなど……申し訳ありません。お母様を苛めないでほしいという気持ちが、言われずとも伝わってきます。王子殿下は、お優しい方なのですね』
最後はユリウスを見てにっこりと微笑んだセシリア夫人は、本当に自分と同じ人間だろうかと思うほどに美しかった。
容姿は、澄み切った青い瞳に、艶やかな黒髪を持つ、白皙の文句なしの麗人である。
だが、その容姿以上に、目に見えないものが綺麗な人だと思ったのだ。
このような人が、マグリール家のためなら何でも平気で行なう公爵の奥方……意外過ぎて、ついつい並んで腰掛けている二人を凝視してしまうユリウスに、公爵が苦笑した。
『私の妻は、少し変わり者なのです』
そう言いながらも、自身に対する批判的な言葉に怒った風もない。それどころか、随分と優しい目で夫人を見つめていて、なんだか見てはいけないものを見てしまった気分にさせられた。
以後、セシリア夫人は母を見舞ってくれるようになり、どれほど母の心が癒されたことか。
公爵は、もちろんその事を知っているが、セシリア夫人の行動を制限するような真似はしなかった。
「友達……」
「といっても、夫人は公爵の方針に逆らうような人ではないから、公の場では母上にも私にも話しかけたりはしないよ。……あ、その前に……さっき言ったように、公爵が滅多に公の場には出さないから、そういうところではほとんど顔を合わせたことはないな。公爵はね、とてもセシリア夫人が大好きで大切だから、他の人には見せたくないんだ」
もちろん、マグリール公爵自身の口からそうと聞いたわけではない。
セシリア夫人も、そんなことは明言していない。
それでも、夫人と親しくなればなるほど、その話の端々からそうとしか推測できないのだ。
「マグリール公爵が、夫人を溺愛している愛妻家？」
そんな印象はないのだろう、サミュエルは呆然としていた。
ユリウスだって、セシリア夫人と知り合っていなければ、マグリール公爵に対してそんな事は微塵も思わなかっただろう。綺麗な顔立ちだが氷のように感じる、嫌いで……そして、それ以上に備える雰囲気が怖ろしい人間としか……。
「間違いなくそうだよ。それに、セシリア夫人のような人を大事にしない人間なんていないと思う。それくらいあの人は心の綺麗な人なんだ。それが、邪悪だから魔物憑きなんてあんまりだ！」
「私はお前から聞くまで知らなかったが、父は公爵が愛妻家であることは知っていると思う。知っていてなお、やめないのであれば……魔物憑きだとのよほどの確証があると見たほうが良いのか……」
ユリウスの叫びに冷静な声が返り、背筋が一気に冷えた。
「中傷ではなく……真実……だったら、もし本当にそうだったら、サミュエルがセシリア夫人を殺すの？」
「マグリール公爵の心も屋敷の中も、エリューシュカは見られない。だから、ここからでは何も分からない。でも、お前とエマ様が大切に思われている方を、父の手先となって殺したいとは思わない」
「サミュエル！」
明言してくれた親友に、ユリウスは何度も大きく頷いた。
「まずは、真実を知ることからだと思う。今から、様子を見に行ってみないか？」
「今から？」
まさかの提案に、目を瞬いた。
「エマ様がご友人と聞いて思いついた。友人への贈り物ということで、私達二人がエマ様の名代としてマグリール家に持って行くのだ。それならば、いくら公爵といえど邪険には追い返せない」
「なるほど、それはいい。行こう！」
どれ程裏では貶めていようと、母の公式の身分は次妃であり、国王の寵愛を最も受ける人なのだ。その人が贈り物をと親切に言っているのに、非礼な真似は出来ないという事か。
ユリウスは勢い良く席を立った。


◆◆◆


「これで、ラザレスは終わりだ！　ようやく、我が家がクラヴィネリー最高の貴族となれる。あははははは！」
王宮からの帰りの馬車。
キンバリーはゆったりと座り、腕を組んで大いに笑った。
邪悪な心根であるから魔物憑きとなる。ゆえに、そんな者が出た家は、不吉な家として誰からも相手にされなくなるのだ。
ラザレスがどれ程所領を持ち財産家であろうと、人心がその身から離れれば、権勢の中心に在ることは出来ない。それどころか、領民の反感を買い、暴動が起こって王の不興を買うかもしれない。
そうなれば、爵位も領地も国に返還となる。
二度と、キンバリーの邪魔をしたり、大きな顔をする事は出来なくなるのだ。
「愉快。愉快だ！」
哄笑を響かせるキンバリーは、夢に見た。
ラザレスの奥方に魔物が取り憑くところを。
それを、キンバリーの心はただの夢として忘れず、真実とした。常であれば、証拠のない、ましてや夢など信じたりなどしないのに……何故かキンバリーはその夢だけは疑わなかった。
そして、疑わない、という自分をおかしいとも思わなかった。
だから、サミュエルの反対を無視して、会議の最後に公表したのだ。
会議場は大騒ぎとなり、それも楽しい光景だった。明日からは、もっと楽しいものが幾つも見られるだろう。
奥方は、ラザレスの唯一の弱点だ。
最初の妻とはマグリールの家のために、両親に命じられて結婚し、二年で死別した。その後何年も独り身で過ごし、爵位を継いですぐ随分と歳の離れた娘と再婚した。それも、結婚することで何の利も得られないような娘をラザレスの方が見初め、是非にと乞うたというのだ。キンバリーはその話を耳にしたとき、俄かに信じられなかった。
だが、奥方とした娘の群を抜いた美しさを目にして、さもありなんと納得した。
滅多に外に出さないようにしている様子に、相当入れ揚げているなと笑ったものだ。
その奥方が魔物憑きとなり、皆に蔑まれ、最後にはサミュエルに殺される……となれば、あの、いつも泰然としてキンバリーを小馬鹿にするばかりのラザレスが、どれ程の醜態を晒してくれるだろう。
殺さないでくれと、サミュエルの脚に縋りついて泣き叫ぶ姿が見られるかもしれない。楽しみでならなかった。
「それにしても、サミュエルは心が少し弱いのかも知れぬな……」
太陽の精霊使い。間違いなく将来の王であるのだから、もっと強気で潰しにかかれば良い物を、最後まで公表するのはやめろとそればかりだった。優しすぎるのも玉に瑕である。
最も、その方が使い勝手のよい道具となってくれるだろうから、特に改めさせようとは思わない。
我が侭で我が強く、手に負えなかったレスリーに比べれば何倍もマシな息子である。
「くくっ……」
キンバリーは唇を吊り上げ、喉を鳴らして笑う。
己に闇の気配が憑いていることに、気付く様子はまったくなかった。





「ただ今、陛下がお見えですので……少々お待ち下さい」
取次ぎを頼むと、母付きの女官はそう言って知らせに行った。
昼間は忙しい父は、滅多に母の許を訪れる事はない。
それが来ている。
セシリア夫人の件だとすぐにピンと来た。
父も母とセシリア夫人が親しくしているのを、もちろん知っている。最初は、マグリール公爵の思惑が絡んでいるのかと警戒したそうだ。だが、セシリア夫人にそのような気配がまったくないのを見て、女性の付き合いに、男が政治を持ち出して口を挟むような真似は控えると教えてくれた。
とはいえ、セシリア夫人のお陰で母の気持ちが浮上するのを見てしまうと……どうしてもマグリール公爵に頭が上がらなくなってしまうそうで……複雑なのだと苦笑していた。
ほどなくして、入室許可が下りる。
ユリウスは、サミュエルと共に母の部屋に入った。
「母上。父上、セシリア夫人の事は……」
「私が直接マグリール公爵に問うゆえ、その返答があるまで騒ぐなとは言ったが……」
そこまで言って、父は沈痛な面持ちで首を振った。その隣で母も同じような顔をして、ユリウスを見ていた。
いくら王がそう言ったからと、大人しくしている者などいないだろう。
ユリウスは、暗澹たる思いで両親の正面の席に腰掛けた。サミュエルも、二人に一礼してからユリウスの隣に掛ける。
魔物憑き、とは滅多に出ないものではある。
だが、一度出れば、人間の武器は一切通用しない。退治できるのは強力な攻撃術の使える精霊使いだけであり、退治が遅れれば遅れるほど大勢の人死にが発生するのだ。
人々の記憶から薄れぬように国中で語り継がれている為、クラヴィネリーの民にとって、魔物憑きとは恐怖の代名詞である。
ゆえに、それを知らされた人々が、動揺し騒ぎ立てるのは当然のことだった。
「私は、マグリール公爵の心は見られない……そこで、すぐさま説明を求める使者を出したのだが、返事は少し待ってほしいと……さきほど戻ってきた使者は言った」
それを聞いて、ユリウスは自分でも顔色が悪くなるのが分かった。
「では、父上。公爵は根も葉もない誹謗中傷ですとは言わなかったと……」
自分がいない所で何という話が出ているのだと、発言者のアイザック公爵に不快を示すのではなく、ただ待ってほしい……。
誹謗中傷であれば、被害者として容赦なくアイザック公爵を叩けるのに、それをしない。マグリール公爵とは思えない対応が、ユリウスに冷や汗を流させる。
「そうなのだ。……サミュエル。アイザック公爵は、セシリア夫人が魔物に憑かれていると知ったのは、精霊が見せてくれた夢だと言ったが……そなたにも、真実そう言うだけか？」
堂々と魔物憑きだと皆に宣言した根拠が、就寝時に見た夢。
もし、同じ事を他の者がすれば、愚か過ぎると呆れられ、根拠のない言い掛かりとして無視されるだけろう。
だが、会議の場で公表したのが、クラヴィネリー有数の名門貴族の当主ともなれば、信憑性が出てくるのだ。
この話が偽りであった場合、アイザック家が被る傷は甚大な物となる。
王女と自家の継嗣が結婚し、権勢が磐石な今、アイザック公爵にそんな真似をして悪戯に諍いを起こしても、何の利点もないのだ。
だから、真実を語っていると会議場にいた者達は感じたのだろうが……夢以外にも、何かしっかりとした確証を持っているのかどうか、やはり知っておきたい。
一斉に皆の視線を浴びたサミュエルは、申し訳なさげに頷いた。
「はい。夢で魔物がセシリア夫人と同化するのを見た。だが、この夢は本当だとそればかりでして……」
「……そうか」
サミュエルは苦笑いしていた。
「私は、夢など確証の得られない事を公表すれば我が家の傷になりますと、何度も止めたのです。それで、特にマグリール家を探っているような動きもなく、外で口にする様子もないので……父も、馬鹿げた事をするのはやめようと考えを改めたのかと思っていたのですが……それが、まさか今日を待っていただけとは……止めきれずに騒ぎとしてしまい、申し訳ございません」
ユリウスの隣で、深々と両親に頭を下げた。
「だが、その夢を……マグリール公爵は否定しなかったわけだ……」
父のその言葉が、この場にいる者全員の心に影を落とす。
夢で見たことであろうとも、それが真実であれば、アイザック公爵は非難されないのだ。
「ここ一ヶ月ほど……確かにマグリール公爵の様子はちとおかしかった……あのように疲れた様子を見るのは初めてで、病にでも罹ったのかと……」
父が、思い当たる節を語るその言葉が途切れた所で、ユリウスは願い出た。
「……あの、父上、母上。それでも私は、公爵の返事をただ待っているだけというのは嫌なのです。少しでも、この目でセシリア夫人の様子を見て来たいのです。協力してはいただけませんか？」
「協力、とは？」
「息子で王子の私が名代となり、友人である母上からの贈り物を持って行けば、さすがの公爵でも、短時間くらいはセシリア夫人と会わせてくれるのではないかと思いまして……誰が何と言おうと、私はあの人が魔物憑きなど信じたくない。いえ、もし何かの不幸でそうなってしまったのだとしても、死なせたくはありません！」
魔物憑きは、人間を襲って喰うから、問答無用で処刑される。
それは、これまでの歴史、一度も覆されたことはない。でも、ユリウスは、セシリア夫人に関してはそうであっても覆したい。
父とシャロンと自分以外の人に、母が安心して微笑むなどないのだ。その数少ない人を失いたくない。
「では、エマの名代ではなく、私のということで行きなさい。その方が、確実に会ってくれるだろう……だが、私は出来ればお前を王宮の外には出したくはないのだ……」
セシリア夫人の様子は気になるが、それでも自分を外に出す事に不安を口にする父は、異端を嫌う人間達に絶好の暗殺機会を与えてしまうことを、懸念してくれているのだ。
貴族の目がかなり好意的になってきているとはいえ、ユリウスを嫌っているものはまだ大勢いる。
これまでは、父の目が光る王宮より外に出なかったから、そうした者達は動きが取れないようだった。だが、外に出ればこれ幸いと動き出すかもしれない。
その心配をしてくれる気持ちに、ユリウスは、隣に掛けるサミュエルの肩を叩いてにっこりと笑った。
「太陽の精霊使いが護衛に付いてくれますから、何も心配はありません。これ以上の心強い存在はないかと……兄上様。非力な弟を守ってくださいますよね」
最後の言葉は、片目を瞑ってサミュエルに。
サミュエルは、真面目に父に向かって頷いた。
「陛下。何があろうと、我が命に代えてもお守りいたします」
そうして頭まで下げて見せる。
「さ、サミュエル……そこまで大げさに言わなくても……」
いいんだけど……自分で頼んでおきながら困ってしまうユリウスだった。
「必ずだぞ。セシリア夫人は、エマの心を癒やしてくれる人として恩を感じてはおるが、私にとってユリウス以上のもではない。そして、この国の未来にもな」
しかし、父はサミュエルの態度を極当たり前のものとして受け、最後には耳を疑うとんでもない事を言った。
「ち、父上？」
国にとって自分はただの厄介者ですよ。
驚きすぎて目を白黒させるユリウスに、父は目蓋を伏せるようにして首を振った。
「私は、今はまだ何も言わぬ。その時を待つのみだ……さあ、行ってきなさい。セシリア夫人に不幸が起こっていない事を願っている」
「はい！」
そうだ。今は、答えてくれないことに拘っている時間はない。
力強く返事をすると、母に縋るような目を向けられる。
「どうか、セシリアが無事である所を見てきて……」
「母上。行って参ります」
ユリウスは席を立つとその側に歩み寄り、そっと手を握った。
確証がない今は、適当な事を言ってぬか喜びさせるわけには行かない。手を握るくらいしか、自分に出来る事はなかった。


◆◆◆


「そうか。ユリウスは王宮の外に出るのは初めてなのか……」
過剰に目立たぬようにして、中流貴族が登城に使っているような二頭立ての赤茶色の馬車にて、宮殿の広大な前庭を大門まで移動している。
「うん。まさか、こんな形で外に出ることになるとは思ってなかった……」
もちろん護衛は付いており、父が特に信頼している騎士達が衆目を集めぬようにしながら、その任を勤めてくれていた。

王宮大門を抜けて王都中央区域に出る。
途端にユリウスは、車窓に見る光景に、状況を忘れて激しく心が浮き立った。

「……うわ！　人がいっぱい……建物も綺麗で面白い……」
三角屋根の建物が、石畳の街道を挟んでずらりと建ち並んでいる。
屋根の色はすべて艶やかな藍色で統一されていて、陽光に煌めき目に鮮やかだ。壁色は各々違っていて、淡いブルーやピンクやイエローやブラン、グリーンなどでカラフルだ。横長や縦長、丸い形もある藍色の格子窓も可愛らしくて良い。
これまた、お姉さんが見せてくれた童話の挿絵そのものの街並みだった。
一階部分は軒並み店舗となっているようで、大勢の人が買い物を楽しんでいる。
その、活気があって賑やかで華やかな様子を、馬車の窓からじっくりと眺めながら、ユリウスは感動するばかりだ。
王宮の方が、もちろん建物としては柱一本とっても豪奢だ。
だが、ここにはそれを補って余る人間の活気がある。人口が減って老人ばかりの寂れた田舎暮らしだったユリウスには、大勢の若者が買い物に興じている姿は見ているだけでもとても楽しく、お姉さんが憧れた都会とはこういう場所なのだろうかと思えた。
「この辺は、王宮のすぐ側であるから、特にな……クラヴィネリー一の華やかな場所だ。主に貴族や豪商達が楽しむ店が建ち並んでいる……」
「あ！　花屋さんが、あんなにたくさん……」
ユリウス達が進む方向ではなく、右に逸れた通りに、色鮮やかな花々を日除けを立てた下で売っている人が大勢いた。母に毎日花を摘んでいる身だ。ついつい、どんな花があるのかなと、興味が惹かれて目が行ってしまう。
「花屋で始まり、花屋で終るといった感じで、あの先には珍しい食材が集められた市が出ている。王都の市場は、ここに限らずどこでもそうなっていてな……花屋を見掛けるたびに、いつかその先に行って買い物がしてみたいと思ったものだ」
しんみりとした声を聞いたときには、花屋は遠ざかっていた。
馬車は、変わらず華やかな通りを進む。
ユリウスは、外を見るのをやめて姿勢を正して座った。
「ごめん。一人ではしゃいじゃって……遊びに出て来たんじゃないのにね……」
「いや、私の方こそ、暗い雰囲気にしてしまい、悪かった。この辺りは正に夢の園だからな、初めて見たならはしゃいでもおかしくない。私も、初めて見た時は、本当に同じ王都なのかと驚いたものだ」
サミュエルが、ユリウスの背をぽんと軽く叩く。
「いつか、同じようにしたいね……」
皆が気軽に、珍しい物を売っている市場を楽しめるような国。実現までの道のりは厳しそうだが、叶える事が出来ればきっと、先程見ていた光景よりも楽しいと思えるものが見られるはずだ。
「ああ。必ず、してみせる」
ユリウスの言葉にサミュエルが笑みを浮かべて頷いた所で、窓の外に見える光景が変わり始めた。街道の両端にほぼ隙間なくずらりと並んでいた建物が減り、代わりに樹木が多くなる。
しばらく行くと完全に樹木だけとなり、木漏れ日の中を走るこれも清々しくて気持ちいいなとは……暢気に思えなかった。
あまりに、同じような馬車と多く擦れ違うのに、嫌な予感しか覚えなかった。
「……マグリール公爵の屋敷の方から、来てるんだよね」
自分たちがそこに向かっているのに擦れ違っているのだから、それしかない。分かっていても、つい言葉が口から出てしまっていた。
「陛下のお言葉があっても、自分でマグリール公爵に確かめたいと思う者が大勢居るのだろう……」
「…………」
それを、公爵が会わずに全員追い返しているのならば、ますますアイザック公爵の言葉に真実の重みが加わってしまう。
セシリア夫人を思うと心が苦しくて、ユリウスが胸元を握り締めるようにすると、馬車が停まった。
「公爵様は、誰ともお会いいたしません！　今日のところは、お帰り下さい！」
厳しい声が聞こえる。
巨大な黒の鉄門は固く閉ざされ、大勢の門衛達が、何があろうと絶対に通さないとばかりの勢いで、身構えていた。
御者が馬車を降り、門衛の長のような男の許へ歩み寄る。
「陛下の名代としてユリウス王子が訪問する旨、早馬にて先に伝えているはずですが……エマ様が、ご親友のセシリア公爵夫人が臥せっていると聞き、お見舞いの品を託されているのです。陛下も心配されております……どうか、ご開門を……」
「…………」
御者の言葉通り、その言葉は伝わっていたのだろう。
門衛の長は、拒絶から一転。すぐさま部下に命じて門を開けさせた。
これは、王と次妃の善意の訪問である。断るとなると、いくら公爵といえど不敬にあたる。だから通してくれるのだ。
本心では中に入ってほしくないと思っているのが、馬車を見ている目にしっかりと現れていた。


◆◆◆


「すごい。……いや、もちろん王宮の方が凄いけどさ……貴族って、これ……王様って言ってもいいんじゃないの？　まさか、貴族は皆こんなじゃないよね……」
門の内に通されそのまま馬車で庭を走りながら、ユリウスは幻想の中にいるかのように美しい、目にするすべてに呆然とした。
そして、広さも。
政務のための場があるので、全体図でいえば王宮の方が広いとは思うのだが、それでもこれが一貴族の持ち物なのかと思うと、驚くばかりの広大さである。
「まさか。今この規模の屋敷を王族の方以外で王都に構えているのは、マグリール公爵と父だけだ。……私も初めて来るのだが、こちらの方が我が家よりも少し広いように思うな……」
さすがに全員がこうではないと聞いて安堵する。
ああ、そういえば前世でも、国を牛耳るような権力者達は軒並み一等地と呼ばれる場所に、馬鹿でっかい家を建てていると聞いたことが……。
このクラヴィネリーでは、この辺りが間違いなく一等地だ。
そして、マグリール公爵は紛い方なき権力者だ。
アイザック公爵も、同じような屋敷に住んでいるというなら、もう充分だろうにと思う。これ以上、何を望んで王家に己の影響力を強く持とうとするのか。
自分のように、貧乏暮らしが嫌だから頑張る、というのとはまったく訳が違うように思えて理解できない。
町の物よりも濃い藍色の屋根に、淡いブルーグレーの外壁。そして白の格子窓。横に長い三階建ての屋敷は、屋敷というより城にしか見えなかった。
エントランスに馬車が停まり、御者が扉を開けてくれる。
中へと続く扉口には、品の良さが一目で分かる初老の男性が一人。
「当家の執事でございます。お見舞い、ありがとうございます王子殿下」
一礼して名乗り、扉を開けて中に通してくれた。
異端の王子だと分かっているのに、こちらを見る目に嫌なものが混じってない。さすがは、セシリア夫人が暮らす家だと感動した。
これなら、セシリア夫人の所にもすぐに案内してもらえるのでは。と、期待したのも束の間だった。
「せっかくのご訪問に、大変失礼とは存じますが……奥方様はとても体調が優れず、お話できる状態ではないのです。主が少しだけなら時間が取れるとのことですので、それで何卒ご容赦のほどを……」
巨大なシャンデリアの煌めきが眩しい玄関ホールにて、腰を折って深々と頭を下げられてしまう。
「どうしても、セシリア夫人に会って渡すのは不可能なのか？」
断られれば断られるだけ、最悪の方へと舵が切られていくようで……ユリウスは辛い。
「はい。申し訳……」
「善意の押し売りはいらぬと陛下と次妃殿にもはっきり伝えてくれて構わない。それで不興を買おうとも、私は妻を誰にも会わせるつもりはない」
執事の声を掻き消す声が響いた。
大きく弧を描き二階へと続く濃茶の艶光する階段から、マグリール公爵が降りてきた。
こちらを見ている険しい深緑の瞳に、機嫌の悪さが一目で分かる。
だが、こんなに他者に感情を見せる、余裕のなさそうな雰囲気の公爵など、初めてだった。
「公爵は、確か私に、家を守るためには陛下の不興を買うわけにはいかぬと話してくれたかと……それが、そのような事をおっしゃるのですか？」
ユリウスが言葉を返す前に　『贈り物』　を持って隣に立ってくれているサミュエルが、公爵に声を掛けていた。
「…………そんな事も言ったな。だが、今はそれよりも大事な物を守らねばならない。何も見ずに帰ってくれ」
完全に階段を下まで降りてきた公爵の顔は、酷くやつれているように見えた。
嫌いなのだが、何故そんな事になっているのか気になる。このまま黙って帰る気には到底なれなかった。
だが、嫌です帰りません、と言ったところで、公爵が素直に折れてセシリア夫人の所まで案内してくれるとも思えない。
ここは、サミュエルにお願いしてエリューシュカの力で強行突破しかないかと考えていると、声変わり前の澄んだ少年の声が響いた。
「父様！　ユリウス王子を帰しちゃ駄目！」
次いで、ぱたぱたと大急ぎで階段を降りて来る足音。
玄関ホールに、黒い髪に深緑の瞳の愛らしい少年が、息を乱して降りて来る。そのまま、一直線にユリウスの許まで駆け寄り、抱き付いてきた。
「助けて！　母様を、助けて！」
「……きみ、誰？」
自分よりも少し背の低い、恐らく歳も下だろう少年は、涙目で必死にユリウスを見上げていた。だが、ユリウスには面識はなかった。
「し、失礼しました……僕は、ラザレス・マグリールの一子で、ノア・マグリールと言います。初めまして、ユリウス王子」
慌ててユリウスから手を離した少年は、丁寧にそう名乗った。
「マグリール公爵の息子……あ、そういえばセシリア夫人が、私と歳の近い子がいるとか言っていたような……」
王宮に連れて来てくれた事はないので、面識がなく分からなかったのだ。
「どうかお願いします。母様を助けて下さい！」
「それは……」
頭を下げられて、ユリウスは困惑した。
頼む相手を間違えているように思うのだ。
助けにはなりたいが、自分には何もしてあげられる力がないのだ。
「あの、ノア……それは、頼む相手が間違っているかと……こっちの、サミュエルに言ったほうが……」
ノアは、名指しで自分を呼んで抱きついてきたのだが、それでも、頼るべき相手は太陽の精霊使いであると思うのだ。
「僕は、間違っていません。王の気配を纏う王子以外に、母様は救えません！」
「！」
強い目をしてきっぱりと言い切られ、ユリウスはぎょっとして息が止まりそうになった。
「王の気配？」
その言葉にサミュエルが意識を向ける。
「ノア。王の気配とは？」
マグリール公爵まで関心を示したのか、ノアに訊ねる。すると、ノアはユリウスを見上げるようにして嬉しそうに笑った。
「王子は、我らが王のあい……うぐ、ふがっ！」
ユリウスは大慌てでノアの口を手で塞いでいた。
そのままの体勢で、こちらをじっと見ているサミュエルと公爵に、笑みを浮かべて見せた。頬が引き攣るが、何とか笑いの形を保つ努力をする。
「な、何言っているんだろうね、この子……私は良くわからないけど……セシリア夫人の事は聞きたいから、ちょっと、ちょっと二人だけで話そうか……」
怪訝そうにこちらを見ている二人の視線から逃げるように、ノアの口を押さえたままユリウスはじりじりと後退した。
「王子。私の子に乱暴な真似は……」
マグリール公爵が眉を顰めてユリウスを睨む。
そんなに強くは塞いでいないのだが、心配でたまらないようだ。どうやら、愛妻家の上に過保護でもあるらしい。
「何もしない！　何もしないから、少しあそこの端の方で二人で話させて！」
ユリウスはノアの口から手を離し、二人からは距離を置いた壁際に移動した。





「ユリウス王子、私にも秘密なのですか。それはとっても悲しいですよ」
ノアを連れて大円柱の影に隠れるようにしたユリウスに、サミュエルから言葉通りの悲しげな声が掛かる。
罪悪感が思い切り刺激されるが、それでも大きな声で断った。
「ごめん。今はまだ話せない！　君が王位に就いたら、必ず話すよ！」
「は？」
思い切り怪訝な声が返るが、ユリウスはそれには何も答えなかった。
自分をじっと見ているノアの目を見る。
その場にしゃがみ込むようにすると、ノアも同じようにした。


「何故、私が王の気配を纏うなどと言ったのだ。君は一体何を知っている？」
互いの鼻が触れそうなほど顔を間近に寄せる。声を潜めて、ノアにだけ聞こえるように問うた。
もし、サミュエルがエリューシュカの力を使えば、こんなことをしても意味はない。だが、サミュエルはユリウスに対して、内緒話に聞き耳を立てるような真似はしないと信じている。
「王子が、異端の出来損ないなどではなく、おそらく、最初で最後となるであろう精霊王に愛される精霊使いであることを」
ユリウスがしたのと同じように、ノアは声を潜めて返してきた。
こちらを見る真率な目は、十二分に普通の子供ではないと窺わせるものだった。
「……どうして、それを知っているのだ？」
精霊王に愛されているなど知らないよ、と嘘を吐いても、このノアには通用しない。ユリウスはそれを直感し、誤魔化すのはやめた。
「信用して頂けないかもしれませんが……僕の前世は、精霊です。ですから、僕にとって精霊の存在は、他の人間よりも身近なものです」
「え、ええっ！？」
まったく想像もしない突飛な事を聞かされ、ユリウスは頓狂な声を上げてしまうのを堪えられなかった。バランスを崩して、後ろにひっくり返りそうにもなってしまう。
「ユリウス、どうしたのだっ？」
サミュエルが心配して呼びかけてくれる。
「だ、大丈夫。何でもない……も、もう少し、待って！」
何とか平常心を取り戻しながら声を返し、ノアに向き直った。
「前世が……精霊……」
「生きた年数も分からぬほど生きて、何を見ても楽しいと思えなくなり、宙を漂いながらそろそろ消滅しても良いかと考えていたところで、とても美しい輝きを放つ魂を持つ人間を見つけたのです。それが、母です……」
「…………」
やはり、綺麗な心だと思った通り。セシリア夫人とは、精霊さえも魅了する魂の持ち主だったのだ。
「何故、彼女が生まれた時に見つけられなかったのだと残念に思いましたが、諦めきれず……僕の愛を受け取って精霊使いとなってほしいと語りかけました。ですが、母はその愛を受け取ってはくれませんでした。精霊使いとなれば、国のために生きる事を、常人よりも多く課せられる。そうなれば、父の側から離れなければならなくなるかもしれない。それは、受け入れられない。国民の敬意を得るよりも、父にだけ愛され愛したいと……」
「そうなんだよね。セシリア夫人は何故か、マグリール公爵がとっても好きなんだよね……」
精霊使いとなって得られる名誉よりも、マグリール公爵にのみ添って暮らすのを選んだわけだ。
確かに、公爵は容姿や財産や地位といったものは、充分に備えている。なので、そこが好きと言われてしまえばそれまでなのだが、セシリア夫人はそれらを人を愛する判断基準とする人ではない。ユリウスはそれは絶対だと言い切れる。
だから、マグリール公爵には他に、セシリア夫人の心を魅了してやまない何かがあるのだ。だが、それが何であるかは、ユリウスにはさっぱりだ。
ただ一つ分かるのは、自分達母子に見せている姿がすべてではない、ということだけだ。
「はい。その気持ちを強く感じた僕は、彼女の幸せを邪魔するわけにもいかず、初めて愛した人間がこの先も幸せであるようにと願いながら、生を終えました。……そして、再び目を覚ますと、彼女の子としての人生が始まっていたのです」
「だから、精霊界の事情も良く知っている……」
人間だけが転生する訳ではない、ということなのか。
聞かされたときは驚いたが、話を聞き終えると、それも当然だろうなと思った。
「まだ、身体が成長しきっていないので、前世で持っていた力のすべては使えません。ですが、王子の為なら、なんでもいたします。成長した暁には、持てる力のすべてを使ってお仕えいたします。ですから、どうか母を助けて下さい！」
その場に跪きそうな勢いで頭を下げたノアに、ユリウスはほとほと弱ってしまった。
助けてあげたいのは、山々である。
交換条件などなしで構わない。
だが、今の自分には何も出来ないのだ。その事実に変わりはない。
「ノア。申し訳ないが、私の精霊は精霊界で眠りながら疲れを癒やしている最中なんだ。私の側にいないのは、分かるだろう？　だから、力になる事は出来ないんだ。ごめん」
その肩に手を置き、心の底から無力な己を申し訳なく思いながら謝った。
ノアが、その手を強く握った。
「呼んでくれないのですか？」
こちらを睨む深緑の瞳に、確かな憎悪の気配を感じた。
ユリウスは真剣に恐怖し、ぞっとして震えた。
「よ、呼ぶって……」
「愛するあなたが呼べば、王は必ずここに来ます。眠っていようがそんな事は関係ない。愛するあなたの望みに応えるために必ず来るのに……」
怒りに震えている声に、ユリウスはぽかんとして呆けてしまった。
「必ず来る？　それは嘘だ。私は、何度も逢いたいと願って名を呼んでる。でも、一度だって来てくれなかった……こちらから呼んだって無理だよ！」
今度は自分の方からノアの手を強く握り返す。
その瞳を凝視すると、ノアは怒りを消して再び頭を下げた。
「すみません。王子は、王の呼び方を知らないのですね……それを、勝手に勘違いして怒ったりなどして……」
「謝らなくて良いから、呼ぶ方法があるなら教えて！　まだ疲れてて何も出来なくても良いんだ。とにかく、逢いたいんだ！」
ノアは、ロゼフィーナの力を頼っているのだから、こんな言い方は酷いとは思う。それでもユリウスは、一刻も早くロゼフィーナの顔を見て、言葉を交わしたかった。
「遠慮をなくして呼んでください」
「遠慮をなくす？」
「そうです。王子は、王に逢いたいと望みながらも、王にも事情があるから来られないのだと、我慢しなければならないと心で思っているのではありませんか？」
「我慢……」
「それでは、王はあなたの命が危機に晒されない限り、自身の事情を優先します。我が侭に頼って貰えて初めて、王は自分でなければ駄目なのだと大喜びであなたの許へ来るでしょう。当代の王は、そのような性格の主のようですので……」
と言って面白そうに笑う。
その雰囲気は幼いノアではなく、生きた年月を忘れるほどに生きた老練な精霊を、確かに感じさせるものだった。
「我が侭に頼る……」
「精霊は、愛した人間に頼られれば頼られるほど、さらなる喜びをその人間に与えようと、力が漲る魂です。ですから、頼るのは罪ではありません。そして、王にとって母を救うのは容易い事。疲労が増すようなことでもありません」
「どうして、ロゼフィーナなんだ？　サミュエルの、エリューシュカは上位精霊だ。魔物を退治できないことはないと思うが……」
ふと頭に浮かんだ疑問を問う。
ノアは、首を横に振った。
「太陽の精霊では、魔物を焼ききった際、母の身体も魂までも焼ききってしまう。それでは、何の意味もない。魔物には死を。母には生を。それを与えられるのは、生と死を司る、特別な存在たる王だけです」
「特別……」
「そうです。他の精霊……例えば、太陽の精霊は日々たくさん生まれています」
「そうだね」
太陽の精霊は、エリューシュカだけではないのだ。
歴代の太陽の精霊の精霊使いとなった人間は、皆それぞれ別の太陽の精霊に愛されているのである。
「万物は、日々精霊たる魂を無数に生み出しています。その中のごく一部が、人間を愛し精霊の力を使えるようにするのです。ですから、太陽の精霊も、海の精霊も、大地の精霊も、そして他の精霊達も……目にする人間の数が減ろうとも、この世界には常にたくさん存在するのです」
「過去では、太陽の精霊使いが同時に二人とか三人とか存在した事もあると、残っているね……」
今となっては、夢のような話である。
精霊の強い恩寵がある国として世界に名が通っていても、現在のクラヴィネリーは、過去世に比べれば格段に、精霊の息吹きが人間から遠ざかっているのだ。
「ですが、同じ属性の精霊であっても、力の強弱は存在します。強い太陽の精霊もいれば、弱い精霊もいる。ですから、この国ではたくさんの精霊使いがいた時代、どの属性の精霊の愛を得た者が王となるとは決まっていなかった。とにかく、どのような属性であろうと、最も力の強い精霊の愛を得た者に、王位継承の資格があるとされていました。それが、現在にも続いていますよね」
「うん」
「当代の王は、文句無しにその最も強い精霊です。この世に、すべての生き物の生と死を司る精霊だけは、滅多な事では生まれません。千年……いや、万年に一度でしょう。そして、生まれた瞬間に精霊の王となる事が決まる。当代の王は、それほどの特別な方なのです」
「それは、ロゼフィーナから聞いたのだけど……生まれた瞬間に決まるとは……精霊だから、血筋とかそういうのはないよね……精霊の王位ってどうやって継承しているの？」
「最も強い者が生まれると同時に、その者へ自然と移行します。拒否も抵抗も出来ません。また、最強である王が不意に消滅してしまった場合も自動的に、存在する精霊の中から最強の者へと移行します」
「話し合いとか、そういったもので決めるわけではないんだね……」
人間の常識を当て嵌めては駄目なのだと納得する。
「王となった精霊に与えられるのは、全精霊に対する絶対命令権です。最強であるからこそ、許される権利であると思います」
「なるほど……」
エリューシュカたちは、ロゼフィーナの命令には絶対に逆らえないのか。
ユリウスに対する祝福を頑なに拒んだわけである。
「色々教えてくれて、ありがとう」
おかげですっきりした。
感謝を述べて立ち上がると、ノアも立ち、縋るような目を向けてきた。
「では、母様のところへ……っ！　駄目だ。魔物の力が増してる！」
『危険です！　闇の気配が、膨れ上がっています！』
ノアが血相変えて首を振ると同時に、エリューシュカの険しい声が被さった。
ノアが、ユリウスの手を強く握る。
「どうしても、力を借りたいのだと……王子のすべてで王に語りかけながら、こっちに来てください！」
引っ張られながら促され、ユリウスは駆け出したノアに従った。
「ノア！　王子を連れて行っても、何の役にも立たぬ！　これはもう、太陽の精霊使いに託すしかないない」
階段に向かうノアに、マグリール公爵の苦しげな声が掛かる。
「それでは母様を死なせるしかないから、駄目だと何度も言っているでしょう！」
「だが……」
「僕は、王子を呼んでほしいと今日まで何度もお願いしたのに、役に立たないとの一点張りだったから、母様の状態は悪化するばかりだったんだよ！」
「セシリアを救える最強の精霊使いは王子だと言われても、祝福もない者を、そう容易く信じられるはずがなかろう……」
サミュエルと共に後に付いて来ながら、マグリール公爵が苦虫を噛み潰したような顔をする。
愛息子の言葉であろうと、それは公爵の言う通りだと思う。
「信じなくても連れて来てくれればよかったんだ！　母様が元通りになられたら、父様のせいで余計に苦しんだのだと僕は報告するからね。絶対に怒って貰うんだから！」
きっ、と公爵を睨みつけたうえに、手厳しく怒鳴りつけ、ノアはユリウスの手を引いたまま階段を駆け上った。
面と向かって公爵を怒鳴りつけられる人間……正直、父でも難しいだろうそれをやってのける人間などいないと思っていた。
緊迫した状況なのだが、そのとっても珍しい光景に、ユリウスはなんだか面白く感じてしまい、くすりと笑ってしまった。
「王子。笑っている暇があるなら、もっと強く王に呼びかけてください。その程度の呼びかけでは、王は目を覚ましません！」
ぴしゃりとこれまた手厳しく叱られる。
「ごめん……」
三階まで一気に駆け上ったので、息を乱しながら謝った。
そうして、ロゼフィーナにこの場に来てくれる事を強く強く願いながら、ノアに導かれるまま歩いた。

すぐに、どす黒い気配に覆われた部屋があることに気付いた。

途轍もなく邪悪なものを感じ、ノアと繋いでいる手が震えた。
「これまでは、僕と母様の魂の力で、魔物が母様の魂を完全に支配できないように押さえていました。でも、魔物は日増しに強くなるばかり……もう、僕たちの力では押さえ切れません。母様の魂が支配されれば、魔物憑きとなり人間を襲い始める。そんなの絶対に駄目です！」
強く握り返してきたノアの悲痛な叫びに、ユリウスは頷いた。
「私も、絶対に嫌だ」
あの、優しい笑顔が失われるなど、看過出来ない。

ロゼフィーナ……ロゼフィーナ頼むから、この声が届いてほしい！

ユリウスは、必死で願った。
ノアが、黒い気配を怖れることなく、扉を開ける。
中は、寝室だった。
大人が数名横になっても、まったく狭さを感じさせないような、立派な寝台がある。
だが、そこにセシリア夫人はいなかった。
代わりに、その寝台いっぱいに広がる真っ黒な楕円形の繭のような物があり、どくんどくんと無気味に脈動していた。
気味の悪い光景に寒気がし、身体が強張ってしまう。

びきっ！

真っ黒な繭が、突如ひび割れる。
そこから二本。黒い蔓らしきものが飛び出してきた。鞭のようにしなり、襲い掛かってくる。
「！」
ユリウスは、咄嗟にノアを抱きしめると腕の中に庇った。
「ユリウス！」
サミュエルの声が聞こえたと思った時には、あたたかな膜のようなものに守られているように感じた。
サミュエルが助けてくれたのだ！
感謝を伝えようとその姿を探し、ユリウスは愕然とした。
蔓は消えていたが、自分のすぐ側で、サミュエルが右腕と右脚を切られて膝を付き、大量の血を流していた。
固く目を瞑って覚悟した、蔓の攻撃による衝撃がなかった訳だ。
「サミュエル！」
「だ、大丈夫だ。何とか蔓もどきは消したが、攻撃が早くて、自分の防御結界を張る余裕がなかった。私も、まだまだだな……」
苦笑しながら、術で血止めを行なっている姿に、真っ青になる。
エリューシュカは、絶対にサミュエルを第一に守りたかったはずだ。それを、自分を守るように命じたのだ。だから、ユリウスは無傷で、サミュエルだけが怪我を負っている。
父に言った言葉を、本気で守ってくれた親友。
ありがたい以上に申し訳なくて、目頭が熱くなる。
『サミュエル。最強の攻撃術を望んでください。あの中にいる人間は、じきに完全な魔物憑きとなります。魔物には、死を！』
エリューシュカの冷ややかな声が響く。
愛する者を傷つけられた精霊の怒りが、痛いほど伝わってくる。
「それは、駄目！　母様を死なせるのは許さない！」
ノアがユリウスの腕の中から抜け出し、繭を背に庇うようにした。
両手を広げて立ち、顕現しているエリューシュカをはっきりと睨み据える。
『……あなた様は……もしや……』
己を睨むノアと視線を合わせたエリューシュカは、酷く驚いた様子で目を瞬いた。
一目で、前世が精霊だと気づいたのだろうか。
「あ！」
その答えを得るより先に、再び繭の中から無数の蔓が出現した。
今度は、四方八方に唸りをあげて襲い掛かってくる。
この部屋にいる全員を殺すつもりなのだ。
ユリウスは、太陽の攻撃術を使おうとしているサミュエルの、怪我をしていないほうの腕を握り、首を振った。
「それは、待って！」
「だが……」
「ロゼフィーナお願い、助けて！　誰も死なせたくないんだ、お願いだ！」
声を限りに叫び、今にも蔓の攻撃が当たりそうなノアに飛びつき抱きしめた。
「ユリウス、自分の身を守る事を考えろ！」
サミュエルの叫びが聞こえるが、頷けなかった。
前世で、助けてほしいと誰を頼っても、誰も相手にしてくれなかった。
苦しい時に助けてもらえない。
それが、どれ程寂しくて惨めで悲しい事か、身に沁みてわかっている。
だからこそ、今生では自分を頼ってくれる者には、無視だけはしたくない。
出来る限りの事はしたい。そして、可能ならば守ってあげたいのだ。

『でも、その為にユリウスが傷付くのは、嫌だわ』

一時も忘れたことのない、甘く優しい囁き。
ふわ、と柔らかい気配がユリウスを抱きしめた。
蔓は、ユリウスに触れる直前で止まっていた。他の蔓も同様に動きを止めており、誰一人傷を負うことはなかった。
そして、ユリウスの目の前には……。
腰まで届く豊かに波打つ黄金の髪。濡れたように輝く、まるで闇夜を写し取ったかに見える黒い瞳が印象的な美女が一人。
あの時、一瞬だけ見ることの出来た、愛する精霊王が麗しく微笑んでいた。




「ロゼフィーナ……」
ようやく現実世界で出逢えた感動に、胸は高鳴るばかりだった。
「ええ、私よ。とっても美人で嬉しいでしょう！」
ロゼフィーナは輝くような笑みを浮かべ、少し胸を張って見せた。
「他の者がそれを言ったら自意識過剰と嗤ってやるところだけど……君は、本当にすごい美人だから、こちらの方が頭を垂れるしかないね」
変わらずの自信満々の言動に、状況も忘れて吹き出してしまう。
その存在感の強さに、精霊とは感じなかった。本当に、自分のために人間の姿を取ってくれているのだ。
本人の口から精霊だと告げられない限り、ロゼフィーナを精霊だと見抜ける人間は、おそらくいないだろう。
しかも、人間の女性が着るような物を身に纏っているのが、さらに人間らしく見せている。
ロゼフィーナは、襟元に青い花を複数あしらったドレスを着ていた。ヒラヒラと裾が優雅に揺れているそのドレスは、襟から胸元までは白く、裾に行くに従って美しい曲線を描いて広がり、あしらわれている花と同色の濃い青へと色を変えていた。
胸は豊かで腰は蜂のようにくびれている抜群のプロポーションであるのも相俟って、神々しいばかりの麗姿だった。

『お前は、なんだ……この女もしつこく抵抗して意のままにならぬ、そこの子供も鬱陶しい……その上、新しい者達がぞろぞろと……その中でも、お前は特に気に入らぬ！』

黒い繭から発せられたのは、地の底から響くような、しゃがれたおぞましい声だった。
動きを止めていた蔓が再び動き、明確にロゼフィーナを狙った。

「うるさいわね！　私は、ユリウスと話をしているの。邪魔をせず、大人しくしていなさい！」
危ない、とユリウスが叫ぶより先に、ロゼフィーナは繭を冷たく一瞥し、人差し指を軽く振っていた。
『ぐっ！　うぅぅぅ……う、動けぬ……』
蔓は一瞬で塵となり、繭から苦鳴があがった。
無気味に響いていた脈動も完全に停まる。
さらに、繭はひと回りほど萎んだ。
ロゼフィーナがその力で押さえつけていると、ユリウスは感じた。
それは、室内にいるすべての者が同様に思ったようで、真っ先にマグリール公爵がロゼフィーナに話しかけた。
「突然現れて、魔物を相手にまるで赤子をあしらうようにする……お前は、いったい何者なのだ？」
険しい目をして不審を露わにロゼフィーナを睨む公爵に、ロゼフィーナは不愉快そうにひょいと片眉を上げて見せた。
「この私に向かって、お前、ですって……礼儀がなっていないわ」
機嫌の悪さがありありと滲む声に、あわてたユリウスが声を掛けるより先に、ロゼフィーナの足下にノアが跪いていた。
「父の非礼は、子の私が代わって謝罪いたします！　どうか、平にご容赦を！」
「ノア！　私の子が、何という真似をするのだ。やめなさい！」
マグリール公爵が愕然として立たせようとするのを、ノアは振り払った。
「今、母様を救えるのは、このお方だけなんだ。母様の命を救いたいなら、父様こそ頭を下げて謝って！」
「なんだと……」
訳が分からないとばかりに、公爵はノアとロゼフィーナを交互に見遣った。
その際、公爵の視線とロゼフィーナの視線がはっきりと交わる。すると、ロゼフィーナが唇の端を吊り上げるようにして笑った。
威圧感を感じる笑顔に、ユリウスは戦慄を覚えた。
「あなた。この国の権力者なのね……そして、ユリウスを邪魔にしている一人……」
「だったら、何だ？」
ロゼフィーナのはっきりとした言葉に、公爵は顔色一つ変えずに認めた。こういう場合、下手に誤魔化さないのが、この人の怖いところだとユリウスは思う。
「ユリウス。何故、こんな所に私を呼んだの？」
ロゼフィーナは公爵から、ユリウスへと視線を転じて問うてきた。
「それは……」
セシリア夫人を助けてほしいから……と言葉にする前に、ロゼフィーナの言葉が続いていた。
「この男があなたの敵であるなら、ここに居る魔物など放っておきなさいな。あなたは、王宮で静かに暮らしていれば良いのよ。その内、精霊使いたちが始末するのだから、あなたが危険な場所に近寄る必要などないの」
「でも、他の精霊使いでは、魔物を殺すと同時にセシリア夫人も死なせてしまうから……」
その言葉は受け入れられなくて首を振ると、ロゼフィーナは不思議そうな顔をした。
「セシリア夫人？」
そうして、ユリウスの額に手を触れた。
あったかい。
人間の体温を感じて、ユリウスはこんな時なのに、さらなる感動を覚えた。
「……なるほど。あの男は嫌いでも、あの男の妻は好きなのね……ユリウスに親切にしてくれたみたいだし……それなら、助けましょうか」
ロゼフィーナはユリウスの記憶を読んだようで、納得した様子で頷いた。
「ありがとう、ロゼフィーナ！」　「感謝します。王よ！」
ユリウスとノアの声が重なっていた。　
「随分と魂が綺麗で強い人間だわ。普通なら、とっくに魔物に取り込まれているはずなのに、まだ自我を保って魔物に支配されるのを拒んでいるなんて……」
ロゼフィーナは、繭の中を見通すような目をして、腕を組んで感心していた。
「でも、あの人間を助ける為に力を使うとなると、生と死の両方の術が一度に必要で……慣れないユリウスだけでは厳しいわね……」
「王よ、僕がお手伝いいたします。何でもおっしゃってください！」
間髪入れずにノアの声があがる。
ロゼフィーナはその姿を見下ろし、にっこりと微笑んだ。
「長老から消滅したと聞いていたのだけど……まさか、このような所で会えるとは……あなたは、金剛石の精霊の魂を持つのではなくて？」
金剛石といえば、前世では宝石の王と呼ばれる鉱物だ。お姉さんが、そうユリウスに教えてくれた。
しかも、ノアに転生する前、この精霊は生きた年数も分からないほど生きたと言ったわけで……もしや、かなりの力を持つ上位精霊なのではないだろうか。
「はい。当代の王よ」
『やはり……』
ノアの肯定に続き、サミュエルに寄り添うエリューシュカから、納得した様子の呟きが聞こえた。
「そうね。金剛の……あなたでも、心がしっかり繋がっているようだから、良いと言えば良いのだけど……」
頬に右手をあて、可愛らしい仕種で考え込みながら、ロゼフィーナはユリウスを見て、サミュエル、ノア、最後に、無言でこちらを睨んでいるマグリール公爵に視線をあてた。
そして、まっすぐに人差し指でさした。
「手伝いは、あなたがいいわ！」
「え？」
すっかりこの場の支配者となっているロゼフィーナの指名に、公爵が怪訝そうに顔を顰めた。
ユリウスも、何故ロゼフィーナが公爵を選ぶのか、さっぱり分からなかった。
「だって、そうした展開が、ユリウスはとっても好きですもの！」
うふ、という声が聞こえてきそうな笑みを浮かべたロゼフィーナに、首を傾げた。
「そうした展開？」
「愛し合う男女が、その想いの強さで悪に打ち勝つ展開よ！　あなたの魂を最初に抱きしめた時、そういう記憶がたくさんあったわ。好きでなければ、あんなにたくさんないと思うの。そうでしょう！」
自信たっぷりに教えられて、もしや、と思う。
お姉さんに読んでもらった童話に、登場人物たちが面白おかしく暮らしているのとは別に、そうした展開も幾つかあったような……。
王子と王女が幸せになるために、力を合わせて魔女をやっつける。はたまた、どんな運命に引き裂かれようと、互いを一生想い続けるといったものが……。
他に娯楽らしいものは何もなかったので、その記憶が魂に焼きついていてもおかしくはない。
だが、特別に好きなわけではないのだ。
しかし、ここでロゼフィーナの勘違いに便乗すれば、公爵がセシリア夫人を救うために、その想いの強さを証明して見せてくれるのだろうか。
いつも自信に溢れ、冷静沈着で無表情。もしくは、氷の美貌に、意地の悪い笑みを浮かべているところしか見せない公爵が、セシリア夫人の為に必死になる姿。
見たいかも。
ユリウスは、心の内でニヤリと笑う。
そうして、大きく頷いた。
「君の言う通り大好きだよ。ここは、公爵に協力してもらい、セシリア夫人に対する想いの強さを見せて貰おう！」
「王子！　何を勝手に……」
公爵から非難の声が上がる。
「あら。では、繭の中の人間は、魔物の消滅と同時に塵で良いのね」
さらりと言ってのける、ロゼフィーナの麗しい声。
「くっ、……それは……」
良いとは絶対に言えない公爵の、呻き声に近い声が返る。
ロゼフィーナは楽しげに、こちらを見た。
「ユリウス、繭の中の人間が塵となるのは、私が意地悪をしたのではないわ。手伝いを拒否されたからなのよ。悪いのは手伝ってくれない人間なのだと、わかってくれるわよね」
「もちろんだとも。君は助けてくれると言ったのに、無情な公爵のせいで、母上の大切な親友殿が亡くなってしまうのだ。悲しい事だ」
ユリウスが頷くと同時に、ノアの強い声が部屋中に響いた。
「父様！　王とユリウス王子の言う通りにして。でないと一生恨むからね！」
「ノア……」
愛息子に涙目で叫ばれては、さすがの公爵も白旗を振った。苦渋の表情ではあったが、ロゼフィーナとユリウスを見据え、そして一つ大きく息を吐いた。
「……私が何をすれば、セシリアを助けてくれるのだ？」
「そうこなくては！　夫が、愛する妻を必死で助ける。うふふふ、とってもいい展開だわ。ね、ユリウス！」
「うん。いい展開だ！」
ぱんと手を叩いて喜ぶ上機嫌のロゼフィーナに、満面の笑みで応えた。
公爵が主導権を握れず言いなりになっている姿も、まさか見られるとは思わず、とても楽しい。正に、ロゼフィーナ様様である。
「では、愛する妻への想いを、この場で詩にして聞かせてもらおうかしら。長い物がいいわ！」
「は？　なんだと……」
朗らかに要求したロゼフィーナに、公爵は無表情を装うどころか、はっきりと顔を歪めて動揺していた。
「あなたが、生の術の補助……魔物の中に取り込まれた人間を、こちらに呼び戻す役目をするのだけど……ただ呼んだだけでは帰って来ないわ。魔物の手から奪うのですもの。誰より強く想いが繋がっている者が、最上の愛を込めてこちらに戻れと呼ばなければならないの。その為の、詩よ」
「…………」
ロゼフィーナは真剣な口調で説明し、そこに偽りは微塵も感じなかった。公爵も、そう思ったのだろう。特別反論するような事は言わなかった。だが、詩に対する抵抗感は凄まじいようで、苦虫を噛み潰したような顔となっていた。
「父様。早く、詩を作って！　ここで、もたもたすればするほど、母様の魂が消耗してしまう！」
「だが……」
ノアが急かすも、公爵は弱りきった顔をして額に手をやった。
こめかみの辺りに汗を掻いているのまで見てしまい、魔物に取り込まれて苦しんでいるだろうセシリア夫人には申し訳ないのだが、面白くて楽しくて、ユリウスは笑いそうになるのを堪えるのに必死だった。
ぽん、と優しく肩を叩かれる。
ロゼフィーナが柔らかく微笑んでいた。
「あの顔を見て……少しは溜飲が下がっていると、嬉しいわ」
「え？」
ユリウスがきょとんとした時には、ロゼフィーナは公爵のほうを向き鼻で笑っていた。
「嘘よ。詩など作って貰わなくても、心で念じてくれたのでいいわ」
「なんだと……っ！」
ホッとしているのがその表情の端々から窺える公爵が、それでも謀られた事に抗議しようとする。だが、ロゼフィーナの冷徹な目がその言葉を奪った。
「私は、ユリウスを苛める人間が大嫌いなの。だから、平気でこれくらいのことはするのよ……ふふ……」
最後は面白そうに笑った姿に、ユリウスは改めて、愛してくれてありがとうと心で礼を言った。自分を楽しませる為だけに、公爵に平然と嘘を言っておちょくってくれたのだ。
「さぁ！　では、魔物の処理といきましょう。……ユリウスとあなた……手を繋いでちょうだい。今度は嘘はないわ」
「え？」　「…………」
そう言われても、ユリウスはその指示に、無言となった公爵と目を合わせて固まってしまった。
公爵は、ユリウスが異端だからといって、気味が悪いとあからさまに嫌悪の目を向けることはなかった。だが、嫌な存在と思っていることは確かだ。そんな自分と手を繋ぐなど、出来るのだろうか。
「早くして」
見合ったまま動かない自分たちに、ロゼフィーナの少し焦れたような声が届く。
同時に、ノアが自分達の手を掴み、強引にくっつけていた。
「手を繋ぐくらいの事で、考え込まないで下さい！」
据わり切った目に見据えられ、ユリウスはぎこちなく頷いた。
すると、繋いだ自分達の手を、ロゼフィーナがその上から自身の両手で包み込むようにした。
「ユリウスは、死の術……あの黒い魔物がすべて消えるように、一片の細胞も残らぬように念じて……」
「わかった」
「あなたは、魔物が中心に抱くようにしている白く輝くものだけが生きるように願って。自分の許へ戻ってくるようにと……二人とも、強く、全霊を込めて念じるのよ」
「わかった」
返事と同時に公爵が目を閉じる。
余計な質問をしない姿に、ロゼフィーナが満足そうに目を細めた。

『汚れなき善良なる魂には、生きる喜びを！　魔の心に染まり、邪悪に堕ちた魂には死を！　ここに、精霊の王たる我が命じる！』

凛としたロゼフィーナの声が響いたと同時に、ユリウスの身体の中から何かの力が凄まじい勢いで、黒い繭に突き進んでいくのを感じた。

『ぎゃあああああああああああ！』

広い寝室中の壁も、窓ガラスもすべて、びりびりと激しく振動するほどの絶叫だった。
魔物は、ロゼフィーナの力にまったく抵抗出来ずに塵となった。
室内が、元の静寂を取り戻したその時。
黒い繭の消えた寝台には、クリーム色の夜着を着たセシリア夫人が座っていた。ぼんやりとした様子で目を瞬き、ゆっくりと周囲を見渡し、公爵に目を止めた。
ふんわりと、心底幸せそうに微笑んだ。
「あなたが、懸命に呼んでくださったから、闇の中から戻ってこられました……」
そのまま、目を閉じて寝台に倒れ込んだ。
「セシリア！」
公爵が急いで駆け寄り、その身体を抱きしめる。しっかりと抱いて、自分たちがいることなどまったく気にもせず、その頬と自身の頬を触れ合わせるようにして、セシリア夫人が無事である事だけを喜んでいた。
心から愛しているのだろうな、としみじみ思う。
先程、ロゼフィーナの指示通りに魔物の死を念じていた時、とてもあったかいものを感じた。誰よりも大切で、決して失えないのだと。何と引き替えにしても良いから、自分の許へ戻って来てほしい。笑顔を見せてほしいと必死で願う心に触れたのだ。
あれはきっと、公爵がセシリア夫人を想う気持ち……そしてそれは、きちんとセシリア夫人に届いたのだ。
何はともあれ、これで一安心である。
ユリウスが安堵して、ロゼフィーナにお礼を述べようとしたとき、背後から肩を叩かれた。
「ユリウス。この女性が、お前の言っていた精霊ロゼフィーナである事はわかった。だが、王とはなんだ？　是非とも詳しく説明してもらいたいな」
圧力を感じさせる目でにっこりと笑っているサミュエルに、あちゃ、と思う。
傷を癒やして問題なく立っている彼は、ノアが何度もロゼフィーナに王と呼びかけていたのを、しっかり聞き取っていたようだ。内緒話をした意味は、まったくなくなっていた。
「それは……」
親友に隠し事はしたくない。
それでも言いたくなくて口篭っていると、ロゼフィーナが先に言ってしまった。
「私のことよ。私は、今の精霊王なの。……今は人間に転生しているようだけど、彼が、先々代の王よ」
と言ってノアを示す。
「な、それは本当なのか？」
セシリア夫人を丁寧に寝かせ、寝台からこちらに来た公爵が、酷く驚いた様子でノアを凝視する。
「今の身は、父様と母様の子のノアだよ。精霊ではなく、人間だからね。おかしな風に見ては駄目だよ」
きっぱりと言い切ったノアに、公爵はぎこちなくではあったが頷いた。
「以前から……不思議な事が出来る子だとは思っていたが……そういうことか……だが、お前がいてくれたから、今日までセシリアが魔物に支配される事はなかった。ありがとう……」
感謝を述べて頭を撫でる公爵の優しい目と、ノアの喜びの笑顔に、親子関係が崩れる事はないだろうとユリウスは満足した。
公爵に対する感情は、そう容易く良いものとなるわけがないが、セシリア夫人とノアには幸せでいてほしい。
「では、ユリウスを愛する精霊が、精霊王という事は……最も強い精霊だな。陛下の跡を継がれるのは……次代の王位は、やはりお前のものだ！」
ユリウスの右手を両手で握り、サミュエルが満面の笑みを浮かべた。
「もちろんよ！」
ロゼフィーナが間髪入れずに同意するが、ユリウスは首を横に振った。






「私は、もともと王位が欲しいと思ったことなど一度もない。というよりも、そんな事が思える立場になかった。その気持ちは、今でも変わらない。母上を安心させてあげたいから、祝福は得たい。ロゼフィーナの愛も欲しいから精霊使いとはなる。でも、王位は姉上かサミュエルに継いで貰いたい。私は、それに関しては何も主張しない」
異端として弾かれていた我が身が、王位を握るなど考えたこともない。
それ以上に、父を見ていると玉座に座ることが、必ずしも幸せとは思えなかったのだ。
「何故だ？　精霊王の精霊使いとなれる人間など、クラヴィネリー建国以来初めてだ。これを知れば、皆必ずお前を素晴らしい存在として讃える。王位を継ぐのを反対できる者などいない！　父のことは心配するな。私が必ず押える！」
サミュエルは納得し難い様子で、ユリウスの両肩を掴んだ。
ロゼフィーナまで、不服そうにこちらを見ている。
「ごめん。王位を巡ってのアイザック公爵との争いも嫌なのだが……私は、王位を継いで父上のように、多くの子を期待されて、何人もの妃を娶りたくもないんだ」
心にある鬱屈を語る。
それは、ロゼフィーナという唯一の存在ができる以前からの思いでもあり、ロゼフィーナがいてくれる今は、絶対に譲れない何より強い気持ちとなっていた。
「今でさえ、血を目当てに山のように申し込みが来ている。それが、王になどなれば、もっと来ることになるだろう。今は、異端の王子というのを理由に、こちらが遠慮して逃げる手が使える……でも、王となればそうは行かない。妃は一人……なんていう王は、この国には存在しない。どんなに抵抗しても、国のためにと必ず貴族達の意見を受け入れさせられる。父上は、母上だけが側にいてくれれば良いと私に言う。でも、現実は違う……」
「ユリウス……」
「私は、ロゼフィーナ一人を想って生きる。だから、王位継承から遠く弾かれたままでいたいんだ。……ごめん、サミュエル。私がこうして逃げれば、その負担はすべて君と姉上が被ることになる。姉上はお身体のこともあるから、貴族達もそう無理は言わないだろうけど……君が王となれば、父上と同じように多くの妻を娶る事を求められるはずだ。私はそれを分かっていても、精霊王の精霊使いとなる事は、誰にも知られたくなかった」
大切な姉や親友の幸せよりも、結局は自分の幸せの方が大事。そんな身勝手な己が申し訳なくて、ユリウスは目を瞑って俯いた。
思い切り殴られるのも覚悟した。
「この国を守り、人々が住みよいものとなるよう力を尽くすことは厭わない。でも、もう少し成長して、自分の面倒がきちんと見られるだけの力がついた段階で、王宮を出てロゼフィーナと二人、静かに暮らすのが良いと思っている」
前世の悲惨な暮らしに比べれば、王子暮らしは天国だった。だから、その暮らしをさせてくれたこの国を守ることに、否はない。
国民生活の向上のため、自分にできることがあるなら尽力する。
でも、王にはなれない。
王となれば、あまりにも自分のことを犠牲にしなければならない局面が多く訪れる。その最たるものが、結婚だとユリウスは思う。
ユリウスは、他の何を犠牲にしても、それだけは犠牲にしたくないのだ。

「そんな地味な生活、私はお断りよ！」

無言となったサミュエルの返事を待つ身に降ってきたのは、ロゼフィーナの機嫌の悪さがはっきりと窺える声音だった。
「ロゼフィーナ……」
思わず顔を上げると、腕を組んでユリウスを睨んでいた。
「この私の力を使える精霊使いが、王とならず世界征服もせず、王宮を出て市井の民として生きるですって！　冗談じゃないわ。私はあなたに、酒池肉林を楽しむ、美しい物ばかりに囲まれた贅沢三昧の暮らしをさせたいのよ。それが隠者のように暮らすなんて駄目駄目、絶対に駄目よ！　そんな事をすれば、あなたの幸せは半分以下になってしまうわ！」
「いや、酒池肉林と贅沢三昧は、もう充分させてもらったから……それに、王になることや世界征服が幸せとは限らないわけで……」
前世のような暮らしにさえ落ちなければ、ユリウスは市井の民となっても充分幸せだと思うのだが……。
会話が、闇の中で言葉を交わした時と同じ流れになっているのに、冷や汗が出る。
怒らせたくはない。
でも、それに関しては意思の疎通は叶わないのだろうか。困って眉を下げた。
「何を言っているの？　王となれば、あなたを散々馬鹿にして蔑んできた者達が、揃って頭を下げるのよ。気持ち良いに決まってるわ！　そうした物の積み重ねが大きな幸せに繋がるのよ！」
堂々と言い切られてしまい、ユリウスは苦笑いしか浮かばなかった。
「私を嫌っていた者達が、君の力を得た私に渋々頭を下げる姿を見て、どうして気持ち良いんだい？　何年も私を蔑んでいた彼らの心根は、そう容易く変わるとは思えない。何故突然力を得たのだと気味悪く思いながら、形だけ頭を下げる者達を見ても、気分が悪いだけだよ」
首を振るユリウスに、ロゼフィーナはきょとんとした。
「何故、ざまあみろ！　と思わないの？」
「え？」
「お前達が苛めた私が最強の精霊使いだ！　この国で平和に暮らしたければ、お前達はこれより先は私の言う事を聞くしかないんだぞ。苛め返される恐怖に怯えて泣いていろ！　とふんぞり返っていれば良いじゃない。そうすれば、きっと気持ちいいわよ」
「…………」
とんでもない言葉に似つかわしくない、光り輝くような笑みを浮かべている愛しい精霊王の姿を、ユリウスは呆然として見つめた。
前向き過ぎるロゼフィーナが素敵過ぎて、胸が弾む。
「ねえ、ユリウス。あなたの言う……クラヴィネリーの王が多くの妃を娶らされるのは、精霊使いがたくさん生まれてほしいからでしょう？」
「そうだよ」
だから、ロゼフィーナしか愛したくない自分は、どのような力を得ようとも、王位は受け入れられない。
「だったらそれは、私がたくさん産んであげるから問題ないわ」
「え？」
笑顔でなされた提案に、ぎょっとする。
た、たくさんって……。
「私。ユリウスの子をたくさん産める身体よ。そのすべてが、精霊使いであれば問題ないでしょう。双子を五回くらいで良いかしら」
「ふ、双子を五回……十人……」
思わぬ方向へ話が転がり、ユリウスは酷く動揺した。
「それだけ精霊使いがいれば、他の妃などいらないとユリウスが言っても通るわよね。どうかしら、権力者さん」
はっきりと視線を向けられた公爵は、目を逸らさずに受け止めた。
「それは私に、妻を助けた礼を要求しているのか？」
ロゼフィーナに対する問いだったが、ユリウスは意味が分からず、両者を交互に見遣った。
一方、ロゼフィーナは満足そうに頷いた。
「理解が早くて助かるわ」
「あれほど容易く魔物を塵とした精霊など文献にも残っていない。あなたが王というのは真実なのだろう」
「もちろんよ。信じないと言うなら、この屋敷すべて、人間も塵にして証明して見せましょうか？」
唇の両端を吊り上げ、自信に満ち溢れた笑みを浮かべたロゼフィーナに、公爵の肩がぴくりと揺れた。気圧されて、ぞっとしたのだとユリウスは感じた。
それほどに、ロゼフィーナは感情によって纏う気配が大いに変わる。
「あなたの存在に、以後疑いは持たぬ。人間の子を産めると言うなら、ユリウス王子が王となるのも後押しするし、妃はあなた一人。他は一切王宮に上がらないよう手を回すと約束する」
公爵は一つ息を呑むと、それを言い切った。
ユリウスは、とんでもない事態に呆然とした。
「こ、公爵……それ、本気で言っているのか？　私には、皆にある祝福がないのだぞ！」
いくらマグリール公爵といえど、無茶な約束だ。
ユリウスを次代の王として推せば、多くの貴族の反発を受け、自家の権勢が揺らぐとは考えないのか。それを何より嫌ってきたのではないのか。頭の良い人とはとても思えない判断に、ユリウスは眩暈がしそうだ。
「ああ。そのことがあったな……精霊王よ。王子に祝福は出来ないのか？」
「今なら出来るわ。……ユリウス。遅くなってごめんなさい」
ロゼフィーナが左腕を取り、そっと手首に口づけた。
「あなたの幸せが、私の喜び。たくさんの幸せを、あなたに……」
真摯な囁きの後には、白金と漆黒の小さな羽根の形の痣が、手首に現れていた。
「…………」
そこにあるのは間違いなく、長年、夢に見るほど望んだ精霊の祝福だった。

『ようやく、王の祝福が……おめでとうございます』

じいっと痣に見入っていると、エリューシュカの嬉しげな声が聞こえた。ノアも、満面の笑みを浮かべて拍手をしていた。
そして、再びロゼフィーナに跪いた。
公爵は複雑そうな顔をしていたが、今度はノアの行動を止めようとはしなかった。
「王よ。母の命を救って頂き、誠にありがとうございました」
「礼は、すべてユリウスに。……でも、一ついいかしら」
「なんなりと」
ノアは、笑みを浮かべてロゼフィーナを見上げた。
「あなたにも、ユリウスが健やかであるように、見守る事を頼んでもいいかしら？」
「かしこまりました。喜んでお引き受けいたします」
真摯な態度で頷くノアに、ロゼフィーナは立つように促しながら満足そうに微笑んでいた。

「そう言えばエリューシュカは、強者にユリウスへ祝福するなと命じられていると言っていたな……ということは、エリューシュカはユリウスが精霊王の愛を受けると知っていたのだな。何故、教えてくれなかったのだ？」

それさえ事前に知っていれば、もっとユリウスやエマ様の立場を守ってあげられたのに、との声まで聞こえてきそうなサミュエルの問いだった。
『王が、いつ目覚められるか分からなかったからです。そして、人間は目に見えない物はそう容易く信用しない生き物です。ですから、この世界に存在しない王の愛を受けると主張する事が、祝福のない王子のためになるとは思えませんでした。これは、他の精霊も皆同じ気持ちです。……王はすべての精霊に、祝福を許さないと同時に、王子の命を守れとも命じられております。ですから、皆余計な事は言わずにいたのです』
「そう言われてしまえば、人間とはそうした生き物だ……」
サミュエルが苦笑する。ユリウスも、同感だった。
もし、父王の精霊がそれを言ったとしても　『陛下が我が子可愛さに精霊に言わせている』　と疑う者は必ず出ただろう。余計な火種になっただけだ。
「その通りだと思います。僕が何度、ユリウス王子は特別な方なのだから、大切にしたほうが陛下のより強い信頼を得られる……父様の大好きな家門の繁栄にも有利に働きますからと勧めても、祝福がない、それだけで一切耳を貸してはくれませんでしたから……」
ノアが強い口調で不満げに主張し、ちらりと公爵を睨むようにする。
詰るようなその視線に、公爵は困ったように唇を歪めると、ノアの肩をぽんぽんと叩いた。
「人間には、祝福があるかないかで判断する他ないのだから、仕方あるまい……」
その遣り取りを見ながらユリウスは、思う。
いくら我が子とはいえ、公爵は幼児にそんな事を勧められて、ほいほい乗るような人間ではない筈だ。
だが、愛息子にはとことん甘いようだ。そうとはっきり言わずに言葉を濁している公爵に、そんな風に感じた。
「母様は、そんなものに関係なく、人間の本質を見て判断されます」
きっぱりと、言い訳は聞きませんと断じたノアに、公爵が返す言葉を失ったのを見て、ユリウスはくくっと笑ってしまった。
本当に、妻子には弱いのだ。
そんな自分と、苦笑しつつノアから目を逸らした公爵の目が合ってしまう。
公爵は、軽く咳払いした。
「……王子。これで、何の問題もなくなりましたな。最強の精霊の愛を得るものが王となる。それがクラヴィネリーの違えられぬ決まりです。ですが、キンバリーが姉君やその婿殿の名を挙げて騒いだとしても、ご案じなさいますな。王子が次代の王で決まりです」
自分が必ずそうするのだと自信に溢れている顔に、ユリウスはふと思った。
「公爵は、ノアを王位に即けたいとは思わないのか？　ノアは私に、成長すれば精霊の力が完全に使えるようになると言った。先々代の王を務めた精霊の力だ。王位を取るのに充分とは考えないのか？」
クラヴィネリーで一、二を争う名家であり、王家にも言う事を聞かせられるほどの権勢を誇るとなれば、王位に欲を抱き、ノアという最高の手札が己にある事を利用しようとは考えないのだろうか。
同等の貴族たるアイザック公爵は、シャロンとサミュエルを使って、そちらをの道を歩んでいるのだ。
ところが、公爵はユリウスの疑問にこたえる様子なく、ノアの方を見た。
「ノアはそこの精霊王に、躊躇いなく膝を折っていたな。私が見る所、先々代の王ではあるようだが、そこの精霊王より強いということはないのではないか？」
「その通りだよ、父様。当代の王は、精霊界でも滅多に生まれない特別で途轍もなく強い存在だ。僕など、足元にも及ばない」
すぐさま返ったノアの言葉に、公爵は笑みを浮かべてユリウスに視線を戻した。
「最強の力を持たぬなら、王位は望むべきものではありません。私は、望むべきではないもののために自家の力を使い、悪戯に息子の存在を主張して、最強の精霊使いである王子の王位継承を阻んだりなどいたしません。エマ殿を大切に思っているセシリアも、そんな事をする私は許さぬでしょうから……」
いまだ目を覚まさず、昏々と眠りにおちているセシリア夫人の方に、公爵は目を向けた。自然と優しくなっているその眼差しに、これではセシリア夫人は公爵が大好きでも仕方がないのかな、と思ってしまうユリウスだった。
「でも、公爵……あなたが私を推すとなれば、あなたの身内から出ている三妃と四妃は心中穏やかでなくなり、その皺寄せはすべて母上に行く。パメラ妃と共に、ますます母上を苛めるに決まっている。今、少し状態が良くなっているんだ。そんな事になってまた具合が悪くなったら、どうしてくれるんだ！　そんなの絶対に嫌だ。母上の心がこれ以上傷付くなら、王位などいらない。私のことは放っておいてくれ！」
冷静に話さなければと頭では思いつつも、どうしても感情が昂ぶってしまい、最後には絶叫してしまった。
ユリウスは、息を乱しながら公爵を睨み据える。
公爵にも優しいところはあるのだと思う。
それでも、母を邪魔にして苛め抜いておきながら、ユリウスが利用できると見ると、途端に後押しをするなどと平気で言える。その心根は厭わしく、受け入れられないのだ。
「ならば、私が次妃殿にこれまでの行いを謝罪し、以後は後見となって守ると言えば、王子は王位継承を前向きに考えますかな？」
「謝…罪……」
その口から発せられたとは到底思えない言葉に、ぎょっとして怒りが削がれた。
「王子を王位に即ける為なら、それくらい容易い事です。陛下にはもうお子が望めそうにないのでね。以前から私は、王子が精霊使いであればと考えていたのですよ……」
「…………」
きっと、口先だけの謝罪なのだろう。
公爵にとって、そんなものなど天気の話をするのと同じくらいの価値しかないのだ。
でも、母に公爵の後ろ盾が出来れば……。
有力者の後ろ盾は美味しい。
その心根を厭っておきながらも、そんな風に計算してしまうユリウスの内面を読んだかのように、公爵が続けた。
「三妃と四妃には、陛下の愛も子もない虚しい生活をさせてしまった。その分は、私が他の面で充分に報い、二度と次妃殿の側には近寄らぬと誓約を取りましょう。そして次妃殿には、マグリール家に入ってもらいたい。私の妹となれば、キンバリーもパメラ第一妃も、おいそれと手出しは出来なくなるでしょう。次妃殿の身は安泰となります……如何か、王子」
「それは……」
ユリウスが、ただ祝福を得て王位継承者に名乗りを上げるよりも、マグリール公爵の後ろ盾を持つほうがすんなり決まるだろうし、母の身は守られる。
有益な提案であると、理性では計算出来る。
だが、感情が付いて行かず、もの凄く胸がモヤモヤした。
「……散々母を苦しめておきながら……」
今になって恩を着せるような真似をして、美味しい所を持って行くつもりか。
どうしても、その気持ちが押えきれずに膨らんでしまうのだ。
そんなユリウスに、公爵は平然として笑った。
「王子。私に、良心を期待しても無駄ですよ。私は、自家の有利に働く事なら、何でもします。その為に、清廉に生きるということを、最初から捨てておりますのでね」
「…………」
堂々と開き直るな！
苛立ちが隠せないユリウスを、ロゼフィーナが背後から抱きしめた。





