再臨勇者の復讐譚　～失望しました、勇者やめて元魔王と組みます～　二度目の召喚から一日が経過した。
　今は王城の地下にある牢獄のベッドの上に腰掛けている。

「頭は冷えたか?」
「……はい。ご迷惑をお掛けしました」

　鉄格子の向こうから話しかけてきた騎士に向けて、反省した口調で頭を垂れる。
　こちらの落ち着いた様子に安堵したように息を吐くと、騎士は「陛下にご報告してくる。もう少しすれば出られるだろう」と言い残して、牢獄の前から去っていった。

　ご迷惑をお掛けしました、か。
　……ふざけるな。
　それを言うのは、お前ら王国の方だ。

　牢にいる間に、やって来た騎士に色々と聞かされた。

　タコ殴りにしたリューザスは大した傷ではなく、また本人も気にしていないと発言しているので、俺が冷静になればすぐに牢から出す、と。
　召喚されたショックで暴行に及んだから、無罪ということらしい。

　まあ、勇者を召喚してすぐに処刑するわけにはいかないだろうからな。

　しかし、状況も分からず殴りかかったのは、やや軽率だった。
　その結果がこの牢だ。
　直前に殺されているのだから、仕方のないことではあるが。

「……魔術さえ使えれば、こんな牢は簡単に抜けられるんだが」

　一度殺された影響か、二度召喚された影響か。
　どういう訳か、俺は全くと言っていい程、魔術が使えなくなっていた。
　微弱な魔力を放出することは出来ても、それを魔術の形に変換することが出来ない。

　勇者としての力は、ほぼ失ったと言っていい。
　こうして牢に入っているのは、突破出来る程の力がないからだ。
　リューザスを殺すのにも、かなりの手間がかかるだろう。

　それに加えて、外見も変わっていることも分かった。
　筋力が落ち、身長も縮み、髪の色すら変わっている。
　どうやら、一度目の召喚の前、高校生の時の姿に戻っているらしい。

　顔つきも幼くなっているし、誰も俺がかつての勇者だと気付かなくて当然だ。

　魔術も使えなくなり、筋力も落ちた。

「それでも――」

　身に付けた知識や技術、積み重ねてきた経験はしっかりと頭の中に入っている。
  並みの騎士なら、軽く潰せるだろう。
　やりようはいくらでもある。

「リューザス……ッ」

　目を瞑り、怒りを堪え、思い出す。
　最初にこの世界に喚ばれた時の事を。

　そして、仲間に裏切られるまでの顛末を。


◆


　最初にこの世界に召喚されたのは、三年前の事だ。
　家で寛いでいた所を、今と同じように王国によって召喚された。

「――ようこそ、異界の勇者殿。どうか、この世界を魔王から救っていただきたい」

　あの時も、気付けば奇妙な紋様で作られた円の上に立っていた。
　皮肉なことに、最初に聞いたのは一度目も二度目も同じ言葉だったな。

　そして、国王を名乗る老人によって、どうしてここにいるかの説明を聞かされた。

　ここは地球とは違う、レイテシアと呼ばれる世界。
　魔王と呼ばれる存在によって、滅亡の危機を迎えているらしい。

「そして我がオンリィン王国は、魔王を殺すために勇者を召喚したのだ」
「……そ、れが」
「そうだ。貴殿だ」

　――異界、勇者、魔王。

　現代社会では到底真面目に口から出ることのないだろう文字の羅列。
　混乱する頭へ、容赦なく叩き付けられる情報。

「して、勇者殿。貴殿の名前は?」

　向けられる目線、国王が放つ明らかに政治慣れしたオーラ。
　ふざけているとしか思えない状況なのに、それを口にすることが出来ない程に場の空気は重い。

　天月伊織（あまつきいおり）。
　促されるがままに、女の子っぽくてあまり好きではない自分の名前を口にした。

「あまつっ」

　半分だけ。

　この緊迫感のせいで、盛大に噛んでしまった。
　仕方がないだろう、こんな大衆の中に立つなんて、中学校の卒業式以来なんだから。

「なるほど、アマツ殿と言うのか」

　違えよ。

　とは、流石に言えず、結局名前はアマツで定着してしまった。
　その時は、それどころではなかったから。

「ではアマツ殿……魔王から世界を救って貰えるな? 」

　当然のように、話を進めようとしてくる国王。
　こちらの都合を一切無視する口調に苛立って、「俺は戦いたくない」と震え声で叫んでやった。

　生まれて十六年。
　特にやりたいこともなく、人に流されて生きてきた。
　両親が事故で死んだ時だって、言われるがまま叔父に引き取られたし。

　それでも、この状況で流されるのは命に関わると考えたからだ。

　そんなことより家に返して欲しい。
　そう頼むも、「元の世界に帰るには数年の時間が掛かる」と返された。
　「数年の間に、王国は魔王軍によって滅ぼされてしまう」とも脅された。

　戦いも何も知らない高校生に、この世界の連中は何を期待しているんだよ。

　その後は、「結論を急ぐことはない」と解散し、国王の意向によって城の一室で生活することになった。
　優しくすれば心変わりするだろう――そんな下心が透けて見えていた。

　部屋に閉じこもり、運ばれてくる料理を食べて寝るだけの生活。
　城の連中はそんな自分を見て、臆病者だと罵ってきた。
　その時、何度も思ったね。どれだけめでたい頭をしてるんだと。

　断固として、勇者という名の奴隷にはなりたくない。
　最初はそんな風に思っていた。

　しかし――転機は訪れた。

　過激な派閥が、戦おうとしないこと激昂し、俺の部屋へと襲撃を仕掛けてきたのだ。
　間一髪だった。
　通りかかった女性が助けてくれなければ、殺されていただろう。

　城の中は騎士が巡回をしている筈だった。
　だが、“たまたま”その日は、巡回の騎士がサボっていたらしい。

　襲撃した連中には、国王によって厳しい処分がくだされた。
　職務を放棄していた騎士も同様だ。

　その件について、国王はいけしゃあしゃあとこういった。

「アマツ殿が勇者として戦わない限り、今後同じようなことが起こってしまうかもしれぬな」

　要するに、あの襲撃は国王が裏で糸を引いていたということだ。
　それが分かっていても、俺にはどうすることも出来なかった。

「四年。四年の間、王国を守護してくれさえすれば、そなたを元の世界に帰すと約束しよう」

　以前、国王はこう言った。
　年々魔王軍の襲撃は激しくなってきている。
　このままでは、後三年もあれば人間は滅ぼされてしまうだろう――と。

　つまり、「元の世界に帰りたければ、魔王を倒せ」と国王は言っているのだ。

　このまま戦わなければ、俺は国王の手のものに殺されるかもしれない。
　そうでなくとも、王国が魔王に滅ぼされれば、俺は元の世界に帰ることは出来ない。

「……分かった」

　こうして俺は、いつものように流されて、望まぬ戦いに身を投じることになった。


◆


　戦うと決めれば、不思議と自身の力の使い方は理解できた。
　腕に刻まれた、勇者の証である紋章。
　それがもたらしたのは、超人的な身体能力と、圧倒的な魔術だ。

　それらを駆使して、俺は指示されるままに戦った。

　力の影響か、髪は灰色になり、身長も大きく伸びた。
　三ヶ月もすれば、すっかり別人のような姿になっていった。

　その頃になって、世間は伊織を“英雄アマツ”と呼んで称え始めていた。
　世界を救う、救世主だと。

「英雄ねえ」

　世界を救うとか、救世主だとか、そんな高尚な事は一切考えてない。
　これは俺が元の世界へと帰還するためだけの戦いだ。

　最初は、そんな風に思っていた。

　それが変わったのは、半年が過ぎた頃だ。

「俺はリューザスってんだ。魔王軍を倒すために、俺にも協力させてくれ」

　魔王軍との戦闘には、多くの人間との連携が必要となる。
　魔術師のリューザスも、その中の一人だった。

「俺にはよ、妹がいるんだ。アイツが望んだ世界を、俺は作りてえ」

　大切な人を守るために戦っていると、リューザスは語った。
　こんな世界に飛ばされて、守りたい人なんかいる訳がない。
　それでも、そう言って戦うリューザスを凄いと思った。

「これ以上、同族が傷付く姿は見たくない。だからアマツ、僕も君と一緒に戦うよ」

　“鬼族”という亜人の青年、ディオニスはそう言った。
　常に中立の立場を取っていた鬼族は、人間と魔王軍の両軍からも嫌われている。

「僕が鬼族を導かないといけないんだ。同族を守るためだったら、僕はなんでもするよ」

　一族の為に戦うという、責任感。
　そして、使命を達成するという強固な意思。
　流されてばかりの俺が持っていなかった物をディオニスは持っていた。

　彼らと共に戦って行く中で、自分の内面が少しずつ変化していくのが分かった。

　そして――。

　以前、過激派の攻撃から守ってくれた女性。
　ルシフィナとの出会いが、俺を大きく変えた。

「私の村は、魔王軍と人間との戦いに巻き込まれてなくなってしまいました。
　両親も、その時に」

　人間、魔族、亜人、戦争で沢山の人が傷付き、死んでいくのを見てきた。
　だから、争いのない、全ての種族が共存する世界を作りたい。
　それが自分の夢なのだと、ルシフィナは語った。

「貴方と一緒なら、それが出来ると私は信じています」

　ルシフィナは、何度も俺を救ってくれた。
　諦めそうになった時に、何度も支えてくれた。
　貴方は強い人だと、きっと元の世界へ帰ることが出来ると。

　辛い戦いの中でもけして弱音を吐かず、優しく仲間を支えようとする彼女の姿に、少しずつ引かれていった。

　戦い始めた時、元の世界へ帰ることしか考えていなかった。
　だけど旅を続けていく度に、俺の気持ちは変わっていった。

　戦争で傷付いた人を見た。
　戦火によって、大切な人を失った亜人を見た。
　仲間を殺されて、慟哭する魔族を見た。

　本当に、多くの人が戦争で傷付く姿を見てきた。

　だから、心から思ったんだ。
　ルシフィナの言っていた、争いのない世界を実現してみたい、と――。

　しかし、英雄の力を持っても、楽な旅ではなかった。
　途中で何度も死にかけ、くじけそうにもなった。
　それでも戦い続けることが出来たのは、この三人の仲間達がいたからだ。

　王国や、他国からの支援を受けながら、俺達は魔王軍と戦っていく。
　戦争の形成は大きく逆転し、次第に人間側に傾いていった。

　戦争の終わりが目前にまで近づいて来ている。
　仲間との中も深まり、後は全ての元凶である魔王を倒すだけ。

　そう思っていた。

　――最終決戦が行われる、その日までは。


◆


　召喚されて、三年の月日が経過した頃。
　魔王軍が各国に設置した迷宮は全て踏破したし、全ての四天王も倒した。　
　残っているのは、魔王だけだ。

　各国の支援を受け、俺達パーティは魔王城へと乗り込んだ。

　一度、魔王とは刃を交えている。
　その時の戦いで、魔王を弱らせることに成功していた。

　作戦はこうだ。

　俺とルシフィナが前衛で魔王を引き付け、それをディオニスがサポートする。
　そしてその間に、リューザスが魔力を高め、最大火力の魔術で魔王にトドメを差す。

　死力を尽くし、今まで培ってきた全てを投じれば、この戦法で勝利を収めることが出来る筈だ。

　罠を乗り越え、魔族を倒し、数々の困難を突破しながら、魔王城を進んでいく。
　俺達に続いて入ってくる筈の人間の軍が足止めを食らって中に入ってこれないというトラブルはあったものの、パーティの力だけで魔族達を倒して言った、

　そうして、リューザスの魔力を温存させながら、最奥部、魔王の部屋にまで辿り着いた時だった。

「ここから先へ、お前たちを通す訳にはいかない」

　最後に立ち塞がったのは、たった一人の魔族だった。

　長い銀髪の髪を揺らし、黄金に輝く瞳に強い戦意を浮かべた少女。
　小さな体をしていながら、内包している魔力は尋常ではない。
　これまでの戦いで、幾度となくぶつかり合ってきた強大な力を持つ顔見知りの魔族。

　その時になって、始めて少女は名乗った。

「――エルフィスザーク・ギルデガルド」
「……アマツ」

　交わした言葉はそれだけだ。

　そして、戦いは始まった。

　少女は強かった。
　四天王を倒してきた俺達ですら、苦戦する程に。

　魔術を行使する度に壁が砕け、床に亀裂が走る。
　ルシフィナと共に前衛として剣で戦い、ディオニスとリューザスが後衛でサポートを行う。
　激しい死闘の末に、膝を着いたのは少女の方だった。

「私の……負けか」

　全身から血を流し、剣を突きつけられた少女は諦めたように呟いた。
　戦いを終わらせるためには、この少女も倒さなければならない。
　少女に向かって、剣を振り下ろそうとした時だ。

「どうしてこうなったんだろうな……。
　私はただ、争いを止めたかっただけなのに」

　それは誰かに向けられた言葉ではなく、自分自身に向けた自嘲だった。
　争いを止めたかったというその言葉に、柄を握り締める指の力が僅かに緩む。

「お前……」

　幾度もぶつかり合ってきたこの少女は、人間を殺して喜ぶ質の魔族ではない。
　本当に、魔族だからといって殺す必要があるのか?

　そんな疑問が頭に浮かび、俺は動きを止めた。

「殺すんだ、アマツ!」
「早くやっちまえ!!」

　仲間達の叫び声から、後ろから響いてくる。

　殺すか、殺さないか。
　葛藤し、決意した俺が突きつけていた剣を下ろした瞬間だった。


「――あ?」


　ザッ、と右腕に鋭い衝撃が走った。
　トサリと音を立てて地面へ落ちたのは、自分の腕だ。

「は……なんの、冗談だ?」

　背後から放たれた魔術が、俺の腕を切り落としていた。
　落ちた腕の断面から鮮血が吹き出し、焼けた鉄を押し当てられたかのような熱に襲われる。

　目の前の少女は、ただ俺を呆然と見ていた。

「全く、てめぇの甘さには反吐が出る」

　腕を斬り落とした魔術を行使したのは、仲間であるはずのリューザスだった。
　数多の魔術を使いこなし、幾度となく旅をサポートしてくれた魔術師。
　王国を守るために立ち上がった、頼もしい仲間。

「まあ、そのお陰でこうしてお前の腕を落とすことが出来たんだけどなぁ?」

　右腕に宿っていた勇者の力が、血液と共に流れ落ちていくのを感じる。
　体から力が失われ、膝から崩れ落ちそうになる。

「どう……して」
「分からねぇか?　ここまでこれりゃあ、てめぇはもう用済みなんだよ、勇者様。魔力の詰まった腕だけあれば、後は俺でも魔王を殺せるからなぁ」
「何を……言ってッ」

　切り落とされた右腕を治癒魔術で接合しようと、残った左腕を伸ばした時だった。
　不意に飛来した魔術が胸を貫いた。

「ご……ぁ」

　こみ上げてくる嘔吐感、思わず吐き出したそれは真っ赤な血だった。
　自身の鉄の臭いが、部屋の中に広がっていく。

「往生際が悪いねぇ、アマツ」

　俺を攻撃し、吐き捨てるようにそう言ったのはディオニスだった。
　人間とは別種族でありながら、魔王軍の横暴は許せないと立ち上がった鬼族の男。
　魔術と剣技の両方を使う、頼もしい仲間。

　どうして、こいつらが俺を攻撃して来ているんだ?
　魔族の洗脳でも受けているのか?
　状況が理解できない。

「リューザス。まーだアマツは状況が飲み込めてないようだよ?」

　呆然と傷口を抑える俺を、ディオニスが嘲笑した。

「あぁ、仕方ねえな。仲間のよしみだ、教えてやるよ。英雄アマツは魔王との戦いで戦死。
　残った三人で魔王を倒し、俺達はお前の死を悼みながらも、英雄として国へ凱旋する。
　いいシナリオだろ?」

　それに答えるリューザスは、これまでに見たことがない程、醜悪な表情を浮かべていた。

「そそ。魔王を弱らせて、僕達をここまで連れてきた時点で君の役目は終わってるんだよ」

　召喚と同時に、俺の右腕には膨大な魔力が宿っている。
　その力を十全に使いこなす唯一の存在が、“勇者”だ。

「勇者の力がなくても、後はリューザスに魔力を譲渡すれば魔王は殺せるからね。
　これで、君の役目はおしまいってワケ。分かるかなぁ?」

　三年という年月。
　長い旅を共にした戦友達が、嘲笑を浮かべたまま俺を殺そうとしていた。

「なんでだよ……」

　体から力が抜け、俺は地面に倒れ込んだ。
　その姿をゲラゲラと嘲笑う、リューザスとディオニス。

「安心しろよアマツ。お前の意思は俺が継いで、魔王はしっかり俺が殺してやるからよぉ!」
「ルシ、フィナ」

　耳障りなリューザス達の声を無視して、ルシフィナに呼びかける。

　こちらの世界で、初めて俺に優しくしてくれた女性。
　ルシフィナだけは、俺の仲間だと信じたかった。

「アマツさん」

　その呼びかけに、ルシフィナはいつものように優しく微笑む。

「後のことは、私達に任せてください。貴方の役目は、もう終わったのです」
「え……?」

　しかしその目は無機質で、伊織を見てはいなかった。

「待ってくれ……。何でだ。約束しただろ……?　この戦いが終わったら、争いのない世界を作ろうって」
「ふ、ふふっ」

　堪え切れないといった様子で、ルシフィナが失笑した。
　その様に、俺は凍りついた。
　こいつは本当に、あのルシフィナなのかと。

「争いのない世界?　ああ……貴方は本気でそんなことを思っていたのですね。異世界からやってきた分際で、この世界を救う?　おこがましいとは思わなかったのですか?」
「は……?」

　何を、言ってる?

「くははっ!　傑作だなぁ、アマツ。そんな目標を持って戦ってたのは、てめぇだけだってことだよ」
「夢は寝て見た方がいいんじゃないかなぁ?」

　自分を嘲笑する、仲間達。
　これは、本当に現実なのか?

　夢だと信じたくても、全身の痛みが現実を突きつけてくる。

「必要な分の魔力は頂いた。ルシフィナ、そこの残りカスを掃除してくれ」
「じゃ、アマツ。永眠して、好きなだけ夢を見てなよ」

　リューザスのその言葉に、ルシフィナが魔術を纏った剣を振りかぶった。
　まだ、辛うじて足は動く。
　だが、心はもう折れていた。

「さようなら――“英雄アマツ”」

　そうして、ルシフィナが剣を振り下ろした。
　凄まじい魔力に斬り付けられ、俺は壁を突き破って魔王城の外へと落下した。

　もう痛みは感じない。
　ただ、裏切られたという言葉だけが浮かんでいた。

　これまでの日々は、いったい何だったんだ。
　あいつらの嘲る瞳が脳裏に焼き付いて離れない。

「ちく……しょうッ」

　争いを終わらせたいと思ったのは、間違っていたのだろうか。
　今までやってきたことは、間違っていたのだろうか。
　それももう、分からない。

　失意、そして仲間への激しい憎悪の中。
　グシャリと何かが潰れる音を聞き、俺の意識は暗転した。


　これが、一度目の召喚の顛末。
　仲間に裏切られ、嘲笑われ、殺された勇者の結末だ。

　
◆


　コツン、コツン、と複数の足音が響く。
　目を開き、視線を上げると国王に報告しに行った騎士が戻ってくる所だった。
　人数は五人に増えている。

「陛下がお呼びだ」

　四人の騎士が警戒をこちらに向け、一人の騎士が鍵束を使って牢の扉を開く。

　これで晴れて自由の身だ。
　拘束具は嵌められていないから、好きに逃げ出すことが出来る。

　だけど、そんな真似はまだしない。
　行動に移すには、まだ分からないことが多すぎる。
　魔力は失っているし、逆に切り落とされた筈の腕はついている。
　行動する前に、色々と調べよう。

　焦ることは何もない。
　従順な姿勢を見せていれば、いくらでも機会はある。

　――待っていろ、リューザス。

　釣り上がりそうになる口元を抑え、俺は牢の外へ出た。
　国王からされた頼みは、簡単なものだった。
　『魔王を倒すために戦って欲しい』。
　それだけだ。

　勇者として戦えば、生きていく上で必要な物は全て用意するし、望むなら好きな娯楽を与えてくれるらしい。

　一度目の時よりも、遥かに高待遇だ。
　それだけ、勇者を必要としているのだろう。
　俺を罰しなかったことからも、それが分かる。

　元の世界に帰れるかと聞けば、『現段階では不可能だ』と返された。
　俺を召喚するのに魔力を使い果たしており、帰還させるだけの魔力が王国にはない。
　六年あれば確実に帰還させられると、国王は言っていた。

　あぁ、笑える。

　前回は『四年』と言っていたのに、今回は六年。
　二年も増えているな。
　国王のいうことは、まるで信用出来ない。

　だがそれでも、俺は言った。
　『勇者として、戦います』と。

　当然、そんなつもりは毛頭ない。
　だが、表面上は従っておいた方が、色々とやりやすいだろう。

　リューザスを殺す機会は、多い方がいい。

　それに、召喚されたばかりで事情が分からない。
　最後に会った時と国王が変わっていることから、何年かの月日が経っている可能性が高い。
　行動に出る前に、情報収集をするのが懸命だろう。

　こうして俺は、表面上は王国の勇者になった。

「そうだ、まだ名を聞いていなかったな。
　勇者殿、名を聞かせて貰えぬか」

　別れ際、国王に聞かれた言葉に対して、

「――天月伊織です」

　当然、アマツとは答えなかった。


◆

　翌日から、王国が定めたスケジュールに従わされることになった。

　午前中にこの世界の知識について学ぶ。
　午後は騎士から、戦術の指導。
　夕食後は、魔術師から魔術の指導。

　間に昼食や休憩が入るが、大体こんな感じだ。

　正直に言って、時間の無駄だ。
　騎士の動きには無駄が多いし、魔術の指導も効率が悪い。
　騎士団と魔術師の練度が、俺のいた時よりも落ちている。

　しかし、怪しまれないように初めて聞く振りをしなければならない。
　リューザスの一件で、心象は最悪だ。
　四六時中、魔術師によって監視を受けているしな。

　監視の目をくぐり抜けることは可能だが、それは得策ではない。
　魔術が使えない現状、慎重に行動する必要があるからだ。

　しばらくの間は、従順な勇者を装いつつ、監視の目が緩むまでは情報収集に徹することにした。


◆


　二度目の召喚から、十日が経過した。
　あれから監視が緩んでおり、夜間は多少自由に出歩けるようになっている。

　一日のスケジュールをこなし、日が落ちてから書庫へと向かう。
　古い紙の匂いが充満する書庫で手に取るのは、“アマツ”に関して記述してある本だ。

　ここ数日の情報収集で、分かったことがある。

　どうやら、あの日から三十年の月日が経過しているらしい。
　流石に、時間が経過しすぎていて驚いた。
　だが、それならば国王が変わっていることにも頷ける。
　よくよく思い返してみれば、リューザスの奴も老けていた。

　そしてもう一つ。
　どうやら、“魔王”オルテギアは生きているようだ。

「全く、傑作だ」

　これを知った時、余りの馬鹿馬鹿しさに思わず笑ってしまった。
　要するに、リューザス達は魔王の討伐に失敗したのだ。
　お前がいなくても魔王は殺せると、嘲笑っていたくせに。
　一体、何のために俺は殺されたのだと、もはや笑いしか起きない。

　その後、魔王は今日に至るまで、魔王城で力を蓄え続けている。
　その魔王が動き出す前に、王国は慌てて勇者（おれ）を喚んだみたいだ。

　王国の書物庫には“英雄アマツ”や魔王についての書物が揃っていたから、調べるのは簡単だった。

　事実と違う記述はかなりあった。
　どうやら俺は、魔王によって殺されたらしい。
　魔王の元にも、辿り着いていないというのにな。

　そして一つ、書庫の本には不思議な点があった。

　ルシフィナとディオニス、二人の名前がどこにも記述されていないのだ。
　パーティの中から、二人の存在だけが忽然と姿を消している。
　死亡したというのなら分かるが、これは異常だ。

　城の中にも二人の姿はない。
　鬼族のディオニスはともかく、王国騎士団に所属していたルシフィナがいないのはおかしい。
　どうにかして、調べる必要がありそうだ。

「成果はなし、か」

　アマツ関連の本を漁るも、やはり二人の名前はない。
　目についていくつかの本を手に、書庫を出た。

　わざと迂回し、遠回りのルートを選んで自室へ向かう。
　城内の構造を完璧に把握するためだ。
　所々改築され、部屋の位置や数が何箇所か変わっているが、大体頭に入っている。

　歩いている中、何度か城の人間とすれ違った。
　皆、頭を下げて挨拶してくるものの、誰もが薄っすらと侮蔑の表情を浮かべている。

「……アレはまた書庫に行っていたのか」
「本を漁る前に、魔術の一つでも使えるよう修練すべきだろうに」

　すれ違った連中が、ヒソヒソと陰口を叩くのが聞こえる。

　既に、魔術が使えない事は露呈してしまっている。
　リューザスの件も相まって、二代目勇者への不満は多いらしい。
　最初は「勇者殿」だったのが、今では陰で「アレ」とか呼ばれているしな。

　魔力が使えなくとも、ある程度の技術はある。
　目や耳の使い方も戦場で覚えたから、離れていてもある程度の声は聞こえている。
　あの連中は、聞かれているとは考えないのかね。

「天月伊織。あれは本当に勇者なのか?
　ロクに魔術も使えぬ、ただのガキではないか」

　部屋の前を通る時、不意に自分の名前が聞こえて足を止める。
　どうやら中で、俺のことについて話し合っているらしい。
　四、五人の人間の気配が中にある。

「……ッ!」

　ボソボソと話し合う中に、聞き覚えのある声があった。

「勇者なのは、間違いない。けどアレじゃあ、魔王軍と戦わせても、すぐに死ぬだろうな」

　嗄れている物の、それはリューザスの声だ。
　どうやら、魔術師の仲間と会話しているらしい。

　部屋の中に殴り込みそうになるのを抑え、気配を殺して中の音を聞く。

「魔力が使えないのでは、まるで役に立ちませんからな」
「あぁ。最低でも四天王と相討ちになるぐらいじゃないと、とてもじゃないが割に合わない」

　とんだハズレを引いたと、リューザスが吐き捨てるように言った。

「……ッ」

　怒りに頭が真っ白になる。
　唇を歯で噛み切って、どうにか自制する。
　ここで手を出せば、従順に振舞っていた演技が無駄になる。

「リューザス殿は先代、英雄アマツ殿と共に戦っていたのでしたな。どうでしたか、アマツ殿は」

　その問いに、リューザスが答えた。

「勇敢な奴だったよ。
　世界の平和という、まさに勇者のような理想を抱いていた。
　アイツの理想を俺も叶えてやりたがったが……あんな結果になったことを悔やんでいる」

　と。
　リューザスは言った。
　いけしゃあしゃあと、悔やむような演技をしながら。

　――そんな目標を持って戦ってたのは、てめぇだけだってことだよ

　そう俺を嘲笑っていたのは、一体誰だったか。

「あぁ……よく分かった」

　やはり、お前はそういう奴か。

「役に立たない勇者でも、まだ使い道はあるさ」

　リューザスのそんな言葉を背に、煮え滾る感情を押し殺し、部屋に戻った。

　それから、更に一週間後。

　――行動を開始した。
　午前二時。
　夜が深まり、城が静まり返る時間帯。

　灯りを手に持った巡回の騎士が一人、城内を歩いていた。
　勇者の召喚に莫大な魔力を消費して以来、倹約の為に夜間の城内は灯りが消されている。
　闇に包まれた城内を照らすのは、自身が手に持つ魔力付与品（マジックアイテム）の灯りだけだ。

「城内に異常なし……と。はぁ、面倒だな」

　大きくアクビしながら、騎士がぼやく。
　当番制で回ってくる見回りは、誰もが嫌う仕事だ。
　闇に包まれた城内を見回るのは神経を使うし、何より就寝時間が削られる。

　以前なら、夜間でも城内は魔力付与品（マジックアイテム）によって照らされていた。
　だから見回りも今よりは楽だったのだが、勇者の召喚によって夜間の灯りはない。

「それで喚び出した勇者が魔術も使えない役立たずってんだから、たまったもんじゃねえな。
　サクッと殺して魔力だけ回収、次の勇者を喚ぶってことは出来ないのかねえ。
　あのひょろいガキくらいなら、俺でも殺せそうだ」

　こちらが不便な思いをさせられているのだから、少しは役に立つべきだ。
　勇者を道具としか見ていない呟きを漏らしながら、騎士は巡回ルートを進む。

　しばらく歩を進め、ちょうど不満を抱いていた勇者の部屋の付近に通りかかった時だった。

　不意に背後から、コツンと何かが落ちる音が聞こえてきた。

「っ」

　腰に差してある剣に手を伸ばしながら、騎士はバッと振り返る。
　片手に持つ灯りで照らしてみると、そこには誰も居ない。

「……石？」

　警戒したまま進んでいくと、床に一つの石が転がっていた。
　城内の庭にあるような、そんな変哲もない石だ。
　何故、こんな所に転がっているのかと、騎士が屈んだ瞬間――。

「がっ!?」

　後頭部にガツン、と鈍い衝撃が走り、脳裏に火花が散る。
　意識を失わなかったのは、装着している鎧に守護の魔術が掛けられていたからだろう。
　飛びそうになる意識を堪え、騎士は咄嗟に剣を抜いて背後に振り下ろした。

「!?」

　背後に立っていた者は、滑るような動きでそれを躱す。
　それどころか、まるで手品のように、一瞬で振り下ろした剣が絡め取られてしまった。

「だ――」

　助けを呼ぼうと口を開いた瞬間、奪われた剣の柄が騎士の顔面に叩き込まれた。
　痛みに身体を崩した所で、続いて後頭部に衝撃が走る。
   脳裏に火花が散り、視界が暗くなっていく。

「ぁ」
　 
　薄れゆく意識の中、騎士は襲撃者の顔を見て思わず呟いた。

　先ほど「俺でも殺せそうだ」と呟いた、魔術も使えない役立たずの勇者。
　天月伊織が、そこにいた。

　背筋が凍るような冷たい目付きをした少年の姿を確認し、騎士は完全に意識を失った。


◆


「ふう」

　気絶した騎士を自分の部屋に押し込んで、俺は小さく息を吐いた。

「とんだ失態だな……」

　騎士の鎧には下級ではあるものの、守護の魔術が掛けられていた。
　それでも一撃でイケると踏んでいたのだが、自分で思っていた以上に力が落ちているようだ。
　訓練用の木剣では、意識を奪うに至らなかった。

「……よし」

　見通しの甘さを反省し、すぐに頭を切り替える。
　巡回の騎士から武器は奪えた。
　これで第一段階はクリアした。

　奪った剣で素振りして、使い心地を確かめる。
　量産品ではあるものの、魔力が込められており、それなりに使いやすい。
　先ほどの木剣よりは、よほど使えるだろう。
　鎧はかえって邪魔になる可能性が高いので、触っていない。

　ここに来てから、二週間以上の時間が経過した。
　書庫から手に入れられる情報は全て頭に入れてある。
　城の構造も完全に把握し、騎士の巡回ルート、人数も掴んだ。
　従順な勇者を装い、全く無力な役立たずを演じていたことで、こちらへの警戒はかなり下がっている。

　武器を手に入れたことで、状況は整った。

「ようやくだ」

　ようやく、リューザスの元へ行ける。
　この時間帯、あいつがどこにいるのかも調査済みだ。

　吊り上がる唇を抑え、部屋から出た。
　向かうのは、リューザスの魔術工房。
　そこに奴がいる。

「待ってろ、リューザス」


◆


「……チッ」

　自身の魔術工房で、リューザス・ギルバーンは苛立ったように舌打ちした。
　苛立ちの原因は、召喚した勇者、天月伊織にある。

　召喚初日に、あの男に気絶するまで殴り付けられた。
　伊織に殴られた傷は、既に治癒魔術で治っている。
　しかし、リューザスの怒りは収まらない。

　利用する為だけに喚んだ存在に逆らわれるのは、酷く癇に障った。

　あの日からすぐに、リューザスは国王に進言した。
　天月伊織は危険だ、“隷属魔術”で奴隷にしてしまうべきだと。

　隷属魔術、主に奴隷に使用される魔術だ。
　対象の行動を制限し、思い通りの行動をさせるという効果がある。
　勇者とて時間を掛けて準備をすれば、隷属させられる自信がリューザスにはあった。

　しかし、国王は首を縦に振らなかった。
　まだ様子を見るべきだと。
　あれから二十日近く経過しているが、未だに許可は下りていない。

　そのことに、リューザスは苛立っている。

　自分を殴り付けた勇者に、魔力が無いというのも苛立ちの原因の一つだ。
　使い潰そうにも、役立たずなのではまるで意味が無い。

　召喚した勇者に殴られ、更に自身が召喚した勇者は役にも立たない。
　これ以上はリューザスの評判に差し障る。

「役立たずでも、あの腕にある“勇者の証”は本物だ。
　腕を斬り落として証を奪えば、膨大な魔力が手に入る」

　――あの馬鹿の時のように。

　勇者の証を奪っても、勇者の力が完全に手に入る訳ではない。
　急速に成長し、証を完全に使いこなせるからこそ、勇者は勇者足りえるのだ。
　だが、膨大な魔力が手に入れば、あの勇者がいなくてもやりようはいくらでもある。

　証から十全に魔力を奪い取る為の算段を、リューザスは進めていた。
　国王から許可は下りていない。
　しかし、そんなものは結果を出しさえすればどうにでもなる。

　勇者の力を利用し、リューザス自身が英雄になる。
　その未来を想像し、ほくそ笑んだ時だった。

「……!」

　不意に工房の扉が開き、一人の少年が中に入ってきた。
　それを見て、リューザスは思わず目を見開く。

　天月伊織。
　力を奪おうと考えている、勇者の姿がそこにあったからだ。

「……何のつもりですか、勇者殿。
　ここは魔術工房、勝手に入っては困ります。即刻、出て行って貰いたい」

　威圧するように睨み付け、外に出て行くように警告する。
　しかし、威圧される所か、伊織は嘲るように笑った。

「てめぇが敬語を使ってると、思わず笑っちまうよ」
「……なんだと?」

　侮蔑としか言い様のない言葉に、リューザスの額に青筋が浮かんだ。
　勝手に工房に入ってきただけでなく、嘲るようなこの態度。
　魔術も使えないゴミのような勇者の分際で、宮廷魔術師たる自分を馬鹿にするなど許せることではない。

　――この場で、証を奪っちまうか?

　証から力を奪い取る方法は、既に一度成功させている。
　その後の研究で、より効率的な手段も編み出した。
　準備もほぼ済んでおり、現在は改良の余地がないか実験している段階だ。

　後は、証を奪うだけ。
　魔術工房には防音処理が施されているため、外に音が漏れることはない。
　今は深夜、邪魔が入る心配もない。

「工房から出て行かないのであれば、こちらにも考えがあります」

　伊織から見えない位置へ腕を隠し、魔力を集中させる。
　使用するのは、捕縛用の魔術だ。

　アマツと共に戦っていた時と比べて大きく力は落ちているものの、勇者とは名ばかりのガキ一人を捕らえるのは赤子の首を捻るのと同義。

　舐めた口を聞いたことをすぐに後悔させてやると、リューザスが唇を歪めた時だった。

「その考えってのは……」

　伊織が、グッと腰を落とした。

「アマツを殺した時と同じように、俺も殺すってことか?」
「っ――!?」

　鈍器で殴られたような衝撃が、リューザスに走った。
　目の前の勇者が、知っているはずもない情報。
　誰にも明かしていない事実を語られて、魔術の発動が遅れる。

　直後、伊織が動いた。
　床を蹴りつけ、半ば跳ぶようにして走りだす。
　獣のようなその速度に、リューザスの思考が戻った。

「くっ――!?」

　恐るべき速度で距離を詰めてくる伊織に、リューザスは慌てて魔術を放った。
　対象を麻痺させ、身動きを封じる雷の魔術。
　バチバチと弾けながら、雷が伊織に迫る。

　だが。

「っ!?」

　動揺で僅かに狙いが逸れた雷を、伊織は滑るような動きで躱した。
　一瞬の無駄もなく、伊織はそのままリューザスへ向けて向かってくる。
　歴戦の戦士のような動きに、リューザスから一切の余裕が消えた。

　捕縛など頭から消え去り、殺傷用の魔術を放とうとした瞬間。

「あぁ!?」

　伊織の腕がブレたかと思うと、魔術を放とうとしたリューザスの腕から血が吹き出した。
　いつの間にか、伊織の腕には騎士剣が握られている。

「あああァああッ!?」

　続いて逆の肩にも、刃が突き立てられた。
　守護の効果があるローブを着ているが、ダメージを完全に無効化することは出来ない。
　刃によって、肩の肉が抉られた。

　絶叫しても、防音加工されている工房から、外に悲鳴が漏れることはない。

　傷口から剣を抜き、伊織がリューザスの首元に剣を突き付ける。

「動揺すると狙いが定まらなくなる欠点は、まだ治ってなかったようだな」
「お、お前、一体っ! 」
「まだ、分からないのか?」

　底冷えするような冷たい声だった。
　射抜かれるような目付きに、リューザスはデジャブを感じる。

「ま……さか」
「ああ」

　かつての仲間――その面影のある表情で、伊織は言った。

「――俺はアマツだよ、リューザス」　 静まり返った魔術工房の中。
　 騎士剣を突き付けられたリューザスの顔が、蒼白を通り越して土気色になっていく。

「どうした、リューザス。まるで幽霊でも見るような表情だな」
「ほ、本当に……本当にお前はアマツなのか?　だ……だってお前は」
「殺した筈、か？」

　天月伊織では知り得る筈のない情報を口にしたことで、俺がアマツだと理解したらしい。
　目を大きく見開いて、震え声で怒鳴り始めた。

「あり得ねえ!　俺は、確かに勇者を召喚したはずだッ！　どうしててめぇがここにいる!?　何だその姿は!?　なんで……」
「黙れ」
「ぐ、あああッ」

　魔力の込められた騎士剣を突き刺しても、リューザスの身体を完全に貫けない。
　こいつが着ているローブには、かなり高度な防御の魔術が付与されているらしい。

「待ってくれアマツ!　殺さないでくれ!!」
「……俺を殺しておいて、その言い草は勝手が過ぎるんじゃないか?」

　許すとでも思っているのか?
　ふざけるのも、大概にしろ。

「違うんだッ!　お、俺はディオニス達に騙されたんだよ!!」

　その名前を聞いて、持ち上げていた騎士剣の動きを止めた。
　ディオニス達に騙されていた?

「ルシフィナ達が、アマツさえ殺せば、魔王殺しの名誉は俺に譲るって言ったんだよ!」
「……おい、この期に及んで、まだ嘘を吐くようなら」
「違う!　本当だ!　本当に、あいつらは俺にそう持ちかけてきたんだよ!」

　必死の形相で、リューザスが説明した。

　魔王城へ乗り込む数日前。
　タイミングを見計らって、アマツを殺そう。
　リューザスに向け、二人はそう持ちかけてきたという。

「それに、お前は乗ったのか」
「あ、あぁ……。け、けど、それは俺だけじゃねえ!　魔王城での戦いの支援に参加していた奴らも、何人かこの話に参加してる!」

　魔王軍を倒す為の、人間と亜人の連合軍。　
　その中に参加していた鬼族や人狼種（ウェアウルフ）などの種族の者が数人、俺を殺すための計画に協力していたという。

　その者達の名前をリューザスはベラベラと喋った。

「ああ……あいつらか」

　名前を聞いて、すぐに思い出せた。
　その誰もが、俺の理想に賛同し、協力を惜しまないと近づいて来た奴だったからだ。
　笑顔を浮かべ、協力を申し込んできた連中の声は未だに覚えている。

　そんな奴らが、金や名誉を見返りに俺を殺すことに加担した。

「くく……」

　平和の為に、人間に協力する。
　そう言ったあいつらを信じた自分の滑稽さに、思わず笑いが溢れてくる。
　勇者として認められたと、喜んでいた俺を殴り殺したいよ。

「――それで?」
「ひっ！？」

　笑い出した俺に後退るリューザスへ、静かに続きを促す。

「そ、それで、俺達はルシフィナの作戦通りに動いたんだ」

　亜人達は俺達のパーティに続いて、支援の為に魔王城へ乗り込もうとしていた人間達を魔族を装って足止め。
　誰も俺を助けに来れない状況を作り出す。

「あぁ……だから、後詰めの軍が入ってこれなかったのか」

　リューザスの言葉に納得する。
　表情からも、起こった出来事からも嘘を言っているようには見えない。

　そして、後は俺が知っている通りだ。

　俺が魔族と戦っているタイミングで、勇者の力の宿った右腕を斬り落とす。
　弱った魔王を倒すのはリューザスの魔術だけで十分だ。
　だから、魔族との戦いで消費した魔力を補充し、更に用済みとなった俺も処分出来る。

「……なるほどな」

　こんな作戦を立てた二人にも、それに乗ったリューザスと亜人達にも反吐が出る。

「それで、お前は一体、何を騙されたっていうんだ?」　
「ディオニスとルシフィナは、魔王軍のスパイだったんだよ!」
「……なに?」

　あの二人が、魔王軍のスパイ?
　突拍子のない言葉に思わず固まる。
　だが、リューザスの表情は必死で、嘘を言っているようには見えなかった。

「お前を殺した後、ディオニスに不意打ちされたんだッ。
　アマツさえ殺せれば、君も用済みだってな!
　俺もあいつらに裏切られたんだよ!」

　そう言って、リューザスは裾をめくって、腕を見せてきた。
　そこには抉られたような深い傷が刻まれている。
　ディオニスによって、付けられた傷だという。

　俺を殺した後、あの二人はリューザスに見切りをつけたらしい。
　他の亜人達との約束も放り出して。

「じゃあ、どうしてお前は生きてる?」
「ルシフィナが『勇者が敗れた事を伝える人間が必要だ』って言ってディオニスに攻撃を止めさせたんだ……!」

　人間に『アマツの敗北』、そして『ルシフィナとディオニスの裏切り』を告げることを条件に、リューザスは見逃された。
　王国に逃げ帰ったリューザスは『ルシフィナとディオニスが裏切り、アマツを殺した』と報告したらしい。　

　ちゃっかりと自分を外している辺りが、どうしようもなく笑えるな。

「それで、ルシフィナ達、それに亜人。この作戦に賛同した奴らは今、どこにいる?」
「ルフィナとディオニスは魔王軍だ。鬼族もそれに着いて行った。人狼種は切り捨てられ、今は確か連合国の温泉都市にいる筈だ……!」
「へぇ……」

　リューザスの言っていることが、本当だという保証はない。

　だが本当なら、書物から二人の名前が消えていたことにも納得がいく。
　勇者が仲間に殺されたなど、とてもではないが公開出来ないだろう。
　まして、裏切り者の中に王国の選出した騎士が入っているとなれば尚更だ。

　色々なことにも辻褄が合うしな。

「な、な!?　俺は悪くない!　あいつらが俺を騙したんだよ!　俺も被害者なんだッ!!」

　足元で、リューザスが喚いている。

　話が本当ならば、確かにこいつも亜人もあの二人に騙されたのだろう。
　ルシフィナも、ディオニスも、俺を騙す為に演技をし続けてきたのだと考えると、殺意しか湧かない。

　だが。
　それでも、リューザスが裏切ったことには何らかわりない。
　許せる訳がない。

「俺と協力しよう、アマツ!　俺達を裏切ったあの二人をぶっ殺してやるんだ!　お前を裏切った亜人にも復讐していい!　それで、今度こそ魔王の野郎を倒そう!　お前となら、きっとやれる筈だ!」

　引きつった笑みを浮かべて手を差し伸べてくるリューザス。
　それに対し、俺は――、

「黙れ」

　勢い良く剣を振り下ろした。
　ローブに守られた肉が僅かに斬れ、鮮血が吹き出す。

「あ、ぁあ……！　血が……アマツッ、何を――」
「許されるとでも思ったのか？」

　威圧してリューザスの反駁を潰す。
　確かにこいつは騙されたのだろう。

　しかし、だ。
　俺を裏切った事実は変わりない。

　こんな奴に、俺は背中を預けていたのか。
　自分の馬鹿らしさに笑えてくる。

「……リューザス。儀式の間と、宝物庫に掛けられている封印と解き方を教えろ」

　重要な場所には、魔術師によって入念に封印が施されている。
　これを解くには、それを上回る魔術をぶつけるか、予め決められた文言を口にするかのどちらかしかない。

「封印?　何故だ」
「良いから言え」

　剣を突きつけると、リューザスは悲鳴混じりに封印の解除方法を口にした。
　表情からして、嘘を言っているようには思えない。
　これで、こいつから聞き出すべきことは全てだ。

　だが、もう一つ。

「……最後に聞かせろ」

　聞いて、何が変わるという訳ではない。
　ただ、それでも一つだけ、どうしても聞いておきたいことがあった。

「俺は……戦争を終わらせて、全ての種族が共存が出来る世界を作るのが目的だった。ルシフィナも……お前たちも、そう考えて戦っていると、思っていた。けど本当は、お前たちは、そんな俺の考えを嘲笑っていたのか……?」

　三人がいたから、俺は戦い続けることが出来た。
　初めて、流されるのではなく、自分の意思でやりたいことを見つけることが出来たんだ。
　それは全て、誤りだったのか?

「……ふ、不可能な夢だとは、思ってたよ。魔王を倒したって、共存なんて出来ないってな」

　リューザスは言った。

　人間は、魔族と共存するつもりなどなかった。
　反抗する者は皆殺しにし、降伏した者は奴隷にする。
　あの戦いの先に待っていたのは、そういう未来だったのだと。

「ああ、そうか」

　俺の中でも答えが出た。

　何が共存――馬鹿らしい。
　結局、俺は仲間が語った理想に流されていただけだった。
　同じ仲間とすら上手くやれないのに、多種族と共存するなんて土台無理な話だったんだ。

　ああ、失望したよ。
　お前らを信じていた、自分自身に。

「もう、お前に聞きたいことは――」
「そ、そうだアマツ。お前に見せなければならない物があるんだ」

　言葉を遮り、焦ったようにリューザスが工房の奥にある棚を指さした。

「……何だ?」
「る、ルシフィナ達に関わることだ。口にするより、見た方が早い」
「分かった。その場所まで歩け」

　剣を突き付けたまま、リューザスを歩かせる。
　向かう先にあるのは、研究材料が並んでいる棚だ。

「まさか、お前が生きてるなんて思ってなかったぜ……。どうやって、あそこから生き延びたんだ?　それに、その体は」
「……黙って歩け。お前に教えることなんてない」

　俺が教えて欲しいくらいだからな。
　俺が生きているのは、王国の行った二度目の召喚が関係しているんだろうが。
　だからといって、王国に感謝する気持ちは微塵もない。

「……ここにあるんだ」

　棚の前に辿り着き、リューザスが戸を開いて中へ手を突っ込んだ。

「なぁ、アマツ。さっき、共生なんて出来ないって言ったろ?　
　あの時は、確かにそう思っていたんだ。けど、今は違う」

　ゴソゴソと手を動かしたまま、リューザスはそう口にした。

「あれから俺は、お前が正しかったって分かったんだ。お前を殺したことも、ずっと後悔していた。罪滅ぼしをしたいって思ってたんだよ……!」

　声と肩を震わせながら、リューザスが語るのを俺はただ、黙って聞いていた。

「なぁ、アマツ。王国から出て行くつもりだろ?　だったら、俺に手助けさせてくれ。俺なら、お前を安全に外に連れ出すことが出来る筈だ!　頼む、お前に協力したいんだよ!」
「……本当に、そう思っているのか?」
「ああ!　本当だ!」
「……そうか」

　会話している間に、目当ての物が見つかったらしい。
　リューザスが棚に突っ込んでいた手を戻した。

「見せてみろ」
「……その前に一つ、言わなきゃならないことがある」

　そうして何かを握ったリューザスが振り返り、

「――昔からお前は、甘すぎるんだよォ!!」

　手に魔力を纏わせ、俺に向かって突き出してきた。
　魔力によって強化され、その指先は刃のような鋭さを持っている。

「バァアカが!」

　突き出される指の刃。
　当たれば、俺の体など容易く斬り裂くだろう。

　当たれば、な。

「なっ!?」

　手刀は俺に当たる事無く、空を切る。
　俺はリューザスの攻撃を警戒して、すぐに躱せる位置に立っていた。

「変わってねぇよ。お前は何も」

　分かっていたさ。
　調子の良いことを言って、騙し打ちをしてくることくらいな――。

　こいつは魔術師としては優秀だが、接近戦は得意ではなかった。
　年老いたからか、ディオニスによる傷のせいか、動きも鈍い。

　これを躱す程度、今の俺でも出来る。

「ひっ」

　顔を引き攣らせ、リューザスが悲鳴を上げた。
　攻撃を躱し、その首元を狙って騎士剣を突き出そうとする――その瞬間。

「こ、これを見なぁ!」

　バッとリューザスが、自身のローブを捲ってみせる。
　ローブの裏には、紅蓮に輝く紋章が刻み込まれていた。

「俺が死ぬと同時に、周囲一体を吹き飛ばす魔術を仕込んである!　
　ここで俺を殺せば、てめぇも一緒にお陀仏だぜ!?」

　どれほどの魔力を溜め込んだのか。
　赤々と光る紋章から、禍々しい程の魔力量を感じられる。
　リューザスを殺せば、城が丸ごと吹き飛ぶ規模で、本当に爆発が起こるだろう。

「ひ、ひひひ」

　心底可笑しそうに、リューザスが笑う。

「それに、てめぇが死ぬだけじゃねえ。城にいる連中も皆死ぬ!　てめぇの召喚には関わってねえ、何の罪もねえ人間もまきぞいでなぁ!　それでもお前は、俺を殺せるってのかぁ!?」

　今までの怯えた表情から一変して、リューザスはニヤニヤと強気の笑みを浮かべている。
　人間とはここまで醜悪になれるのかと、思わず感心してしまう。

「殺せねえよなぁ?　てめぇは敵だった魔族すら殺せねえ、甘ちゃんだからなぁ!」

　紋章を見せ付け、自身を囮にするようにして、リューザスが距離を詰めてくる。
　わざと自分の首を刃に突き刺すような、素振りを見せながら。

「やってみろよ、俺を殺せるもんならなァ!　なぁ、アマ――」

　繰り出した蹴りが、リューザスの顔面にめり込んだ。
　鼻の骨が折れる感覚が伝わってくる。

「ごっぉおえッ!?」

　蹴りの衝撃で、リューザスが背後にあった換気用の窓にぶち当たった。
　突き破り、頭から真っ逆さまに落下していく。

「ぎゃあああああッ」

　断末魔のような悲鳴が尾を引き、やがて聞こえなくなった。
　この部屋はかなりの高さにある。
　人間が下に落ちれば、確実に助からないだろう。

　だが、爆発は起こらない。
　この高さから落下しても、あのクズはまだ生きている。

　三十年前の話だが、あいつはこの世界でも最強クラスの魔術師だった。
　かなり衰えてはいたが、この程度で死ぬ訳がない。

「嫌な信頼だ」

　なるほど、あのローブがある限り、リューザスは殺せない。
　見た所、強制的に脱がしても仕掛けが発動するようになっているらしいしな。

　それに今の俺では、一対一で戦ってもあいつに勝つことは出来ないだろう。
　今回は成功させたが、二度も奇襲が通じるとは思えない。

「……力を取り戻す必要があるな」

　かつての力を取り戻せば、あのローブが発動しても耐えられる。
　正面から戦っても、あいつを殺せるだろう。

　それに、魔王軍のスパイだったという、あの二人にも会いに行かなければならない。
　リューザスから名前を聞いた亜人の連中にも、たっぷりと礼をしなければならないからな。

　今後の方針は決まった。
　かつての力を取り戻し、あの連中に復讐する。
　力を取り戻す算段は、既に思いついている。

　そのために、次の行動に移ろう。
　まだやらなくてはならないことがいくつかある。
　身勝手に召喚してくれた王国にも、礼をしなければならないしな。

「あぁ、そうだ」

　落ちていったリューザスへの置き土産を思いついて、小さく笑う。
　あいつが掛かるかは分からないが、ためしてみるのも一興だろう。

「――待っていろ」

　そう呟いて、魔術工房を後にした。
　
「ぐ……あぁ」

　城の中庭で、リューザスは激痛に身悶えていた。

　落下した際に打ち付けた背中が、鈍く重い痛みを発している。
　反応が遅れたせいで、落下の衝撃を完全には殺しきれなかったのだ。

　それ以外にも、砕かれた鼻、斬り付けられた腕や肩がジクジクと痛みを発している。
　その激痛に、呼吸もままならない。

「はぁ、はぁ、クソ……クソ、クソがァ……ッ!」

　数分後、僅かに痛みが引いた所で、リューザスは体を起こした。
　息を荒らげながら、リューザスは口汚く喚き散らす。

「あのクソ野郎……ッ!　調子に乗りやがって!」

　利用されているとも知らず、甘くて下らない理想を掲げていた馬鹿なガキ。
　リューザスから見て、伊織はそういう存在だ。
　そんな滑稽な道化に良いようにされるなど、許せる訳もない。

「動揺さえしなければ、あんな雑魚……ッ!」

　死んだ代償か、二度目の召喚の影響かは分からないが、伊織からは魔力を感じなかった。
　勇者の力さえなければ、伊織など軽く縊り殺せる。
　今回はただ、不意を突かれただけなのだ。

　リューザスは魔術工房の方を見上げ、騙し討ちをした程度で調子に乗るなと、吐き捨てる。

「く、くくッ!　後悔させてやる。二度と蘇らないよう、徹底的に殺してやるよ！」

　動揺した隙を狙われたが、二度と同じ無様は晒さない。　
　歪な笑みを浮かべながら、リューザスは傷を治癒魔術で癒していく。
　この程度の傷を治すなど、造作も無いことだ。

「あいつが行くとしたら――」

　魔術が使えなければ、この王国から逃れることは不可能だ。
　ならば、何か特別な手段で移動するしかない。

「儀式の間か」

　儀式の間には、王国にのみ伝わっている“召喚陣”が存在している。
　別の場所に移動する“転移陣”と似た構造だ。
　伊織の知識があれば、召喚陣を利用して転移できる可能性が高い。

「絶対に逃さねえぞ、アマツ!」

　あれからまだ、十数分しか経過していない。
　伊織がどれだけ早くても、この短時間で城を去ったとは考えにくい。
　まだ城の中にいる筈だ。

　リューザスは、蹴破るようにして城の中へと飛び込んだ。

「おい!　誰かいないのかッ!」

　リューザスの叫び声に、待機していた騎士達がやってきた。
　困惑する騎士達についてくるように命じ、儀式の間へと慌ただしく向かう。
　その形相に、騎士たちは口を挟めぬまま、リューザスに従った。

　儀式の間に到着し、リューザスは封印が解除されていることに気が付いた。
　遅れてやってきた騎士達も、それを見て「どういうことだ」と騒ぎ出す。

「クソがッ!」
「リューザス殿!?」

　封印の間の中へ、リューザスが踏み込む。
　中には灯りがついており、部屋の中央に伊織が立っていた。

「な、何故勇者殿がここに……」
「どうやって封印を破ったんだ!?」

　勇者の姿を見て、騎士達が動揺を露わにする。
　中へと踏み込んできたリューザス達を見ても、伊織は冷静な表情を崩さない。

「早かったな、リューザス」

　そう呟く伊織の格好は、リューザスが工房で見た時と大きく変わっていた。
　上等な魔術服、腰に差してある宝剣。
　どれも城の宝物庫にしまわれてある筈の一品だ。

「てめぇ……!」

　伊織の格好を観察する中で、リューザスは彼の周囲に石が転がっていることに気付いた。
　ただの石ではなく、魔力が封じ込められた特別な鉱石、『魔石』だ。

　これを肩代わりにすれば、魔力が無くとも魔術の発動が可能となる。
　伊織は魔石を使い、召喚陣へと魔術で干渉していた。

「アマツ、貴様ッ!　召喚陣から離れろ!!」
「あ、アマツ!?　リューザス殿、何を言って……」

　予想通り、伊織は召喚陣で転移するつもりだとリューザスは悟る。
　召喚陣は既に、伊織によって書き換えられていた。

　想像以上に準備が整っていることに焦り、リューザスはアマツの名を大声で怒鳴り散らす。
　それに驚く騎士達に、リューザスは気が付いていない。

　冷たい表情の伊織と、焦燥したリューザスが睨み合う。

　その時だ。

「何事だリューザス!　一体何をしている!!」

　儀式の間の中へ、複数の騎士を引き連れた国王がドカドカと踏み込んできた。
　そしてすぐに伊織の存在に気付き、「な!?」と驚愕の表情を浮かべる。

「へ、陛下、これは……」

　この状況に関して、リューザスが慌てて弁解しようとした時だ。

「助かったよリューザス。お前のお陰で封印を解けたし、召喚陣の使い方も分かった」

　工房での憎悪に滾った声色とは一変。
　親しみを込めた口調で、伊織がリューザスにそう呼びかけた。
　その場にいた人間の視線が、一瞬リューザスへと移る。

　その瞬間だ。
　召喚陣が眩い輝きを放ち、儀式の間を光で染め上げる。


「――また、会いにくる」


　そう呟いた直後。
　その光によって、伊織の姿が飲み込まれた。

「ま、待てアマツ!!」

　咄嗟に魔術を放とうとするも、間に合わない。
　どうすることも出来ず、儀式の間から伊織の姿は掻き消えていた。
　その場にいた全員が、先ほどまで伊織の立っていた場所を見つめ、呆然と立ち尽くす。

　その中で、最初に我に帰ったのは国王だった。

「リューザス!　封印の解き方を教えたとはどういうことだ!!」

　憤怒の形相で、国王がリューザスへと詰め寄る。

「な……ち、違います、陛下!」

　後退りながら、リューザスが弁解しようとした時だ。
　バタバタと慌ただしく、儀式の間に騎士が入ってくる。

「陛下!　何者かによって宝物庫の封印が解かれ、中の物の多くが奪い取られております!」
「なんだと!?」
「蓄えていた『魔石』、宝剣や魔術服などの魔力付与品（マジックアイテム）、更には国宝である『防魔の腕輪』『強魔の指輪』までもが無くなっており……!」

　その報告に、国王の表情が蒼白になる。

　『魔石』は城内の灯りから、大規模魔術の発動まで、色々な事に使用される重要な資源だ。
　魔力付与品はもちろん、『防魔の腕輪』を始めとした国宝も、代々王国に受け継がれてきた貴重な品。
　これが奪われるなど、前代未聞の出来事だ。

「――リューザス」

　宝物庫や儀式の間の封印には、宮廷魔術師たるリューザスが関与している。
　リューザスならば、封印を解くことは容易いだろう。
　ならば当然、疑いが掛かるのは――。

「お、お待ち下さい!　ひとまず、勇者がどこへ行ったのか突き止めます!」

　このままでは不味いと悟り、リューザスは挽回するため召喚陣へと駆け寄る。
　陣へと手を触れ、転移していった伊織の行き先を読み取る。
　いくら伊織でも、行き先の隠蔽までは出来なかったらしい。
　リューザスは瞬時に、伊織の転移先を理解した。

「くく……!」

　相変わらず、甘い奴だ。

　内心でそう笑い、行き先を国王に伝えようと召喚陣から手を離した時だった。

「は――?」

　バリンと音を立てて、召喚陣が粉々に砕け散った。

「な、なぁ!?」

　その時になって、リューザスは召喚陣に『自壊』の魔術が組み込まれていたことに気付く。
　伊織以外の人間が触れれば、陣が砕けるようになっていたのだ。

「古くから伝わる、召喚陣が……ッ!　リューザス貴様!!」

　だが、それが分かったのはリューザスのみ。
　他の者からは、リューザスが召喚陣を砕いたようにしか見えていない。

「宝物庫と召喚の間の封印を解き、勇者を逃し、更には召喚陣まで破壊するとは、貴様は一体何を考えている!?」
「陛下!　違います!　俺じゃない!　アマツが……あいつがやったんだ!!」

　そう口にして、リューザスはようやく自分が先ほどから『アマツ』の名前を口にしていたことに気が付いた。

　リューザスへの、伊織の親しげな態度。
　お前のお陰で封印が解け、召喚陣の使い方も分かったという言葉。
　まるで庇うように召喚陣を砕いたリューザス。

　そんな自分が、かつての仲間である『アマツ』の名前を口にしていれば。
　同じ勇者である伊織とアマツを重ねあわせ、協力したと取られて当然だ。

「今すぐにリューザスを捕らえよ!!」

　儀式の間に、国王の号令が響き渡る。
　その瞬間、慌てて弁解しようとするリューザスへ、騎士達が殺到した。
　どうすることも出来ず、リューザスは地面へと組み伏せられてしまう。

「あ……あぁッ!」

　その時になって、リューザスはようやく気付いた。
　自分が伊織によって、嵌められたのだということを。

「く、クソがぁあああ!!」

　リューザスの絶叫が、儀式の間に響き渡った。


◆

　転移の最中、寸前までの光景を思い出し、俺は小さく笑っていた。

「本当に、ベストなタイミングでやってきてくれてラッキーだったな」

　軽い思いつきだったが、あそこまで上手く行くとは思わなかった。
　演技とはいえ、あいつに親しげに話し掛けたのは反吐が出そうだがな。

　あの展開なら、今頃リューザスは国王に詰問されている頃だろう。
　責任問題とかになって、牢にでもぶち込まれていれば最高だ。

　そんなことを考えていると、不意に転移の光が消失した。

　視界が開くと、俺は薄暗い洞窟の中に立っていた。
　地面は壁もゴツゴツとした岩壁で、空間を照らしているのは空気中に浮く無数の粒子だ。

「成功だ」

　召喚陣の術式を、瞬間的に遠方への移動を可能とする転移陣へと書き換える。
　急造ではあったが、無事目的地に到着することが出来た。
　あの城での目的は、リューザスへの復讐を除いて、完遂できたと言える。

　魔術工房から出た後、俺はまず最初に宝物庫へと向かった。
　そして封印を解き、中にあった物をいくつか頂いている。

　王国が蓄えていた、大量の魔石。
　防御の魔術が付与されたローブや、大量の魔力が付与された宝剣。
　“収納魔術”が付与されており、大量に物を詰め込めるポーチ。

　そして、厳重に保管されていた『防魔の腕輪』と『強魔の指輪』も頂いた。

　『防魔の腕輪』は受けたダメージを軽減、
　『強魔の指輪』は装着した者の魔術を強化する力がある。

　どちらもかなりの価値がある、魔力付与品（マジックアイテム）だ。
　書庫で目にした資料には国宝指定されていると書かれていた。
　これが奪われていると知ったら、今頃大騒ぎだろう。

   その他にも復讐する為に必要な道具を幾つか盗んだ。
   その内の一つはリューザスに使用するのがベストだったのだが、それについては後で考えよう。

　これらの魔力付与品を装備すれば、以前には遠く及ばないものの、ある程度の戦力は取り戻せる筈だ。

　それから、儀式の間へと侵入して、召喚陣の術式を転移出来るように変更。
　その過程で、誰かが陣に触れたら自壊するように組み換えておいた。
　書き換える為の魔力は、魔石を使用することで補っている。

　宝物庫が漁られ、王国に伝わる召喚陣も壊れた。
　今頃リューザス達がどうなっているのか、直接反応を見られないのが残念だ。

「さて」

　改めて、自分の立っている場所を確認する。
　やはり、目的地で間違いない。

「前に来た時と、構造はあまり変わっていないようだな」

　ここは王国の端に存在する迷宮――『奈落迷宮』だ。
　大量の魔物が犇めく、魔王軍の拠点地の一つ。

　かつて、俺が仲間と共に突破した迷宮でもある。
　この三十年の間に、魔王が作りなおしたらしい。

　何故、そんな危険な場所にやってきたのか。
　それは――勇者としての力を取り戻すためだ。

　現在、俺の右腕にある『勇者の証』は殆ど機能していない。
　どういう訳か、魔力を使用するための部分が塞がってしまっているらしい。
　これを正常に機能させようと思ったら、大量に魔力を摂取して、強引に証を起動させるしかない。

　最初は魔石でどうにかしようと考えていたが、とてもじゃないが足りそうにないかった。
　思っていた以上に、必要な魔力量は多いらしい。

　そこで目をつけたのがこの迷宮だ。

　迷宮の最奥部には、『迷宮核』と呼ばれる魔力の塊が設置されている。
　これが迷宮中へと『魔素』と呼ばれる気体を充満させ、魔物を生み出しているのだ。

「最奥部にある迷宮核を手に入れ、かつての力を取り戻す」

　そのために、俺はこの奈落迷宮までやってきた。

「――――」

　ほんの少し前まで、抱いていた夢を思い出す。
　戦争を終わらせ、全ての種族が共存出来る、平和な世界を作りたい。

　その夢を嘲笑う、仲間達の顔を思い出す。

　――異世界からやってきた分際で、この世界を救う?　おこがましいとは思わなかったのですか？

　――そんな目標を持って戦ってたのは、てめぇだけだってことだよ。

　――夢は寝て見た方がいいんじゃないかなぁ?

「後悔させてやる」

　リューザスも、ディオニスも、ルシフィナも、裏切った亜人共も。

「その為に、力がいる」

　亜人達を殺す力が。
　リューザスを殺す力が。
　魔王軍にいるという、ルシフィナとディオニスを殺す力が。

　元の世界に帰る為の方法は、復讐の後で考えればいい。

「そのために、迷宮核を手に入れる」

　迷宮核を手に入れるために、最奥部まで行く必要がある。
　道中には魔物がいるだろうし、何より最奥部には迷宮核を守る魔族も控えているだろう。　
　サクッと突破して、目的の物を戴くとしよう。

「行くか」

　今後の方針を確かめた後、俺は迷宮の奥へと足を踏み入れた。
　この世界には、『五将迷宮』と呼ばれる五つの迷宮が存在している。
　魔王によって生み出された、魔王軍の拠点地。
　“魔将”と呼ばれる強大な魔族が守護を任されており、一国の兵力を持っても突破することは難しい。

　ここ『奈落迷宮』も五将迷宮の一つだ。
　土に関連する力を持った魔物が多く生み出されている。
　迷宮核を守るのも、“土魔将”と呼ばれる魔物、もしくは魔族だ。

　以前は確か、全部で十五の階層まであった筈だ。
　下に向かって続く縦穴になっており、地盤が脆いという特徴を持っている。
　強い衝撃を与えると床が崩れるので、戦闘には注意しなければならない。

　今も十五階層かは知らないが、ひとまず下へ下へ降りていく。
　魔石を使って、身体強化の魔術を発動。
　同時に隠蔽の魔術を使用して、気配を隠しておく。

『グルアアア!!』

　しかし、中には感覚が鋭く、こちらに気付いてくる魔物がいる。
　体が泥で出来た鬼、マッドオーガが、ドカドカとこちらに接近してきた。

「ふッ」
『ガギャアア!?』

　丸太のような腕を躱し、宝剣で首を斬り落とす。
　流石の切れ味で、一太刀で泥鬼は地面へ崩れ落ちた。

「この程度なら、身体強化と剣術だけで倒せるか」

　これまで戦ってきた魔物の動きは、大体頭に入っている。
　『強魔の指輪』と魔石のお陰で、常時よりもかなり動けるようになっているし、十分に戦える。
　今の自分の力量を確かめながら、迷宮の中を歩いて行く。

　魔石を使っても、かつてのような高威力の魔術は使えない。
　下級の魔物ならともかく、上位の魔物には目眩ましにしかならない程度だ。
　ひとまずは、剣をメインに、魔術はサポートという戦いを取ることにしよう。

　こちらに気付かない魔物は無視。
　気付く魔物は、速やかに倒す。

　内部の構造が変わっている為、下に続く階段を見つけるのはやや骨が折れたが、大した戦闘もなく進めているから、かなり順調と言えるだろう。

「――――」

『ガアアア!!』
『ヴォオオオオ!!』

　と思っていたのもつかの間。

　八階まで降りてきた所で、とんでもない数の魔物に遭遇してしまった。
　モンスターハウスかと突っ込みたくなる程の数が、階段の周囲に固まっていたのだ。
　泥鬼や、スケルトン、土蜥蜴（ロックリザード）といった、無数の魔物が一斉に襲い掛かってくる。

「チッ」

　攻撃を躱し、斬り捨てる。
　一匹一匹は大した強さではない。
　今の俺でも、十分に対処出来る。

　厄介なのは、その数だ。

「……面倒だな」

　次の手を打とうと、ポーチへ手を伸ばした時だった。
　唐突に、目の前にいた魔物達が吹き飛び、壁に激突して潰れた。

『アァァ、久しぶりの人間だァ』

　現れたのは、一際大きな泥鬼だった。
　肥え太った体を揺らしながら、下卑た笑みを浮かべて近づいて来る。

『ヒヒヒヒ。若い女が良かったがァ、男でもいいやァ。ぐちゃぐちゃに潰してやるよォ』
「希少種か」

　大抵の魔物は知能が低く、喋れない。
　だが希にこうして、知能が高く、喋ることの出来る魔物が出てくる。
　そういった希少種は、並みの魔物よりも強い。

『雑魚ども、邪魔なんだァよォ!』

　笑いながら、その泥鬼は周囲の魔物達に向けて拳を叩きつける。
　同族である筈の他の泥鬼も巻き込まれ、ミンチになって殺されていた。

「おい。そいつら、お前の仲間じゃないのか?」
『んあァ?　こんな役に立たねぇゴミ共、どォでもいい』
「そうか」

　魔物とは元来、こういう物だ。
　一部を除き、自分の欲求を満たす為だけに同族すら殺す。
　知能があっても、それは変わらない。

　ああ、なんだ。
　俺達人間や魔族と対して変わらないじゃないか。

　そう分かっていても、今は。

「――少し、不快だな」

　マッドオーガが、殴りかかってくる。
　並みの人間ならば、一撃で肉塊になる一撃だ。
　それを――宝剣で受け流す。

　戦いの中で身に付けた、“柔剣”の技術だ。
　英雄時代に習得した、柔で制し、柔で断つ剣術。

『んァ!?』

　自分の腕力に絶対の自信を持っていたのか、マッドオーガが驚愕を浮かべる。
　驚きで固まった瞬間、マッドオーガの胴体を宝剣で薙いだ。

『ひ、ぎあああぁぁ!』

　断末魔の絶叫を上げ、マッドオーガが地面に崩れ落ちた。
　上半身と下半身が二つに分かれ、そのまま絶命する。

『ギィイ!?』

　希少種がやられたことで、周囲の魔物達に怯えが走る。
　その隙を突き、俺はその場から離脱した。

◆

　それから、数刻後。
　階段を降り、十一階までやってきていた。

　しかし、後ろを追いかけてくる魔物の数は増える一方だ。
　まるで百鬼夜行のように、ゾロゾロと後ろから追いかけてきている。
　機動性を重視して軽装にしていたから良い物を、防御重視で鎧でも着ていたら目も当てられなかっただろうな。

『――シャアアア』

　正面に立ち塞がるように、巨大な魔物が姿を現した。
　土蜘蛛と呼ばれる、蜘蛛の下半身とゴーレムの上半身を持つ魔物だ。
　この奈落迷宮では、上位の危険度を誇っている。

『ギイイイ!!』

　土蜘蛛の口が開いたかと思うと、内部から白い球が吐き出された。
　強力な粘着力を持つ、土蜘蛛の糸だ。
　それが連続して地面に着弾し、飛び跳ねて通路を塞いでしまう。

「……仕方ないな」

　ポーチから、複数の魔石を同時に取り出す。
　土蜘蛛の攻撃を回避しながら、握っている魔石の中の魔力を暴走させた。

「――“壊魔（ブレイク・マジック）”」

　暴走した魔石を、後ろから迫る魔物達に向けて投擲した。
　魔石が眩い光を放ち、直後轟音を響かせて勢い良く爆発した。

　爆発に呑まれた魔物達が、吹き飛んでいく。
　だが、次から次へと押し寄せる魔物は、これだけではまだ倒せない。
　他の魔物が、仲間の残骸を踏み越えてこちらへ殺到しようとした時だ。

『グルオオオ!?』

　ズドンと音を響かせて、地面が勢い良く崩れ落ちた。
　その崩壊に巻き込まれ、魔物達は次々に下へと落下していく。

「よ、っと!!」

　後ろから接近してきている土蜘蛛から逃れるため、勢い良くその穴へと飛び込んだ。
　魔石を追加で使用して身体能力を強化、魔物や岩の上へと跳び乗っていく。

「“旋風”」

　次の階層の地面が近づいて来るのに合わせ、魔石で旋風を生み出す。
　落下の衝撃を緩め、何とか地面へと着地する。

「ちょっと無茶し過ぎたな……」

　周囲には上層の残骸と、落下して潰れた魔物たちが転がっている。
　その中には、俺を追ってきたのであろう土蜘蛛も混ざっていた。

　これでひとまず、大量の魔物に追われていた状況はリセット出来た。
　ダイナミック過ぎるが、ショートカットも成功だ。

「一人じゃなきゃ、取れない手段だったな」

　ここは十二階。
　階の数が変わっている可能性もあるが、以前と同じならば残るは三階となる。
　迷宮核と、それを守る土魔将も近い。

　この迷宮の魔物ならば、囲まれさえしなければどうにか出来る。
　大量の魔石と魔力付与品を使えば、土魔将の隙をついて迷宮核を奪うことも可能だろう。

「ん……あれは」

　潰れて死んでいる土蜘蛛の近くに、ソフトボール程の白い球体が転がっていた。
　そういえば、土蜘蛛からは非常に粘度の高い液体を内包した『繭玉』が取れた筈だ。
　取り扱いは難しいが、何かの役に立つかもしれないのでポーチの中へと突っ込んでおく。

「よし……」

　ついで魔石の残数を確かめた後、次の階層に向かって歩き出した。

　進むに連れて、漂う魔素がかなり濃くなってきた。
　空気中で魔素が燦然（さんぜん）と輝き、ある種幻想的な光景を作り出している。
　だが、それに見惚れている余裕はない。

「――……」

　魔素とは魔物を生み出す気体、そして同時に行動に必要な酸素のようなものでもある。
　その魔素が濃い下層ではより多く、そしてより強い魔物が活発に活動している。
　階段を降りたら大量の魔物に見つかりました――ということにならないよう、今まで以上に警戒し、慎重に先へと進んでいく。

　こういう瞬間は、勇者の力だけに頼らずに他の技能を学んでおいて良かったと思える。
　剣術や、こういった迷宮の歩き方がここへ来て役に立っている。
　……教えてくれた奴のことを思い出すと、酷く鬱屈な気分になるが。

　床を軽く揺らしながら歩く土蜘蛛をやり過ごし、魔素がより濃い方へと歩みを進める。
　時間を掛け、ようやく十三階にまで降りてきた。

「後少しだな」

　迷宮の下層には、迷宮核の他に外へ通じる転移陣が設置されている。
　外への一方通行だが、これを使えば迷宮から脱出することが出来るだろう。

　まず、迷宮核と転移陣の位置を確認。
　その後、土魔将をやり過ごしながら、迷宮核を奪取する。
　すぐに転移陣へと踏み込んで、迷宮から離脱。

　作戦としては、こんな形がベストだろう。

　以前来た時は、土魔将を名乗る巨大なゴーレムが迷宮核を守っていた。
　かなり強かったが、動きは鈍く、知能もそこまで高くなかったはずだ。
　前回は土魔将と正面から戦ったが、今回は迷宮核さえ手に入ればすぐに逃げればいい。

　不確定要素が多いため、出来れば迷宮核は脱出後に使いたいが、最悪の場合は途中で使用して力を取り戻すのもやむをえないだろうな。

　シミュレーションし、何パターンかの作戦を練っていく。

　ある程度の考えをまとめ、先に進もうとした時だった。

「――――」

　グラリ、と地面が揺れた。
　いや、違う。
　迷宮全体に震動が走っている。

「これは――」

　ス、と迷宮に漂っていた空気が一変した。
　周囲から、魔物達の苦しげな咆哮が響き渡る。
　この現象を、かつて五度経験したことがある。

「迷宮核が、奪われたのか」

　何てタイミングだ。
　誰かに先を越されてしまった。

　下層から、連続して爆発音が響いてくる。
　恐らく、誰かが土魔将と戦っているのだ。
　両者とも移動しながら戦っているようで、爆発音が徐々に近づいて来ている。

「どうする……」

　力を取り戻すためには、迷宮核が不可欠だ。
　誰の仕業か知らないが、持って行かせる訳にはいかない。
　しかし、土魔将と戦っているとなると、面倒なことになるな。

「――――」

　ゾクリ、と背筋に悪寒が走り、弾けるように後ろへ跳躍する。
　刹那、それまで立っていた場所を巨大な岩の杭が貫いた。

「な、」

　驚愕と同時、杭を中心としてヒビが円形に広がっていく。
　それは瞬く間に広がり、直後地面が崩壊した。

「く、そッ!」

　使うのは、先ほどと同じ風の魔術。
　落下の衝撃を軽減し、下の階層へと着地する。　
　目の前には、見上げる程の岩山が屹立していた。

『……どうやら、羽虫が紛れ込んでいたようだな』

　地の底から響くような声が、迷宮内に木霊する。　
　それを聞いた直後、俺は悟った。
　目の前にあるのは、岩山ではない。

「……岩窟龍（アースドラゴン）」

　人間の頭程の大きさがある二つの巨大な眼球と、くりぬいたような鼻。
　そしてまるで杭のような鋭い牙がズラリと並ぶ、巨大な口。
　全身が岩に覆われたその龍は岩山と見紛う程の大きさを誇っていた。

　かつて戦ったゴーレムの土魔将とは、比べ物にならない威圧感。
　正面から戦うのは、流石に面倒な相手だな。

『次から次へと、面倒な』

　通路を塞ぐように立っており、前に逃げることは叶わない。
　後方へ視線を向けると、幸いなことに幾つかの通路が広がっていた。
　ここはひとまず退散、と思った瞬間だった。

「そこの人間、援護しろ!」

　龍の背後から、少女の声が響いた。
　声が聞こえてきた方向には壁がある。
　どうやら声の主は、壁に追い詰められた状態だったらしい。

『チッ、小賢しい!』

　龍が苛立ちげに体を揺らすと同時、不意に龍の体が激しく爆発した。
　向かいにいる少女が、魔術で攻撃したのだろう。
　恐らくは、迷宮核を盗んだのも彼女だ。

「迷宮核を持ったまま死なれるのは困るな……」

　即座に判断し、魔石を取り出す。

「龍、こっちを見ろ!!」
『!?』

　握り込んだ魔石を使い、魔術を発動する。
　使うのは雷の魔術。
　龍の顔を覆うようにして、クモの巣状に雷が展開される。

『グ……!』

　大した威力はないが、黄金に輝く雷は目眩ましになる。
　クモの巣に覆われて、龍の動きが一瞬鈍った。

「でかした!」

　瞬間、声の主が高速で龍と壁の隙間を通りぬけ、こちら側に走ってきた。
　そしてすれ違いざま、こちらの手を強引に握りこんでくる。

「私と共に来い!」
「お、おい!」

　少女は有無を言わさずに、走り出そうとする。
　華奢な体からは想像で出来ない程の筋力に抵抗出来ず、少女に追随して走る。

『逃がさんぞ、反逆者――!!』

　背後で、龍の咆哮が響く。
　その巨体が揺らめき、土蜘蛛ですら叩き潰せる程の巨腕が振り下ろされた。

「く――」

　爆発したかのような衝撃が走り、直後地面が勢い良く砕け散った。
　ひびが広がり、直後、足場が崩壊を開始した。

「ぬ……」
「う、おおおお」」

　少女に手を握られていたせいで、一瞬反応が遅れてしまう。
　浮遊感を感じた時には、頭から下へ真っ逆さまだ。

「く、そ!」

　急速に地面が近付き、頭から衝突する直前。

「よっ」

　何か、柔らかいものに体が包まれた。
　見れば、同じように落下していた少女が、俺を受け止めた。
　その状態のまま、俺を抱きかかえている者は軽々と地面に着地する。

　魔術もなしで、こいつ、本当に人間か……?

「ふむ。こういうのは、立場が逆だと思うのだがな」

　少女の呆れたような言葉を聞きながら、追撃を警戒して見上げた。
　落ちてきた穴からは龍の姿を確認できない。

「あのデカブツも、ここまでは追ってこないだろうさ」

　何か根拠があるのか、俺を抱きかかえたまま、少女も上を見てそう呟いた。
　龍が追ってくる気配もないし、周囲に魔物もいない。
　ひとまず、危険は去ったようだ。

「それにしてもお前、随分と華奢な体だな。ちゃんと食事をしているのか?」

　少女が俺の体をヒョイ、と持ち上げながら、そんなことを言ってきた。
　随分と気楽な女だな。

　というか、いつまで抱きかかえている。

「……降ろしてくれ」
「おお、そうだな」

　思い出したように頷くと、少女はようやく地面に降ろしてくれた。

「……助かった。ありがとう」
「礼には及ばん。助けられたのは私の方だからな。ちょうど良いタイミングでお前が落ちてきてくれたお陰で、離脱することが出来た。助かった、褒めてやろう」

　腕を組みながらの、上から目線で大仰な物言い。
　一体何様だ、と内心で突っ込みながら、その時初めて俺はその少女の姿をしっかりと目にした。

　そして、凍り付いた。

「お……まえ」

　腰まであるさらさらとした銀髪に、どこか威厳を感じさせる黄金の瞳。
　所々が破れた服から覗く素肌には、所々黒い紋章のような物が浮かんでいる。
　姿は人間に近いが、彼女が放っている魔力は魔族のモノだ。

　あの身体能力から推察出来たことではあるが、やはりこの少女は人間ではない。

「ん?」

　それ以前に、呑気に首を傾げるこの少女を、俺は知っている。

　――エルフィスザーク・ギルデガルド。

　三十年前、幾度となく戦った魔族の姿が、そこにあった。
　エルフィスザーク・ギルデガルド。

　魔王軍での立場は分からないが、四天王を上回る程の力を持っていた魔族だ。
　仲間に裏切られる前に戦っていた相手だから、記憶に残っている。
　姿が変わっていないのは、魔族ゆえの老化の遅さが原因だろう。

　まさか、あの状況から生き延びていたとは。

「――ふむ」

　エルフィスザークはこちらを見て、真面目な表情をしている。
　かつて戦った時と同じ、相手を震わせるような威圧感がそこにはあった。
　警戒を高める俺を、その黄金の瞳は見透かすように見ている。

「まさか、お前――」
「――――」

　口を開いたエルフィスザークに、思わず身構える。
　まさか、正体に気付いたことを悟られたのか?

　エルフィスザークは、真剣な表情で言った。

「そんなにジッと見つめて、私に一目惚れでもしてしまったか?」
「……なに?」

　想定外の言葉に、思わず聞き返してしまった。　
　今こいつ、何って言った?

「昔から私の姿に見惚れる男は多かったからな。お前もそうなのだろう?」
「違う」

　思わず、即答してしまった。

　何を言っているんだ、こいつ。
　あまりに見当違いの言葉に、思わず拍子抜けしてしまった。
　これがこちらのペースを崩すための演技ならば、恐ろしい女だ。

「……む、そうか」

　どうしてちょっとつまらなさそうな顔をしているんだ。

　本当に、三十年前に戦った魔族なのか不安になってきた。

「……お前、一体何者だ?」

　変な空気を打ち切って、話を切り出した。　
　何者なのか、は知っている。
　だが、どうして土魔将と戦っていたのかが分からない。

　エルフィスザークは魔族――魔王軍に属していた。
　同じ魔王軍である土魔将と戦っているのはおかしい。

「恐らく、既に気付いているとは思うが、私は魔族だ。名を、エルフィスザーク・ギルデガルドという」

　あの時に聞いた名前と寸分の違いもない。
　想定外の性格ではあるが、どうやら本物で間違いないようだ。

「……魔族なら、どうして土魔将に追われていたんだ?」
「私は魔王軍を抜けた身でな。今は敵対していると言ってもいい。
　あの無礼な龍が、私の姿を見るなり襲い掛かってきたんだ」

　魔王軍を抜けて、敵対している、か。
　土魔将に狙われていたことから、少なくとも嘘ではないだろう。
　逃げる際に、あの龍から『反逆者』と叫ばれていたしな。

　そのまま鵜呑みにするつもりはないが。

「結果、袋小路に追いつめられてしまってな。
　そこにちょうどお前が降って来てくれたお陰で、どうにか逃げ出せたという訳だ」

　以前のエルフィスザークならあの龍が相手も勝てたはずだが、どうやら弱体化しているらしい。

　足場が崩れたのは、こいつらの戦闘の余波に巻き込まれたからか。
　どういう事情があるか知らないが、面倒なことになったな。

「それで……そういうお前は何者だ?」

　尋ねてくるエルフィスザークに敵意はない。
　今の所は、こちらと戦うつもりはないらしい。
　すぐに戦えるように身構えながら、ひとまず彼女の問いに答えることにした。

「……伊織だ。迷宮に用があって、ここにいる」
「ほう。見た所、王国の人間という訳ではなさそうだな。冒険者か何かだろう」
「まあ、そんな所だ」

　なるほどなるほどとエルフィスザークは頷いている。

「迷宮が動きを止めたのは、お前の仕業か?」
「ああ。あの龍から逃げる最中に頂いてきた」

　エルフィスザークが懐から、掌に収まるサイズの球体を取り出した。
　それは薄っすらと虹色の光を怪しく放っている。
　間違いなく、迷宮核だ。

「なんだ。迷宮核に用でもあったのか?」

　俺の視線に気付いたのか、球体をこちらに見せながら、エルフィスザークがそう尋ねてきた。
　どうにかして、この魔族から迷宮核を手に入れなければならない。

　素直に答えるか、隠すか。

「なら、お前にやろう」

　悩んでいる俺に向け、エルフィスザークは軽い口調でそう言ってきた。

「……いいのか?」
「ああ。持ってきたはいいが、私には必要の無いものだったからな。ありがたく受け取るがいい」

　ポン、と。
　気が抜けるような軽さで、エルフィスザークが迷宮核を渡してきた。
　受け取った迷宮核からは、膨大な魔力の波動が伝わってくる。

「……分かった。ありがとう」
「ふふん」

　ひとまず、迷宮核はポーチの中へしまっておく。
　驚くほどあっさりと、目標を入手してしまった。

「それで、伊織と言ったな。お前はまだ、この迷宮で何かやることが残っているか?」
「いや、迷宮核が目的だったから、後はここから脱出するだけだ」

　厳密にはもう一つあるのだが、それは置いておこう。
　迷宮核を使って力を取り戻すことが出来れば、大抵のことが出来るようになる。
　そうなれば、復讐も楽に進められる。

「それは都合がいい。伊織、私に協力しろ」
「……協力?」

　唐突な提案に、思わず聞き返してしまった。

「共闘と言ってもいい」

　彼女の話によると、外へ通じる転移陣は十四階にあるらしい。　
　俺達が今いるのはその下、十五階だ。

　エルフィスザークはこの十五階にあった迷宮核を奪った後、転移するために十四階へと向かった。
　十四階であの龍と戦っていたのは、脱出する為だったらしい。

「恐らく、あの龍は転移陣の前で私が来るのを待っているだろう」
「……追ってこなかったのは、お前が転移陣の所へ来ると考えたからか」

　言語を使っていたことからして、あの龍の知能は高い。
　待ち伏せをしていてもおかしくはないだろう。

　エルフィスザークの言葉を吟味しながら、今後の行動について考える。
　あの龍は、エルフィスザークを狙っているようだった。
　俺はそれに巻き込まれたのだ。
　ならば、エルフィスザークとは違う経路から逃げればいいだけではないだろうか。

「外に出るなら、上の階を登って迷宮の入り口から脱出するという手段もあるが」
「それは現実的ではないな。あの龍は魔術を使って地面を自在に移動できる。上の階へ逃げても、脱出する前に追いつかれるだろう」

　それに、とエルフィスザークは言葉を続けた。

「あの無礼者は、言動からしてかなりねちっこい性格をしているぞ。私はもちろん、あの場に居合わせたお前も、逃しはしないだろう。別行動しても、片方を潰した後、もう片方も追いかける筈だ」

　こちらの考えを見透かしたような言葉だ。
　だが、嘘を吐いているようには思えない。
　確かにあれ程の巨体を持つ岩窟龍ならば、俺の足で逃げても追いつかれる可能性がある。

「単独で迷宮の下層に来られるのだから、腕は立つのだろう?　私と連携すれば、脱出出来る可能性は高くなるぞ」

　そう言ってエルフィスザークは、手を差し出してくる。
　共闘しろと、その目が言っている。

「……俺はあの龍にダメージを与えられる程、強い攻撃は使えないぞ」

　ここへ来るまでに、自身の力量は完全に把握した。　
　全盛期の足元にも及ばない。
　かつて使えていた固有魔術も、今では魔石と魔力付与品を使ってもほんの数割の力しか出せないのだ。

「問題ない。私の魔術はあの龍にもダメージを与えられる。伊織は時間稼ぎをしてくれれば良い」

　エルフィスザークは大丈夫だと首を振る。

　確かに悪い話ではない。
　だが、都合が良すぎる。

「……会ったばかりで、しかも人間に、よく共闘を申し込めるな」

　こいつからすれば、俺は初対面の他人だ。
　しかも、魔族と敵対している人間。
　だというのに、何の警戒も見せない。
　いくらなんでも、怪しすぎるだろう。

　何を企んでいる?　
　脱出の障害になるのであれば、今ここで始末しておいた方がいいか?

　そう考える俺を正面から見据え、エルフィスザークはこう言った。

「お前は私を助けてくれたからな。そこに人間も魔族も関係ないだろう?」
「――――」

　それが当たり前だとでも、言いたげな表情で。

「はぁ?」

　人間も魔族も関係ないだと?
　何を言っているんだ、こいつは。
　訳が分からない。

「それに、見る目には自信がある。お前は共闘するに足る人間だ」

　相変わらず、偉そうにエルフィスザークは言う。
　おだてている訳でも、取り入ろうとしている訳でもなく。
　真摯な表情で、そう言っていた。

　少なくとも、そう見えた。

「――――」

　話を受け入れるか、断るか。
　しばらく考え、やがて結論を出した。

「……分かった。この迷宮を出るまで、協力しよう」
「うむ、賢明な判断だな」

　エルフィスザークは嬉しそうに顔を綻ばせると、尊大な態度で頷いた。

「…………」

　信用した訳ではない。
　むしろ、先ほどの言葉で余計信じられなくなった。

　似たようなことを、かつての仲間、ルシフィナが言っていた。
　人間も魔族も同じだと。
　そう語った口で、「本気でそんなことを考えていたのか」と俺を嘲笑ったのだ。

　何かを企んでいるのならば、それでいい
　裏切るつもりならば上等だ。
　そうならば、俺が先に裏切ればいいだけなのだから。

　もう騙されない。
　もう二度と、同じ轍を踏みはしない。
　ここから生きて出る為に、せいぜい利用させて貰おう。

◆

「エルフィスザーク。お前は本当に、あの龍を倒せるだけの魔術を使えるのか?」

　ここから脱出する算段を付けた後、俺達は転移陣のある上の階へ向かって歩いていた。

「ふん、私を誰だと思っている?」
「知らないから聞いてるんだよ」
「む……」

　いや、実力は知っているが。
　四天王ではないようだし、結局こいつは魔王軍のなんだったんだろうな。

「安心しろ。今は訳あって全力を出せないが、それでもあの龍を屠るだけの魔術は使える」

　全力を出せない、か。
　まあ、あの時の実力があれば、あの龍を倒すことぐらい容易だろう。

「この私と組むのだ。お前はちゃんと迷宮の外に帰してやるさ。大船に乗った気分でいるといい」
「……ああ。期待してるよ」

　そんなことを言っているが、一体どこまで信用出来るやら。
　裏切られた場合のことは、当然考えている。
　あの龍はエルフィスザークを標的にしているようだったし、そこを利用する手もあるだろう。

　共闘関係にはあるが、仲間になった訳じゃない。
　ただお互いに利用しあうだけだ。
　人間の敵である魔族の時点で、いくら友好的な素振りを見せてこようと、信用など出来ない。

　……何年も旅をした仲間でさえ、容易く俺を裏切ったのだから。

　いつ、こいつの気が変わっても大丈夫なように、常に身構えている。
　不意打ちを喰らうことはないだろう。
　逆に怪しい挙動を見せたら、一太刀で首を落とせる。

「どうした。やけに私の挙動を見ているな」
「いや……なんでもない」

　おちゃらけているようで、勘は鋭いらしい。
　弱体化しているようだが、やはり油断出来ない。

「ふむ……やはりお前、私に一目惚れを」
「してない」
「む……そうか」

　油断、出来ない。

　そんなやり取りをしながら、階段を上がった。
　十四階へと登り、転移陣の方へと歩く。

「もうすぐだ。気を引き締めろ」
「……ああ」

　魔素が薄くなった影響で、すっかり魔物の姿が無くなっている。
　弱い魔物は死滅し、強い魔物は魔素を探して迷宮の外を目指しているのだろう。
　戦う相手が土魔将だけというのは、ありがたい。

　彼女に案内され、進んだ先にあったのは、円形の広い部屋だった。
　先ほどの小部屋のように、壁が繰り抜かれて作られている。
　部屋の奥には、他とは違う頑丈そうな素材で作られた道が続いている。
　恐らくは、あの先に転移陣があるのだろう。

　その部屋の中へ、俺達は踏み込んだ。
　中には何の気配もない。
　だが、分かる。

「いるのだろう?　隠れていないで、出てくるが良い」
『――ほう』

　部屋中に声が響いたかと思うと、部屋の中央から岩に覆われた巨大な腕が突き出してきた。
　ズブズブと、まるで水面から外へ出るかのように地面に波紋を作りながら、土魔将が姿を現す。
　土蜘蛛を遥かに越える巨大な龍が、目の前に屹立していた。

『我に殺される決意が出来たようだな』

　魔石を握りこみ、宝剣を抜く。
　土魔将の体は全てが頑強な岩で覆われており、“壊魔”を使ってもダメージ一つ与えられないだろう。

「馬鹿者。我々に敗れるのは、貴様の方だ」

　エルフィスザークが、不敵な笑みを浮かべて土魔将を挑発する。
　不快そうに鼻を鳴らすと、土魔将はこちらに視線を向けてきた。

『矮小な人間よ。貴様にも、我の邪魔をしたツケはしっかりと払って貰うぞ』

　エルフィスザークの言った通り、しっかりと俺にも狙いを付けているらしい。
　それは想定済みだ。

「上等だ、土魔将。エルフィスザーク、下がっていろ。こいつは俺一人で十分だ」
『……何だと?』

　あらかじめ、この龍の性格はエルフィスザークから聞いている。
　先ほどからの言動からも、こいつが自分の力に自信を持っているということが分かった。
　だからこその、この挑発。

「分かんないか?　迷宮核を奪われるような間抜けは、俺一人で十分だって言ってるんだよ」
『――ッ!!』

　こちらの挑発は、成功したらしい。
　土魔将はその巨体を怒りに震わせている。

「伊織よ。計画通りに頼んだぞ」
「……ああ」

　そういって、エルフィスザークが後方へと下がる。
　どこまで作戦通りに動いてくれるかは分からないが、ひとまず事前の作戦通りに動こう。
　つまり俺は、土魔将を相手にひとりで戦わなければならない。

『良かろう……』

　土魔将が巨大な双眸でこちらを睨み付けて叫ぶ。

『我が名は“土魔将”バルギルド!　早々に潰れろ、人間!!』

　土魔将の咆哮が響く。

　ああ、そうだな。
　迷宮核を手に入れた今、もうここには用はない。
　だから早々に消えろ、土魔将。

　こうして、土魔将との戦いが始まった。　岩窟龍（アースドラゴン）。

　それがこの土魔将の種族だ。
　鉱石が取れるような鉱山に多く生息しており、魔王の配下として活動する龍種ドラゴンの一つ。

　岩に覆われた表皮は恐ろしい程に硬く、並大抵の魔術では傷を付けることすら出来ない。
　土属性の魔術を使いこなし、口から岩の弾丸を発射して攻撃してくる。
　ただ動くだけで、周囲に甚大な被害を与える厄介な魔物だ。

『貴様らは、ここで確実に潰す』

　土魔将が、その巨大な腕を地面へと叩き下ろした。
　その衝撃に部屋が振動すると同時、地面へと魔力が流れていく。
　直後、開いていた口を閉じるようにして、他の部屋へ通じる通路が全て塞がってしまった。

『もう逃げられんぞ、羽虫共』

　エルフィスザークは、既に部屋の後方へ退避している。
　しばらくの間、俺は一人でこの龍と戦わなくてはならない。

「――ッ」

　土魔将が動き出すよりも先に、俺は走り出していた。
　走りながら、魔石で身体能力を限界まで高める。
　幸いにもこの部屋は広く、逃げ場所は少なくない。

「“壊魔（ブレイク・マジック）”!」

　距離を取ってすぐに、土魔将へ向けて複数の魔石を投擲する。
　土魔将にぶつかった魔石が、勢い良く炸裂した。

『ふん、小賢しい』
「効果、なしか」

　今放てる最大の攻撃を持ってしても、やはり土魔将の装甲は突破出来ない。
　これで駄目なら、他のどんな魔術を使ってもあいつにはダメージ一つ与えられないだろう。

『臆したか、人間よ?』

　嘲るように、土魔将が笑う。

　ここまでは想定通りだ。
　退路を絶たれることも、こちらの攻撃が通じないことも想定通り。

　岩窟龍は強大な魔物だが、それでも弱点が無いわけじゃない。
　岩で覆われていない体内、そして唯一装甲の薄い尻尾には、今の俺でも攻撃が通るだろう。
　まさか体内に飛び込む訳にはいかないし、狙うのは尻尾だ。

　岩窟龍は地上では二足歩行で移動しており、その時に体のバランスを取っているのが尻尾だ。
　切断すればバランスが崩れ、大きな隙が生まれる。
　尻尾の付け根は他の部位より岩の装甲が薄く、宝剣を使えば切断も可能だろう。

「まさか。ここからだ、土魔将」
『ほう?』

　優れた力を持つ魔族や魔物には、他種族を侮っている者も多い。
　この土魔将は、その典型だ。
　その隙を、突く。

「――ッ!」

　土魔将へ向け、全力で走る。
　尻尾を切断するならば、まずはそこまで辿り着かなければならない。

『人間風情が、目障りだな』

　土魔将が口を開き、そこから連続して岩の砲弾が発射された。
　雨のように弾丸が降ってくる、

「――、ッ!」

　限界まで高めた身体能力で、ジグザクに走って砲弾を回避する。
　地面に被弾し、その余波に背中を叩かれるも、歯を食いしばって前へと進む。

　土魔将が腕を振り上げようとするのを確認し、追加の魔石で魔術を発動する。
　使うのは雷、狙うは土魔将の視界。
　威力は低いが範囲の広い雷の魔術が、土魔将に襲い掛かる。

『グ……二度までも!』

　振り下ろされた腕で雷は容易く霧散するも、その一瞬に隙が生まれる。
　跳躍し、転がるようにして土魔将の足元をくぐり抜けた。
　ここまでは順調だ。
　後は、尻尾を切断するだけ――。

『――無駄だ!』
「チッ!」

　　頭上から、土魔将の尾が落ちてきた。
　横へ飛び飛び退くも、人の胴の倍はあるであろう大きさの尾が鞭のように叩き付けられたことで、地面が砕け、破片がこちらへ飛んでくる。

「くっ……!」

　剣で破片を弾くが、バランスを崩して地面に倒れ込んでしまう。
　そこへ再び、土魔将の尾が落ちてきた。

『尾が狙いなのだろう?　しっかりと狙うがいい』

　回避する俺を、土魔将が嘲笑う。

　身体強化を使って跳ね起き、尾の軌道からギリギリで回避する。
　そして攻撃に移る為、動き出そうとした所で、

『鈍いわ!』

　更にもう一撃、連続して土魔将の尾が叩き付けられた。
　その衝撃で更にダメージを受け、俺は荒い呼吸のまま地面に打ち据えられる。

『無様だな、人間。口程にもない。所詮、人間などこの程度でしかない』

　耳障りな哄笑。
　土魔将は既に勝ち誇っている。

　あぁ、想定通り。

　嘲笑と共に、土魔将が再度を振り上げようと尾に力を込めた時だ。
　その時になって、ようやく土魔将は異変に気付く。

『なんだ、これは!?』

　土魔将の尾は、ガッチリと地面に貼り付けられていた。
　尾の周囲には、粘ついた白い液体が広がっている。

『ク……これは土蜘蛛の……!』

　土魔将の尾を貼り付けているのは、土蜘蛛の繭玉から溢れた液体だ。
　回避すると同時に、尾の落下地点に持っていた繭玉を全て置いてきた。

　強力な粘着力があるとは言え、繭玉がもつのは、ほんの数秒だろう。
　だが、それで十分だ。

「しっかりと狙うがいい、だったか。お言葉に甘えるとするよ」
『貴様……!』

　土魔将が尾を地面から剥がそうとするが、もう遅い。
　間合いを詰め、身体強化からの渾身の一振りを尾の付け根へと振り下ろした。

　この宝剣は内包した魔力によって、常時高い切れ味を誇る。
　龍の尾でも、装甲が薄い部分ならば切断が可能。

「はァあああ!」

　尾の中でも特に装甲の薄い部分を狙い、一閃。
　振り下ろした宝剣が、土魔将の尾を根本から切断した。

『グオオオオオオ!!』

　咆哮を部屋の中に響きかせ、次いで支えを失った土魔将が勢い良く地面へと倒れていく。
　巻き込まれないように距離を取った所で、その巨体が地面に叩き付けられ、轟音が響き渡った。

『おのれえええッ!!』
「……!」

　憤怒の叫びを上げながら、土魔将はバランスを崩したまま、強引に体を持ち上げる。

　以前戦った岩窟龍は、尾を失ってからはまともに身動きすら取れなくなっていた。
　だというのに動こうとしているのは、流石土魔将といったところか。

　そしてその巨体を持って、俺を叩き潰そうとしてきたその寸前――、

「――良くやった、伊織」

　エルフィスザークの声が、部屋の中に響いた。


◆

　あらかじめ、戦いの筋書きは決めていた。
　この戦いでの俺の役割は、時間稼ぎ。
　本命はエルフィスザークの魔術にある。

「後は、私に任せるが良い!」

　気付けば、後方で待機していたエルフィスザークがすぐ隣に立っていた。

『ぐゥゥ、エルフィスザァアアク!!』

　四足のまま、のたうつような勢いで土魔将が突っ込んできた。
　小山ほどの巨体がぶつかれば、それだけで俺達はただの肉塊と化すだろう。

「――喰らうがいい、土魔将」

　それの威容を目の前にして、エルフィスザークは動じない。
　部屋を震わす程の魔力を纏いながら、彼女はゆっくりとその双眸を土魔将へと向ける。

　そして、俺は見た。
　黄金だった彼女の瞳が、血のような真紅の輝きを灯すのを。


「――“魔眼・灰燼爆（かいじんばく）”」


　次の瞬間。


　地獄のような極光が世界を染め上げ、直後土魔将が爆発した。
　熱風が部屋に吹き荒れ、轟音を立てながら部屋全体が振動する。
　壊魔とは比べ物にならない程の規模と威力に、土魔将の巨体が吹き飛んだ。

　エルフィスザークが持つ力の一つ――“魔眼”。
　魔の力を宿した瞳は、視線を向けるだけで固有の魔術を発動できる。

「力を失っている状態で、この威力か……」

　こんな物を放たれたら、今の俺などひとたまりもない。
　全盛期の一撃だったならば、土魔将だけでなく、この部屋を丸ごと吹き飛ばして崩落が起きていたかもしれないな。

　呆気に取られている俺を見て、エルフィスザークが自慢気な表情を浮かべる。

「ふ、驚いているな?　無理もない。威力の調整を誤って、自軍を吹き飛ばし掛けたことのある魔眼なのだからな!」

　それは駄目だろう。

　魔眼を放ったエルフィスザークの瞳は、真紅から黄金へと戻っていた。
　先ほど見せた凄まじい魔力も、全て放出したようだ。

　岩窟龍の装甲は、並みの魔術ならば完全に無効化してしまう硬度を持っている。
　エルフィスザークの一撃は、その装甲ごと土魔将の体を吹き飛ばしていた。
　これほどの一撃を喰らえば、岩窟龍といえど即死だろう。

　――それが、普通の岩窟龍ならば。


『――オオオオオオオオオオォォォォ!!』



「――ッ」
「なんだと……!?」

　魔眼の一撃を食らってなお、土魔将は生きていた。
　その双眸に浮かぶのは、全てを焼き尽くすような憤怒の色。

　バキバキと音を立て、吹き飛んだ肉体が再生し始めた。
　吹き飛んだ肉も、消し飛んだ装甲も、切断された尻尾ですら、以前の状態へ戻っていく。

「岩窟龍に、治癒魔術を使える筈が――」

　強大な力を持った龍種も、万能ではない。
　種族によって、使用出来る魔術は限られているのだ。
　未だかつて、治癒魔術を使えた岩窟龍など、聞いたことがない。

　彼らは硬い装甲と高い攻撃力を持つ代わりに、体を癒やす魔術は使えない筈なのだ。

『――それを覆してこその“土魔将”。舐めるなよ、羽虫共』
「迷宮の魔素で、力を増したのか……!」

　尾を生やした土魔将が、巨大な体を持ち上げる。

『矮小な人間が、人間に与するような魔王軍の恥晒し風情が、この我に傷を負わせたな……!　許さぬ、絶対に許さぬぞ!　疾くその肉を、迷宮の染みにしてくれるぞ!!』

　たった十数秒の間で、これまで与えた全ての傷が土魔将の体から消え失せていた。
　あるのは以前と変わらぬ圧倒的な巨体と、与えられた屈辱に対する憤怒のみ。

「……これは流石の私でも予想外だ。治癒魔術を有する龍など、ペットのベルディアちゃんしか知らぬ」

　さしものエルフィスザークも、土魔将の治癒を見て顔を顰めている。

「エルフィスザーク。あいつはもう一度、治癒魔術を使えると思うか?」
「今ので、奴は魔力の大半を使いきっている。完全な治癒魔術の行使は不可能だろう」

　魔力量を見られる魔眼を持っているのか、エルフィスザークは紅い瞳で土魔将を見て、そう結論づけた。
　ならばもう一度、魔眼によるダメージを与えればあいつを倒せるということだ。

「もう一度、さっきの魔眼を使えるか」
「ああ。だが、同じだけの時間が必要となるぞ」

　土魔将の腕が、上から落ちてくる。
　会話を打ち切って、二人同時に退避した。

『まずはエルフィスザーク、貴様から潰す!!』

　彼女の魔眼は、土魔将を倒せるだけの威力を出すには数分のチャージが必要となる。
　その間は他の魔術は使えなくなり、無防備になると言っても良い。

「……分かった。俺が時間を稼ぐ」

　ポーチの中には、まだ十分に魔石が残っている。
　ダメージは与えられないとはいえ、まだ戦い続けることは可能だろう。

「分かった。任せたぞ、伊織!」

　俺の言葉を信じ、エルフィスザークは魔眼のチャージを開始する。
　それを阻止せんと動き出す土魔将。
　怒り狂い、力に任せた状態のあいつの足止めは相当に骨が折れるだろう。

　こんな所で、死んでたまるか。
　俺にはまだやらなければならない事がある。
　何としてでも、ここから脱出しなければ。

　ポーチの中へと手を伸ばし、魔石を握り締める。
　片手で宝剣を抜き、エルフィスザークを守るべく、前へ飛び出そうとした時だった。

「――――」

　あることに、気付いてしまった。

　魔力を溜め、目の前で無防備を晒しているエルフィスザーク。
　魔眼を警戒し、彼女目掛けて真っ直ぐに突き進んでくる土魔将。
　そして、土魔将の向かいに見える、塞がれた転移陣へと繋がる道。

　今の土魔将の狙いは、エルフィスザークへと絞られている。
　塞がれた道も、僅魔石の壊魔をフルに使えば、数秒で突破出来るだろう。
　ならば今、彼女を見捨て、土魔将を迂回して出口へと走れば――。

　彼女を見捨てれば、自分だけは助かる。

　――浮かんだ選択肢に、俺は魔石を握った腕を下ろした。　――エルフィスザークを見捨てれば、俺だけは逃げられる。

　そんな考えが、頭を過ぎる。

　今の俺では、土魔将の硬い装甲を破るような攻撃は出せない。
　時間を稼ぐのにも、かなりの危険が伴うだろう。
　下手を打てば、一撃で命を落とすことになる。

　土魔将は猛烈な勢いで、こちらに向かってきている。
　考える時間は、もう数秒しかない。

　そもそも、この共闘を持ちかけてきたのはエルフィスザークだ。
　リューザス達と仲間になった時と同じ、俺はまた流されて、仕方なく協力関係を結んだのだ。
　相手は魔族で、こちらに対して何か思惑を持っていたかもしれない。

「そうだ」

　エルフィスザークは魔族だ。
　これまで戦い続けてきた、敵だ。
　敵を裏切ることの何が悪い。
　助ける必要など、どこにもない。

　これがここから生きて返ることの出来る、最後のチャンスかもしれない。
　ここは裏切ってでも、逃げるべきだ。
　俺にはまだ、やらなくてはならないことがあるのだから。

　目の前にはエルフィスザークの背がある。
　まだ、こちらの動きには気付いていない。

「――ッ」

　彼女を見捨てるつもりで、俺は前に足を踏み出した。
　ザッと砂を蹴る音が連続して響く。
　エルフィスザークにも、この音は聞こえている筈だ。
　俺が逃走しようとしていることにも気付いただろう。

　なのに。

「――――」

　エルフィスザークは何も言わなかった。
　無防備な姿を晒し、ただ俺を信じて魔力を溜め続けていた。

　――お前は私を助けてくれたからな。そこに人間も魔族も関係ないだろう?

　あの言葉が、思い出される。
　こいつは本気で、そう思ったのだろうか。
　人間も魔族も関係ないと、敵対している種族なのに、俺を信じられると。

　エルフィスザークは振り向かない。
　彼女程の能力があれば、俺が逃げようとしていることくらい分かる筈なのに。


　何も言わぬその背中は――ただ俺を信じ続けていた。


『オオオオオオ!!』

　土魔将の腕が持ち上げられる。
　人一人、軽く潰すことの出来るそれが、無防備なエルフィスザークに振り下ろされた。

「――――」

　気付けば。
　俺は、エルフィスザークを抱えて跳んでいた。

「……伊織」

　腕の中で、彼女は驚いた表情を浮かべていた。

　叩き付けられた腕が地面を抉り、床に砕け散る。
　破片を躱し、土魔将から距離を取る。

『纒めて、消し飛べ』

　忌々しげに唸り、土魔将が吼えた。

　土魔将が大きく口を開く。
　そこに集中する、膨大な量の魔力。
　あれは確実に、俺達二人を殺しうる。

　まだ逃げられる。
　あいつが魔力を溜めている間なら、まだ――。

「――あの一撃だけは、防いで見せる。だから急いでくれ、エルフィスザーク」

　そう、口にしていた。

　ああ、そうだ。

　ここで見捨てて逃げるのは、違うだろう。
　利用するのはいい。
　だが騙して、裏切るのは違う。

　それをすれば、俺はあいつらと同じクズになる。

「――ああ!」

　力強く頷くエルフィスザークを見て、俺は覚悟を決めた。


◆

『小賢しい真似をしてくれたが、それももう終わりだ。引導を渡してくれる!』

　土魔将が吼える。
　口元に集中する魔力量からして、あれが放たれたらどうすることも出来ない。
　そして今の俺には、あれを防ぐ手立てはない。

　――そう、今の俺には。

　取り出したのは、虹色に光る迷宮核。
　内包するのは、迷宮を機動させるだけの魔力。

　手の中の迷宮核――それを握り潰した。

「く――ッ……!!」

　吹き出した魔力の奔流が、右腕の証へと流れこむ。
　苛烈さに、体内が軋む。
　吹きすさぶ嵐のような魔力に、視界にノイズが走った。

「――ぁ」

　そして、分かってしまった。
　足りない（・・・・）――と。
　迷宮核に内包されている程度の魔力では、証を機動させるに至らない。

『そして、魔王様にお伝えよう。貴様など取るに足らぬ、矮小な存在であるとな!!』

　魔力を溜め終わった土魔将の哄笑が響く。
　術式が、完成してしまった。
　もうどうにもならない。

「……けるな」

　あれを前にしても、エルフィスザークは動じない。
　疑うことも、不安がることもなく、ただ俺を信じて魔力を溜めてくれている。

『――“崩杭（コラプス・ステイク）”』

　生み出されたのは、巨大な杭だった。
　土魔将の巨体に匹敵する程の大きさを持つ杭が弾丸のように発射される。
　あんな物が直撃したら、一溜まりもない。

「ふざ、けるな……!」

　この期に及んで、証は起動しようとしない。
　働かない力に、何よりもそれがなければ何も出来ない自分に、酷く苛立つ。

　ポーチから、一度に使用できる最大限の魔石を取り出す。
　血が滲む程に握り締め、内包する魔力を解放した。
　限界まで魔石を使っても、あの杭を防げるだけの魔術は使えない。

「っ……く」

　無理な魔術の行使に、魔力が霧散しそうになる。
　圧倒的な魔力不足。

「俺には、やらなきゃならないことがあるんだ」

　こんな所で、死んでたまるか。

　証を塞いでいる何か――それを強引に突き破り、魔力を引き出す。
　ある物を全て、それでも足りないのなら、無い部分から無理やりにでも手に入れろ。

「邪魔を、すんじゃねえ……ッ!」

　轟音を響かせ、崩壊の杭が迫る。

　握り締めた魔石が手のひらに刺さり、血が滴っている。
　右腕が焼けるように熱い。

「お、おおおおおおッ!!」

　足りる筈のない魔力。
　それが、体の奥から燃えたぎるような魔力が溢れだし、右腕へと集まっていく。
　焼き切れそうな腕を突き出し、叫ぶ。

　かつての自分が使っていた、最強の防御魔術を。


「“魔毀封殺（イル・アタラクシア）”――――!」


　正面に展開したのは、　杭に匹敵する大きさの盾だった。
　放たれた杭が盾と激突し、衝撃を散らしながら動きを止める。

『何だと……!?』

　魔毀封殺（イル・アタラクシア）。
　けして毀（こわ）れることのない盾を――そう思い、俺が創りだした防御魔術。
　物理的な攻撃だけでなく、ぶつかった魔術を消滅させ、文字通り封殺する光の盾だ。

　崩壊の杭と拮抗する無毀の盾。
　不完全な状態で発動したそれが揺らぎ、軋む。

　負けられない。

「く――ああああああああ……!!」

　絶叫し、地面を踏みしめる。
　そして、握り込んだ魔石が砕けると同時――、

『……馬鹿な』

　杭と盾が、同時に砕け散った。
　土魔将の動揺した声が、部屋に響く。

　……防ぎきった。

　もう僅かにでも魔力が足りなければ、俺の盾は負けていた。
　強引な魔力の行使の影響か、全身を倦怠感が襲ってくる。
　右手の証が、焼けるように熱い。

『ならば……!』
「くッ」

　土魔将が口を開き、岩の砲弾を放とうとする。
　もう、あの盾は使えない。
　一か八か、宝剣で軌道を逸らせないかと構えた時だ。

「――でかした、伊織」

　凛と響き渡ったその声で、土魔将が固まった。
　その声の主は瞳を真紅に染め、吹き荒れるような魔力を身に纏っている。

『ッ……エルフィスザーク!』

　不利を悟ったのか、土魔将が岩石砲の発動を取りやめた。
　最初に現れた時と同じように、ズブズブとその巨体が地面に沈み始める。

「――させん!」

　それよりも先に動きたのは、エルフィスザークだった。
　真紅の瞳を見開く。

『馬鹿な……。日和った敗北者などに、この我が――』

「――“魔眼・灰燼爆”――!!」

　絶叫する土魔将へ、紅蓮の閃光が走る。
　それは地面へ沈みかけた土魔将を捉え、目が眩む程の爆発を巻き起こした。
　先ほどと同等の、岩の装甲ごと消し飛ばす嵐のような一撃。

『が……ァ』

　爆煙が晴れ、魔眼を喰らった土魔将の姿が顕になる。
　全身が焼き焦げ、爆発によって片腕が消し飛んでいた。
　確実な致命傷だ。

　だが、

『我は……まだ負けて……おらん!』
「……貴様、まだ!」

　あれだけの攻撃を喰らって尚、土魔将は倒れない。
　魔力はほぼ尽きか欠けているというのに、強引に治癒魔術を発動させ、傷を癒やそうとしていた。
　バキバキと、最初とは比べ物にならない程の緩慢な速度で傷が治っていく。

「く……今ので私もほぼ魔力切れだ。もう、僅かにしか残っていないぞ……!」

　魔眼を二度も使ったエルフィスザークは、額を抑えて顔をしかめている。
　土魔将が再び動き出せば、もう俺達には為す術がない。

　だが、ここまで来て負けてたまるか。

「エルフィスザーク!　残った魔力を、この剣に注げるか?」
「どうするつもりだ?」
「これで、あいつに止めを刺す」

　手渡した宝剣に、彼女の魔力が注がれていく。

「すまん……これが限界だ」

　エルフィスザークの魔力が込められた宝剣は、どす黒く、禍々しい色に染まっていた。
　恐ろしい程の魔力だ。

「……いや、十分だ! 」

　地面を蹴り、俺は土魔将へと走り出す。
　苦悶の叫びを漏らしながら、接近してくる俺へ、土魔将が腕を振り下ろしてきた。
　苦し紛れのそれは狙いが甘く、すぐ横へと叩き付けられる。

「ッ、おおおお!!」

　その腕に、飛び乗る。
　ゴツゴツとした岩に覆われた腕の上を、全速力で駆け上がった。

「これで、終わらせてやる」
『グ――オオォ!!』

　黒く染まった宝剣を、装甲が剥がれ、むき出しになった頭部へと振り下ろす。
　刃が土魔将の肉を斬り裂いた。

『無駄……だァ!!』
「ッ!」

　それでもなお、土魔将に止めを刺すには至らない。
　土魔将が頭を揺らし、俺は空中へと放り出されてしまった。
　宝剣は、頭部へと突き刺さったままだ。

『死ねェェ、ニンゲェェェン!!』

　宙を舞う俺を狙って、土魔将が腕を振り上げる。
　今の俺に、それを躱すことは出来ない。

　だが。

　その直後、土魔将に突き刺さった宝剣が光を放った。

『何だ、これは……!?』

　土魔将と戦うにあたって、事前に思いついた策の一つ。
　岩窟龍の弱点の一つは――岩の覆われていない体内。
　ならば、その体内でとっておきの攻撃を発動させればいい。

『まさか……貴様、貴様ァァ!!』

「――終わりだ、土魔将」

　この宝剣は、内部に魔力を内包する魔力付与品。
　魔石と同じように、内部の魔力を暴走させれば、爆弾にすることが出来る。
　宝剣のみでも十分な魔力量だが、そこにエルフィスザークの魔力が加われば――。

「壊魔（ブレイク・マジック）――ッ!!」

　禍々しい光が炸裂した。
　暴走した魔力の業火が土魔将の体内へと流れこむ。

『――――ッ!!』

　つんざくような断末魔。
　直後、土魔将の頭部が爆裂し、魔力の炎が咲き誇る。
　天井に突き刺さるように、爆煙が立ち込めた。

『――――』

　グラリと、頭部を失った巨体が傾ぐ。
　小山のような体が沈み、迷宮が揺れる。
　それっきり、土魔将が動くことはなかった。

　今度こそ完全に、奈落迷宮の主は絶命した。

「……伊織!」

　地面に落下する直前、またしても、エルフィスザークによって抱き止められる。
　これじゃあ、また立場が逆だ。

　強引に魔術を使った影響か。
　電池が切れるように、体から力が抜けた。
　エルフィスザークの腕の中で、意識が遠のいていく。

「――やはり、お前は」

　そんな呟きを、最後に聞いたような気がした。
　
　深い海の中に沈んでいるような感覚。
　それを知覚した瞬間、意識が上へと引き上げられていく。
　やがて、ゆっくりと目を覚ます。

「……痛っ」

　体のあちこちが痛み、風邪でもひいているかのように怠い。
　久しく感じたことのない筋肉痛と、魔力欠乏の症状だ。

「ここは……」

　見上げれば、ゴツゴツとした岩の天井が目に入った。
　薄暗い迷宮の風景だ。
　どうやら俺は、迷宮で寝転がっているらしい。

　ああ、そうか。
　土魔将との戦いに勝利した後、魔力切れで意識を失ったのか。

　そう思い当たった時に、床で寝ているにしては頭部がやけに柔らかいことに気付く。
　柔らかく、弾力があり、そして温かい。
　ゆっくりと顔をあげれば、エルフィスザークが俺の顔を覗き込んでいた。

「ようやく起きたか」
「うお……!?」

　どうやら俺は、こいつの膝の上で眠りこけていたらしい。

「そんなに驚かなくても良いだろう」
「……いや、膝枕されてるとは思ってなくてな」
「まさか、放り出していく訳にもいかないだろう?」
「そうだが……。いや、ありがとう。助かった」

　転移陣への道を塞ぐ障害物はもうないというのに、エルフィスザークは俺を見捨てて行かなかった。
　そのことに素直に礼を言い、彼女の膝から起き上がる。

「うむ。私に膝枕されたことを語り継いで自慢してもいいぞ」

　と、エルフィスザークは相変わらずだった。

　言葉を軽く流し、体の調子を確かめる。
　体は重いが、動けない程ではない。
　魔力も寝ている間に、多少は回復したらしい。

「…………」

　相変わらず、勇者の証の殆どの機能は失われたままだ。
　だが、迷宮核を吸収したのは全くの無駄という訳ではない。
　多少の魔力は引き出せるようになっている。
　これなら、魔石を使わずとも下級の魔術は行使出来るだろう。

「何とはともあれ、あの龍を倒せて何よりだ。私一人では、奴に止めはさせなかっただろう」

　ありがとう、とエルフィスザークが礼を言う。

「……いや、助けられたのは、俺の方だ」

　本当は、そんな風に礼を言われる権利はない。　
　何故なら俺は、あの時一度、エルフィスザークを裏切ろうとしたのだから。

「土魔将の魔術を防いだ盾、あれには私も驚いたぞ」

　そんなコチラの内心を知ってか知らずか、エルフィスザークは愉快げにしている。

　魔毀封殺（イル・アタラクシア）。

　振り返っても、どうしてあの魔術が使えたのかは分からない。
　もう一度出せと言われても、もう無理だ。
　一体、あれは何だったのだろう。

「そうだ。それで思ったのだがな」

　軽い口調で、エルフィスザークは言葉を続けた。
　そして飛び出した言葉に、俺は凍ることになる。


「――お前、アマツだろう?」


◆


「お前……」

　不意に投げかけられた彼女の言葉に硬直する。
　アマツ、と言ったのか。
　俺が?

「やはりか」

　……しまった。
　こちらの反応に目を細めるエルフィスザークを見て、失敗に気付く。
　もう、言い逃れは出来ないだろう。

「く……!」

　座ったままのエルフィスザークから距離を取る。
　魔族からすれば、“アマツ”は俺達のいう“魔王”と同じような存在だ。
　正体がバレれば、タダではすまないだろう。

「びっくりした……。いきなりなんだ、お前」

　と、思ったのだが。

　エルフィスザークは動かず、飛び退いた俺に目を丸くしていた。

「私が攻撃してくるとでも思ったのか?」
「それは……そうだが。逆に、どうして攻撃してこないんだ」
「まずな、攻撃しようにも、お前を膝枕していたせいで、足が痺れて立てないんだ」
「…………」

　なんだろう。
　飛び退いた俺が馬鹿に思えてくる。

「それに、今の私にはお前と戦う理由がない。昔ならともかく、今は魔王軍から抜けているからな」
「…………」

　本当に、彼女に敵意はなさそうだ。
　冷静に考えれば、敵意があるのなら、気絶している間に殺されていたはずだ。
　膝枕など、絶対にしないだろう。

「……いつから気付いていたんだ?」
「土魔将の一撃を防いだ時だな。お前の魔力は、アマツの物と同質だった」

　「私ほどになると魔力で分かるんだ」とエルフィスザークは得意気に語る。

「随分と容姿が変わっていたから、気付かなかったぞ。全く、お前と私の仲なのだから、会った時に声を掛けてくれればいいのに」

　殺し合った相手に、お前と私の仲とかあるか。

「だが、久しいなアマツ。最後に会ったのは三十年前か」

　「お前に付けられた傷がまだ残っているぞ」と、エルフィスザークは楽しげに言ってくる。
　こちらがアマツと気付いているというのに、随分親しげだ。

「まさか、あの状況から生き延びていたとはな。驚いたぞ」
「……まあな」

　生き延びていた、というよりは気付いたら生き延びていた、という方が正しいが。

「私も人の事は言えんが、アマツも随分と弱体化しているみたいだな。昔のお前なら、あの龍如き、あっさりと倒せていただろう?」
「ちょっとした事情で、力が使えなくなったんだ。この迷宮には魔力を取り戻しに来たんだよ」
「ああ、なるほどな。迷宮核を使っていたのは、そういう訳か」
「結局、足りなかったけどな」

　迷宮核一個で足りないというのは、相当に面倒だ。
　一体、どれほどの魔力が必要になるのやら。

「あれからかなり時間が経っているが、まだ勇者として戦っているのか?」
「……いや」

　勇者の証は相変わらず、腕にある。
　だけどもう、俺は勇者じゃない。

「エルフィスザーク。出来れば、アマツじゃなくて伊織と呼んでくれ。その名前は、もう捨てたんだ」

　“英雄アマツ”はもう死んでいる。
　世界を平和にしたいなどという甘い理想は、もう無いのだから。

「……そうか。ならば今まで通り、伊織と呼ぼう」

　こちらの態度で、あまり昔の話はして欲しくないと察したのか。
　エルフィスザークは、過去についてグイグイと踏み込んでくることはしなかった。

　ああ、そうか。
　こいつは俺が仲間に裏切られた所を見ていたんだったな。

　何はともあれ、敵意がないのならそれでいい。

「なあ、伊織。お前はこの後どうするんだ?」

　座り込んだまま、エルフィスザークが尋ねてくる。

「……この後、か」

　今回の目的は迷宮核だった。
　手に入れることには成功したが、結局魔力は戻っていない。

　あの感覚からして、迷宮核を取り込むのは、方法としては正解だった。
　問題なのは、必要な魔力の量。
　完全に力を取り戻すには、恐らくはもう二、三個の迷宮核が必要となるだろう。

　俺の目的は、裏切った連中への復讐。
　ひとまず、リューザスの言葉の真偽を確かめる必要がある。
　そのための魔力付与品を宝物庫から盗んできたのだが、あの場でリューザスに使えなかったのは惜しかった。

「……他の国へ行って、ここと同じように迷宮に挑むかな」

　復讐の事を伏せ、彼女にはそう説明する。

　今回の土魔将バルギルドは、前回の土魔将よりも遥かに厄介な相手だった。
　次の迷宮へ挑む時は、装備を揃える以外にも、何か策を練る必要があるな。

「ほほう」
「……なんだよ」

　俺の言葉を聞いて、エルフィスザークがニヤリと笑みを浮かべた。
　何か、嫌な予感がする。

「奇遇だな、伊織よ。実は私も、迷宮に用があるのだ」
「そうか、良かったな。じゃあ、俺はあの土魔将から鱗とか剥ぎ取りするから」
「待つが良い」

　逃げようとした所を、がっしりと掴まれる。
　クソ、なんて馬鹿力だ。
　びくとも動かない。

「伊織よ。先ほどの戦いの活躍を評価して、一日三食、食事を作ることで、私に同行することを許可しよう」
「断る」
「え!?」

　予想もしていなかった、とでも言いたげな顔でエルフィスザークは驚きの声を上げる。
　いや、共闘はしたが、迷宮の外まで付いてこられるのは流石に面倒だ。

「じゃ、じゃあ一日二食と、爪を磨くことで同行を」
「結構だ」
「ならば、一日一食と爪を」
「いらん」

　相当しつこいな、こいつ……。

「私が良いって言ってるんだぞ!?」
「何様だよ」
「魔王様だ、元!」

　何言ってんだこいつ。
　戦ってる時はあんなに威圧感あるのに、普段はどうしてこんなに残念なんだろう。

　共闘には感謝しているが、そこまで付き合っていられない。
　駄々をこねるエルフィスザークを引き剥がし、俺は土魔将の骸の元へ向かう。

「あっ、こら伊織!」

　大型の魔物からは、いい素材が手に入る。
　そのままでも高く売れるし、加工すれば頑丈な武器や鎧を作ることも出来る。
　これほど巨大な龍なのだから、さぞかし良い素材が手に入るだろう。

　深い傷があるから、根本の肉から切り落せば、剥ぎ取りが可能だ。
　鱗や牙、など良い武器そうになりそうな部位は根こそぎ貰っていく。
　中でも、魔物の心臓部と言える『魔結晶』はとびきりの物が手に入った。
　これらを使えば、あの宝剣を越える武器を作ることも可能だろう。

　魔結晶を手に取り、ポーチへしまおうとした時だった。

「しゅばっ!」

　自分で効果音を口にしながら、エルフィスザークが魔結晶を奪い取ってきた。
　そのまま壁の方まで走っていったかと思うと、驚異的な跳躍力で飛び上がる。
　俺の届かない高さで腕を壁に突き刺し、壁にぶら下がった。

「ふふん、土魔将を名乗るだけあって、かなり良い魔結晶のようだな!　伊織!　これを返して欲しかったら、私と共に来い!」
「うるさい返せ!」
「嫌だ!」
「ああもうお前、子供か!」

　何なんだ、一体!

「私はな、どうしても迷宮の奥へ行く必要があるんだ!　お前も迷宮に用があるのだろう!?　なら同行してもいいだろう!?」

　子供が駄々をこねるようにして、壁にぶら下がったままジタバタと手足を振り回す。

　この様子からして、言うことを聞かなければ魔結晶を返してくれそうにない。
　絶対に必要という訳ではないが、弱体化している現状、出来れば装備は最高の物を身に付けておきたい。
　あれを持って行かれるのは流石に惜しい。

「……分かったよ。取り敢えず、話は聞く」
「本当か!?」
「ああ」

　話は、な。
　話を聞いて、適当に言いくるめよう。

「だから、取り敢えず降りてきてくれ」
「うむ、分かった」

　エルフィスザークは、コクリと頷いた。

「…………」
「…………」
「…………」
「…………」
「いや、さっさと降りてこいよ」

　なに壁にぶら下がったまま、こっちの方見てるんだよ。

「伊織。一つ、お前に言わなければならないことがある」
「……なんだ」
「うむ、実はな、降りれなくなった」

　真顔で、エルフィスザークは言った。

「……降ろして、伊織」

　頭を抱えて、溜息を吐きたくなった。「実はな、今の私は頭だけなのだ」

　やっとこさ壁から地面に降ろすと、そんな訳の分からないことを言い出した。
　迷宮へ向かう事情、俺を連れて行きたがる理由を聞いているのに、こいつは何を言っているのだろう。

「……それは、頭だけで、中身が入ってないってことか?」
「全然違う!　というかその言い方、ちょっと私を馬鹿にしてないか?」
「…………」

　するとエルフィスザークは、憤慨した様子で説明を始めた。

　それを要約するとこうだ。

　今のエルフィスザークは、体と魔力を五つに分割されている。
　ここにあるのは頭部だけで、残りの部位は他の迷宮に封印されているという。
　彼女が弱体化しているのは、それが原因らしい。

「分割って、体はちゃんとあるじゃないか」
「これは魔力で作り出した分身体だ。本物の体ではない。分身体を消せば、私は生首だけになるぞ」
「それは、結構ショッキングな絵面だな……」

　エルフィスザークの頭は、この奈落迷宮に封印されていた。
　ちょうど今日、自力でその封印を解いて、頭部だけで逃げ出そうとしたらしい。
　そこを土魔将に追いかけられていた、ということか。

「私は封印された体を取り戻すためにも、迷宮に行かなくてはならないのだ」
「封印って、一体どうしてそんなことになってるんだ?」

　俺が殺された後に、リューザス達に封印でもされたのか?
　いや、それならわざわざ五将迷宮に封印するとは考えられない。

　俺の問いに、エルフィスザークは考えるような表情し、やがて口にした。

「オルテギア・ヴァン・ザーレフェルド。私を封印したのは、現魔王だ」

　魔王オルテギア。
　かつて俺が戦い、あと一歩まで追い詰めた最大の敵。
　魔王軍を率い、人間を滅ぼそうとしている存在だ。

「……どうして、お前がオルテギアに封印されるんだ。お前も魔王軍だったんじゃないのか?
「言っただろう。私は魔王軍を抜けているとな」
「だとしても、どうしてお前が、魔王に直接封印されなきゃいけないんだ?」

　俺の問いに、エルフィスザークは自嘲するように薄く笑った。

「なあ、伊織。私の名前を覚えているか?」
「……?　ああ」

　エルフィスザーク・ギルデガルド。
　それが、こいつの名前だった筈だ。

「――エルフィスザーク・ヴァン（・・・）・ギルデガルド。
　私はな、かつてこう名乗っていたんだ」

　それがどうした、と言いかけて、俺は思い出す。
　オルテギア・ヴァン（・・・）・ザーレフェルド。
　あの魔王の名前にも、“ヴァン”という文字が含まれていたことに。

「お前、まさか」
「ああ」

　遠い日を見るような、そんな目付きでエルフィスザークは言った。

「私はな、“元魔王”なのだ」


◆


　以前、聞いたことがある。
　“魔王”という称号は、魔族の中で最も強い者に与えられる称号だと。
　魔王を破った魔族は、次代の魔王に選ばれる。

　その時に、魔王になった証明として赤色の紋章が浮かび上がる。
　それを“魔王紋”という。
　オルテギアの体に赤い紋章があるのを、俺を見ている。

「私のこれは、その残骸だ」

　自嘲するように告げるエルフィザーク。
　その体には、色を失った“黒い紋章”が刻まれていた。

　魔王の座から降ろされた時、赤から黒へと変色したらしい。

「私が魔王の座に付いていたのは、ほんの数年だけだった。異界から現れた人間の勇者――アマツの名が世界に広がるよりも、前の話だ」

　俺がこの世界に来た時には、既にオルテギアが魔王だった。

「自分で言うのも何だが、私は穏健派の魔族だった。魔王になった日から、人間との戦争を出来る限り抑えようとしたのだ」

　それが気に食わなかったのだろうな、とエルフィスザークは呟いた。

「オルテギアを始めとした戦争を望む魔族が、私に反旗を翻したのだ。その時に、私はオルテギアに敗れ、魔王の座から引きずり降ろされた」
「それで……オルテギアが魔王になったってことか」

　魔王軍からの攻撃が激化したのは、俺が召喚されるほんの少し前からだ。
　それまでは小競り合い程度の戦いはあれど、そこまで本格的な戦いはなかったという。
　魔王がエルフィスザークからオルテギアに変わったのが原因なのだろう。

「そうして、あいつは私の部下を人質に取り、私に人間と戦うことを強要したのだ」

　吐き捨てるような、苦々しい声。
　穏健派だった元魔王を、戦わせるとは皮肉がきいている。

　ああ、そうか。
　だから、こいつは“四天王”ではなかったのか。
　反逆の恐れがある奴に、立場は与えられないだろうからな。

「私は数年の間、オルテギアの部下として従った。仲間を救い、反撃する機会を待ちながらな」

　しかし、その機会は来なかった。
　異世界から召喚されたという、“英雄アマツ”が召喚されたのだ。

「アマツを殺せば人質を解放してやる――オルテギアはそう言ったんだ」

　その結果は、俺も知っている。
　エルフィスザークは敗れ、俺を殺すことが出来なかった。

「その後は、どうなったんだ?」
「人間の女と、鬼族の男。ルシフィナと、ディオニスといったか。あの二人は、お前の元、仲間だったな」
「……ああ」

　酷く不快そうな表情をして、エルフィスザークは言った。

「……あらかじめ手引されていたのだろうな。あの二人は、お前を殺した後、魔王軍に寝返ったよ。魔術師の男を瀕死まで追い込んで、ゲラゲラと笑っていたよ」
「ッ」

　……どうやら、リューザスの話は本当だったらしい。

「その後、私はその二人にオルテギアの元へ引きずられていった。満身創痍だった私を見て、奴はこう言ったよ。『貴様はもう用済みだ』と」

　いつしか、エルフィスザークの声は震えていた。
　拳を握り締め、血を吐くような表情で言葉を続ける。

「人質は……仲間は、とっくに殺されていてッ!　オルテギアは、私が人間と戦うのを見て、笑っていたのだ!!」

　アマツを殺せば人質を解放する。
　そんな約束を、オルテギアは最初から守るつもりなどなかったのだろう。

「叫ぶ私を見て、鬼族の男と、ルシフィナとかいう女は心底楽しそうに!　私の事を、嘲笑っていたよ……ッ!!」

　震え声は、徐々に大きくなっていく。
　これまで、ふざけながらも飄々としてた彼女が初めて見せる、強い感情。
　どれほどの怒りなのかは、その激情を見れば分かった。

「『お前もアマツと同じ、とんだ道化だった』とな!!」

　世界が震えたかと錯覚するほどの殺気。

「――――」

　それを自分が放っていることに気付き、エルフィスザークは息を吐いた。

「……エルフィスザーク」
「……すまん。少し、感情的になりすぎた」

　感情を抑えるように、淡々と彼女は語る。

「……その後、私の体をルシフィナという女が五つに切り分けた」

　魔王クラスになると、そう簡単には死ななくなるらしい。
　殺されても、時間を掛ければ蘇ることが出来る。
　だから、エルフィスザークが蘇らないように、体と魔力を分散した。

「そして、バラバラになった私を、オルテギアの命であの女が封印した」
「……封印?　ルシフィナがか?」

　あいつが封印魔術を使う所など、見たことがない。
　ルシフィナの魔術は、“斬る”ことに特化していた。
　封印や結界などといった魔術は、リューザスの領分だった筈だ。

　……他の魔術を使えるのを、隠していたという訳か。

「そうして私は、五将迷宮に封印された。それで、今に至るという訳だ」

　頭の中で、情報が繋がった。

　エルフィスザークがこの迷宮にいた理由。
　土魔将に狙われていた訳。
　何故、力を失っていたのか。

「だから……私は力を取り戻す為に、迷宮に潜らねばならないのだ」

　そして、迷宮にいかなくてはならないという言葉の意味も理解した。

「…………」

　エルフィスザークも、俺と同じように五将迷宮に用がある。
　皮肉なことに、その目的も『かつての力を取り戻すこと』と、一致していた。

「……お前は、オルテギアに復讐がしたいのか」

　無意識に、そんな問いが口から溢れていた。

　エルフィスザークの境遇は少しだけ、俺に似ていた。
　仲間に裏切られて殺された俺と、仲間を殺され自分も封印されたエルフィスザーク。
　なら、彼女が向かう先にあるのは、

「私は――」

　エルフィスザークが問いに答えようとしたその時だ。

　ゾワリと背筋に冷たいものが走った。
　何者かに狙われている、そんな感覚。

　反射的に、身を逸らすと同時。

「ッ――!」

　それまで自分の立っていた場所へ、魔術が突き刺さった。
　同時に感じる、複数の人間の気配。
　ゾロゾロと、俺達のいる部屋の中へ雪崩れ込んでくる。

　鎧を身に付けた、ガタイの良い男達。
　黒いローブを身に付けた、杖を持つ男達。
　どちらの胸にも見覚えのある国の紋章が刻まれている。

　王国騎士団と、王国魔術師達。

「……王国の人間か」

　いつの間にか、エルフィスザークは隣に立っていた。
　その目は紅い光を灯している。

　警戒する俺達を前にして、騎士と魔術師をかき分けて、一人の男が姿を現した。
　黒いローブを揺らしながら、心底愉快そうな表情で。

「く、はははッ!　追ってきて正解だったなぁ!」

　その耳障りな声が誰の者か、すぐに分かった。

「よぉ、元気そうで何よりだ。なぁ?　ア・マ・ツ・キ、伊織くぅん?」

　そう言って、リューザスが獰猛に笑った。

　　迷宮の入り口から入ってきたのは、リューザスが率いる王国の部隊だった。

　……面倒な奴が来た。

　土魔将との戦いが終わってから、それなりに時間が経過している。
　俺が意識を失っている間に、迷宮の中に入ってきたのだろう。

「……てっきり、牢屋にでもぶち込まれてると思ったんだけどな」
「あァ、そうなりかけたさ。潔白を証明するのが大変だったぜ?」

　騎士と魔術師の混成部隊を率いていることから、ひとまず処分は免れたのだろう。
　騎士が十五人、魔術師が十人。
　リューザスも含め、二十六人の敵が並んでいる。

「この魔力。そこの女……魔族か!」
「チッ、汚らわしい」

　後ろに控えていた騎士達がエルフィスザークに気付き、それぞれが汚物を見るような視線を送る。

「……ふむ」

　エルフィスザークは軽く呟いただけで、大した反応は見せない。
　今度は俺が巻き込んでしまった形になるが、今はまだ何かするつもりはないらしい。

「アマツキ君よォ。そっちの魔族は一体何だ?　まさかとは思うがお前……魔族側に寝返ろうとしてんじゃねえだろうな?」
「こいつは関係ない」

　そう返すが、後ろに控えていた騎士達の耳には入らなかったらしい。

「勇者という立場でありながら、魔族を見逃しているのはどういう事だ!　今すぐその魔族を殺せ!」
「国宝を盗み、あまつさえ魔族と共にいるなど、一体何を考えている!?」
「ふざけるのも大概にしろッ!」

　唾を散らしながら、騎士達がこちらに怒鳴ってくる。
　勇者と魔族という組み合わせが、よほど許せないらしい。

　それを止め、リューザスが再び口を開いた。

「まァ、いいさ。取り敢えず、本題だ。天月伊織――国宝と魔石を返還し、王国へ戻れ。勇者として王国に尽くすと言うのなら、お前の犯した罪は赦そう」

　俺が腕に嵌めている『強魔の腕輪』と『防魔の指輪』を指差しながら、リューザスが滔々とそう言った。

「――ってのが、国王陛下のお言葉だが……素直に王国に戻るつもりはあるか?」
「……あるとでも思っているのか?」

　どんな条件を付けられたとしても、王国に帰る訳がない。
　それはリューザスも織り込み済みのようで、

「いいやァ?　ただの確認だよ。陛下は抵抗するなら殺しても良いとも言ってたからなァ。俺的には、そっちの方が都合がいい」

　と嫌らしく笑った。
　後ろに控えている連中が、それぞれ武器を構える。

「けどよォ……どうやって土魔将を倒したかは知らねぇが、随分消耗してんなあ?　そんなザマで、俺達に勝てるとでも思ってんのか?」

　後ろの連中はともかく、確かに消耗した状態ではリューザスには勝てない。
　そもそもローブを着ている時点で殺せないのだ。

「当然、そっちの魔族も生きては帰さねえ。生け捕りにして拷問、最後には処刑して晒首って所か?」
「お言葉ですが、リューザス殿。あのような汚物が王国に踏み込むなど、とても耐えられません」
「拷問をするならこの迷宮で行い、この場で殺すのが良いかと」

　リューザスの言葉に、騎士達が反応する。
　どの道、エルフィスザークも殺すつもりのようだ。
　土魔将の時とは違い、俺が巻き込む形になってしまったな。

　その時、リューザスがぽんと手を打った。

「ああ、そうだ。じゃあ、そこの勇者に最後のチャンスをやるよ。てめぇの手で魔族を殺せ。それから俺達に降伏するんだったら、殺さないでおいてやるよ。優しいだろ、なァァ?」
「流石リューザス殿、いい考えです」
「魔族はもちろん、それに与するような愚かな勇者ならば生かしておく価値もないですからな」

　リューザスの提案に、その場にいた連中が良い思いつきだと頷いた。

「勇者、天月伊織。僅かにでも勇者としての矜持が残っているのなら、今すぐにそこの魔族を斬り殺せ!」

　俺の手で殺せと、連中は囃し立てる。
　それを見た俺の反応を、リューザスはニヤニヤと笑いながら見ている。

　チラリとエルフィスザークへ視線を向けるが、その表情から感情は読み取れない。
　何を言うでもなく、ただ目を瞑って沈黙を保っている。

　俺の手でエルフィスザークを殺せ、か。
　下らない。
　俺が殺したいのはお前であって、この女を殺す意味などない。

「はッ!　魔族も殺せねえとは、勇者アマツキ様は随分と甘いこったなァ?」

　動こうとしない俺へ向かって、リューザスが挑発を投げてくる。
　こいつも最初から、俺が従うなどとは思っていないのだろう。
　ただ単に、俺が怒りで思考を鈍らせるのを待っているのだ。

「『妹を守りたい』と語ったら、ころりと態度を軟化させた、どこぞの英雄サマと同じくらい甘えなァ!」

　安い挑発だ。
　怒りに任せて突っ込むような真似はしない。

「傑作だよなァ!　妹ォ?　そんなのはいねェってのによォ!!」

　ただ流石に、耳障りだ。
　そのふざけた口を止めてやろうと、ポーチへ手を伸ばした時だった。

「全く、勇者っていう人種は、どれだけお花畑な頭をして――」


「――黙れ（・・）」

　
　その瞬間、空気が凍り付いた。
　冷気を錯覚させる程の殺気。
　リューザスが息を呑み、背後の騎士達が小さく悲鳴を上げる。

「即刻その口を閉じろ。貴様らの言葉は聞くに堪えん」

　それまで傍観に徹していたエルフィスザークが、前へ踏み出した。

「な……なんだ、テメェ……」
「聞こえなかったのか。私は黙れと言ったのだ」
「っ……!」

　エルフィスザークが冷ややかにリューザスを睨む。
　凍えるような気迫に息を呑み、リューザスが後退った。

「話の流れからして、なんとなく伊織の事情は分かった」
「…………」
「私は魔族に嘲笑われ、お前は人間に罵られる。なぁ伊織、私達は似ているな」
「あぁ」

　嫌になるくらいにな。
　お互いに、くそったれな同族を持ったものだ。

「テメェら構えろ!」

　エルフィスザークの殺気を受け、既に相手は戦闘態勢に入っていた。
　俺とエルフィスザークの両名を標的にし、魔術を放つ準備を行っている。

「手を出すな、とは言うまいな?　あれだけの侮辱を受けて、見逃してやるほど私は寛容ではないぞ」
「……ああ。だが、真ん中の男は殺すな。あれは俺の獲物だ」
「ふ、了解した」

　薄く笑い、エルフィスザークが頷いた。

◆

「臆すな!　敵は役立たずの勇者と、手負いの魔族の二名だけだ!」
「ッ、てめェら、殺せ!」

　そうしている内に、我に返った連中が一斉に攻撃を仕掛けてきた。
　複数の魔術が、一斉に飛来する。

　初手で俺達を仕留められるよう、あらかじめ詠唱を行っていたのだろう。
　確実にこちらを殺しきる、それぞれが必殺の威力を持つ魔術。

　リューザスが余裕ぶっていたのは、初手で俺を殺す自信があったからか。

　向かい来る魔術を見て、臆した様子もなくエルフィスザークが言う。

「後衛は私に任せろ。お前ならば、あの程度の連中に遅れは取るまい?」
「当然だ」

　薄く笑い、直後エルフィスザークの瞳が、紅に染まる。

「くはははッ!　吹き飛べ、カス共がァ!」

　魔術の命中を確信し、リューザスが嗤う。
　飛来した魔術がエルフィスザークを撃ちぬく、まさに直前。

「――“魔眼・重圧潰（じゅうあつかい）”――」

　魔力で創りだされた重力によって、全ての魔術が地面に墜ちた。
　俺達に届くことなく、次々と魔術が潰れていく。

「なっ!?」
「魔眼だと!?」

　リューザス達が動揺の表情を浮かべると同時、連中の足元へ、複数の魔石を投擲する。
　魔眼に意識の散らしていた者達の反応が遅れた。

「ひっ」
「し、しまっ」

　壊魔（ブレイク・マジック）の爆発が、逃げ遅れた連中を容赦なく飲み込んだ。

「ぎゃああああッ」
「足が、足がぁあああ!」

　爆発を喰らった連中が絶叫を上げている。
　今ので魔術師の大半が吹き飛び、騎士の何人かも地面に転がっている。
　全滅しなかったのは、リューザスが直前で防御魔術を発動したからだ。

　だが、全盛期と比べて、反応速度がかなり落ちている。
　以前なら、あの程度の攻撃は全て防いで見せたはずだ。

「弱くなったな、リューザス」
「な……この、クソがァ!」

　激怒したリューザスが、魔術を放とうと手を突き出す。
　その手から魔術が放たれるよりも前、冷静さを失った騎士の一人がこちらへ突っ込んできた。

「ッ、待て!」
「勇者、貴様ァァァ!」

　好都合だ。
　横へ跳び、騎士の動きを誘導する。
　激昂した騎士は、自分が仲間の魔術の軌道上に入り、邪魔をしていることに気付かない。

　仲間を巻き添えには出来ず、リューザス達は魔術の行使を止めるしかない。

「よくも仲間を……この下種がァ!」
「……お前らだけには、言われたくないな」
「あ、ぇ?」

　大振りで大雑把な一撃を躱して一閃。
 ポーチから抜き取った予備の剣で、騎士の首を刈り取る。
　呆けた表情の首が宙を舞う。

「クソッ!」

　仲間の死を確認し、一斉に魔術が飛んでくる。
　首を失った騎士を蹴り飛ばして魔術の盾にすると同時。
　地を這うかのように姿勢を低くし、魔術を掻い潜って騎士の眼前へと肉薄する。

「なっ!?」
「……鈍いな」

　魔術師を守るように立っている騎士達の、足首へ向けて剣を横に薙いだ。

「ひ、ひぎゃああああああッ」

　足首から斬り落とされた騎士達が、絶叫と共に倒れていく。
　仲間がやられ、その場にいた者達の注意が俺に集中する。

　その好機を、エルフィスザークは逃さなかった。

「――伊織!」

　声を聞くや否や、俺は横へ大きく跳んでいた。
　刹那、エルフィスザークの双眸が紅の輝きを見せる。

「馬鹿が、前だッ!」

　それに対応出来たのは、リューザスだけだった。

「――“魔眼・灰燼爆”――」

　魔眼が放たれると同時、自分と魔術師を守るように防壁を展開する。
　だが、対処出来たなかった騎士達は、悲鳴も上げられぬまま爆発に飲み込まれた。
　残るのは、灰燼と化した残骸だけだ。

「そ、そんなッ!?」
「ひ、ひぁああ」

　騎士が全滅したのを見て、残った魔術師が恐慌状態に陥った。
　一瞬で死んでいった仲間に、完全に平静を失っている。

「……随分と、戦闘慣れしてない奴ばかりを連れてきたんだな」

　安全な戦いばかりしてきたのだろう。
　死を目の前にして、魔術師達は萎縮して、魔術を放つ手を止めてしまう。

　――だから、俺の投げた魔石にも反応出来ない。

「ちィ、役立たず共がッ!」
「へ、あッ!?」

　呆けていた魔術師を蹴り飛ばし、リューザスは壊魔からの盾にする。
　何が起こっているのか分からないという表情のまま、残りの魔術師達も吹き飛んだ。

　残るは、リューザスのみ。

「クソ、役立たず共がッ!　どうしてこんな時に限って、ろくに戦える奴がいねえんだよ!　クソッ、クソがッ!」

　最初に浮かべていた余裕は既にない。
　動揺し、死んでいった部下たちを口汚く罵り始める。

「……哀れだな」
「ひっ!?」

　いつの間にか、エルフィスザークが前に出てきていた。
　酷く冷めた目で、リューザスを見ている。

　二対一。
　数の優位が失われ、リューザスの表情が引き攣った。

「ま、待て!　来るんじゃねえ!　頼む、待ってくれ!」

　分が悪いと判断したのか。
　両手を上げ、リューザスが降伏のポーズを取る。

「わ、分かった!　もう攻撃しない!　もう追わないから、許してくれ!!」

　頭を下げ、震え声で懇願するリューザス。
　その言葉に、エルフィスザークが動きを止めた。

　その瞬間。

「なァァんて言うかよォ!!」

　持ち上げた右腕に炎が灯り、それをエルフィスザークへと向ける。
　それを放とうと、リューザスの顔が笑みで歪むのと同時だった。

「――あ?」

　俺の剣が、リューザスの右腕を斬り飛ばしていた。
　宙を舞い、腕が地面へと落下する。
　それをリューザスは呆けた表情で見ていた。

「ひ、ぁ、あああああああああッ!?」

　数秒の間を空け、リューザスが絶叫した。
　斬り落とされた腕を抑え、地面をのたうちまわっている。

　ようやく、剣が通った。
　騎士剣ではローブの防御を越えられなかったが、今の剣ならば切断が可能らしい。
　王国でローブに騎士剣が通らなかった時は、酷く落胆したものだ。
　ようやく、あの時の借りを一つだけ、返すことが出来たな。

「さっき、どうして攻撃を止めたんだ?」

　もがき苦しむリューザスから視線を外し、エルフィスザークへ問いかけた。
　リューザスの命乞いに応じたのか?

「こいつはお前の獲物なのだろう?　お前に譲るべきだと思ったんだ」
「ああ、そうか。それは助かったよ」

　エルフィスザークが殺そうとしていたら、止めるつもりではいた。
　こいつを殺すのは俺なのだから。
　それに、自爆するローブを着ているから、今殺す訳にはいかない。

「アマツ……ッ!　よ、よくも……俺の、俺の腕をッ!!」
「三十年前に俺の腕を落としておいて、よく言う。右腕を失った気分はどうだ?」
「ふざけ……やがってッ!　クソ、クソクソクソォォ!」

　そう喚くリューザスの傷口が、自然に癒えていく。
　どうやら、体に何らかの魔術を仕込んでいるらしい。
   殺せば自爆するローブも健在だろう。

「俺を、俺をこんな目に……許さねえ、許さねえェ……!」

　そう呟くリューザスの視線が、不意にエルフィスザークへと向けられた。

「そうか……テメェ、思い出したぞ!　あの時、魔王城で戦った魔族か……!」

　そして、活路を見出したかのようにニヤリと笑みを浮かべた。

「お前も覚えてんだろ!？　魔王城で、アマツのパーティと戦ったのをよォ！　そこにいる天月伊織はな、あの時テメェを打ち負かしたアマツなんだぜ!?」
「だから？」
「だ、だから、お前もアマツに恨みがあるだろ!？　俺が手を貸してやる！　だから一緒にそこのアマツをぶっ殺そう！」

　命乞いの次は勧誘。
　尻もちを付いたまま、リューザスがエルフィスザークの方へ残った手を突き出す。
　その腕がエルフィスザークに触れようとした直後だった。

　メキリと何かが軋む音が響く。

「ぎゃあああああああッ!!」

　エルフィスザークに伸ばした腕が、魔眼の重力によって押し潰されていた。
　骨が砕ける音と、リューザスの絶叫が響き渡る。

「……伊織。私が言うのも何だが、仲間は選んだ方が良いぞ」
「その通り過ぎて返す言葉がない」

　交渉の余地がないと悟ったのだろう。
　ひっ、と声を漏らして、両腕を失ったリューザスが後退る。

「あ、あぁ……!　ふ、ふざけるなよ。テメェ、俺が誰だか分かってんのか!?　俺様はリューザス・ギルバーン！　王国最強の魔術師なんだぞ!」
「知らんな」
「は、はァ!?」
「アマツは知っているし、ルシフィナとかいう剣士も、いけすかん鬼族も知っているが、お前みたいな奴は知らん。そもそも、興味もない」
「そんな……」

　絶望の表情を浮かべたリューザス。
　もう黙れ、とエルフィスザークが足を上げた。

「覚えときやがれ……!　テメェの顔は覚えた!　アマツ共々、絶対にこの俺が、地獄にたぶッ」

　エルフィスザークの蹴りが、リューザスの顔面に直撃する。
　奇声を発し、リューザスはそのまま意識を失った。

　自爆するローブがあるせいで、今すぐ殺す訳にはいかない。
　それに、こいつから確かめなければならない事がある。
　裏切り者の人数、真偽。
　それをこいつから、抜き取らなければならない。
　そのための手段はある。


　鎧袖一触、と言っていいのか。

　これで、王国からの追手は全滅した。




　宮廷魔術師のローブ。
　それは王国から宮廷魔術師へ配られる、特別製のローブだ。

 リューザスが羽織っているのは、それに大量の術式を刻み込んで改造した物。

「このローブは脱がせない方がいいな。強制的に剥がせば爆発するようになっている」

　難しい表情で、リューザスのローブを見たエルフィスザークがそう言った。

　調べた所、リューザスは全身に魔術を仕込んでいた。
　治癒魔術、防御魔術、反射魔術など、おびただしい数だ。
　あまりの量に、エルフィスザークですら手が出せないらしい。

「お前でも無理なのか?」
「ああ。複雑に魔術が絡み合っていて、今の私では解除できん」
「……まあいいさ。ローブが無くても、こいつを殺す方法ならいくらでも思い付く」

　縛ったまま川に流して溺死させる。
　殺さない程度の傷を追わせ、失血でジワジワと殺す。
　遅効性の毒を飲ませてもいい。
　手間は掛かるが、魔石の"壊魔（ブレイク・マジック）"を仕掛け、時間差で爆殺するという手もある。

　だが、エルフィスザークは首を横に振った。

「やめておいた方がいい。これを見てみろ」

　エルフィスザークが、ローブをめくり、その裏を指差した。
　ローブの裏面には、ずっしりと魔術式や魔法陣が刻み込まれている。

「確かに厄介な仕掛けが多いが、今の俺でもこれを突破する方法くらいは思い付く」
「違う。よく見ろ。大量の魔術式と魔法陣、これが集まって、『一つの術式』が出来ている」

　魔眼を発動したエルフィスザークの言葉を聞き、ようやく気付いた。
　数十の術式が組み合わさり、一つの術式が構成されていることに。

「なんだ……これは」

　自爆の術式を見た時、その魔力量を見て俺は禍々しいと表現した。
　だが、これはそんなものじゃない。
　鳥肌が立つほどの精密さ、そしてリューザスの魔力でも溜めるのに数年は掛かるだろうと言う魔力量。

　長い間旅をしてきて、一度も見たことのない術式だ。

「"因果返葬"……因果を司る魔術だな。術者に『死の原因』を作り出した人間全てに、同じ結果を与える術式だ。要するに、自分を殺した全ての者を道連れにする魔術だな」

　リューザスがこんな魔術を覚えていた記憶などない。
　魔力の証を使えていた頃の俺ですら、この魔術は使いこなせないと断言できる。

「これを防ごうと思ったら、相当な魔力耐性が必要になる。伊織はおろか、私ですらこんな物は耐えられん」

　こんな魔術の存在は寡聞にして知らない。
　となれば、これは。
　現代では既に使われておらず、存在自体が喪失してしまった魔術。

「……"喪失魔術（ロストマジック）"か」
「ああ。こんな魔術を使えるのは……私の知っている限りでは、オルテギアの部下だった"死神"くらいの物だろうな」

　聞いたことのない名前。
　五大魔将を倒し、四天王を突破したというのに、"死神"などという奴には会ったことがない。

「……リューザスはそいつからこれを教わったってのか?」
「さあな。単にこの男が自力で辿り着いたか、他に使える者がいたか。……だが、どちらにせよ厄介な魔術を使えることに変わりない」
「……クソ」

　生き汚い男だとは思っていたが、まさかここまでとは。
　自爆の魔術といい、喪失魔術といい、本当に面倒な男だ。

「……まあ、いいさ」

   殺すよりも先に、やりたかったことがある。

　宝物庫から盗んできた、裏切りの真偽を確かめることが出来る魔力付与品。
　使い所が難しく、現状、リューザスに使うのがベストだった道具だ。

　タイミング的に、リューザス本人には使えなかったが。

「……わざわざ迷宮まで来てくれて助かったよ。お陰で、これを使える」

　ポーチから、金色のナイフを取り出した。
　宝物庫から盗んできた、魔力付与品の一つ。

「『探りの金剣』か?」
「ああ」

　探りの金剣。
　突き刺した対象の中にある、特定の記憶を探ることの出来る効果を持つ。
　だが一度使えば、効力を失ってしまう。
　それ故に、かなり稀少な魔力付与品だ。

「――探るのは、裏切り者の記憶」

　こいつは俺を殺そうと、ルシフィナ達に持ちかけられたと言っていた。
　協力体制にあった亜人達も、自分と同じように裏切ったと。

　その真偽を、ここで確かめる。

　探る記憶を指定し、斬り落とした腕の断面にナイフを突き立てる。

「ぎゃああああああああぁぁぁ!?」

　やがて刃から柄へ指定した記憶が流れ込んできた。

◆


『あの馬鹿は、僕達を信じきっている。背後から腕を斬り落とすなんて、君なら訳無いだろう?』
『合図は私達が出します。リューザスさん、貴方はそれに従えばいい』
『あァ、いいぜ。だが魔王殺しの名誉は俺が戴く』
『ええ、約束しましょう』

　流れ込んでくる記憶。
　そこにはしっかりと、ルシフィナとディオニスの姿があった。

『裏切られたと知った時、あの人がどんな情けない表情を見せてくれるか、楽しみですね』
『アマツの間抜け面が浮かぶようだよ。でも、あそこまでコロっと騙されて信用してくれると、笑いを堪えるのが大変だよね』
『疑うことを知らねえ、理想に酔ってる馬鹿だからなァ。ま、結局、騙される馬鹿が悪いんだよ』

　誰にでも優しく接し、常に微笑を湛えていたルシフィナが、欲望に塗れた愉悦の笑みを浮かべている。
　いつも飄々と笑っていたディオニスが、悪意を剥き出しにして嗤っている。
　上機嫌なリューザスの笑いが、静かな部屋に響く。

　リューザスの記憶と同時に、当時の感情が流れ込んでくる。

　悪意。

　アマツをどう殺すか。
　裏切られたらどんな反応をするのか。
　あの間抜け面が絶望に歪んだ時、どれほど胸がすくだろう。

　流れ込んできた感情は、ただ悪意。
　魔王殺しの名誉は俺だけの物で、アマツはそれを得る為の道具でしかない。　
　だからもう用済みだ。

　そういった感情や思惑が、流れ込んでくる。

「――――」

　視界にノイズが走り、場面が切り替わった。

　裏切りの記憶の中でリューザスが聞いた言葉が脳に響く。
　反響する多くのその声は、聞き覚えのある物ばかりだった。

『アマツを殺す?　そりゃいい。前から、あの野郎の存在は目障りだったんだ』
『不意打ち、ですか。私としては、魔王と勇者、邪魔者が同時に消えてくれば言うことはありませんよ』
『あの男の考えに賛同する者が出てくると、色々と面倒ですからね。ええ、異論はありませんわ。私（わたくし）も是非協力させてください』

　旅の中で助けた者。
　協力するといって、近づいて来た者。

　部族の長や、帝国の貴族など、様々な亜人がそこにいた。

『私達を救ってくれた恩に報いるために、力を貸します』
『貴方の理想を叶える為に、協力させて欲しい』

　そう言って近付いていた連中が、半笑いで語り合っている。
　そしてその場の全員が、ルシフィナが出した報酬に頷き、後詰めの軍の足止めを引き受けていた。

『アマツを確実に殺すために、俺様に策がある』

　俺を殺すための作戦を、皆で詰めていく。
　誰一人としてそれに反対する者はおらず、喜々として会議は進む。

　大切な仲間達。
　信頼していた、協力者達。
　守りたいと思っていた、皆。

　彼らが俺を裏切ろうとしている記憶が、脳に焼き付いた。

◆

　指定した記憶を見終わり、意識が戻ってきた。
　役目を終えた探りの金剣が、手の中で効力を失うのが分かった。

「……そんなにも」

　金が、名誉が、そんなにも欲しいのか。
　俺を殺してでも、欲しかったのかよ。

　話で聞くのと、実際に見るのとでは違った。
　馬鹿だと罵る声が、前から邪魔だったと笑う声が、頭に焼き付いている。

「ああ……、一人残らず、殺してやるよ」

　いつのまにか頬を濡らしていた液体を拭い、笑う。

「あああああああッ」

　傷口にナイフを刺されたリューザスが絶叫している。
　耳障りだが、今だけは心地いい。

「お前はまだ、殺さない」

　リューザスの耳元で囁く。

「ただ殺しただけじゃ、復讐にはならない」

　俺を裏切ったことを心の底から後悔させる。
　裏切った事が間違いだったのだと、いかなる手段を用いてでも認めさせてやる。 
   地を這いつくばらせ、頭を垂れさせて、心の底から謝らせてやる。

　その上で、殺してやるよ。

「俺が殺しに来るまで、無くなった右腕の痛みに苦しむといい」

　魔石を取り出して、転がっているリューザスの右腕の方へ投擲する。
　爆発し、いかなる治癒魔術でも再生不可能な程に、その右腕は砕け散った。

「あ……ぁあ」

　絶望の表情を浮かべるリューザス。

「殺して…や、る」
「ああ。俺が、お前をな」

　その様に満足し、突き刺したままのナイフで傷口を深くまで抉る。
　声にならない絶叫を上げ、余りの激痛にリューザスは泡を吹いて失神した。
　忌々しいことに、これだけ傷を抉っても、ローブに付与された治癒魔術で傷口が塞がれていく。

「殺してやるよ」

　人間も亜人も殺す。
　魔術師も剣士も殺す。
　貴族だろうが、魔王軍のスパイだろうが、見つけ出して必ず殺す。


「――それが、お前が力を取り戻そうとする理由か?」

　それまで黙っていたエルフィスザークが、問いを投げてきた。

「あぁ、そうだ。俺は復讐の為に力がいる。仲間だと思っていた連中に、お前はもう役立たずだと殺されたんだ。一人は功績を独占するために、もう二人は最初から魔王軍のスパイだった。傑作だろ?」

　平和という理想を掲げていたのは、俺だけだったのだ。
　自分の甘さに反吐が出る。

「エルフィスザーク。さっきの話の続きだ。お前は力を取り戻して何をする?」
「――復讐だよ」

　問いに応えたのは、ゾッとするほどの冷たい声だった。

「部下を殺した魔族を殺す。私を封じ込めた女も、嘲笑った鬼族も殺す。そして、オルテギアを殺す」

　そして、とエルフィスザークは言った。

「私はもう一度、魔王になる」

　先ほどとは違う、感情を押し殺した声。
　だからこそ、内面にある憎悪の感情が際立っていた。

　ああ、やはり。
　こいつは、俺の同類だ。

「魔王になって、今度こそ私は――」
「……今度こそ?」
「いや……これはいいな」

　首を振り、エルフィスザークは言葉を打ち切った。

「やはり、私達は似ているな」
「……ああ」

　平和を謳っていた勇者（おれ）は仲間に殺された。
　穏健派だった魔王は部下を殺され、自分も封印された。
　真逆の立場だったというのに、笑える程に似通った境遇だ。

　こいつなら――。

　頭の隅に、そんな考えが浮かんだ時だった。

「だから……もう一度だけ言う」

　黄金の瞳が、正面から俺を見据える。

「私に協力してくれれば、私もお前に協力しよう。
　私の復讐に手を貸してくれるのならば、お前の復讐にも手を貸そう」

　目的地も、目標も互いに同じ。
　復讐を成し遂げるために、力を取り戻さなくてはならない。

「お前が私の仲間である限り、私はお前を裏切らない」

　だから――。

　それまでの気が抜けるようなふざけた態度とは真逆。
　総身が震える程の威厳を持って、彼女は言った。

「私と共に来い――"元勇者"」

　こちらに手を伸ばして、元魔王がそう言った。

「――――」

　今回の件で思い知った。
　迷宮は強化され、今の俺では魔将を倒せない。
　装備を整えても、一人では限界ではある。

　一人で出来ないのならば、誰かの手を借りなければらない。
　現状、信用まではいかないまでも、手を組むのに最も適した相手は――。

　正面からこちらを見つめる、黄金の瞳を覗き込む。

　用済みだと、理想を抱いていたのはお前だけだと嘲笑ったあいつらを思い出す。
　誓ったはずだ。
　何をしても、あいつらに復讐すると。

　ならば。
　使える者は、何でも使うべきだ。

　信用ではなく、利害の一致。
　同じ場所、同じ目的があるのならば、容易くは裏切れない筈だ。

　仲間を作り、裏切られるリスクを容認しよう。

　俺の復讐に、辿り着くために。

「――あぁ」

　エルフィスザークの手を取る。

「これから頼む、"元魔王"」　

　意趣返しのその言葉に、エルフィスザークが微笑んだ。


◆

　必要な物をポーチへ仕舞った後。
　閉じられていた道を強引に砕き、転移陣の元へ行く。
　エルフィスザークが魔力を流しこんだことで、転移陣が輝き始めた。

「くふふ」

　ご機嫌なエルフィスザークと肩を並べ、転移陣の上に乗る。
　転移の光に、体が包まれていく。
　完全に覆われる前に、リューザス達が転がる部屋の方へ視線を向けた。

「リューザス。そしてディオニス、ルシフィナ」

　俺を裏切った、全て。

　待っていろ。
　すぐにお前らの元へ行く。
　俺を裏切ったことを存分に後悔させてやる。

　次の瞬間。
　俺達は転移し、この迷宮から姿を消した。


　こうして。

　"元勇者"と"元魔王"。

　交わる筈のない二人の旅が、ここに始まった。
　　
　"勇者"天月伊織が脱走してから、数日後。

　オンリィン王国。
　王都ブレイオンの中央に鎮座する王城内では、未だ慌ただしく後処理が行われていた。

　勇者の脱走に加え、魔石と国宝を奪われた。
　更には勇者の後を追った部隊は、一名を残して全滅している。
　そこに停止した奈落迷宮への調査も加われば、処理になければならないことは膨大だ。

　そんな王城の中で、一命を取り留めて治療を終えたリューザス・ギルバーンは、国王の命によって謁見の間に呼び付けられていた。
　右腕を失い、体のバランスが取れなくなったリューザスは、覚束ない足取りへ謁見の間へと足を踏み入れる。

　そこで舞っていたのは、リューザスの失脚を狙っていた貴族による追及だ。

　何故、勇者は逃亡したのか。
　何故、宝物庫の扉は開いたのか。
　何故、追撃部隊は全滅したのか。

　その問いに、リューザスは粛々と答えた。
　答えたと言っても、自分に都合の悪いことは一切隠した報告ではあるが。

　それでも納得しない貴族達が騒ぎ立てるのを無視し、リューザスは国王へと視線を向けた。

「此度の失態、どのように責任を取るつもりだ?」

　騒ぎ立てる貴族達を制し、最奥部の玉座に腰掛ける国王、グランシル・クロイツ・オンリィンが重々しく口を開いた。

「勇者を我が手で捕らえる――私に出来るのはそれだけです」

　リューザスは、正面から国王を見据えながら言った。

　三十年前の戦争で勇者を失い、騎士の中で最強の実力を持っていたルシフィナも離反した。
　あれ以来、王国の国力は落ちており、戦力も大幅に下がってしまっている。
　未だ、かつてのリューザスやルシフィナに及ぶ人材は現れていない。

　――俺以外に、あいつを捕らえられる人間がいるとでも?

　言外に、リューザスは国王にそう告げる。

　しばしの沈黙の後、国王は言った。

「……リューザス・ギルバーン、貴様には十日間の謹慎を言いつける。謹慎が終わり次第、確実に勇者を捕らえるのだ。戻ってくる意思がないのならば、殺しても構わん。他国に勇者の存在が露見するよりも早く始末を付けるのだ」
「はっ」

　勢い良く返事し、リューザスは謁見の間から出て行った。

「陛下、何故リューザスを罰しなかったのですか!?」

　彼が去った後、残っていた貴族が国王へと抗議した。
　あれだけの失態を犯したのに、何故なにもしないのかと。

「老いたとはいえ、アレは英雄と肩を並べた男だ。処断すれば、民からの批判は免れまい。お前如きにそれが抑えられるのか?」
「…………」

　国王の言葉に、貴族は答えられない。

「ここにいる者達も、分かっておろう。今の王国にはあの男が必要なのだ」

　確かに、今の王国に置いて、リューザスの存在が大きいのは事実だ。
　貴族達も納得するほかなく、この場は解散となった。

◆

「クソ、クソ、アマツ、アマツ、アマツ……ッ!!」

　自身の工房へ戻ったリューザスは、抑えていた怒りを噴出させた。
　机に並んでいた機材をぶちまけ、力任せに机を殴りつける。
　滴り落ちる拳の血すら、憎くて仕方ない。

　それも全て、天月伊織――アマツのせいだ。

「捕らえるだぁ?　殺すに決まってんだろうがよォ!」

　許さない、と何度も何度も、呪いのように口ずさむ。

「あの女も許さねえ」

　王国最強の魔術師であるリューザス・ギルバーンを知らないだと?
　ふざけているにも程がある。
　どいつもこいつも、アマツアマツアマツアマツ。

　気に食わねえ、気に入らねえ。

「顔は覚えた。魔力も覚えた。逃さねえ。次は全力で相手してやる」

　一度目は不意を突かれた。
　二度目は準備が足りなかった。
　ならば三度目は万全を期して、叩き潰す。

「何が復讐だ。ちげぇよ、復讐するのは俺だ。俺が、お前らを後悔させて、殺してやるんだよォ……!」

　自分を見下した、あいつらの表情。
　それが苦痛で歪み、後悔し、泣き叫びながら命乞いをする様を想像して、リューザスは嗤う。

　後悔する?　
　謝罪させる?
　殺してやるだぁ?

　それは全部、こっちの台詞だ。

「位置からして、あいつらが向かうのは連合国だろう。くく、手を打っておくか」

　どこへ行こうが逃がさない。
　醜悪な笑みを貼り付けたまま、リューザスは伊織達を殺す為の準備を始めるのだった。

　
・天月伊織/アマツ

王国に召喚された最初の勇者。
自分でやりたいことを見つけられず、流されやすい性格。
ようやく戦争を終わらせ平和な世界を作るという目的を得るも、仲間によって裏切られてしまう。

死んだかと思われたが、三十年後の世界に再び召喚される。
容姿は灰髪の青年から、黒髪の少年に。
勇者の名を返上し、復讐の為に動き出す。

頭:なし
右腕:強魔の指輪
左腕:防魔の腕輪
胴部:王選魔術服
脚部:軽いブーツ
武器:騎士剣
使用魔術:魔毀封殺(イル・アタラクシア)


・エルフィスザーク・ギルデガルド

元魔王。
穏健派の魔王だったが、オルテギアの反逆によって座から引きずり降ろされ、最終的に体を五つに分けられ、封印されてしまう。
現在は頭部しかなく、他は分身体。

殺された部下の仇を討つため、嘲笑った者達に報復するため、力を取り戻すべく動き出す。

頭:なし
右腕:なし
左腕:なし
胴部:黒のドレス
脚部:黒のブーツ
武器:なし
魔術:魔眼・灰燼爆、魔眼・重圧潰


王国

・リューザス・ギルバーン

王国宮廷魔術師。
かつては最強の魔術師だった。

魔王殺しの称号を独占する為、仲間だったアマツを裏切った。
事実を知らない民からは英雄視されている。

三十年の間前線には出ておらず、戦闘の腕はかなり落ちている。それでも王国内では未だ最強クラスの魔術師。

頭:なし
右腕：なし
左腕:守りの手袋
胴部:宮廷魔術師のローブ(改造)
脚部:宮廷魔術師のブーツ
武器:ルインロッド
魔術:因果返葬

・グランシル・クロイツ・オンリィン

オンリィン王国の現国王。
古代から伝わる召喚陣を使用し、二度目の勇者召喚を行う。


魔王軍

・ディオニス・ルーバルク

水を使いこなす水鬼。
鬼族の為と言ってアマツのパーティに入り込み、最終的に裏切った。
現在は一部の部下と共に魔王軍に。

・ルシフィナ・エミリオール

ハーフエルフ。
かつては王国最強の騎士と呼ばれていた。
アマツが理想を抱くようになったきっかけ。

アマツを裏切り、トドメを刺した。
現在は魔王軍に所属している。

・バルギルド

岩窟龍(アースドラゴン)。
魔王から、奈落迷宮の守護を任された土魔将。
実力に自信があり、他者を酷く見下している。

魔術:超速再生、崩杭(コラプス・ステイク)　
 ――英雄アマツ。

　世界を平和にしたいという理想を掲げた勇者。
　仲間に裏切られたあの瞬間、アマツは死んだ。

　今の俺は、勇者をやめて元魔王と組んだ、ただの天月伊織だ。

　殺されたのは憎い。
　裏切られたのも悔しい。
　理想を馬鹿にされたのも頭にくる。

　だが何より、理想に賛同する振りをして、親しげに、仲間面していたのが許せない。

　リューザス。
　ディオニス。

　思い返せば、この二人には裏切りの片鱗が見えていた。

　例えばリューザスは――

「この程度もできねえで、勇者を名乗るんじゃねえ！　もうやめちまえよ、てめえには荷が重すぎんだよ、勇者の名はよォ！」

　荒々しい気性と、その手の早さは今でも覚えている。

　ディオニスだってそうだ。

「覚悟が足りないんだよ。僕からすれば、君が死ぬ未来しか視えない」
「へっ、さすがはディオニス様。その洞察力、そこらの有象無象とは格が違いますぜ！」

　奴はよく人を嘲笑い、またその部下も問題を起こす者が多かった。

　だが、そういった欠点も、旅をしている間になりを潜めていった。
　だからこそ、俺はあいつらをいい仲間だと信じきっていたのだ。
　今覚えばそれも、演技だったのだろうな。

　反吐が出る。

　ただ一人、ルシフィナだけは最初の出会いから一度もボロを出していない。
　人の為に身を犠牲にするような、優しい女性だった。
　俺が世界を救いたいと思ったのも、あいつの存在が最も大きい。

　だが、それももう関係ない。
　仲間面して、最後には裏切っていた連中は一人残らず殺してやる。



◆

　ウルグスの森。
　王国と連合国の間にある、広大な森だ。
　魔物や動物が多く生息しており、通行にはそれなりの危険が伴う。

「例の因果返葬は、どれくらいの魔力耐性なら無効化出来るんだ?」
「四天王クラスで無効化出来るか、といった所だな。まあ、以前の私達なら、間違いなく無効化出来るだろ」
「……本当に厄介な魔術だな」

　迷宮から転移して、数時間後。
　次の目的地である連合国へ向かうため、俺達はその森の中にいた。

「魔術を無効化する魔術……まぁ、喪失魔術とか心象魔術クラスの効力があれば、突破出来ないことはないだろうが」
「どの道無理だな。元々、喪失魔術も心象魔術も使えなかったから」

　魔術には、二つの到達点があると言われている。

　一つは喪失魔術（ロストマジック）。
　消費魔力が多すぎる、扱いが難しいなどの理由で、扱える者がいなくなった魔術を差す。
　これを再現し、使用を可能にすることが到達点の一つだ。

　リューザスが使った因果返葬は、この喪失魔術に分類される。

　そしてもう一つは心象魔術。
　名前の通り、その人間の『心の形』を魔術として表現することだ。
　効果は人によって違い、同じ物は二つとしてない大魔術。

　ルシフィナは、この心象魔術を使いこなしていた。

　どちらの魔術も、使用出来る人間は極僅かだ。
　そのため、どちらも魔術師達が目指す目標とされている。

　喪失魔術の行使は、魔術の原理を完全に理解していなければ不可能だ。
　証に頼っていた俺では、不可能だった。

　それに、心を魔術として表現することも、俺には出来なかった。

「結局は、迷宮に行って力を取り戻すしかない訳か」
「うむ。キビキビ力を取り戻して、裏切り者を皆殺しだ」

　割りと物騒な事を言うエルフィスザークだった。

　そんな話をしている内に、気温が下がってきた。
　既に日が傾き、木々の隙間から茜色の光が差し込んでいる。

「もうじき日が暮れる。今日はここで野営だな」
「え?　枕とベッドは無いのか?」
「あるわけないだろ」
「なん……だと?」

　呆然とするエルフィスザークをスルーして、周囲を見回し、野営の段取りを考える。
　前方に木が開けた場所があるから、あそこを拠点地にするか。

「野営……野営か。伊織、野営では何をするのだ?」
「まず、寝る場所を用意。魔物対策の結界作りと、火種になりそうな薪集め。それから水と食料集めだな。結界に関しては、俺が魔石でやっとくよ」

　幸いにも、付近に綺麗な川を見つけることが出来た。
　結界の展開も上手く行っている。

「伊織は詳しいんだな」
「……まあな」

　旅をしていた時に、野営の仕方は一通り覚えている。
　……習った奴の事は、思い出したくないが。

　意外なことに、エルフィスザークは素直に働いた。
　文句も言わず、テキパキと薪や落ち葉を集めている。
　こうした面倒なことは、嫌いそうだと思っていたのだが。
　むしろ、鼻歌まじりにステップを踏んでいるくらいだ。

「楽しそうだな」
「ああ。野営をするのは初めてでな。ワクワクして仕方がない」

　アウトドアもイケる元魔王らしい。

　それからしばらくして、ひとまず寝床の確保が終わった。
　魔石を消費して結界を張ったため、下級の魔物や動物は近寄ってこないだろう。
　薪はエルフィスザークの怪力のお陰ですぐに集まった。

　だが、寝袋も何もないため、木にもたれかかって寝なければならない。
　布があれば、落ち葉の上に引いて簡易的なベッドでも作れたのだが。

「……布か何か持ってきておけば良かったな」
「ん、布が欲しいのか?」
「あるのか?」

　頷くと、エルフィスザークは唐突に指を頭に突き刺した。
　ズブズブと指先が沈んでいく。
　しばらくして手を抜くと、そこには二枚の布が握られていた。

「ほれ」
「……いや待て。何だ今の」

　どうして頭から布が出てくるんだ。

「収納魔術だ。小部屋くらいの異次元に繋がっているから、それなりに物を詰め込めるぞ」

　掛けられている魔術は俺の持っているポーチと同じだ。　
　しかし、自分の頭に収納魔術が付与されている奴は初めて見たぞ。

「ただし、詰め込み過ぎると物が一気に溢れてくる」

　……かなりショッキングな絵面だな。
　少し、見てみたい気がしないでもない。

　その後、野ウサギや果実を手に入れて夕食にした。
　水分は川の水を掬い、煮沸消毒して飲んだ。
　食料も水も、エルフィスザークの頭から出てきた器に収めている。

「こ……これは」

　俺が作った料理を食い、エルフィスザークが目を見開く。

「伊織!　これを作ったシェフを呼べ!」
「俺だよ」
「そうだった」

　急にどうしたんだ。

「……口に合わなかったか?」
「いや、違う。想像していたよりも遥かに美味しかったのでな。褒めてやろうと思って」

　満面の笑みを浮かべ、エルフィスザークは野ウサギの肉に齧り付いている。
　料理といっても、香草と塩で軽く味付けした程度なのだが。
　気に入ってもらえたのなら何よりだ。

「うむ、やはりお前は私の専属シェフとして」
「断る」
「えぇ……」

　ひとまずは腹も膨れ、喉も潤った。

◆

　夕食後。

　落ち葉の上に布を引いた簡易ベッドの上で、魔術の実験を行っていた。
　迷宮核を取り込んだお陰で、ある程度は魔石ナシでも魔術が使えるようになった。
　今まで使ってきた技を、少ない魔力で再現できないかを試している。

「ある程度は、使えそうだな」

　劣化どころか、別物レベルで効果が落ちてしまうだろうが。
　魔毀封殺（イル・アタラクシア）も、大幅に規模と威力を落とせば、訓練次第では発動可能かもしれない。

　実験を終え、一段落ついた時だった。

「やはり、外の世界はいいものだな」

　隣で寝転がっていたエルフィスザークが、ポツリと呟いた。

「光があって、音があって、風があって、美味しいものが食べられて」
「…………」
「封印の中は世界と隔離されているから、真っ暗でな。光も音も何もない所だった。久しぶりの外というのは格別だ」
「……三十年、だったか」

　エルフィスザークが封印されたのは、俺が死んだ直後と聞いた。
　ならば三十年もの間、エルフィスザークは暗闇の中にいたということになる。

「頭の中に浮かぶのは、封印される直前の光景だった。部下はとっくに殺したと笑うオルテギア。道化だったと笑う鬼族の男。心底見下した目をしながら、私の体に剣を下ろすルシフィナ。あいつらが憎くて、憎くて憎くて憎くて――憎くて、堪らなかった」

　そう言い切って、エルフィスザークは感情を抑えるように息を吐いた。

「久々にまともに会話出来たのがお前というのは、不思議な感覚だ」
「……エルフィスザーク」
「伊織。いちいちそう呼んでいては長かろう」

　重い雰囲気を断ち切るように、エルフィスザークは言った。

「……お前には特別に、エルフィと呼ぶ事を許す。光栄に思うがいい」
「相変わらず、偉そうな奴だ」
「偉かったからな」

　過去形かよ。

「……まあ、分かった」

　エルフィスザーク――エルフィの返しに、小さく頷いた。

「これからは、エルフィと呼ぼう」
「それでいい。焚き火は消すなよ」

　そう言ったきり、エルフィは黙った。
　しばらくして、寝息が聞こえてくる。

「…………」

　悠然とした態度を取っているが、こいつも相当な闇を抱えているらしい。

　エルフィは会話の度に、返事を求めるようにこちらの目を凝視してくる。
　まるでそうしないと、これが本当に現実なのか、判別がつかなくなるかのように。

「……ふぅ」

　思考を打ち切って、横になる。
　土魔将との戦いの疲れが体に残っている。
　目を瞑ってすぐに、意識は眠りへと沈んでいった。

◆

　それから、数日が経過した。

「……見えてきたな」

　ようやく、森の出口にまで辿り着いた。
　森を出ると、整備された街道が広がっていた。
　その先には巨大な火山と、その麓にある都市が見える。

　あれが連合国。
　力を取り戻す為に踏破しなければならない、煉獄迷宮がある国だ。
　そして、『探りの金剣』で見た裏切り者がいる所でもある。

　平和の為にと、善人面をして近づいて来た人狼種。

　かならず見つけ出し、最初の復讐としてお前を殺す。　ボルカニア連合国。
　レイテシア西部にある、弱小国が集まって出来た国。
　代表の議員が議会を開いて話し合う議会制の形を取っている。

　人間だけでなく、多くの亜人がこの街で暮らしている。
　亜人を排斥する国が多い中、連合国は珍しい形態を取っていると言えるだろう。
　とはいえ、流石に魔族は受け入れられないだろうが。

「人がいる前じゃ、その腕輪を外すなよ?」
「分かっている。魔力が抑えられてしまうが、仕方ないな」

　現在、エルフィの腕には『偽装の腕輪』という魔力付与品（マジックアイテム）が嵌められている。
　魔族の魔力を、人間の物へ偽装する効果のある腕輪だ。
　エルフィの頭の中に入っていたのを、連合国へ入る前に付けさせている。

　そうしてエルフィの正体を隠してから、連合国へと足を踏み入れた。

「それにしても、迷宮がそばにあるとは思えない程、活気のある国だな」

　都市内を歩く人の多さを見て、エルフィがそう呟いた。

　ここは煉獄迷宮が内包された火山の麓にある、大きな都市だ。
　掘るとよく温泉が出てくることから、『温泉都市』などと呼ばれている。
　温泉目的で訪れる人も多いという。

　それに加え、ここには『冒険者ギルド』と呼ばれる組合がある。
　各国から冒険者に登録するため、腕の立つ者が集まってきているのも理由の一つだろう。

「三十年前に一度来たが、ここまでの活気はなかったよ」

　三十年の間に、人口も増えたのだろうな。
　旅の合間、一度だけ体を休めるために仲間とこの都市にやってきたことがある。
　もう面影もない程に、都市の景観は変わってしまっていたが。　

「――――」

　偽りの平穏を思い出しながら、己が何をやるべきかを頭に思い浮かべる。

　この都市で、俺はやらなければならないことが二つある。

　一つ目は煉獄迷宮の攻略、及び迷宮核の入手。
　二つ目は裏切り者の探索、及び復讐だ。

　エルフィには既に、この街に復讐対象がいることは伝えている。
　彼女の魔眼を使えば、多少は発見しやすくなるだろう。

　まずは、目的を果たすため、やるべき準備を整えよう。

◆

　観光客向けの屋台が並ぶ区画を越え、俺達は冒険者が集まる区画にやってきていった。
　武具店、鍛冶屋やアイテムショップなどが建ち並んでいる。

　ここに来たのは、装備を整えるためだ。
　エルフィはともかく、今の俺の弱さを補うためには出来る限り良い武具を用意する必要がある。

　土魔将の魔結晶という、極上の素材を持っているため、これを使って武器を作りたい。
　そのため、俺達に用があるのは鍛冶屋だ。

　その中に武器や防具、鍛冶の三つを取り扱う大きな店があった。
　出ている看板によると、魔物の部位や魔石などの換金も行っているらしい。

　扉を開けると、付いていた鈴がカランカランと音を立てる。
　入ってすぐの所に、所狭しと武器や鎧が並んでいた。
　少し進んだ所にカウンターがあり、一番奥には鍛冶用だと思われる部屋が続いている。
　防音性の強い扉のようで、中の音は聞こえてこない。

「いらっしゃいませニャー!」

　制服を来た店員が、奥の扉から勢い良く出てきた。
　その頭には猫の物と思われる耳が生えており、走る度にふにゃふにゃと揺れている。
　どうやら"猫人種（ワーキャット）"の店員のようだ。

　店員に促され、俺達はカウンターの所までやって来た。

「鍛冶の依頼がしたい。持ってきた魔物の素材で剣を作ってもらいたいんだが、大丈夫だろうか」
「でしたら、素材を見せて欲しいですニャ」
「エルフィ、出してくれ」

　結局、魔結晶などはエルフィの頭の中にしまいこんでいる。
　俺のポーチよりも、こいつの頭の方が多く収納することが出来たからだ。

「分かった」
「ニャッ!?」

　頭の中に腕を突っ込み、土魔将から剥ぎ取った素材をカウンターの上にドサドサと積んでいくエルフィ。
　そのショッキングな絵面に店員が耳をピンと立てて驚いてしまっている。
　申し訳ないことをした。

「ニャ、そ、それではしばらくお時間頂きますニャ」

　素材を確認すると、引き攣った表情のまま、店員は奥の扉の方へ下がっていった。

「……何だか、化物でも見るような顔で見られた気がする」
「当たり前だろ」
「解せぬ……」

　そんなやり取りをしていると、扉からさっきとは違う店員が出てきた。
　気難しそうな顔をした老人で、白髪交じりの頭には鍛冶用のゴーグルを付けている。

「岩窟龍（アースドラゴン）の素材か」

　カウンターに置かれた素材を見て、老人は一発で言い当ててみせた。

「剣の依頼だったな。良いだろう。数日中に作ってやる」

　それから体重や身長、構えなどを聞かれ、それに答えていく。
　その間、エルフィは展示されてる盾とか剣にベタベタ触れて、老人に怒鳴られていた。

「ニャンメル。ここに書いてある素材を買ってこい。剣を打つのに必要だ」
「了解ニャー」

　あの店員はニャンメルというらしい。
　老人に渡されたメモを手に、店を出て行った。

「どうせ、迷宮討伐をしにここへ来た口だろう。その日には間に合わせてやる」

　そう言い残すと、老人はまた奥の扉へと戻っていってしまった。
　職人気質の人なのだろう。
　なんとなく、ドワーフの鍛冶職人を髣髴とさせる。

「む……なんだあの人間は。偉そうな奴め!」
「お前が言うな、お前が」

　ともかく、武器の依頼は終わった。
　剣が完成するまでは、宝物庫から盗んだ剣を使えばいいだろう。
　これも十分な業物だからな。

　鍛冶屋を出て、通りに出た。
　相変わらず、道は人でごった返している。

「次は冒険者ギルドに向かうぞ」
「確か、冒険者登録をするんだったか?」
「ああ。迷宮に入るには、冒険者になる必要があるらしい」

　一般人の安全を守るため、煉獄迷宮には冒険者でなければ入れないようになっているのだ。
　普段は結界が張られ、見張りもいるようだ。

　この辺の事情については、王国の書庫で調べてある。
　迷宮への立ち入り制限は、三十年前はもっと曖昧だった。

「……それに人が多く集まるギルドなら、あの男の情報も集まりやすいだろうからな」
「なるほどな」

　混雑した通りを進み、冒険者ギルドの方向へと進んでいく。
　観光客用に、道の脇に屋台が広がっているのも、人が多い理由の一つだろう。

「冒険者になるには、試験を受けないといけない。お前なら余裕だろうが、ある程度は気を張っておけ」
「――止まれ、伊織」

　その時、唐突にエルフィが足を止めた。
　そして左手で俺の行く手を遮ってくる。

「……どうした」

　声を潜めて、エルフィに尋ねる。
　まさか、裏切り者に関する物でも見つけたのか?

「なんだ、勇者ともあろう者が分からんのか」
「……何?」
「――五感を研ぎ澄ませろ」

　困惑する俺に対し、バッサリと告げてくるエルフィ。
　彼女の目は真剣極まりなく、常在戦場の心さえ見て取れた。
　エルフィの視線の先を追う。

　そこには、露店近くに並ぶ男たちの姿があった。
　どうやら冒険者のようで、一目見てわかるほど上等な装備を着けていた。
　彼らはピンと張り詰めた雰囲気をまき散らしている。

　平和な街だが、それなりの実力者が揃っているようだ。
　エルフィはあれに反応したのか。

「奴らは強いぞ。私の視覚と嗅覚を釘付けにして止まない」
「……ん、嗅覚？」

　何かの言い間違えだろうか。
　首を捻った瞬間、エルフィはニヤリと笑った。

「ああ、連合国の特産料理と名高い『火山焼き』。興味をそそる一品だ……相手にとって不足はない」

　あぁ……食い物の話なのな。

　冒険者じゃなくて、奥の露店を見てやがったのか。
　俺は脱力感を受けて肩を落とした。
　そんな俺を見て、エルフィはきょとんとした顔になる。

「何だ伊織、その目は。あれは肉汁あふれるステーキと新鮮野菜を、火山の石で焼いた名物なのだぞ?　この連合国でしか食べられぬ、至上の料理なのだぞ？」
「気を張れって言っただろ、どこに食いついてんだ」

　そういえばこいつ、迷宮で『一日三食作れ』とか、森で『シェフを呼べ』って騒いでいたな。
　食事に関して、うるさい奴なのかもしれない。

「まあ、御託はいい。まずは露店で腹ごしらえを――」
「ダメだ」

　エルフィの服を掴んで止める。
　彼女は恨みがましい目を向けてきた。
　こいつ……。

　……こんな奴と死闘を繰り広げたのかと思うと、複雑な気分になってくる。

　屋台に行きたいと渋るエルフィを引きずって、冒険者ギルドへと向ったのだった。　
　
 冒険者。

　冒険者ギルドが斡旋する、魔物退治や盗賊退治、迷宮攻略などの危険な仕事を受ける、傭兵に近い職業。
　王国で読んだ書物によると他国にも冒険者ギルドの設立の案が出ているが、今の所は連合国にしかない特別な職業だ。

　仕事の内容上、危険な職業の為、冒険者になるには厳しい審査を潜り抜けなければならない。
　冒険者というだけでステータスになるため、他国から審査を受ける為にやってくる者も多いという。

　煉獄迷宮に入るには、冒険者ギルドに登録し、なおかつ定期的に組まれている迷宮討伐隊に加わらなければならない。

　店を出てから、歩くこと十分ほど。
　周囲と比べて、一際大きな建物が鎮座していた。

 「ここが冒険者ギルドか。大きいのだな」

　冒険者が集まる建物というだけあって、中はそれなりに広かった。
　冒険者同士で情報交換を行う酒場、依頼が貼りだされる掲示板、色々な手続きを行うフロント。
　他にも色々な設備があるようだ。

　中には大勢の冒険者たちが集まっており、粗雑な雰囲気を醸し出していた。

「しかし、冒険者にならねば迷宮に入れないとは、随分と面倒だな」
「力の無い人が迷宮に入らないようにする為だろうな。腕試し感覚で迷宮に挑む奴は、昔から多かったし」

　中へ踏み込んだ俺達へ、酒場にいる冒険者達がジロジロと視線を向けてくる。
　ここにいる冒険者の殆どが屈強そうな大人ばかりなので、俺達が物珍しいのだろう。

　ここにいる者の多くは、柄の大きな男だ。
　そこに子供の男女が二人で入って来れば、それは注目を集めるだろうな。

　ボソボソと陰口を叩くように、仲間に向けて何かを呟く全身鎧の男。
　ただ無言でこちらに視線を向ける、フルフェイス兜を被った大男。
　見定めるように視線を向ける、亜人種。

　中にはエルフィの体を見て、露骨にニヤニヤとした視線を向けてくる冒険者いる。

「私の魔眼で睨んでやろうか」
「潰れるか爆散するからやめろ」

　フロントには結構な人が並んでおり、色々な手続きを行っていた。
　右端が冒険者登録の受け付けのようで、俺達はそこへ並んだ。

　一度目の時は殆ど立ち寄ることがなかったが、ギルドは割りと想像通りの場所だな。
　粗雑な冒険者が酒場で情報交換を行ったり、新顔の値踏みを行っている。
　ザワザワと聞こえる声に、少し意識を傾けてみた。

「から、――――ってんだろ?」
「――傭兵団が討伐に参加するらしいぜ」
「――、一昨日ぐらいだっけか?　迷宮討伐の資料が持ちだされたのって」

　聞こえてくる情報。

「本当に気に食わねえな。人狼種（ウェアウルフ）の連中はよぉ」
「やめとけって。どこに耳があるか分かんねえんだから」

　その中に、引っかかるワードがあった。
　人狼種（ウェアウルフ）。
　俺がこの街に来た、目的の一つ。
　裏切り者の種族も、人狼種だ。

　更に情報を手に入れられないかと、その会話をしている冒険者へ意識を傾けた時だった。

「――――」

　――誰かに視られている。

　内面を探るような、視線。
　王国の追手か?
　バッと振りかえろうとした時だ。

「おっと」

　不意に、何かがぶつかってきた。
　振り返れば、全身鎧（フルプレート）の男が後ろに立っていた。

「……何か?」
「何か、じゃねえよ。遊び半分で冒険者になろうとしてんなら、とっとと帰れよ。お前らみてぇなヒョロいガキがなれるほど、冒険者は甘くねえぞ」

    苛立った様子で、全身鎧が凄んでくる。
　ただの子供にしか見えない俺達がここにいるのが気に喰わないのだろうな。

「なれるかどうかは、ギルドの試験で決まるんだろ?　あんたに口出しされる筋合いはないな」
「は、そうかよ。じゃあ試験、楽しみにしてるぜ?」

　小さく笑うと、全身鎧の男はギルドの奥へと歩いて行った。

「やはり、魔眼で」
「やめとけ」

　そうこうしている内に、俺達の番がやってきた。

「お次の方、どうぞ」

　受け付けでは、冒険者の仕事と、試験の内容に関しての説明が行われた。

　冒険者は、ギルドに寄せられた依頼を請け負う傭兵に近い職業。
　薬草探し、盗賊退治、迷宮討伐など、その仕事は多岐にわたる。
　依頼内容によっては命の危険もあるため、死亡するリスクを念頭に置いておくこと。

　こんな感じだ。

　危険が多い仕事のため、登録の際の試験の内容は一つ。
　その者の戦闘能力を図る、戦闘試験だけだ。
　参加者が、相手役の冒険者と戦い、その過程と結果を見て審査員が判定を下すらしい。

　説明が終わった後は、ギルドの奥にある会場へ行くように指示された。


　気を取り直して、俺達は会場の方へ向かった。

◆

　戦闘試験は、ギルドから貸し出された武器、もしくは己の使える魔術だけで戦わなくてはならない。
　魔力付与品も、魔石も使用不可だ。

　まず最初に、自分の使う武器を選択する。
　俺はオーソドックスな片手剣を選択しておいた。
　因みに、エルフィは武器を選ばなかった。

　試合は会場を二つに分け、四人同時に行われる。
　俺とエルフィは別々に分かれてしまった。

「お次の方、準備をお願いします」

　しばらく待ち、俺の番がやってきた。
　戦う相手は、冒険者ギルドに所属する冒険者だ。
　冒険者本人、そして戦いを見ていた審査員が評価を出し、合否が決まる。

「よぉ」

　俺の前に出てきたのは、全身鎧の男だった。
　どうやら、冒険者登録に協力しているらしい。

「そのヒョロヒョロの体で冒険者になろうってんだから、よっぽど自信があるんだろ?　なら、俺が試してやるよ」
「そりゃどうも」

　軽く流して、審査員に指示された位置に付く。
　全身鎧の男は、魔術師らしかった。
　敏捷性を捨てて鎧を着込んで攻撃を防ぎ、魔術を撃ちこむスタイルなのだろう。

「それでは、両者とも準備してください」

　お互いの距離はそれ程離れていない。
　走れば、すぐに詰められる程度だ。
　だが、相手は魔術師。
　この距離ならば、先手は相手に譲ることになるだろう。

「ビビってんのか、おい」
「逃げるなら今の内だぜー!?」

　見学している冒険者から野次が飛んでくるが、無視して正面を見据える。
　相手が魔術師なら、ちょうどいい技がある。
　少量の魔力で使用できるように調整した魔術を、ここで試すとするか。

「それでは、始め!」

　審査員が手を上げ、号令を出した。

「――”魔技簒奪（スペル・ディバウア）”」

　号令と同時、相手の魔術の発動と同時。
　こちらも、同じように魔術を行使した。

　任意の対象から魔力を奪い、強制的に魔術を消滅させる技。
　大幅に劣化し、今は相手の魔力を一瞬、散らす程度の効果しかない。

「な、に？  魔力が……！」

　魔力が散り、男は驚きの声を漏らす。
　俺と自分の杖に、何度も視線を行き来させている。

　その一瞬で、間合いは詰め終わっていた。

「ぐ、おっ」

　足を引っ掛け、男と全身鎧の重さを利用して地面に引きずり倒すと同時。
　首の部分にある鎧の隙間に、片手剣を差し込んで首に刃を突き付ける。
　実戦なら、これで男は死亡だ。

「え……」

　開始から、まだ五秒程度しか経過していない。
　それまで野次を飛ばしていた冒険者達が、驚いた表情でこちらを見ていた。

「そ、そこまで!」

　遅れて、審査員が声を上げる。
　これで審査は終了らしい。

「なんだよ、最初の魔術。あんなの知ってるか?」
「い、いや……てか、あの間合いの詰め方、獣か何かかよ」

　冒険者達の驚き具合からすると、悪くない結果らしい。
　冒険者にはなったことがないから基準が分からないが、これなら合格出来るだろう。

　その時、背後からボンと爆発音が響いた。
　振り返れば、エルフィの対戦相手が気絶して地面に倒れている。
　当然だという表情で、エルフィが腕を組んでいるのが見えた。
　どうやら、あちらも終わったらしい。

「……チッ」

　地面に尻餅を付いた全身鎧の男が、小さく舌打ちした。

「調子に乗るなよ、ガキ」
「…………」

　鎧の間から見える目。　
　そこから感じた重圧に、剣の柄を握る力が強まる。
   その気迫は何なのかとさぐるよりも早く、全身鎧の男は去っていった。

   ……なんだ、あいつ。

  去っていく背中に目を細め、俺も次の人へ場所を譲った。


◆

「審査の結果は、明後日頃に発表されます。ですので、明後日、一度冒険者ギルドに来てください」

　そう説明され、審査は終了した。　

　恐らく、試験は合格だと見ていた冒険者の一人に言われた。
　対戦相手の冒険者を完封すれば文句無しで合格だと思っていいようだ。

　遠巻きに冒険者の視線を感じるが、相手にせずギルドの外へ出る。

「これで、今日の所の用事は終わりだな?　伊織、私はお腹が減ったぞ」
「分かった分かった。どこかで適当に飯を食って帰ろう」

　そう話しながら、歩いている時だ。

「おい人間、あの程度の冒険者に勝ったくらいで調子乗ってんじゃねえだろうな」

　ズイッと、前へ行く道を塞がれた。
　見れば、頭から狼耳を生やしたガラの悪い男――人狼種（ウェアウルフ）が立っていた。

「別に、そんなことは思っていないが」
「はあ?　スカした顔してんじゃねえぞ、コラ。お前みたいに調子に乗った人間のガキが、一番気に食わねえんだよ」

　困ったな。
　今日はよく面倒な奴に絡まれる。

「そっちの嬢ちゃんは、スゲエ魔術師みたいだな。良かったらこれから俺達のとこにこねえか?　嬢ちゃんほどの美人なら、悪いようにはしねえぜ?　なぁ?」
「……ほう?」
「行くぞ、エルフィ」

　低い声を出しながら首を傾げたエルフィを引いて、歩き出す。
　こういった手合は、相手にするだけ時間の無駄だ。

「てめぇ……!」

　人狼種が、こちらの胸倉を掴もうと手を伸ばしてきた。

　本当に、面倒だな。
　対処しようと、身構えた時だった。

「いい加減にしろ。困っているだろう。ネチネチと絡むんじゃない、みっともねぇ」

　横から伸びてきた手が、人狼種の腕を掴んでいた。
　右目に眼帯を付けた、猫人種（ワーキャット）の女性だ。
　その体型にあった身軽そうな鎧を装備しており、雰囲気からして場慣れしていることが分かる。

「お、おいミーシャ。やめとけって」

　女性の仲間らしき連中が彼女に制止するように言っているが、本人は無視して、人狼種を睨みつけている。

「……またてめぇか」
「それはアタシの台詞だ」
「……チッ」

　女性の気迫に押されたのか、人狼種は舌打ちして、その場から去っていった。
　はぁ、と女性は呆れた風に息を吐き、その背を睨んでいる。

「……ありがとうございました」
「気にすんな。ああいった身勝手な手合いは大っ嫌いなんだ」

　頭を下げると、女性は鼻を鳴らしながらそう言った。
　『またてめぇか』などと言われていたし、何度もぶつかっているのだろう。

「あーあ……またミーシャが人狼種にやらかした」
「うるせえな。あんなん見て、黙ってらんねえだろ」

　どういう訳か顔を青くしている仲間にそう言い返すと、ミーシャと呼ばれている女性が忠告してきた。

「二人共、この街に来たばっかりだろ?　今のを見て分かると思うが、人狼種（ウェアウルフ）には近寄らない方がいい。あいつらはこの街で、好き勝手やってるからな」
「好き勝手……?」

　今のように、色々な人に絡みまくってるということだろうか。

「暴れているのなら、衛兵にでも突き出してやればいいのではないか?」

　俺の疑問を、エルフィが口にしてくれた。
　それだけ問題を起こしているのなら、然るべき機関に対処してもらえばいいのではないか。

「いや、それがな……」
「この話を道のどまんなかでするのは不味いだろ。ミーシャ、そろそろ行こうぜ」

　　問いに答えようとしたミーシャを、仲間が小突いた。
　ミーシャは「まぁな」と目を細めると、

「とにかく、人狼種には出来る限り関わるなよ。じゃあな!」

　そう言い残して、仲間と共に去っていってしまった。

「あの人狼種は、今の猫人種（ワーキャット）に感謝するべきだな」

　その後ろ姿を見て、エルフィがポツリとそう呟いた。

「俺達が、じゃなくてか?」
「人狼種が伸ばしてきた腕を、へし折ろうとしていただろう」
「……あぁ」

　確かに、あれ以上絡んでくるようなら、それぐらいはしていたかもな。
　無関係な人間に手を出そうとは思わないが、復讐の邪魔になるようなら容赦しない。
　冒険者だろうと、”死神”だろうと、邪魔をするようならば殺す。

「まぁ、良い。登録も終わったし、早速火山焼きを食べに行くぞ伊織!」
「はぁ……」

　まあ、腹も減ったし、そろそろ飯を喰ってもいいかもな。
　溜息を吐いて、エルフィの後を追おうとした時だ。

「――――」

　また、視線を感じた。
　最初に向けられた、内面を覗きこむようなモノは違う。
　明らかに敵意の含まれた、鋭い視線。

　視線の方向を見るが、冒険者の一団がいて区別がつかない。
　王国からの追手か、魔王軍か、全く知らない敵か。

「……面倒だな」

　警戒を高めながら、俺はエルフィの後を追うのだった。
