ゲームキャラで異世界転生　～トップランナーはよろず屋さん～　見渡す限りの草原。
　地平線まで眺めることの出来るここは、明らかに日本じゃない。
　腰の辺りまで草が生い茂っている所を見ると、草の高さは七十センチくらい？
　もっとも自分の身長がどれ位か判らないので、あてにはならない。

「うへぇ……アフリカのどっかみたい」

　ため息混じりに呟いた声に、違和感を覚える。
　どちらかというと野太い感じだった俺の声が、甲高く幼いイントネーションをもって発せられたからだ。

　改めて自分の体を見下ろす。
　白く透けるような肌に、細く華奢な肢体。
　濃い色合いの金髪をサイドに結った、サラサラと流れる髪。
　小さな手の平に、真珠のように艶々の爪。

　どこからどう見ても男の体ではない。
　そもそも日本人ですらない。

「……どーなってんの、これ？」

　今は冬で、上着を着ていないと凍死すらありうる季節だったはずだ。
　それが、今はむしろ暑いくらいに感じる。
　分厚いダウンジャケットとジーンズで出掛けたはずなのに、今着ているのは辛うじて股間が隠せるくらいに短い薄い胴衣のみ。
　足元は、靴はおろかサンダルすら履いていない。
　ぺたぺた触って確認したところ、下着も着けていないようだった。

「まさに服一枚で放り出されたって奴じゃないか……誰か助けてー」

　虚ろな気分で助けを求めるけど、もちろん返答なんてあるはずもない。
　むしろあったら怖い。自分の周囲には人っ子一人いないのだから。

「どうしよう……マジで。漫画で有名な異世界転移って奴？　それともテレポーテーション？」

　だとするとステータスとかあるのかもしれない。いや、無くてもいい。とにかく服とか食料とか持っているかも知れない。
　そう思って有名アニメを真似て指を振ってみたり、ステータスと叫んでみたが、何の変化も現れない。
　徒労に終わって自分の行為を思い出し、赤面した。

「あ、アホじゃないか俺……！　そんな都合のいい事がある訳無いだろうに」

　がっくりと地面に手を付いて、項垂れる。
　周囲に人がいないと、独り言の声も大きくなる。孤独感を紛らわせるための本能的な自衛手段かも知れない。

「とにかくどっかに移動しないと。人に会うのももちろんだけど、獣に襲われでもしたら大変だ」

　どう考えても治安の行き届いた地域に見えない。現代日本だって、山に入れば熊や野犬が出てくる事があるのだ。
　最悪の想像をしてしまい、体がブルリと震える。
　こんな幼げな姿で獣に襲われたら……幼げ？

「そういえばこの髪型。それに髪の色も……もしかして、ユミル？」

　ＭＧＯのアバター、ユミルは濃い色をした金髪をサイドに纏めた少女だった。
　出来れば顔も確認したかったけど、もちろん鏡なんて存在しない。

「せめて水面でも――そういや水！　確か人間って三日水分を取らなかったら死ぬって聞いたぞ？」

　そして食料がなければ一週間で死ぬと聞いた覚えもある。もちろん、誤差はあるだろうけど。

「確か人が見える地平線の距離って、四キロちょっとだったか？」

　草のせいで視界が下がってるとしても、多分二キロ四方は見えてるはず。
　視界にあるのは、見渡す限り背の高い草で覆われた草原。
　草の他に見えるものといえば、灌木の様に見える樹木が三本と、岩の塊が一つ。

「せめて人は無理でも……道とか見つかれば、まだ望みは……どっち行こう？」

　日はほとんど真上なので、東西の指標にすらならない。
　目印になる物も無い草原で――そうか、目印だ！

「これだけの草原を行き来するとしたら、目印がないと絶対迷う。なら目印のあるそばには道があるかも知れない。そして、この草原で目印になりそうな物といったら……あの岩だ！」

　道に出れば人が通りかかるかも知れない。
　何より岩に登れば、視界が上がって他に何か見つかるかも知れない。
　ようやく見つけた一縷の望みにすがるように、俺は草を掻き分けて歩き出した。



　三十分ほど歩いた所で、ようやく岩山に辿り着く事が出来た。
　太陽の傾き具合から、どうやら俺は西に向かって歩いていたらしい。この際どうでもいいけど。

「で……なんだこれ？」

　目の前の岩には、穴が開いていた。
　岩の大きさは高さ三メートルくらいだろうか？　これも今の自分が平均的身長と仮定しての話だが。
　その岩の下半分にぽっかりと穴が開き、ご丁寧にも下に降る階段が設置されていた。
　しかも石造りの見るからに人の手が入った代物だ。

「洞窟……かな？」

　中は暗い。
　恐る恐る顔を近付けて耳を済ませてみると、明かり一つ無い闇の中からギャアギャア、クケケケ、グルルル、チョロチョロと、多彩な音が聞こえてきた。

「うげっ！？」

　どう見て――いや、どう聞いても獣の声が混じっている。
　外に出てこられたら非常にまずい気がする。出来れば早くこの場を離れたい。
　だが気になる音もあった。チョロチョロという水音だ。

「どうする、水は必要だし……でも獣とか出てきたら怖いし」

　ここまで歩いて、喉はカラカラに渇いている。出来れば今すぐにでも穴の中に飛び込んで喉を潤したい。
　だけどそれを押し止めるのが、獣の鳴き声のような音だ。
　穴から獣が出てくると、と考えるだけでも恐ろしい。だが階段を調べてみたところ、幸か不幸か出入りした形跡が無いほど埃が積もっていた。
　獣はおそらくここからは出てきたことが無いのだろう……と思いたい。

「とにかく、この岩に登って周囲を調べるとするか」

　幸い、岩には足掛かりになりそうなでっぱりなどが多く、登るのには苦労しそうに無い。
　小さな身体――多分だが、この身体は身が軽いのか、やすやすと岩の上まで登りきることが出来た。
　岩の頂上はは中央がやや窪み、周囲から身を隠せそうなカルデラ状になっている。

「これは……悪くないね。身を隠すにはもってこいじゃない。って、それで周囲は……うわぁ」

　驚愕の声が出るのも無理はない。岩の高さは自分の身長の倍くらい。
　その分視界も上がって、遠くまで見渡せるのだが……見える風景に変化が無かったのだ。
　おそらくは周囲六キロ以上は見渡せるというのに。
　そして、川や道が存在しないことも、確認できてしまった。

「終わった……これは今日中にどっかに辿り着くとかありえんわー」

　とにかく日は傾いてきている。一夜を明かす場所を決めないといけない。

「この岩の上で過ごすか、それとも草叢に隠れて過ごすか……うん、草叢はありえないな」

　水も食料も手に入らないのは、どこも同じ。
　ならば百八十度どこからでも襲い放題な草叢は、むしろ危険だろう。

「他にも洞窟の中に入るってのもあるけど……怖いから没」

　ごつごつした岩で寝るのは勘弁して欲しいので、近場の草を引き抜いて、岩の上に運び込む。
　見た目よりやわらかい性質なのか、あっさりと引き抜ける。ついでに毛布代わりに被る分も運び込んでおいた。
　あっという間に寝床が完成したので、ゴロリと横になる。
　背の高い草叢を書き分けて数キロ歩くというのは予想外に重労働だったらしく、横になった途端に空腹感を覚えだした。
　さらに喉の渇きもかなり危ないレベルで感じた。

「ああ、お腹すいた……喉渇いた……ビール飲みてぇ」

　俺は空腹を紛らわせるために、お腹を押さえた。
　その途端、目の前……腹の高さの辺りでキーボードのような光る半透明の物体は浮かび上がった。
　まるでＳＦ映画に出てくる空間投影のような感じだ。

「うぉ！？　なんだ……キーボード？」

　身体に密着するわけでなく、三十センチほど離れて浮かぶそれを、おっかなびっくり突(つつ)いてみる。
　二、三個キーを押してみたが何の反応もない。いや――

「キーボード……そうだ、ひょっとして！」

　ミッドガルズ・オンラインの入力デバイスはほとんどがマウスとキーボード操作だ。ＶＲの思考制御とはまったく違う、アナログの極み。
　だけど何十年と使われてきた利便性は侮れない。
　キーの組み合わせで各種ウィンドウを開くショートカットの多さは、ＶＲの思考制御と比較しても遜色の無い多様さを持っていた。

　俺はすぐさまアイテムインベントリーを開くショートカットを押してみた。
　すると目の前に半透明なアイテムウィンドウが開かれた。

「やった！　ってことは――」

　ミッドガルズ・オンラインの特徴の一つに回復剤の多様さも挙げられる。
　定番のポーションや薬草はもちろん、食材アイテムなどもＨＰ回復剤として使えるのだ。
　そして、いくつかの食材は特定のアイテムや装備と組み合わせると、ポーション以上の回復力を発揮する。
　もちろん俺もそのアイテムや装備を持っていた。そしてそれはつまり――

「あった……魚の塩焼きに、アイスクリーム、それと大福！」

　無限氷穴は長丁場のダンジョンだ。出てくる敵も多彩極まりない。
　そのため用意せねばならない装備は大量に存在し、そのシワ寄せが回復剤などに押し寄せる。
　それを解消するのが、アイテムドロップ装備だ。
　これは装備して敵を倒すと、特定の食材や素材を戦利品として落とす装備のこと。もちろんこれを装備したからといって、回復剤が不要な訳ではないので、いくらかは準備していたのだ。

　インベントリーの中には焼き魚が百個、アイスが百個、大福餅が二百個常備されていた。
　他にも軽量化を図った濃縮ハイポーションやら、攻撃速度を引き上げるポーションなども複数ある。
　さらに剣が数本に鎧や盾も数種類ずつ。
　そして魔刻石が各種二十個。行動不能になるギリギリまで積み込まれていた。
　まずインベントリから魚をタップしてみる。すると、手元に串に刺さった魚の塩焼きが具現化した。

「おお！？」

　さすがに焼き上げたばかりとは行かないが、それでも充分に美味そうな料理が現れる。
　続いてアイスをタップすると、今度はコーンに乗ったアイスが手の中に現れた。
　喉が渇いていたので、貪る様にアイスを食べる。そして、魚にかぶりついた。
　食事の順番としては逆かも知れないけど、この際どうでもいい。欲求こそ優先だ。

「美味い！　でもこれ、ゲームだと一瞬で食えたんだけど……さすがにそうは行かないか」

　魚を一つ食べたところで、とりあえず落ち着くことが出来た。ここに来る前ならとても足りない量だったが、食欲も身体の大きさ相応なのかも知れない。
　そこで、ふと思いつく。
　インベントリーからアイテムを出す方法はわかった。ではインベントリーにしまう方法は？

「タップして出てきたんだから……やはりドラッグアンドドロップか？」

　食べ残した魚をコツンとつついてみる。すると指先に張り付くように動いた。

「おおぅ！」

　思わず驚きの声を上げるけど、まさか本当にタップからドラッグできるとは思わなかった。
　そのままインベントリの空きスロットに移動して、トンと一突き。すると魚がインベントリーに収納された。

「ナルホド、こうするのか……」

　何度か試行錯誤した結果、どうやら鳩尾に左手で触れる事でキーボードを呼び出し、ショートカットキーを使用することが出来るようだった。
　とりあえず、当面の食料は何とかなりそうで安心して眠ることが出来そうだ。

「あ、そうだ……服、服」

　アイテムインベントリーの中には『魔導騎士の衣装』という、ゲーム内では見た覚えのないアイテムが存在した。
　おそらくこの胴衣で転移してしまったので、こちらに収められてしまったのだろう。
　夜を明かすのに草かぶるだけでは流石に寒いので、インベントリーに収納されていた装備を引っ張り出す。
　マント付きの衣装を呼び出して掛け布代わりに利用する。
　その上に草をかぶせておけば、上から見られても偽装になるだろう。
　ついでに自衛のために武器を用意しておく。
　取り出した剣は自分の身長よりも長く、本当に振れるのか不安だったが、その大きさが頼もしくもあった。

「これでとりあえず、よしとするか。あとは明日だ」

　洞窟にもぐるのか、それとも他の場所を探すのか。明日になってから考えるとしよう。
　とにかく今日は疲れた。腹も満ちたことだし、寝ることにする。おやすみなさい。
　翌朝、幸運にも上空からの襲撃などを受けることなく目を覚ますことが出来た。
　俺はやや乾燥してしんなりした草を地上に下ろし、最大の問題に立ち向かう。

　――すなわち、尿意。

　性別が変わっても人間である以上、訪れる問題である。
　しかも水分不足気味だと、余計に尿意を感じやすくなると、何かの書物で読んだ記憶がある。
　アイテムインベントリーの機能を活用できたことで当面の食糧危機は回避できたが、水分不足だけはどうしようもない。
　インベントリーにあった水物と言えば、加速系ポーション二種各二十本に、属性抵抗力を上昇させるポーション四種各十本のみ。
　アイスクリームは水分豊富ではあるが、さすがに当てにするには量が少ない。
　アイテムドロップ装備で敵を倒せば入手することも出来るけど……ゲームならともかく、実際に戦うなんてゴメン被(こうむ)りたい。

「とにかく飲めば出るし、食えば出る。自然の摂理だから仕方ない」

　ガリガリと装備の片手剣で穴を掘りながら、準備を整える。
　まさか剣もスコップ代わりに使われる日が来るとは思わなかっただろうな。
　女性は事後拭かないといけないらしいので、昨日の毛布代わりに使った草を準備しておく。
　魔導騎士の服は汚れると困るので、昨日の胴衣に着替えてから用を足した。
　マントだの前垂れだの色々と装飾が付いていて、汚れそうな気がしたのだ。
　幼げな少女の服を自分の手で脱がせるというのは、背徳的な興奮があって……実にいい。

「――ふぅ」

　ガサガサした草で後始末をしたので、ちくちくと少し痒い。この辺の草は柔らかい肌には合わない素材のようだ。
　もっと柔らかい草を探したいが、それは後回しにしよう。他にも調べないといけない事はたくさんある。今、無駄に体力と時間を消耗する訳には行かない。
　痕跡を念入りに埋めなおして消しておく。さすがに放置して平気なほど、図太い神経はしていない。

「さて探索前に……機能の確認が先かな？」

　昨日の夜、アイテムインベントリーと装備ウィンドウの使用方法は理解した。
　だがそれ以外の機能は精神的疲労で眠り込んでしまったので調べていない。

「まずは、マップ機能――」

　ショートカットキーを操作して、マップを呼び出してみる。
　すると目の前に半透明の三十センチ四方の窓が開き、周辺マップが表示された。

「おお……でもこれ、常時表示するのは邪魔だな」

　目の前だから邪魔になって仕方ない。必要な時に開く仕様になるだろうな。

「それにしても……使えねぇ！」

　表示されたマップを見て、絶望の声を上げる。
　最大範囲に拡大しても灌木以外表示されない。しかも三つ。
　実際に見える潅木の距離から推測するに、このマップの表示範囲はせいぜい五キロ四方という所だろうか？
　本来地形を表示する機能があるので、目的地まで迷わず辿り着くのに大きな助力になるが、この状況では何の意味もない。

「地平線の見えるここじゃ、まったく意味が無い機能だなぁ」

　続いてパーティウィンドウを開く。もちろんソロプレイ専門の俺にパーティを組んでくれる人などいないので、何も表示されない。悲しい。
　そこでタグを切り替えて、フレンドリストを表示する。
　ネタキャラだけに、こちらには登録している知人が数人いる。
　ミッドガルズ・オンラインは複数のキャラクターを登録できるので、もちろんまともなキャラクターを作った経験もある。そちらの関係で、それなりに親交は広いのだ……が、接続の印が付いている物はやはりいなかった。
　さらにクエストウィンドウも開いてみるが、現状受けているクエストは無い。この状況はゲームの新機能という訳でもないようだ。

「そりゃそうか。だってＭＧＯって、いまだにモニター表示ゲームだもんな」

　続いてステータスウィンドウとスキルウィンドウ。
　こちらはゲームの物とまったく変更が無かった。

「攻撃力や魔法攻撃力、回避力に変更は無し。ステータスの計算式はそのままか。スキルは……使ってみないことには判らないけど、実際に命のやり取りとか遠慮したいな」

　魔導騎士のスキルは基本攻撃の物が主軸だ。待機状態の時にＨＰの回復速度を加速させるスキルもあるが、怪我してない今では意味がない。
　後は騎乗用スキルなどもあるが、騎乗する動物も存在しない。
　GMコールやウィスパー機能も試してみたが、何も反応はなかった。ログアウトに関しては機能自体が見つける事ができない。
　結局機能では現状を打開することも出来ず、午前中を過ごす事となった。

「さて、それじゃ……まずは北側から調べてみるかね？」

　洞窟内に水音が聞こえる以上、内部に水場が有る可能性が高い。あまりここから離れて迷子になりたくない。
　マップ機能では地形は表示されるが、道や看板、敵の位置は表示されない。川などがあれば表示されるのだが、それはマップに出ていない。という事は近場に水場は無いのだろう。
　洞窟内の水場という最終手段を確保しつつ、安全な道を探し出すが目的だ。

「ついでにスタミナも確認しておくか」

　ユミルの耐久値はスタン攻撃に耐えれる程度の物を持たせているが、それが持久力にどれだけ影響しているのかは判らない。
　自ら進んで戦闘とかしたい訳じゃないけど、ゲームのキャラっぽい姿で見知らぬ土地に放り出された以上、ゲームっぽい敵に襲われる可能性だってある。
　戦闘中にスタミナ配分失敗して、へばったりしたら致命傷になりかねない。
　自分の身体能力は早急に把握しておくべきだと思う。

「よし、行くぞ！」

　腰まである草を掻き分けながら、俺は北に向かって走り出した。



　マップを最大まで縮小し、ぎりぎり岩が残っているのを確認する。これ以上進むとマップから消えてしまうだろう。
　ここまで新たに発見できたのは、灌木一本のみ。
　北側十キロ範囲には道や川、村などは存在しないという事になる。

「それにしても、凄いな……」

　背の高い草を掻き分けながら五キロほど。そんな重労働をこなしながら、まったく疲労を感じていない。
　確かにゲームでは、スタミナ的な数値は設定されてなかったけど、これは驚くべき持久力といえるだろう。
　これが装備補正値込みで百に調整されたユミルの能力なのか、現地人の能力なのかは判らないけど。

「何よりこの速度だよな。不整地を五キロ走破してこの時間……」

　整地なら歩いても1時間程度だろうが、この草と荒れた地形だ。3倍は掛かってもおかしくない。いくら走ったとはいえ――

「多分……まだ五分も経ってないだろ？」

　百メートル十秒で走った場合でも時速36キロ。五分で五キロ走った場合は時速六十キロに達する。
　しかも俺は、まだ全力で走った訳じゃないのだ。
　いくらユミルの敏捷値が限界値に達していると言っても……これはおかしい。

「目測誤ったかな？　実はマップの表示範囲が一キロだったとか？」

　それなら五分で一キロ、時速十二キロ相当。不整地ということを計算に入れれば、やや早めと言うことで妥当な範囲かも知れない。
　そうなると俺の身長って、実はすっごく低い？

「いやいや、そんな低いとかそういう誤差の範囲じゃないし……とにかく岩まで戻ろう」

　結局『疲労するまで走ってみよう』と、東西南と駆け回ってみたが、灌木が数本しか発見することができなかった。

「本格的に何もねーでやんの……」

　収穫は何も無かった……訳ではない。
　およそ三十分駆け回ってもまったく疲労しないと言うことがわかった。
　背中に長大な剣を背負いながらなので、この体のスタミナはかなりの物があるのだろう。

「うーん……岩がマップの外に出るところまで調べてみるべきだろうか……？」

　昼食代わりにインベントリーから取り出した魚を齧りながら思案する。
　マップを展開すれば東西南北位の判別は付くので、一方向に進むだけならきっと岩を見失うことはないと思う。
　問題は、万が一見失ってしまった時のリカバリー手段が存在しない事。

「見失って、水場を失うのは怖いが……どのみち洞窟内には入りたくないし、無いも同然か？　そもそも存在するかどうかも未確認だし。いっそ洞窟内も調べてみる……なんて言ってみても、怪しい獣の声が響く洞窟なんて入りたくは無いんだよなぁ――ん？」

　独り言で不安を紛らわせていたら、何か聞こえた気がした。

「どこから……洞窟か？」

　微かに……だが確かに、人の声らしき物が聞こえた。

「……っく……ひっく……ふえぇ」
「誰だ！　誰かいるのかぁ！？」

　1日ぶりに聞く人の声に、思わず大声を出してしまった。この穴の中には謎の獣の声がしていたと言うのに。
　いや、そんな場所から声が聞こえてくると言う方がおかしい。そもそも幼い子供の声だ。

「……だれかぁ……たす……」
「くそっ、やっぱり中か！」

　いや、落ち着け……人の声を真似る猛獣の話とか有るじゃないか。この声で餌……この場合は俺を呼び寄せようとしているのかも知れない。

　でも……もし本当に子供の声だったら？
　見捨てたと言う事実に、俺は耐えられるのか？
　そもそも、ユミルなら――

「そうだ、ユミルなら……こんな時無視したりしない！」

　大抵、ＭＭＯのアバターに性格なんて設定されていない。ストーリーの設定されている物ならともかく、ミッドガルズ・オンラインはフリーシナリオなゲームだったので、キャラの性格というものは設定されていないのだ。
　でも俺は――彼女の性格を想定して楽しんでいた。ロールプレイというやつだ。
　ダウングレードされたとはいえ、騎士の最高位職にいるユミルが、子供を見捨てたりとか……そんな性格にした記憶は、ない。
　俺は弱気を吹き飛ばすように気合を入れ、背中の大剣を引き抜いて、洞窟の中に足を踏み入れた。



　洞窟の中は真っ暗で、明かりがないとホンの少し先も見渡せないほどだった。
　ミッドガルズ・オンラインには明かりと言う概念は無かったので、松明やらライトと言う魔法の類はない。ユミルも、もちろん持っていない。

「この剣を選んでて良かったというべきか……」

　明かりになる程ではないが、俺が選んだ剣は火属性のオートキャストが発動する物であり、暗闇の中で仄かに光を放っていた。
　十メートル以上を照らし出すと言う程ではないが、自分の周囲数メートルを照らす程度の光源にはなっている。
　入り口近辺の床は埃が積もっていて、一歩足を進めるごとに舞い上がる。

「これは獣とかここまで来てないという事か……」

　埃が積もっていると言うことは、往来が無いという事だ。
　光を嫌うや構成の動物たちなのかもしれない。入り口付近は安全なのか？
　それよりも入り口を見て思ったけど、この洞窟、明らかに人の手が入っている。
　入り口付近は狭かったが、階段を下りて地下に到達すると、人が五人は並んで歩けるほど道が広くなっている。幅は……五メートルを遥かに超えるか。
　そして通路は平坦に均され、壁は垂直に立っている。明らかに手を加えられた物だ。

「やはり人工物か。とにかく、声はもっと奥からだか……声、意外と響くな」

　今更だけど、出来るだけ足音と立てないように歩を進める。
　しばらく進むと左右に道が分かれている場所に到着した。洞窟、しかも人工的に作られた物なら当然かも知れない。
　どっちに進めばいいか判らない。なので俺は控えめに奥に対して呼びかけてみた。

「おーい……どっちだぁ？」
「キュケケケケケ！」
「ひぃ！？」

　俺の声に返ってきたのは、怪しい動物の鳴き声だった。

「こっちの道はヤバイ……反対側にしよう。って、マップがあるじゃないか」

　キーボードを出して、マップを呼び出す。
　すると複雑に入り組んだ道筋が目の前に浮かび上がった。

「おお、やっぱダンジョンマップは出るんだ？」

　ミッドガルズ・オンラインのマップは各エリア、各階層ごとに一括表示される仕様だった。
　ゲームと違って、外ではエリア単位で表示することは出来ないようだったが、ダンジョンだとエリアの全景が表示されるようだ。
　表示されたマップは右に左にと入り組んでいて、結構な広さがあるようだった。
　その中で俺は、一つの小部屋に注目する。
　進行方向右側に進んだ先にある部屋で、部屋の壁際には半円形の影が見える。
　ゲームだと、こういう影は柱だったり池だったりして、何かの進入不可オブジェクトが存在した印だったのだけど……

「どっちにしろ何かあるのは確実かな。行ってみるか」

　それに小部屋なので、扉があれば一息つけるかもしれない。
　俺は僅かに期待を抱いて、部屋に向かって進むことにした。
　剣の放つ赤光に照らされた洞窟内を慎重に歩く。
　周囲からは時折ギャアギャアという獣の声が聞こえてくるが、こちらに近づいてくる気配は無い……と思う。

「そもそも、気配とか読める人じゃないしなぁ」

　一般日本人で『気配読めます！』とか言ったら、速攻生温い視線で見られてしまう。
　なので、そういった技能を鍛えている人も、もちろんほとんど居ない。俺だって例外じゃない。

「一応武器はあるし、灯かりはある。戦闘になっても何とか対応はできるはず……」

　自らを鼓舞する意味で、声に出して確認する。
　現在装備しているのは、オートキャストで範囲火属性攻撃魔法【メテオクラッシュ】と【ミストフリーズ】を発動させる両手剣と、詠唱中断されないローブ。
　そして、攻撃速度を大幅に引き上げるマントとブーツのセットだ。
　こいつがあれば、一秒間に最大七回以上の攻撃を発生させる事ができる。

「魔刻石(ルーン)は……もったいないか？　補給できないしなぁ」

　魔導騎士の最大の弱点、それは戦場での持久力だ。
　この職業最大の攻撃力を持つ魔刻石(ルーン)は複数種類存在するが、同種の魔刻石(ルーン)を一定数以上を持つ事ができない。お互いが反発する性質を持っていて、一定数以上を持った状態で使用すると爆発して即死してしまうからだ。
　ゲームのレベル上げにおいて、持久力というのは必須といえる項目なのに、瞬間的にしか最大戦力を発揮できない。
　これが魔導騎士が不人気に陥った一因でもある。
　下方修正以前は、それを補って余りある攻撃力が魅力だったのだが。

「どうにか倉庫を開くことができれば……お、あれか？」

　倉庫とはアイテムを預けることができるサービスの事だ。
　ゲーム内通貨を支払う必要があるが、これで千五百項目以上のアイテムを預けることが可能。
　食料まで回復アイテム化しているＭＧＯでは必須の機能と言える。
　そんな愚痴を漏らしながら進んでいると、鉄製の扉が視界に入ってきた。
　重厚な、如何にも何かありそうな鋼鉄製の扉。両開きのそれは頑丈そうで、中央に何か丸い珠が嵌っている。
　あの向こうが小部屋になっているはずだ。

「テーブルゲームだったら盗賊に罠を調べてもらう所なんだがなぁ……俺そんな技能ないし」

　ＭＧＯにも盗賊(シーフ)というクラスはあったが、罠を解除する能力は無い。
　このゲームでは、戦闘での傾向が現れているだけだ。
　恐る恐る扉に向かって手を伸ばすと、パリッとした感触があって思わず手を引っ込める。

「うおっ！？」

　反射的に一歩飛び退って剣を構える辺り、自分でも臆病だと思うが――慎重な分には問題ないはずだ。
　剣を構えて数秒、何も変化がないので……いや、中央の珠の色が少しくすんだ？
　とにかく、もう一度手を伸ばそうかと考え始めた頃、ゴゴンと重い音を立てて扉が開いた。
　さらに数十秒様子を見たが、中から何か出てくる様子は無い。
　明かりもないので真っ暗な室内の様子は見て取れない。ただ、チョロチョロと水音が響き――子供の泣き声が漏れてくるだけだった。
　俺はへっぴり腰になって真っ暗な室内を覗き込む。そのまま剣を室内に差し込んで様子を探ろうとした。

　小部屋といっても十メートル四方広さはあり、高さも五メートルはある。
　床は一転、掃き清められた様に塵一つ無く、奥の壁際には噴水が取り付けられていた。
　そして壁にはダビデ像もかくやと言う立派な像が設置されており、その股間から小便小僧のように水が不定期に漏れ出している。
　だがモデルはどう見ても成人男子。しかも小便小僧と違って、股間の象さんは雄々しく立ち上がって、天を突いていたのだ。そこから水が不定期的に噴き出す様は……つまり、あれだ。成人指定な何を連想させる。

「って、誰だよ、この像をデザインしたやつはぁ！」
「ひぅ！？」

　その像を見て俺が思わず叫んだとしても、仕方ないことだろう。
　そして俺の声に反応したのは、噴水の中に据えられた台座に乗せられた子供だった。
　なぜか台座の上に全裸で座らされていた幼女。その周囲に薄い膜の様な物が張り巡らされていて、おそらくあれで動きを封じられているのだろう。

「あー、えっと……キミ、無事かぃ？」
「う、うん。おねーさん、だれ？」
「――う」

　名前を聞かれて言葉に詰まった。
　日本に居た時の名前はあからさまに男な感じの名前だったので、この姿で名乗るのは違和感があるだろう……多分。
　となると、ここはゲーム内の名前を名乗るべきか。

「俺――ボクはユミルって言うんだ。キミは？」

　一人称も俺じゃ、違和感があるよな。
　でも『私』とか言うのも変な感じなので、ここは『ボク』で妥協しよう。ボクっ子の誕生だ。
　会社では普通に自分のことを私って言えるんだけどな。

「……ありゅーしゃ」
「アリューシャちゃん？　いい名前じゃない」

　答えに日本語が通じることがわかって一安心だ。
　アリューシャも金髪碧眼で、あからさまに日本人じゃない。いや、そもそも俺が話しているのは日本語なのか？
　なにはともあれ言葉は通じたようで、アリューシャは俺の世辞に満面の笑みを浮かべた。

「えへへ、ありがと」
「アリューシャはこっちに来れる？」
「……だめ。このキラキラがじゃまなの」
「ちょっと待ってね」

　アイテムインベントリから短剣を取り出す。この短剣は攻撃命中時に一定のＭＰを回復させる効果があるので、緊急回復用に持ち込んだ物だ。
　あの膜がどれくらい硬いのか判らないけど、さすがに両手剣を叩きつけるのは中のアリューシャが怖がるだろう。
　水に手を突っ込み、刺激物などではなく安全な事を確認すると俺は噴水の中に足を踏み入れた。
　膜に軽く手を添えて、短剣を振りかぶろうと思っていたが……薄い膜は俺が触れると、シャボン玉のように弾けて消えた。

「うわわっ！？」
「きゃう！」

　支えになると思って体重を掛けていたので、前のめりになってバランスを崩す。
　体勢が崩れ、前のめりになったので短剣がアリューシャに当たるコースに変更された。
　とっさに身を捻り、短剣を明後日の方角に放り投げたが、俺はそのまま噴水の中に倒れこむことになった。

「わぷっ！」

　どぱーん、と音がするほど勢いよく沈んだ俺を見て、アリューシャはきょとんとした顔をした。
　きっと彼女は今の一瞬、自分がどれだけ危険だったか判っていないのだろう。
　頭から水を被っている俺を見て、指差して盛大に笑い出した。

「あは、あははははは！　ユミルおねーちゃん、ドジぃ！」
「なにをぉ！　この、食らえぃ！」
「きゃー！」

　笑われたのがイラッと来たので、仕返しに噴水の水を掛けてやる。子供っぽいと思うかもしれないが、これくらいのコミュニケーションは許されるだろう。
　俺に水を掛けられ、アリューシャも台座から飛び降り、反撃してきた。
　数分後には、二人揃ってびしょ濡れの濡れ鼠と化していたのだった。



　水は彫像から不定期とはいえ豊富に流れ出しているので、噴水を使って汗を流すことにした。
　アリューシャも一緒に身体を洗うことにする。
　裸の付き合いは口を軽くするから、情報収集の一環という訳だ。
　幸運なことに入り口の扉は閉めることができたので、硬く閉ざした後に鞘を使って閂(かんぬき)を掛ける。
　これで怪しい動物に襲撃されることもないはずだ。

「アリューシャはどこから来たの？　お母さんは？」
「……わかんない。気がついたらここに居たの。おかーさんはいない」
「そっか。悪いこと聞いちゃったかな、ごめんね？」
「ううん」

　アリューシャの年は五歳くらいだろうか？　長い金髪を背に流した、正統派の美幼女だった。
　肌も白く、手足に傷一つないのを見ると、結構育ちのいい所の子供なんだろうか？
　最初に着ていた胴衣をタオル代わりにしてお互いの背中を洗う。
　水面で自分の顔も確認できたが、やはり俺はユミルになっているようだった。

「いつからここに居たのかわかる？」
「わかんない、おひさま見えないもの」
「それもそっか。時計も無いもんね」
「うん」
「……ね、アリューシャはここがどこか判る？」

　今俺が一番聞きたいこと。それを、期待に満ちた眼差しで口にした。
　俺の記憶ではＭＧＯにこんなだだっ広いだけのマップは存在しない。日本にもこんな地形は無い。
　という事は、ここは日本でもＭＧＯでもない、別の場所ということになる。

「んー、わかんない。なにも思い出せないの」
「思い出せない……まさか記憶喪失とかじゃないだろうね」

　冗談交じりに、そんな事を口にした。だが、アリューシャはにっこり笑って肯定した。

「うん、そう。おねーちゃん、かしこい」
「えっ、マジで！？」
「わたし、じぶんのことは、名前しかおぼえてないよ？」
「うっそぉ……」

　絶望的な気分で身体を洗い、頭を流す。
　この位の子供だと、頭から水を掛けられると泣き出しそうな物だけど、アリューシャは平気だった。
　我慢強い子なのかもしれない。
　それにしても、せっかくの水浴び……美少女化した自分の体が目の前にあるのに、堪能する余裕がまったく無かったな。

「……まぁ、いつでも愉しめるか。アリューシャも居るし」
「んぅ？」

　さすがに魔剣の明かりがあるとはいえ、暗い洞窟内で水浴びは寒気がする。
　持ち込んだ食料は、魚、餅、アイスにポーション類と、身体を暖めるものはまったく無かった。酒類も一応倉庫にはあったんだけどな。
　まぁ、熱い料理がないのも当然だ。戦闘中に食べることもあるのに、熱かったら食いにくいじゃないか。

「あ、そうだ――」

　温かい食料は無いが、装備ならどうだろう？
　アイテムインベントリーから頭用の装備を交換する。
　月桂樹の冠が燃えているようなその装備は、だが装備者を傷付けることなく周囲を照らす。
　炎が噴出す葉はほんのりと周囲を暖めるが、所持者の俺には全くダメージを与えはしない。

「じゃじゃーん、聖火王の冠～」
「わー、あかるい！　かっこいい！」
「これを……こうじゃ！」

　噴水の水に向かって手を伸ばす。
　聖火王の冠は、火属性の攻撃力と耐性を上昇させると同時に、水属性への耐性が低下する。そして何より……【ファイアボール】のスキルが使用できるようになるのだ。
　スキルウィンドウから、聖火王の冠を装備したことで追加されたスキルを起動した。

「【ファイアボール】！」

　突き出した腕の先と自分の足元に、円形の魔法陣が展開され、細かな文様が描かれていく。
　一秒程度で全ての紋様が完成し、手の平から火の玉が飛び出していった。

「おお！？」

　ゲームならともかく、実際に魔法を使うのは初めてのことなので、自分のやらかした事なのに驚愕の声が上がった。
　飛び出した火球は水面に着弾。そのまま爆裂し、どばしゃあ！　っとばかりに水を巻き上げる。
　さらに開放された熱量が一気に水を沸騰させて、室内はサウナの様な湯気に覆われた。

「わあぁぁぁ！　すごーい！　おねーちゃん、すごい！」

　服が乾いてないので、裸のままのアリューシャがピョンピョンと跳ねて、興奮を表す。
　しまった、最初からこうしてれば風呂になったのに。

「まぁ、今更か。は、ははは……」

　温泉の様になって室温が上がればいいかと思ったのに、サウナになってしまった。
　この湿度では濡れた服を乾かすのに時間が掛かりそうだ。

「――あ！」

　ふと思いついて、聖火王の冠を外す。
　この装備は先も言ったとおり、月桂樹の冠が燃えているエフェクトなのだが、装備者や所持者にダメージを与えない。
　だがそれ以外ならどうだろう？
　初期に来ていた胴衣の裾を切り取り、冠を床に置いて切れ端を掛けてみる。
　すると、布切れは一瞬にして燃え出した。

「おー、もえた」
「うん、これは火種として使えそうだね」

　どういう法則で自分にダメージが行かないのか良く判らないけど、これは便利。
　ライター代わり……というか、持ち運びできる焚き火みたいな扱いができそうだ。
　アイテムインベントリを開いていくつかの鎧を取り出し、そこに服を掛けて冠の傍に寄せる。
　これでしばらくすれば服も乾くだろう。
　室温も上がって風邪も引きそうにないし、万事問題なし！

「アリューシャ。服が乾いたら、ここから出ようね」
「うん！」

　こうして俺は彼女と出会ったのだった。
　アリューシャを外に連れ出す前に、やっておかないといけない事がある。
　それは彼女の防備を調えること。
　今のアリューシャはただの五歳くらいの幼女に過ぎない。
　進んで戦闘を行うつもりは無いが、万が一獣に襲われ、戦闘に巻き込まれてしまったらと思うと、扉を開けることすら恐ろしい。
　そこで彼女を強化するべく、手持ちの装備を漁っていたのだが……

「うーん、基本的に三次職用の装備ばかりなんだよなぁ」

　三次職とは魔導騎士を始めとした、最高位職の事だ。
　ミッドガルズ・オンラインでは、最初ノービスという初心者クラスで基本を学び、そこから各人の好みによって基本職へと転職していく。

　近接戦闘をこなす剣士や盗賊。
　魔法を使いこなす魔術師。
　回復や支援を引き受ける侍祭。
　遠距離攻撃の要である弓手。
　売買を行える商人。
　さらには銃士や忍に至るまで。

　基本職と言いながらも、多種多様なバリエーションが用意されている。
　そしてさらに上の二次職になると傾向が細分化され、さらに三度目の転職である上位職で細分化された能力が特化していく。
　トドメは三次職で、ここまで来るとレベルや能力の上限値が開放され、特化した能力はさらに先鋭化し、エリアボスをソロで狩れるほどの戦闘力を発揮できるようになる。
　ネタキャラ弱職と言われたユミルですら、そこらのボスなら余裕で狩れてしまうのだから、その戦闘力は推して知るべしである。

　もちろん装備もそれなりに特化されており、クラスやレベルによる制限が付いている物が多い。
　俺も、ボスと連続で戦闘する事になる無限氷穴に挑むに当たって、そういった装備を優先的に持ち込んでいた。

「お、これはいいんじゃないか？」

　アイテムインベントリーから取り出したのは、大天使の翼。天使の羽を模した肩装備だ。
　これは初期クラス(ノービス)から装備できるのに、ＨＰがそこそこ増加する付与がされている。
　しかも俺の持っている物はさらに攻撃速度を十パーセント強化する性能まで付いている。
　ＨＰの増加量も、俺からしたら微々たる物だが、ノービスから見れば十倍以上にも跳ね上がる良品である。

「アリューシャ、これ付けて」
「ん、はぁい――こぉ？」
「おぉう……」

　ここに全裸の幼女天使が降臨した。アリューシャちゃんマジ天使！

「ヤバい、鼻血でそう」
「おねーちゃん、お鼻いたいの？」
「だ、大丈夫……まだ大丈夫だよ」

　持ちこたえろ、俺の理性！
　そういえば見つけた時から、彼女は服を着ていなかった。
　あまりにも幼すぎて性的に興奮することは無いけど、抱き寄せて撫で繰り回したい愛らしさは充分にある。

「ま、まずは服と靴だな……というかアリューシャの職業とかどうなるんだろうな？　やっぱノービス扱いか？」
「んぅ？」
「いや、こっちの事。とりあえずこれを着てみて」
「はぁい」

　取り出したのはドラゴンの皮で作られたシャツだ。敏捷性を引き上げる効果がある。
　これは一レベルから装備できるが、上位職以上という職業制限が付いている。
　これを着れたら、アリューシャは上位職以上という事になる。まず着れないだろうけど。

「おねーちゃん。おもい、着れない」
「あ、やっぱりかぁ。仕方ない、とりあえずこれを着ていて」

　先ほどタオル代わりに使っていた胴衣を渡す。タオル代わりに使用していたが、すでに乾いている。
　俺だと股間が辛うじて隠れる程度の長さしかない物だったけど、アリューシャの身長なら丁度いいサイズのはず。
　一度羽を外して、胴衣を着せてから、再度装備させる。
　続いてガラス飾りの付いた靴を履かせる。
　さすが魔法の装備だけあって、足を入れた瞬間サイズが自動的に調整された。ゲームだと気にしなかったけど、こんな機能とかあったんだな。
　この靴は魔法防御力が微増する効果がある上に、ＨＰを十パーセント増強する付与も行っている。
　これでアリューシャのＨＰは初期作成のキャラの十倍近いＨＰを保持している事になるはず。

「どうかな？」
「うん、へいき」

　他にも武器や盾装備などが存在するけど、アリューシャに丁度よい物は持ち込んでいなかった。
　打たれ強くなっただけでも、良しとして置こう。
　頭には聖火王の冠を被せておく。予備の明かりにもなるし。
　この装備はレベルも職業も制限が無いので、アリューシャにも装備することができた。

「……って事は、アリューシャも【ファイアボール】が使えるって事か」
「ほんと？　わたしも、どーんってできる？」
「多分まだ無理だろうけどねぇ」
「えぇ～」

　【ファイアボール】を使用することはできるだろうけど、おそらくアリューシャではＭＰが足りないはず。
　ＭＰを増やす装備ももちろんあるけど……子供に危険な装備を使用させる訳には行かないから、我慢してもらおう。

「準備できた？　それじゃ行くよ」
「うん！」

　俺は意を決して、扉を押し開いた。



　明かり一つ無い通路を魔剣の赤い光と、聖火王の冠の炎が照らす。
　特に冠は予想以上に照明としての役割を果たしてくれて、足元は全く不安が無かった。

「こんな所だったんだ……」
「アリューシャはこの通路は見た事ないの？」
「――うん」

　彼女は通路を通らずにあそこに迷い込み、封じられたって事か？
　そんな事できるのだろうか……
　彼女が一体どこから来て、なぜ捕らえられていたのか……そんな事を考えていたからだろうか、接近する羽音に気付くのが遅れた。

「っ！　羽音？」
「なに？」

　状況を掴めていないアリューシャは、キョトンとした表情を浮かべている。
　この洞窟には危険な生物がいるかもしれないのに、無防備極まりない。
　慌てて前後を確認するが、残念なことに一本道の通路だ。分岐路はかなり前に通り過ぎた。
　アリューシャを抱えて部屋まで走って逃げてもいいが、部屋の前に陣取られてしまったら逃げる事ができなくなってしまう。
　食料の心配はしばらく必要無いだろうが……それでは俺も封じられた彼女と同じになってしまう。
　手前の分岐路の先は多少入り組んではいるが、さらに下層へと続く階段がある事がマップで判っている。
　入り口に向かう迂回路は――ない。

「クソ、逃げるか戦うかの二択しかないじゃないか」

　こういうダンジョンものでは地下にいけば行くほど、強いモンスターが出るのが定石だ。
　もちろん現実の迷宮であるここが、その法則に則っているとは限らないが……それでも賭けるのはリスクが大きすぎる。
　小部屋に引き篭もってやり過ごす手も、もちろんある。
　食料は魚や餅があるので二ヶ月は持つだろう。水も噴水から湧き出ている分がある。
　だが、自分一人ならともかく、そこにアリューシャまで一緒というのは……ダメだ。
　幼い彼女は、好奇心が強い。こちらが目を離した隙に部屋から出てしまったら？
　俺だって寝ずに監視する訳にも行かない。

「戦うか……アリューシャ、下がってて。でも絶対ボクから離れちゃダメだよ？」
「――うん、わかった」

　俺の緊迫した雰囲気が伝わったのだろう。彼女も、表情を引き締めて返事する。
　バサバサという羽音はすでに十メートルほど先にまで迫っている。
　俺は急いで鳩尾に触れてキーボードを呼び出し、ショートカットキーを操作した。

　道幅が広いといっても地下洞窟。
　現在装備してる魔剣『紫焔』は【メテオクラッシュ】と【ミストフリーズ】という魔法をオートキャストする。
　【メテオクラッシュ】は上空に隕石を召喚し、降り注がせる攻撃魔法。
　【ミストフリーズ】は自分の周囲に凍結属性の霧を撒き散らし攻撃する魔法だ。
　どちらも範囲攻撃をする魔法で、そばにアリューシャがいる状況では使いにくい。
　ゲームでは味方に誤爆することは無かったけど、この世界ではどうだか判らないし、上空から隕石を落とす【メテオクラッシュ】で万が一落盤とか起きたら目も当てられない。

「範囲攻撃の発生しない武器――この際、手数を優先するか……」

　アイテムインベントリーと装備(エクイップ)ウィンドウが慣れたゲーム画面だったのが幸いしたのか、流れるように装備を入れ替えていく。
　自身の安全のためにはＨＰ増加やダメージ軽減装備を優先したいが、迫ってくる羽音は複数。
　もし後ろに回り込まれればアリューシャが攻撃を受けてしまう。
　範囲攻撃を封じたまま、殲滅速度を維持するには――

「マナブレード……一応火属性で様子を見るか」

　機械的なギミックを組み込まれた両手剣を装備する。
　この剣は柄元にカードを差し込むスロットが用意されていて、ここに一定のカードを差し込む事で単体攻撃魔法をオートキャストできるようになる。
　使用できる魔法のレベルは低いが魔法攻撃力上昇能力があるので、魔剣『紫焔』と比較しても遜色はないはず。
　装備も攻撃速度を重視した物に入れ替え、限界値の速度をキープ。
　打たれ弱さに不安があるが、ここは魔導騎士の生命力を信じよう。

「クケケケッケケケケケッ！」

　装備の入れ替えが終わったところで、羽音の正体が接近する。
　アリューシャの聖火王により照らし出された相手は、体長一メートル半ほどの極彩色の巨鳥だった。
　その数、三羽。
　嘴から舌をだらりと垂らし、血走った目でこちらに襲い掛かってくる。
　どう見ても友好的には見えない――けど……

「……は、遅い？」

　その速度は、あからさまに遅い。
　まるでのハエが止まるというのを体現したかの様な速さで、充分に見切ることができる。
　外見の凶悪さとは、比較にならない暢気さだった。

「えーと……えい！」

　わざわざ見切れるような攻撃を受けてやる必要はない。
　先手必勝とばかりに、近づいてきた一羽の首を刎ね飛ばす。
　首はまるでバターを熱したナイフで撫でるかのような手応えで、あっさりと刎ね飛ばす事ができた。
　続く二羽も、左右に剣を振ってあっさりと片付ける。
　オートキャストの乱数が発生する暇も無く、戦闘は終了してしまった。

「……ま、弱い相手で助かったよね？」
「すごい、おねーちゃんつよい！」
「そ、そうかなぁ？」

　目の前で鳥の首を刎ねるという、教育上あまりよろしくないスプラッタなシーンを展開されたというのに、アリューシャは大興奮している。
　この子、実はかなり大物なんじゃないか？

「このとり、おいしいよ？」
「そうなの？　でもボク、鳥を捌くとかやったことないし……」
「わたし、しってる！　できるよ」
「え、それは凄い……って言うか、どこで知ったの？」
「……わすれた」

　一気にしょぼんとした表情に変化する。表情豊かなのは子供の特権か、可愛らしいな。

「でも刃物を扱うのは危ないから、やり方を教えてくれたらボクがやるよ」
「わかった！」

　いつまでも魚と餅だけじゃ栄養が偏るし飽きる。ここで鳥の捌き方を勉強するのも悪くないだろう。
　アイテムインベントリーを開き、死骸をタップして格納する。
　鳥の死骸をアイテムインベントリーに仕舞えるか不安だったが、問題なくできた。この機能は予想以上に性能がいいようだ。
　それでも流れ出た血の跡は残っている。

「血の臭いで他の獣とか来たら危ないし、早くここを離れよう」
「うん、いそぐ」

　アリューシャも俺の言い分を受け入れて、急いで出口へと向かっていった。
　洞窟を出ると、さすがに日が傾いていた。
　なので、その夜は前夜に続いてキャンプして、アリューシャの指示で鳥を捌く事になった。
　ただの営業社員の俺が、剣を持って戦い、生物を殺し、解体するというのは覚悟のいる事かと思っていたが、意外とあっさり解体する事ができた。
　どうやらユミルとして生まれ変わった事で、精神的にかなり強靭になっているようだ。
　戦闘の際、躊躇いも無く生物の首を刎ね飛ばしたことからも、その変化が伺える。

　羽を毟り、腹を割いて内臓を取り出し、複数の剣を組み合わせた台に吊るして血抜きをする。
　血の落ちる場所は穴を掘っておいたので、後で埋めれば血の臭いで獣が集まる可能性も少ないだろう。
　内臓を処理するのは大量の水が必要なので、再び洞窟に戻らねばならない。
　日も暮れてきた中、もう一度戻るのは億劫なので、勿体無いが焼却処分にする。
　聖火王の冠をかぶり、穴の中に【ファイアボール】を撃ち込んで、完全に灰にしておいた。

　潅木のそばから薪を集め、聖火王を火種にして焚き火を熾(おこ)す。
　塩も胡椒も無いので味気ないが、アイテムインベントリーにまだ魚の塩焼きがあったので、その塩分で多少は緩和された。

「おねーちゃん、おいしいね！」

　はぐはぐと鳥の脂で顔を汚しながら、アリューシャがにぱっと笑う。
　その無邪気な笑顔に、解体や戦闘で疲れきった俺の心も癒される。
　俺はまだ若いので子供とか持った経験は無いが、これが父性愛という奴だろうか？　いや、今女だから母性愛？

「あんまり急いで食べると、喉が詰まるよ。水、あまり多く持ってきてないんだから」

　幸いな事に攻撃速度増加用のポーションを飲んだ後も、空きビンは残っていた。
　せいぜいショートサイズの缶ジュース一本分の量しか入らない小瓶だが、これを二つ開けて水を入れてきている。
　よく考えたら、水を運ぶ瓶などが無いので、ここから離れるならこれは致命傷になる。
　アリューシャを連れてここを離れ、旅をするなら、食料はともかく水分の補給方法は考えておかないといけない。
　攻撃速度増加ポーションは十本程度しか持ってきていないし、その他のポーションを全て空にしたとしても、三リットル程度しか運べない事になる。
　もしここを離れ長旅をするとなると……この量では到底足りない。輸送手段を考えないと、旅に出るのは無理だ。

「水を入れる瓶とか用意しないとなぁ」
「ガラスのつくりかたはしらないよ？」
「さすがにそこまで期待していないさ」

　彼女の頭を撫でながらデザートのアイスを取り出して渡す。
　彼女は満面の笑みでそれを受け取り、早速口に運ぶ。
　一口、口に運ぶと目を閉じて身体を強張らせ、ふるふると震えてみせた。

「おいしー、でもつめたーい」
「そりゃアイスだからね。あんまり食べるとオネショするから、その一個だけだよ」
「はぁい」

　食事が終わると、近くの草を刈って岩の上に運んで寝床の用意。
　上に装備のマントを敷いて寝心地を良くする。装備品のマントは複数種類あるので、さらに掛け布代わりにも使う。
　アリューシャも積極的に手伝ってくれたので、昨日のように孤独な作業にならずに済んだ。
　それでも寝床の準備が整った頃には、月が真上に来るほど時間が経っていた。やはり時間は掛かる。
　作った寝床に、少し早いけど二人で潜り込む。明かりは草に火が付くといけないので、魔剣『紫焔』の赤光を使っている。
　仄かな明るさが、常夜灯に丁度いいと思わなくもないけど……これは寝る前に鞘に仕舞っておかないと。
　空から見ると目立ってしまう。洞窟内に居た鳥が、外に居ないとも限らないのだから。

「おねーちゃん、キャンプみたいでたのしいね！」
「ボクはもう二日目だけどね」

　アリューシャはキャンプ気分でテンションが上がりっぱなしだ。
　寝る為の寝床を作ったのに、すっかり目が冴えてしまっている。
　俺がつまらなさそうに返したので不安になったのだろうか、眉をハの字にして尋ねてくる。

「つまんない？　草のにおいが気持ちいーよ？」
「うん……そうだね。あ、鳥の羽が手に入ったんだから布団とか作れないかなぁ？」
「おふとん！　つくろう！」

　鳥の羽は燃料代わりになるかも知れないので、インベントリーに仕舞いこんである。
　羽を包み込む布のような物が手に入れば、羽毛布団も夢じゃないな。

「でもそれじゃ量が足りないか……もっと鳥倒さないといけないな」

　あの程度の強さなら、不意を突かれない限りは問題なく倒せる。奇怪な声にビビッて尻込みしてたのが、間抜けに思えてくるくらい弱かった。
　この洞窟のモンスターがあの程度なら、一度内部を徹底的に探索してみるのもいいかもしれない。
　問題があるとすれば……

「アリューシャの事か……」

　一番いいのはアリューシャをあの小部屋に匿っておいて、俺が一人で探索する事だろうか？
　アリューシャの話によると、噴水のある小部屋は、なぜだか敵が入って来ないっぽい。
　だが、幼い彼女が一人で留守番など、正直言って怖い。
　いつ飽きて部屋から飛び出してしまうか判らない。そしてその後に起こる惨事も容易に想像できる。
　彼女の安全を考えると、常に目の届く範囲に置いておいた方がいいかもしれない。
　そうなると常に戦闘に巻き込んでしまう事になるが……元々臆病な俺なんだから、無理するとは思えない。
　それに彼女が一緒に居れば、いいストッパーになってくれるかも。
　洞窟の敵が弱いなら、いつの間にか自信過剰になって迂闊な行動を取ってしまうかも知れないのだから。

　それに水の問題もある。
　いつまでもここに居座る気は無いので、旅に出る準備をしないといけない。
　だが水の目処は立ったが、水を運ぶ手段が存在しない。
　水筒か、それに準じた何かを手に入れないと……

「ファンタジーと来れば水袋なんだけど……アリューシャは作り方とかわかる？」
「うん、しってるよ？　おっきぃ動物の『いぶくろ』を乾かして、葉っぱのしるにつけてなめして、上と下をしばって完成！」
「アリューシャは物知りだなぁ。俺、そんな作り方初めて知ったよ」

　現代日本人では水袋の作り方とか知ってる人の方が少ないだろうし。
　それにアリューシャは歳の割りに物凄く知識量が多い気がする。これがこっちの人の平均なのだろうか？
　だとすると教育水準は意外と高い世界のようだ。

「でもおっきぃ動物じゃあ、ボクは倒せないかもなぁ」
「そんなことないよ、おねーちゃんつよいもん」
「あはは、ありがと。お世辞でもうれしいね」

　子供におだてられて自分の力量を見誤るほど、俺は間抜けじゃない。
　俺はあくまで現代日本人で、しかも剣術をやっていたとか、古武術を学んでたという特殊な背景も存在しない。
　ただゲームが好きなだけの一般人で、しかもネタキャラに愛情を注ぐ特殊性癖の持ち主だ。

「でも小さい動物なら狩れると思うから、小さい水袋をいっぱい作ろう。それで人のいる場所までがんばろう？」
「ん……うん……」

　アリューシャはすでに船を漕ぎかけている。
　子供の彼女に夜更かしは強敵だったのだろう。健全でよろしい。
　ひとまず、当面の目標は水袋製作と保存食の確保だな。
　一メートル級の鳥三羽倒して捌いているので、肉が大分余っている。
　残った肉は、とりあえず草に包んで地面に埋めて隠しておいたので、獣に掘り起こされる可能性はあるが、この場所は多分安全だろう。
　翌日の予定が立ったところで、魔剣『紫焔』を鞘に仕舞い、眠る事にした。



　翌朝、俺は最大の問題に直面した。トイレである。

「おねーちゃん、ちくちくする」

　穴を掘って用を足し草で拭くのは今まで通りだが、さすがに掘って埋めるだけではいずれこの場所がトイレだらけになってしまう。
　ここは埋めるのでは無く、別の処理方法を考えねばなるまい。

　それに紙代わりに使う物もだ。
　草を刈って紙代わりに使用しているが、アリューシャの感想通り、使用感が非常に悪い。おそらく中にざらついた感触の草が混じっていたのだろう。
　雑草といっても種類は豊富にあるため、拭くのに適した草を探したほうがいいかもしれない。

「うーん、とりあえず埋めるんじゃなくて焼くか」

　聖火王の冠の【ファイアボール】で焼き払えば処理には困らないかも知れない。
　穴は掘ってあるので、飛び散る事も無いだろう。
　洞窟の小部屋には排水溝も設置されていたが、飲用を予定している水源の排水溝で用を足すというのも、精神的によろしくない。
　焼いて蓋をすればトイレとしての機能を果たす事もできるだろう。
　後、野晒しというのが良くない。仮にも俺は今乙女。アリューシャも五歳前後といってもレディである。
　周囲は五十センチほどの草が茂っているとはいえ、あまり気分がいいものではない。

「うん、壁は欲しいね」
「おといれにかべはひっすだと思うの」
「その辺は材料が手に入り次第考えよう。今は色々足りないから、我慢してね」
「うん、しかたない」

　心の中のやる事リストに『トイレ製作』と書き込んで、朝食を取る事にした。



　トイレを済ませた後、残った水で手を洗い、食事を済ませてから洞窟内の探索を始める。
　アリューシャには聖火王を被せてあるので、成長していけば、いずれは彼女も【ファイアボール】で戦闘に参加できるようになるだろう。まだまだ先の話だろうけど。
　だが今必要なのは現在だ。ＭＰの上昇する靴があったので、それを履かせておく。これで彼女も【ファイアボール】一発程度なら撃てるはずだ。
　ＨＰが下がるのは少し心配だけど、護身手段は持たせた方がいいだろう。

「アリューシャ、絶対敵に近づいちゃダメだよ？　それにボクが戦闘中に【ファイアボール】を撃ち込んじゃダメ」
「わかった」
「後勝手に歩き回らないこと。変な物を見つけても触りに行かない事」
「わかった。ユミルおねーちゃん、しつこい」
「アリューシャの事が心配なの！」

　洞窟に入る前に注意事項を教え込み、洞窟に入ってからも事あるごとに口にしているので、彼女もげんなりとしている。
　それでも小さな子供なのだから、何度もしつこいくらい言い聞かせないと、すぐに忘れてしまう可能性がある。
　アリューシャは頭のいい子だけど、子供である事もまた事実なのだ。

「本当にほんっとうに、忘れちゃダメだからね！」
「うん」

　心配性の俺を尻目に彼女はスキップでも踏みそうな勢いで歩いている。
　俺の今の装備は火属性のマナブレードを装備している。
　これに炎系単体攻撃魔法【ファイアボルト】をオートキャストする炎の手袋と、同じく【ファイアボルト】と【ファイアボール】をオートキャストで発動させる天使の光輪を頭に装備している。
　この天使の光輪が眩い光を発しているので、アリューシャの聖火王の冠と並んで光源となっている。
　そしてこの明るい光源はモンスターにとって、格好の目印となる。

「来た、アリューシャは下がってて」

　通路から響く足音を聞きつけ、彼女を後方に下げさせる。
　奥からやってきたのは、体長二メートルほどの犬――狼か？
　それが四匹。

「グルルルルル……」

　こちらが警戒態勢を取っている事を悟り、遠巻きに威嚇を始める。
　だがこの状況で距離を取るのは愚策と言えた。
　狼達が俺に意識を奪われている間に、アリューシャが【ファイアボール】を起動して、一気に焼き払う。
　さすがに俺より格段に威力が落ちるが、それでも統率を乱す役には立った。
　その隙に一気に懐に飛び込んで、剣で切りかかる。
　たった四振り、しかも【ファイアボルト】の魔法が発動した物は黒焦げの死体と化して、戦闘は終了した。

「これもそんなに強くないね。反応が遅かったし」
「それ、ぜったいへんだし」

　懐に飛び込んだ時の反応の鈍さは、本当に野生かと疑うほどだった。
　アリューシャの魔法に掻き乱される打たれ弱さもあるし、この洞窟は初心者向けと言う奴なのかも知れない。
　子供のアリューシャにとっては、あの狼でも強敵に思えたのかな？

　とりあえず死体をアイテムインベントリーに仕舞い込み、そんな事を思った。
　洞窟……というか迷宮内で狼達を撃退した俺達は、そのまま探索を続ける。
　とりあえず水袋はこの狼の胃袋で作ってみようと思う。だが、それだけでは足りない。
　水袋の数もそうだが、暮らす上で必要となる物……燃料になる薪や紙、水。そういったものが全く足りていないのだ。
　もちろんこんな迷宮内に、紙の様な文明的な物は存在しないはず。
　だがゲームだと、スクロールとか色々な紙製品が出てきたのだ。魔法が使える以上、ここは地球ではないはずだ。
　おそらくはどこか、異世界と呼ばれる類の物だろうと思う。
　しかもゲームキャラに転生しているのだから、ゲームに準拠したアイテムが出てきてもおかしくは無い。

「ねっ、ねっ！　アリューシャ、やくにたった？　おてつだい、できた？」
「うん、最初の【ファイアボール】は凄くいいタイミングだったよ。えらい」
「えへへぇ」

　にへら、と相好を崩すアリューシャの頭を、わしわしと撫でてあげる。
　彼女はこういったスキンシップを好む傾向にあるようで、犬の様に頭を擦り付けてねだってくる。
　ふわふわした柔らかな髪を撫でながら、俺は先ほどの狼の素材について考えていた。

「皮は毛皮とか鞣(なめし)革に使える。胃袋は水袋に。肉は……食べれるのかな？　犬の肉を食べる文化はあるけど、臭みとかあるって話は聞いた事があるな。まぁ、物は試しで焼いてみるかな？　あ、香辛料とか無いなぁ」
「こーしんりょー？　それあるとおいしい？」
「うん、とっても」
「すごい！　おね－ちゃん、さがそう！」

　ぴょこぴょこ跳ねて期待を表現するアリューシャ。この子は素直で感情表現が凄く豊かだ。感受性の高さが見て取れる。
　さすがに『贔屓の引き倒し』という奴かも知れないが、今なら親馬鹿の心境が理解できる。

「うん、でも今は木の方が先かな。トイレ、困るでしょ？」
「う……こまる」

　アリューシャは興奮して万歳していた手を、所在無げに下ろして眉尻を下げる。
　その頭をぽんぽんと叩き、俺は彼女を励ました。

「香辛料は木から取れるからね。ひょっとしたらまとめて入手できるかも知れないよ」
「あ……わかった。わたしがんばる」

　むん、とガッツポーズをして見せるアリューシャ。この身振りが激しいのは、こちらの世界の標準なんだろうか？
　だとしたら随分と……馴染みにくそうな世界だ。俺は地味で奥手な日本人だから。



　あれからさらに狼を三匹倒した俺達は、一階の探索を終えて、さらに下に続く階段を発見した。
　一階で肉と袋の材料を見つけたのだから、無理をするべきでは無いかも知れない。
　だが『おいしいご飯』の魅力に取り付かれたアリューシャは、やる気が満ち溢れていた。

「ほら、おねーちゃん。はやくいこう！」
「わかったから手を引っ張らないで……階段だと危ないから！？」

　本来、小さな子供に引きずられるほど非力ではないのだけど、この身体は十代前半の幼げな少女だ。
　アリューシャほどではないが、体重も比較的軽い。ちょっとした事で重心が崩れてしまう。
　やる気に流行るアリューシャを宥(なだ)めながら、おっかなびっくり階段を下りる。その先に広がっていた光景は――

「なんだ、これ？」
「うわぁ、木がいっぱい！」

　通路いっぱいにひしめく、大量の木……なんだろうか？　高さ二メートルくらいの切り株のような物体が蠢いていた。
　しかも風も無いのにワサワサ動いてるし――歩いている連中だっていたぞ。
　トドメはアリューシャの大声に反応して、動きをピタリと止めやがった。明らかに知性がある。

「友好的……には見えないよなぁ？　だったら動き止めるはずがないし」
「ふぁいあぼーで焼いちゃう？」
「【ファイアボール】ね。まぁ、攻撃された訳でもないし、ボクが近づいて様子を見てくるよ。もし攻撃されたら、離れた所の木をお願い」
「わかった！」

　もちろん動きを止めて擬態したって事は悪意がある可能性が高い。
　だが、こちらから遠距離で攻撃した場合、数に任せて殺到されたらアリューシャの身の安全が確保できない。
　ならば俺が囮として懐に入り、敵の攻撃を引き付ければ……ああ、怖い。
　意図的に攻撃を受けるとか考えたくねぇ……でも仕方ないか。
　防御を重視するために、今回は数少ない盾を構えて片手剣を装備する。
　謎の樹木生物は、案の定近寄った俺に向かってその枝を振り下ろしてきた。

「やっぱりな……【バーストブレイク】！」

　振り下ろす枝の速度は――やはり遅い。
　この迷宮は初級の難易度と見て間違いないだろう。
　敵の先手を確認してからタイミングを合わせ、カウンター気味に範囲攻撃スキルを発動させる。

　【バーストブレイク】――武器使用時でのみ使用できる一次職の剣士のスキルだ。
　高い攻撃力と炎属性を持った衝撃波で周囲を一掃する能力がある。
　ドゥン――と、迷宮全体を揺さぶる様な重い地響きが鳴り響き、剣風に乗せられた熱気が周囲に踊る。
　樹木生物達はその一撃で、文字通りに木っ端の様に吹き飛ばされていた。

「おねーちゃん……やりすぎぃ」
「うん、ボクもそう思った」

　粉々に吹き飛んだ樹木生物達を見て、アリューシャは苦言を呈する。
　だが彼女の場合、どちらかと言うと出番を奪われた不完全燃焼感が有り有りと顔に出ていた。
　表現豊かなのはいいが、もう少し腹芸を覚えさせた方がいいかも知れない。
　俺は唇を尖らせたアリューシャに苦笑しながら、バラバラにされた樹木生物達をインベントリーに収めていった。



　二階の構造は一階と違い、ただ通路が組み合わさっているだけではなかった。
　俺は敵の接近のみに注意を向けていたので、無警戒に踏み出した足が罠を踏み抜いた事に気付かなかったのだ。
　カキン、と何か金属質な音が鳴り響いたと思ったら、不意に足元の感覚があやふやになる。
　とっさに視線を足元に向けると、床に切れ込みが走りギシギシと落とし穴が開いていく途中だった。
　幸い蝶番が錆びていたのか、対応できない速さではない。可能な限り迅速にアリューシャを確保し、反対側にジャンプして回避。

「うにゅっ！？」

　襟首を引っつかまれた勢いで、アリューシャが猫のような声を上げる。
　苦しかったかも知れないが、さすがに今は構っていられない。
　開いていく床を蹴った反動で壁に到達。今度はしっかりとした足場を蹴って一気に落とし穴の圏外へと飛び退った。

「あ、危なかった……ユミルの身体能力じゃなかったら落ちてたな」
「うきゅうぅぅぅぅ」
「あ、ごめんアリューシャ。大丈夫だった？」
「目がまわったぁ」
「急だったからね。でもああしないと、そこに落ちてたし」

　いまだぱっくりと開いたままの落とし穴を覗いてみる。
　穴の底には槍衾の様な凶悪なトラップは無かったが、なにやら粘液質のアメーバ状の物がうねっていた。

「うわぁ、粘液スライムプレイかよ……」
「なになにぃ？」

　俺に釣られてアリューシャも中を覗き込む。
　穴の深さは五メートルほどで、側壁はツルツルとした素材で作られていた。
　高さはそれほどでもないが側面がこうも滑らかだと、登るのには苦労するだろう。

「うねうねしてるぅ」
「スライム……ということは落ちたら、あれに食べられるのかな？」
「え、あれ食べられるの？」

　驚いた顔でこちらを伺うアリューシャ。どうも『食べられる』と言うのが食用に適していると言う意味で捕らえたらしい。
　さすがにそれは俺だって遠慮する。食に関しては悪食な日本人でも、スライムを啜るのはなかなか想像し辛い。

「それにしても、登り難い落とし穴に捕食型スライムか……敵は弱いけど、トラップは強烈だなぁ」
「きょーれつぅ」
「あ、でも待てよ……コイツ何とかして連れ帰れないかな？」
「え、やっぱり食べるの？」
「食べません」

　この子は食いしんぼ属性持ちなのか……？

「とりあえず、このポーションの瓶に少し入れてみるか」

　瓶には水を入れて帰るつもりだったけど、使い道がありそうなのでスライムを詰め込んでみる事にする。
　短剣を蓋の床に突き刺して足場にし、ぶら下がるようにして穴底へと降りていく。
　ぎりぎり手が届く場所から掬う様にしてスライムを詰め込む。
　少し指先が触れた場所からジワリとした痛みが広がっていく所から、結構強力な酸を持っているのかもしれない。
　幸い瓶を溶かされる事はなく、おとなしく納まってくれた。

「これでよし。問題はインベントリーに入るかどうかだけど」

　いつものように……といってもまだ三日目だけど、アイテム操作をすると、インベントリーに取り込む事ができた。
　どうやらポーション類と同じ扱いになるらしい。
　この後二階をくまなく探索してみたが、落とし穴が数箇所あっただけで目立った敵などはいなかった。
　スライムが六匹と樹木生物が十二匹居ただけだ。
　さらに下に潜る階段を見つけた所で、アリューシャが疲れた様子を見せたので戻る事にする。

「ごめんね、おねーちゃん」
「気にしない。でも戦闘になったらすぐ降りてね？」
「うん、おとしてもいいよ？」

　疲労でフラフラしていたアリューシャを背負いながら、出口に向かう。
　彼女の体力がこの程度と言う事は、あの平原を渡りきるのは難しいか？
　更なる課題が積み上がった所で出口が見えてきた。帰りはすんなりと敵に出会わずに済んだようだ。



　外に戻ったら、日は大きく傾き地平線に沈む寸前だった。
　暗くなる前に俺は早速寝床を作ることにする。
　へとへとになったアリューシャを寝かせるためだ。と言っても、昨日の刈り草の残りを広げてマントを掛けるだけ。
　後は立つ気力も無いアリューシャを寝かせてマントを掛ける。
　夜にお腹が空いて目を覚ますかも知れないので、魚の塩焼きを枕元に置いておく。飲み物も必要だろうけど、入れ物がないので後で準備しよう。

　次に俺がやる事はトイレの穴を深く掘り下げる事だ。岩の裏辺りに穴を二メートルほどの穴を掘り、中を焼き固めてから底にスライムを放流しておく。
　これで排泄物はスライムが吸収し、処分してくれるはずだ。
　そして穴が広くなりすぎて跨ぐには辛い大きさになったので、上に板を渡して足場を作る。この板は樹木生物の木切れから作った。
　後はトイレの周囲に木切れを立てて、草を編んだ紐で結び固定する。屋根も付けたいところだけど、そこまでの時間はないので、追々やっていく事にしよう。
　少なくとも周囲から見えるという状況は改善できた。

　最後に空き瓶に水を汲んでおく。
　これはアリューシャが眠っている今のうちに、ダッシュで小部屋まで行って汲んで来る。
　肉体的に強化されているユミルの敏捷性は凄まじいの一言で、ほんの数分で小部屋まで到達し、大急ぎで容器を洗浄して水を汲み、戻ってくる。
　往復で掛かった時間は十分も経っていないだろう。
　一本をアリューシャの枕元に置いておき、後はゆっくりと夕食を取る事にした。

「やれやれ、大急ぎだったけどようやく一息吐けたかな？　あとは……皮をなめして、水袋を作るだけか」

　この作業は皮が乾燥する前に済まさねばならないらしい。
　ところがすでに日は沈み、刃物を使って皮下の脂肪層を削るなどと言う細かい作業はできそうに無い。
　なので血抜きと内蔵の処理だけしておき、残りは明日と言う事にした。
　乾燥するとカリカリに固まる事もあるらしいけど、インベントリーに入れておけば問題ないだろう。
　なにせ十年以上前に購入した魚やアイスが現役で食えるのだから。

「俺も疲れた……今日はこの辺にしておくか」

　こうして、三日目の遭難生活もクリアする事になった。
　明けて四日目の朝。
　トイレと水汲みを行った後、いつの間にか寝ていたらしい。
　岩の上の窪みに身を隠すようにして眠っていたとはいえ、あまりにも無防備すぎた。

「おっはよー、おねーちゃん！」

　ズドン、と腹の上にダイブしてきたアリューシャによって、強引に起こされる事になった。
　俺は眠い目をこすりながら周囲を確認。
　アリューシャがちゃんと夜食の魚と水を飲んでいたのを見て一安心する。食欲が無くなると体力が回復しなくなるからな。

「おはよう、アリューシャ。できれば朝はやさしく起こして？」
「えー、わたしやさしいもん」
「お腹にダイブするのは優しくないよ。びっくりしちゃった」
「それより今日は何するの？　たびに出る？」
「それはまだ」

　朝からテンションの高いアリューシャを宥(なだ)めながら、トイレに向かう。
　穴の中を覗くと、昨日確保したスライムがおとなしく鎮座していた。
　足場の穴に跨って用を足すと、排泄物をジュルジュルと吸収していくスライムが見える。

「うーん、これはあまり気分が良くないかも？」

　だが、これでトイレ関係はほぼ完成なのだ。精神的なアレコレはこの際度外視しよう。
　トイレを出ると入れ替わりにアリューシャも入っていく。
　しばらくして驚いた声が上がり、飛び出してくる。

「おねーちゃん、スライム！　スライムがいるよ！？」
「うん、いるね。そこでおトイレの役をがんばってもらう事にしたんだ」
「えぇー、なんだかきもちわるい」

　ハの字眉と肩を落とし、全身でしょぼんと表現してアリューシャは中に戻っていった。
　しばらくすると、両手を万歳したいつものポーズで飛び出してきた。

「おねーちゃん、すごいよ！　じゅーって吸ってくの！」
「はいはい、わかったから先に手を洗おうね」
「あ、はぁい」

　空き瓶に汲んだ水の残りで手を洗わせ、今日の作業の説明。
　まず小部屋に移動して、狼の胃袋を使って水袋を作成する。これができれば、少しはまとまった量の水を運ぶ事ができるようになる。
　次に皮をなめして服作りだ。
　特に俺のパンツ。転移してきたときは履いてなかったし、魔導騎士の衣装でもパンツまでは設定されていなかった。
　つまり俺は、今でもノーパンだ。
　さすがに革のパンツというのは履き心地が悪そうだけど……贅沢はいえない。
　そしてもう一つ、水袋より最優先で作りたい物があった――

「というわけでアリューシャ、この毛皮をなめしておくから、毛の部分をきれいに洗ってくれる？」
「毛の部分？」
「そう。おねがいね」

　小部屋に移動し、短剣を取り出して皮を剥ぐ。
　剥いだ皮の脂肪層をこそぎ落として慎重になめしていく。ユミルの器用度はそれほど高くはないけど、それでも一般前衛並にはある。
　自分の思った通りにはを刃物を扱う事ができるので、時間は掛かったが予想よりも遥かにいい出来の毛皮が出来た。

「後は皮の部分を洗って脂肪を流して乾燥させれば、毛皮の完成」
「わー、パチパチパチ」
「で、アリューシャはこの毛を丁寧に洗ってね。ボクはこっちで別の作業しておくから」
「うん！」

　まずやらねばならないのは、紐を作る事。
　尻尾の毛を数本纏めてより合わせ、数十センチの紐を作る。
　これを数本作った所でアリューシャの洗濯が終わったようだった。
　俺は毛皮の尻尾部分から毛を数束切り落として、次の指示を出す。

「よし、じゃあこの紐で毛を纏めて縛るんだ」
「こんなかんじ？」

　アリューシャが自分の髪をつかんでツインテールにしてみせる。
　あーもう、天使羽ツインテール幼女とか、可愛すぎるんですけど！

「そ、そう。そんな感じでお願いね。でももう少し小さくてもいいから。指二本くらいの太さかな？」
「わかったー」

　神妙な表情で毛を纏めていくアリューシャを見ていると、微笑ましい気分になる。
　しかしいつまでも愛でている訳には行かない。俺も自分の分を作らねばならないのだ。
　毛を数本まとめ二センチ程度の太さに纏める。
　束ねた毛の片方を聖火王の冠で焼き溶かしてから冷やす。
　これで溶けた毛がくっ付き合って固まり、簡単には解(ほぐ)れなくなったはずだ。
　続いて短剣を使って、焼き固めてないほうの毛と短く切って整える。
　最終的に太さ二センチ、長さ5センチくらいの円筒形になっていく。
　そしれ最後にバサバサに散らないよう、中ほどでもう一度縛り上げて完成。
　アリューシャの分も微調整して作り上げる。

「おねーちゃん、これなに？」
「んー、簡単な歯ブラシだね。知ってる？」
「しってるー、普通は木の枝を解して使うんだよ！」
「そういえば、昔は木の枝を噛み潰して作ったって聞いた事があるなぁ」

　だが、その製法だと細かな棘が歯茎に刺さったりして痛そうだ。
　狼の毛はゴワゴワして硬めの毛質だから、歯ブラシの感触としては申し分ない。

「という訳でまずは歯を磨くぞ、アリューシャ。女の子は歯が命！」
「おー」

　さすがに持ち手が短いため、磨きにくい感触はあったが、毛が歯を擦る感覚は悪くない。
　むしろ現代の歯ブラシよりも細い毛先の感触が気持ちいい。
　一通り磨き終わったところで口を濯ごうとして、ふと思い出した……

「あの噴水、毛皮洗うのに使ってたっけ？　その水を口に入れるのはあまり気分がよくないな……」
「んぅ？　じゃあ、あっちからちょくせつ飲めばいいじゃない」

　アリューシャはそういって壁際の彫像を指差す。
　そこには相変わらず、卑猥な形の先端からビュッビュッと断続的に水が噴出していた。

「……あれに口を付けるのはもっと嫌」
「おねーちゃん、すききらいはいけません」
「いや、好きとか嫌いとかいう問題じゃなくて……」

　俺がまごまごしている内に、アリューシャは突起にぶら下がるようにして口を付ける。
　なんというか、その光景は色々アウトだ。

「ほら、おねーちゃんも」
「ボクは噴水の水から――」
「だめ！　昨日体洗った場所だし、さっき毛皮も洗ったじゃない。きたないよ」
「うぐっ」

　おずおずと手を伸ばし、口に水を含む。
　ほんの一口。それだけで色々失った気がした。

「あうぅぅ……何でこんな目に」

　口を濯ぎながら涙目になる。あれ、この水、なんだかしょっぱいよ？

「ふつーのお水だよ？」
「いや、心の涙がね……」
「んー？」

　意味不明なことを口走る俺に、首を傾げるアリューシャ。
　とにかく心を切り替えて……いや、忘れた事にして次の作業に入る。
　昨夜処分した狼の内臓から取り分けておいた胃袋を取り出して、洗浄する。内容物はスライム君に食べてもらった。
　念入りに洗って、アリューシャの指示で集めた特定の草の汁を刷り込み、もう一度洗う。
　これを何度も繰り返す事で殺菌成分を染み込ませ、消毒を行い、腐敗を防ぐのだそうだ。
　次に胃の出口部分を縛って水が抜けないようにしておく。これを干して乾燥させれば完成となる。

「出来た水袋は五つか。いくつか内臓破裂していたのが惜しかったな」
「でも、たくさん入るよ」

　胃袋というのは伸縮性に富んでいる。山羊の胃袋を使った水袋は二十リットルも水を入れる事が出来るという。
　狼の胃袋でも五リットル以上入るだろう。それが五つもあれば二十五リットルになる。

「そうだね、悪くない。でももう少し欲しいかな？　出来れば倍……いや、それ以上」

　アイテムインベントリーに格納すれば、大きさを考慮しなくてもいい。
　そしてインベントリーの枠一つに付き、三万もの個数を格納できるのだ。
　これは矢や弾丸という消耗品を格納する関係だろう。

「じゃあ、もっと今日も迷宮でたたかうの？」
「いや、今日は色々処理しないといけないからね。毛皮と水袋を干して乾燥させないといけないし、肉も干し肉にしないとね」

　外に戻って、岩の上に毛皮を干してくる。
　次に干し肉作りだ。
　肉を適当な大きさにカットして、食用に適した草を香草代わりに表面にすり込んでから、日当たりのいい場所に吊るす。
　草の種別に付いては俺に野草の知識はないため、アリューシャの指示に従う。まだほんの子供なのに、彼女がいないと俺は生きていけないな。
　昨日の鳥の肉もあるので結構な量の野草が必要だった。アリューシャは草原を走り回ってそれを集める。
　肉を処理するついでに皮を細長く切って革紐を作る。トイレの壁も草を編んだ紐で固定しているが、耐久性に不安がある。
　革紐なら強度は高いはず。雨で腐りやすいのは難点だが、それは追々改善していけばいい。

「それじゃトイレに屋根作るから、板を用意しよう」
「おっけーぃ」

　インベントリーから樹木生物の木切れを取り出し、革紐で結ぶ。
　簾(すだれ)状に組み合わせた木切れを壁の上に立てかけ、革紐で固定する。

「んー、妙だな」
「なにがー？」
「うん、本来革紐ってもっと時間を掛けて作るものだろ？　それなのに工程を済ませた瞬間に加工が済む感じ？」
「そうかなー、職人さんもこんな感じだよ？　鉄をカンカンってやったら剣になったりぃ」

　工程が過程をすっ飛ばして製品を生み出すというのは、なんだかゲーム的だな。
　商人の二次職、鍛冶師が武器を作る時がそんな感じだったが……

「モノを作り出すのって『れんきんじゅつ』っていうんだよね？　わたし知ってるよ！」
「――へ？」

　錬金術、それは確かにミッドガルズ・オンラインで設定されていた職業が使用できる。
　ただし、使えるのは錬金術師だ。革紐を作る程度では錬金術なんてとても言えない。

「そこの所、ちょっと詳しく教えてくれる？」
「ん、えとね……お料理とかと違って、ある物を別の物に変化させるっていうのは魔法の領分だって」
「魔法……えと、干し肉を作るのは――」
「それはお料理でしょ。えとね、『れんきんじゅつ』っていうのは、道具やおくすりを生み出す魔法なの」

　道具や武器を生み出すというジャンルだと魔法扱いになって、料理は魔法じゃない？
　技術でモノを生み出すというのは、魔法になるのか……？

「そういえば魔法も素材を用意して効果を発揮させる物もあるんだっけ。資材を材料、効果を製品と見れば同じような物なのかな」
「そーなの？」
「だけど、スキルと認識せずに使用するなんて、ゲームじゃありえない……いや、料理とかも技を使うと思ってやる訳じゃないし？　うーん……」

　加工工程をすっ飛ばせるというのは現実ではありえない。かといって魔法ならば、そんな工程すら必要ないはず。
　そもそも魔法が使用できる時点で物理法則が現実と違う訳だし……深く考えるとドツボに嵌りそうだ。

「おねーちゃんがなんだか判らないこと言ってる？」
「まぁ、ゲームとも現実とも違う物理法則が働いてる世界って事なのかな？」
「んぅー？」
「とにかく今はトイレに屋根をつけることが先決って事。雨が降ってスライムが水吸っちゃうと大変でしょ。ぶくぶくに膨れてトイレから溢れてきたら……」
「うわぁぁぁぁぁん！？」

　トイレからはみ出すほど巨大化したスライムを想像してしまったのだろう、アリューシャは手を振って泣き出した。

「そうならないように、屋根をつけないとね？」
「は、はやく！　はやくぅ！」
「はいはい」

　苦笑して簾(すだれ)板を屋根に固定する。
　このままで隙間から中に雨漏りしてしまうので、なめした皮を屋根に被せる。
　これで雨の侵食を防ぐ事ができる。

「うーむ……」
「どしたのぉ？」
「このままだと、風で皮が飛ばされちゃうでしょ」
「うん」

　屋根に被せ、四方を固定しただけでは強風で飛んでしまうので、四方を木切れで挟み込み、さらに固定する。
　壁は意図的に隙間を残して通気性を重視する。出ないと臭いがこもってしまうから。
　こうして、ようやくトイレが完成したのだった。
　アリューシャと迷宮のそばで暮らし始めて一ヶ月が経った。
　あれからアリューシャの体力練成をかねて迷宮に潜り、素材を持ち帰って日々の生活に使用するという毎日を送っている。
　この迷宮について判った事は非常に広いという事と、生態系が滅茶苦茶だと言う事。
　そして、倒しても一時間としないうちにモンスターが補充されていくという事だ。

　おかげで食料に困る事はなくなった。
　迷宮一階では鳥と狼、二階では樹木生物とスライム。そして三階に下りたら、なんと森が広がっていたのだ。
　そこには果物や木が繁り、しかも一時間程度で再生するため、無限に果実や材木が手に入る。出現するモンスターは熊や猪、蛇などの野生生物だったので肉も旨い。
　更には川も存在した為、魚を入手する事もできた。
　大きめの葉、材木、そして蔦に木の芽。肉に皮に骨。多彩な材料は生活の質を大きく引き上げる事に成功した。

　さらに四階。
　ここはなんと海だった。
　広さは上層と同じく数キロで壁に当たる程度だったが、フロア全体が海水で満たされ、なぜか波が起こり、魚や海棲生物達が繁殖していた。
　五階への階段は十メートル以上底の海底にあり、階段には水が流れ込まないという不思議仕様。
　どういう仕組みになってるのか頭を捻ったが、アリューシャ曰く『迷宮とはそういうもの』らしい。
　この階層では、待望の塩を入手。さらに魚醤の製作にも挑戦して、一定の成果を上げた。
　ありがとう、某サバイバル系アイドル！　まさかバラエティで得た知識を実用する事になろうとはね。

　そしてトドメは五階。
　ここも広さは上と変わらぬ程度だが、平原が広がっていて、そこには牛や豚、馬や羊や山羊のモンスターが存在した。
　牛肉だよ、牛肉！
　もっとも、日本で販売されているような柔らかく質のいい肉ではなく、硬い野生の肉ではあったけど、癖のない脂の旨味に思わず涙してしまった。
　雌牛や羊からは乳も採れたため、飲料に関しても質の向上を図る事ができた。迷宮万歳！　

　この階層にも下に続く階段はあったが、この段階ですでに生活の質がかなり確保されていたので、六階にはまだ下りていない。
　ただ、判った事は五階までの敵は大して強くないという事だ。
　この迷宮が初心者向けという推測は、間違ってなかったっぽい。
　それをアリューシャに言うと、『それはない、ぜったい』と真剣な表情で首を振られてしまったけど。

　とにかく、塩と魚醤そして果物による甘味で味付けが豊富になり、アリューシャも大喜びの食生活を送れている。
　さらに持ち帰った材木で迷宮から少し離れた場所に小屋を作り、雨風を凌ぐ場所も確保しておいた。
　さすがにいつモンスターが出てくるか判らない野晒しの岩の上では、落ち着いて眠れないのだ。
　他にも、草を刈って乾燥させて干草を作り、蔦で固めた干草ブロックで形を整え毛皮を掛けてふわふわのベッドを作ったり、皮袋を作り、作った袋に羽毛を詰めて枕を作ったり、枕と同じような工程で羽毛布団も作った。ただしこれも布ではなく皮で包んであるので、通気性に関しては最悪なのだが……
　これだけの物をたった一ヶ月で作り出すのは、現実では不可能だろう。
　だが加工過程をすっ飛ばせるこの世界では、製作速度が半端なく早く済む。おかげでサクサクとモノ作りに励む事ができた。

　水袋の数も百個を越え、馬や牛、羊の胃袋で作れるようになったため、大量の水を輸送できるようになった。
　アリューシャの体力さえ付けば、いつでも旅に出る事はできるだろう。
　もっとも彼女は、魔力的な成長は目を見張るべき物があるが、体力的な成長は激しく遅い。
　どうも魔法側に適正があるようだ。
　長旅をこなすには、まだしばらく掛かるだろう。馬を調教して、馬車を作ったほうが早いだろうか？　だが背の高い草が車輪に絡みそうで、踏ん切りがつかない。



　朝。
　胸に掛かる重みと、甘美な感覚によって目が覚める。
　この原因にもすでに慣れた物で、胸元に目をやるとアリューシャがボクの服を捲り上げて、ボクの胸に吸い付いていた。
　まだ子供だから、そういう昔の記憶が再生されてしまう事もあるのだろう。
　ましてや親元と引き離されて、ボクと迷宮暮らし。甘えたい時もあるはずなのだ。
　とはいえ……

「ん、ちょ……あ、ダメッ！　アリューシャ、起きて！」

　ボクの胸はまだ小さい。
　しかも先端部分も育っておらず、豆粒程度の大きさしかないのだ。それを強引に吸い出されると痛いやら気持ちいいやらで、変な気分になってしまう。
　小さな子供相手なので、無体な真似は出来ない。揺り動かすようにして起こす。
　それがまた微妙な感覚を増幅させる。
　最近はこの朝の攻撃が一番つらいのだ。

「んぁ、おふぁよう、ゆーね」
「ハイ、おはよう。今日もベトベトにしてくれたね？」
「んー、えへへ」
「笑ってごまかさない！」
「ごめんなさぁい」

　最近アリューシャのボクに対する呼び方が『おねーちゃん』から『ゆーね』に変わっている。
　どうやら『ユミルおねえちゃん』が短くなって『ゆーね』になったらしい。
　呼び方が変わったのはアリューシャだけじゃない。『ボク』も自分の事を心の中でも『ボク』と呼ぶようになっている。
　長く使い続けていると、使い分けるのが馬鹿らしくなってきた事と、後は慣れだろう。

「ほら、さっさと着替えて。顔洗いに行くよ」
「はぁい」

　外に出て、木を組み合わせて作った桶に、インベントリーから取り出した水袋の水を移す。
　もっとも、素人のボクが作った隙間だらけの桶に水が貯められるはずもない。
　なので内側に皮を張って水が漏れないように工夫してあるのだ。
　二人で歯ブラシを取り出し、わしわしと歯を擦る。
　木を削って刳り貫いたコップに水を汲み、二人並んで同じポーズで口を濯ぎ、ペッと吐き出す。

「む、アリューシャ、ボクの真似したな」
「ちがうよ、ゆーねがまねしたんだよ？」
「口が達者になってきたね」
「せいちょうしてるもん」

　彼女の態度は最近、実にボクによく似てきてる。
　元々が男のボクは平気で胡坐(あぐら)をかいて座ったり、足を大きく開いて歩いたりする。
　女の子としては、激しく落第点だ。
　それをアリューシャが真似るというのは、あまりいい傾向じゃない。

「他の女の子と触れ合う機会を持たないとなぁ」
「ゆーね、わたしがいるじゃない」
「そういう人をダメにする台詞は言っちゃダメ。アリューシャに惚れちゃうじゃない？」
「いいよー？」
「むぅ……とにかく、水浴びしに行くよ。誰かのおかげで胸元がベトベトだし」
「わかったぁ」

　アリューシャが外用の装備に着替える。
　彼女もレベル的に成長してきたせいか、着れる装備が少しずつ増えてきている。
　今彼女が手に取ったのは、薔薇の意匠があしらわれたローブである。地水火風の四大属性への攻撃力を上げる装備であり、特に火属性への効果が高いカスタマイズがされている物だ。
　ただしサイズが合ってないので、あちこち縛ったりして裾の長さを調整する必要がある。
　その上に、いつもの大天使の翼を装備して完了。

「かんせー！」
「よし、今日も可愛い」
「えへへぇ」

　太陽のようにニパっと笑うアリューシャに、クラクラしてくる。
　この子はきっと将来天性の誑(たら)しになる。男も女も魅了して回るに違いない。
　ボクも詠唱妨害阻止のローブに着替え、両手剣を背負って準備完了。明かりになる装備は迷宮のそばで付ければいい。アリューシャは少しでも軽くしておかないと、体力が持たなくなってしまう。
　ついでに空になった水袋もインベントリーにしまいこむ。水浴びついでに補充もしてこよう。
　干し肉や皮はまだ余ってるし、材木も問題ない。あ、牛乳が少ないかな？

「水浴びしたら五階まで降りるよ。牛乳が少ないし」
「じゃあ、とちゅーで海にもぐるんだね？　やった！」

　彼女は泳ぐのが好きなようで、四階の海ステージがお気に入りだ。
　それでも十メートル以上の海底まで潜るのは、この歳じゃきついはずなのに。
　狼の腸を束ねて作った浮き輪が出来てからは、特に遊びに行きたがっている。
　最近暑いからなぁ……転生する前は真冬だったが、こっちに来てからはまるで夏だ。しかも日に日に暑さがきつくなっている。

「ボクはあんまり好きじゃないんだけどね。五階に付いたら塩水でベタベタだもん」
「お水で洗えばいいよ」
「簡単に言ってくれるなぁ」

　とはいえ、行かない訳にはいかないのだ。牛乳はクリーム作りとかにも使えるのだから。
　小屋を出て、迷宮へ向かおうとすると、アリューシャがいきなり声を上げた。

「ゆーね！　あれ！　ほら、ほら！」

　迷宮とは違う方向を指差し、ピョンピョンと跳ねる。
　何事かとそちらに視線を向けると……

「人、だ……人だ！？　おーい！」

　そこにはこちらに歩いてくる数人の人影が見えた。
　ボクは両手を振って人影にアピールした。この世界で、アリューシャ以外の初めて出会う人。
　近づくに連れて身に着けている物も区別が付くようになっていく。
　半数が金属製の鎧を身にまとい、残りは皮製の鎧だろうか？　剣や杖を手に持ち、揃ってマントなどで直射日光を防いでいる。
　顔立ちは全員彫りが深く、金髪や赤毛。しかも揃って体格が良さそう。性別は男性三人に女性二人、かな？
　マントのせいで良く判らない。
　こちらが手を振っている事に向こうも気付いたのか、愛想よく手を振り返してきた。どうやら友好的な人たちのようだ……まだ判断するには早いけど。

「やぁ、おはよう。お嬢さんたち」
「お、おはようごじゃいますっ」

　初めて会う人と言葉を交わすため、緊張で少し噛んでしまったが……まぁ今はボク女の子だし、可愛げがあっていいよな？

「遠くからこの小屋が見えてやってきたんだ。良ければ少し水を分けてもらえないかな？」
「あ、いいですよ。アリューシャ手伝って」
「うん！」

　一旦小屋に戻って、桶に水を貯めて外に出る。
　アイテムインベントリーについては……なんだかあからさまに剣と魔法の世界に反する機能だから、内緒にした方がいい気がした。
　小屋に戻って小声でアリューシャにそう注意を促しておく。
　性格は良さそうな人たちだけど、何が起こるか判らない。ボクはこの世界にはまだ疎いのだから。
　二人で桶を抱えて外に運び出すと、いそいそと水を袋に詰めだす。こちらも水袋を使用している。どうも文明レベルはそう高くないらしい？
　他の男二人は手で水を掬って喉を潤している。相当喉が渇いていたのだろう。

「助かったよ。平原を渡るには充分な水を用意してたんだが……うっかりいくつか破いてしまってね」
「いえ、それより破いたって……？」
「ああ、狼に襲われたんだ」
「うわぁ、よく平気でしたね」
「こう見えても冒険者だからな！」

　水を飲んでいた男が胸を張る。胸の辺りまで濡らしている様はどうにも間が抜けているけど。

「もう、そんなの見れば判るわよ。それに彼女も冒険者よ？」
「えっ、そうなの？」
「だって凄い大剣背負ってるんだもの」

　そういえば迷宮に向かうために剣を装備したままだったか。
　まぁ、無防備に思われるよりはいいか。

「そういえば自己紹介がまだだったね。俺はアーヴィン。このパーティでリーダーをやっている剣士だ」
「俺、クラヴィス。よろしくな！」
「私はルイザよ。魔術師をやってるの」
「私はルディスです。神官を務めてますの」
「俺、ダニット。斥候」

　立て続けに名乗られても、覚え切れん！
　でも名乗られたら名乗り返すのが礼儀だしな。

「あ、ボクはユミルです。こっちの子はアリューシャ」
「ん」

　アリューシャは人見知りをして僕の後ろに隠れたままだ。

「いや、本当に助かったよ」

　改めて礼をするアーヴィン。
　これがアリューシャ以外人間との、初めての遭遇だった。
　　立ち話もあれなので、彼らを小屋の中に案内する。
　迷宮行きはしばらく断念だ。今は新しい出会いの方が遥かに重要。
　アーヴィンさんは小屋を一瞥すると、感心したように呟いた。

「意外と整っているな……よくもまぁ、こんな草原の真ん中で生活が成り立つものだ」
「そこに洞窟があって、水とかお肉はそこから入手できるんですよ。他にも革やミルクも。まぁ、ミルクは品薄ですけど」
「え、ミルクがあるんですの？　あの……よろしければ一杯いただけませんか？　あ、もちろん御代は支払います」

　ボクの発言に食いついてきたのは、意外な事に神官のルディスさんだった。
　女性としては甘みがあって濃厚な味わいのミルクはご馳走だろう。特に長期間草原を渡ってきたならば。

「御代とか構いませんよ。それより代わりといっては何ですけど、いくつか教えて欲しい事が……」
「ああ、何でも答えるから、俺にも一杯奢ってくれないかな？　ここの所、味気ない水ばかりで辟易していたんだ」
「ええ、どうぞ」

　インベントリーから取り出すところは見せたくないので、壁際に置いた牛乳用の水袋から木を刳り貫いて作ったカップに注ぐ。
　丁度迷宮に採取しに行く必要上から、小さな水袋に移して小屋に放り出しておいたのだ。
　水袋はインベントリーに格納すると大きさの大中小で三種に分けられ、しかも中身の違いでも分けて格納される。
　もちろん各項目三万の格納量を誇るインベントリーだから、量的に困る事は無いが……保持できる種別がそれほど多くないのだ。

　インベントリーに格納できる種別は百種類、各三万個まで。
　ボクの場合、装備や回復アイテム、魔刻石(ルーン)を複数種類持ち歩いているため、水袋で枠を割く余裕が無い。
　袋三種が水と乳で六種。さらに倒したモンスターの素材や死体まで持ち運ぶとなると、あっという間に限界量に達してしまう。
　しかも筋力による所持重量上限も存在するのだ。ユミルの筋力は前衛の平均より低めなため、比較的持ち歩ける量は少ない。
　なので、不要な品はできるだけ小屋に置いて行く様にしていた。

「牛のミルクは切らしてまして、山羊の物ですけどいいですか？」
「ああ、全く構わん。というか洞窟に山羊がいるのか？」
「アリューシャの言う通りだと、あそこの洞窟は迷宮って言うらしいですからね。倒してもまた復活するんですよ」
「迷宮だと！？」

　ボクの放った『迷宮』という単語に激しく反応するアーヴィンさん。
　他のメンバーも似たような反応で、驚愕と期待に満ちた眼差しをしている。

「あの、迷宮が……なにか？」
「君は迷宮の価値を知らないのか！？」
「えと……便利ではあります、よね？」
「そんな問題じゃない！」

　あきれ果てたという態度で天を仰ぐ彼。そんな彼をルイザさんが杖で叩いて落ち着かせた。

「落ち着きなさい、アーヴィン。彼女は冒険者といってもまだ子供よ。それにこんな場所で暮らしてるんだもの、私達の常識とは違う基準を持っていてもおかしくないわ」
「あ……すまない、少し興奮してしまった」

　言葉を荒げた彼にアリューシャがボクの背後に隠れ怯えている。
　確かに小さな子を怯えさせるのはよくないな。

「いえ、ボクは構いませんけど……この子もいるので、あまり大きな声は――」
「本当にすまなかった。ついウッカリして――」
「ん」

　アーヴィンさんはアリューシャに丁寧に頭を下げる。
　アリューシャその謝罪を受け入れ、小さな手で彼の頭を撫で返した。
　その様子にボクは思わずほっこりと顔を緩ませる。ちょっと大人ぶった彼女の様子が微笑ましい。
　だけど、今はそれよりも……

「迷宮ってそれほど重要なんですか？　ボクは……いえ、彼女も気がついたら迷宮の中に居たんです。その時の影響か、迷宮以前の記憶がなくて……」
「そんな事が……可哀想に」

　ボクは胸に手を当て、憂いを帯びた表情で視線を外してみせる。
　正確にはボクが現れたのは迷宮の外だし、記憶も持っているけど、この際利用できるものは利用させてもらおう。
　ルイザさんとルディスさんは同情の視線を向けてくれる。効果はばっちりだった。

「転移の影響か……そういう事もあるかもしれないな。なにせ迷宮のしでかす事だから」
「そうね。何が起きるかわからないもの」
「なんだか大事(おおごと)みたいですね」

　適当な言い訳に納得顔をするルイザさんとアーヴィンさん。
　クラヴィスさんとダニットさんは山羊のミルクを旨そうに飲み干している。話に参加しろ。

「そうだな、まず迷宮という特異性を説明しようか――」

　こうしてアーヴィンさんから、迷宮についてのレクチャーを受けることになった。



　この世界の迷宮とは――

　まず、内部構造に物理的な法則が設けられていないという事。
　なので、三階以下の層の様に太陽もないのに明るかったり、海が存在したり、平原が現れたりという事も普通にあるらしい。

　そして内部を状況を維持しようとする能力を持っている。
　ボクが刈り出してきた木材やモンスターの数は相当な量に及ぶ。
　だが、迷宮はその内部構造を維持しようと働くため、減少したモンスターや資源を何らかの方法で補給し、復元してしまうのだ。
　その方法については未だ持って謎なのだが、これは資源を無限に入手できるという事で、国や街にとって大きな財源になりうる。
　故に迷宮に関しては各国が挙(こぞ)って確保しようと動き、その権利に関しては厳格に定められている。
　この権利に関しては国際法的な契約が結ばれており、不当な侵略などが起きないよう、各国がお互いに目を光らせあっている。
　彼らが驚愕したのはこの辺りが理由だろう。

　そして三つ目。
　迷宮では何が起きるかわからない。
　アリューシャの様に転移させられ捕縛されてしまったり、記憶を失った状態で発見される人も、相当数存在するらしい。
　中には迷宮自体が急激に構造を変化させ、その組み換えに巻き込まれて姿を消した人物もいるらしいのだ。
　これを『迷宮に食われる』と呼んでいる。
　他にも、死骸を放置しても一定時間経つと迷宮に吸い込まれるように取り込まれ、血痕一つ残らない事もあるそうだ。
　装備品まで綺麗に取り込まれてしまうのだが、この装備品が別の宝箱から出てきた等という逸話もあるので、消える訳ではないのかも知れない。

　そして最後。
　迷宮には迷宮核と呼ばれる存在があり、たいていは迷宮の最下層に存在している。
　この核は処理しないで放置すると、一晩で迷宮を作り上げてしまうので、保存する際は細心の注意が必要になるらしい。
　もっとも、無限の資源を生み出す迷宮を封印する国はあまり無い。
　だが困った場所に迷宮が作られることはあるので、この迷宮核を回収して移動させる事はある。
　ただし、迷宮核に到達するには迷宮を完全に踏破する必要があるので、難易度はかなり高い事らしいが。



「という訳で、迷宮というのは発見したものが権利者としての権限を認められ、それだけで一財産を築く事になるんだよ」
「へぇ……」
「暢気な事を言っているが、この場合、発見者はキミだよ？」
「え、まじですか？」
「あたりまえだろう」

　なんだかエライ事になってきた気がします。
　お金は欲しいけど、これだけの富を吐き出すとなれば、色々欲がらみの問題も起きるだろう。陰謀に巻き込まれるのは勘弁して欲しい。

「ボクとしては生活できるだけでいいんですけどねぇ」
「そうも言ってられないわよ？　この迷宮を届け出ておかないと、街や国が所有権を主張するために軍を送ってくるかも知れないもの」

　ルイザさんは心配そうに、ボクを見つめて諭してくる。
　この人は本当にボク達の身を案じてくれているのだろう。いい人だ……いや、いい女だ。男のままだったら惚れてたかもしれない。

「うへぇ……あ、でも届け出るって言っても、どこに？」
「ここから一番近い街は……どこになる？」
「ちょっとぉ！？」

　予想外の返しに思わず肩が落ちた。
　この人たちはどっから来たって言うんだ？

「いや、すまん。そもそもこの位置は草原のほぼ中央に位置していてね。東西南北、どの方角の町も似た様な距離が開いているんだよ」
「そうなんですか？　ちなみにアーヴィンさんはどちらから？」
「東のタルハンの街だね。歩いて二週間ほどの距離だよ」
「二週間……」

　東の街まで二週間。彼の話だと、どっちに歩いてもそれくらいは掛かるという事だ。
　背の高い草の繁る草原の中を……二週間か。
　人は一日に四十キロほど歩けるという。だがアリューシャはまだ子供だ。迷宮内でも十キロほど歩けばへばってしまう。
　それだって五歳児としては破格な体力なんだろうけど。
　四倍の時間が掛かるとして八週間。およそ二ヶ月。
　しかも背の高い草が行軍を邪魔する。ボクにとっては腰辺りの草だが、アリューシャにとっては胸元まで届く。
　草原の中にいる彼女は、首から上しか見えない。消耗する体力は、おそらく倍で済まないだろう。

「――無理だな。ボクはともかく、アリューシャが耐えられない」
「ああ、確かにこの歳の子供には辛い距離だね」
「馬車とか用意できないでしょうか？」
「この草がな……車輪に絡んでまともに運用できないんだ」
「ここを行き来するのは動物なんかに乗る必要があるって事ですか」
「それだって充分に体力を消耗する。馬に乗るのは結構きついぞ」
「そうですか……」

　今の状況じゃ、アリューシャを連れ出すのはやはり無理があるらしい。
　それならいっそ、ここに根を張ってしまうのもいいかも知れない。
　迷宮にさえ入れるなら、何とでも生活できるはずだ。

「……そうだな。届出を俺達が代行しても構わんぞ？」

　そこに口を挟んできたのは、ダニットさんだ。
　ミルクは飲み干したらしい。

「いいのですか？」
「むしろその方が助かる。この位置にあるというのは何かと厄介だ」

　彼が言うには、この草原を管理している国はや街は存在せず、つまりこの迷宮はどこの町にも所属していないことになる。
　周囲の街から同程度の距離があるため、情報が届けば各方面が所有権を主張しだすだろう。
　それは新たな争いの火種になる。下手すれば戦争物だそうだ。
　だが、ここにボクが先に権利を主張していれば、後から来る街の連中が所有権を主張するのは難しくなるとの事。
　その辺りの取り決めは、彼らの所属する冒険者組合とやらが厳格に管理しているらしい。

「それになにより、ここは交通の便が悪すぎる。宿泊施設や食料の供給元があるのはありがたい」
「つまり、ボクにここで宿屋をやれと？　出来ればアリューシャには街で色々学んでもらいたいんですけど」
「気にする事は無い。街は――ここにできる」
「ハァ！？」

　迷宮が出来れば資材が動き、それに応じて金が動く。
　そして金が動く場所には人が集まり、人が集まれば街ができる。
　ダニットさんが言うには、そういう事らしいけど……そう簡単に行くものかなぁ？　

「ま、それもこれも本当に迷宮かどうか確認してからだけどな。明日俺達が様子を見てくる。それまでに答えを出しておいてくれればいいさ」
「あ、それもそうですね」

　言ってしまえば、あそこを迷宮だと主張しているのはアリューシャしかいない。
　ただの大きめの洞窟という可能性だって……無いだろうなぁ。

「まぁ、初心者向けの迷宮っぽいですし、そんなに心配する事じゃないかな？」
「ぜったい、ちがうとおもう」

　敵が弱いという事は、出てくる資源も高級なものじゃないだろう。なら、それにまつわる利権だの何だのもそう大きくはならないだろう。
　彼の言うとおり、気楽に宿を経営する方向で考えればいいのかも知れない。
　ところでアリューシャ、なぜブンブン首を振っているのかね？
　小屋の仕様について説明しておこうと思う。

　木材や蔦といった素材が入手できたといっても、金属が手に入った訳ではないので、釘や鉋などといった工具が存在しない。
　金具を一切使用せずに組み上げる工法もあるらしいけど、それを行うにはやはり金属製の工具が要る。
　だから不恰好だけど最低限の役割を果たすスタイルを重視して作り上げた。
　骨組みを作り、丸太を縦に割って壁を立てる。
　そして表面に鱗状に毛皮を張り、革紐や木を使って固定する。これで風や雨が内部に入り込むことはなくなる。
　屋根も同じようにして作り上げた。

　そして床だが、この草原はなぜか草の成育が早い。
　その辺りをアリューシャに聞くと、『草が生えないと草原じゃないでしょ？』と言ってのけた。納得できるような出来ないような……
　とにかく床を張っても、そのままでは板の隙間から草が生えてきそうな気がしたので、石材を切り出してきて床下に敷き詰めた。
　石材といっても破壊不可の効果を持つ剣で岩を砕き（刃毀れを懸念しての事だ）、隙間を砂で敷き詰め均(なら)した程度のものだ。
　この上に木を並べて表面を削って床にする。
　だが鉋(かんな)がないので、このままでは木屑や棘が足に刺さる。
　そこでここは毛皮を敷き詰めてクッションにした。

　小屋の中央部分の床を切り抜いて簡易の囲炉裏を作り上げ、蔦を編み上げた籠を天井から吊るし、そこに天使の光輪を放り込む事で明かりにする。もっとも今は迷宮に行く準備をしていたので、インベントリーの中に入っている。
　小屋の片隅には干草を蔦で縛って固めて作ったベッドがあり、シーツ代わりに毛皮を敷いている。
　枕と布団は革袋に羽毛を詰めて作ったもので、ふかふかの感触だ。
　粘土等は見つかっていないので土器の製作は行き詰っている。そこで水袋を小屋の隅に置いている。
　スライムトイレも小屋の裏に作って、万全の仕様である。
　惜しむらくは風呂が無い事だが、これは夜に迷宮の噴水部屋に行き【ファイアボール】で水を温めて入浴する事で代用している。
　ちょっとした銭湯感覚で、アリューシャと毎日通うのは、なかなか悪くない。道中に猛獣が出現するけど……
　とにかく、アリューシャも嫌がっていないので、娘と風呂に入る父親のような喜びを噛み締めている。世の父親諸君には血涙を流して悔しがる事だろう。



　迷宮への道中、そういった小屋の仕様を説明してあげると、アーヴィンさんは驚いたように目を瞠(みは)った。

「いや、正直そこまで手が込んでいるとは思わなかった。良くここまで在り合わせの品で生活基盤を作り上げたものだ」
「まぁ、必要に駆られての事ですし」
「いや、大草原のこの位置にこういった施設があるのは、迷宮抜きにしてもありがたい」
「そもそも迷宮が無いと、ここまで揃えられませんでしたって」

　食料・水・木材・革……すべて迷宮からの贈り物だ。
　こういう状況を考えると、確かに迷宮の資源力というのは凄まじい物がある。

「その……見た目は確かにあれですけど、トイレの存在はありがたいですわね」

　少々赤面しながらそう述べたのは、先ほど使用したルディスさんだ。
　美味しいからといって山羊のミルクを飲みすぎたらしい。
　牛乳のたんぱく質を消化できない人もいて、飲めば腹を下す体質の人が世にはいると聞いたから、彼女もその類なのかも知れない。
　話に聞くと、道中のトイレはすべて大地に帰すらしい。
　つまり野グ……いや、なんでもない。

「ありがとうございます。でも紙の開発がなかなか上手くいきません」
「紙？　まさかトイレに紙を使用するつもりか？　いくらなんでもそれは贅沢だ」

　あ、日本人基準では紙を使うのが当たり前だったが、この世界では藁や干草で拭くのが当然なのか。
　これはちょっと失敗した。

「あぅ、そうですね……ちょっと上を目指しすぎたかも知れません」
「だがこのペースで行けばいずれ開発するかも知れないな。ユミルちゃんの開発力は錬金術師も顔負けだ」
「こう見えても剣士なんですけどね」

　本場の錬金術師なら、そこらの石から鉄を生み出す事も可能らしい。
　流石にボクにはそんな真似は出来ない。
　そういう情報交換をしていると、迷宮の入り口のそばまで来ていた。やはり、話し相手がいると時間が経つのが早い。
　もちろん、アリューシャと一緒に歩くのも楽しいのだが。
　そのアリューシャだが、アーヴィンさんの袖を引いてなにやらゴショゴショと内緒話していた。

「あのね、おどろかないでね？」
「ん？　ああ、初心者向けの迷宮という所かな？」
「そうだけど、そうじゃないの。ゆーねはふつーじゃないから」
「――彼女が？」
「何か失礼な事を言ってませんかね、アリューシャさん？」
「きゃー！」

　こめかみに青筋を浮かべながら、声を掛けると彼女は声を上げて逃げ惑う。
　ボクはそんなに怖くないぞ？



　アーヴィンさんは、迷宮の入り口で中に入る準備をしている。
　松明に火を点け、武器を持たないルディスさんに渡す。
　斥候のダニットさんの短剣に、ルイザさんがごにょごにょ呪文を唱え【ライト】の魔法を掛ける。
　アーヴィンさんも盾を背中から下ろして、左腕に装備していた。
　そこで気になったのが、【ライト】の魔法だ。ルイザさんは詠唱と大きな身振りを使って、術を起動していた。
　ボク達は詠唱装備のおかげか、そんな身振りや詠唱は必要としていない。スキル名を唱えると、自動で魔法陣が前方に描かれ、完成すると同時に術が放たれる。
　この辺りの違いも注意しないといけないだろうか？　まぁ、今は詠唱装備を装備していないので、心配は要らないかもしれない。
　アリューシャも今日は見知らぬ人前という事で聖火王の冠を装備していない。
　一応あれもそこそこ高額な装備なので、見知らぬ人に見せたくはないのだ。大丈夫だとは思うが、警戒はしておいた方がいいだろうし。

「よし、準備は整った。それじゃ行こうか」
「はい」

　今日ボクが背に背負っているのは、クニツナと呼ばれる大剣だ。
　この剣はステータス次第では全武器中最大の攻撃力を発揮する。ただしユミルのステータスでは大した威力は出せない。
　これは聖火王以上に高額な剣なのだが、彼らと最初に出会った時に背負っていたので、仕舞うに仕舞えない。

「君達はいつも明かりはどうしてるんだ？」
「あ、えーと……」

　今日は聖火王も天使の光輪も装備していないので、明かりは存在しない。
　適当な言い訳を考えて口にする。ひょっとすると、穴があるかも。

「干草を編んで縄を作って、それに獣脂を絡めて木に巻き付けて松明にしてます」
「持ってきてないようだが……？」
「その、初めて人に出会ったので浮かれて忘れてました」
「そうか……？　でも、明かりは生命線だから感心しないな」
「ハイ、スミマセン……」

　なんだか、無駄に叱られてしまった気がする。
　とにかく、まずは小部屋に移動して、彼らの分の水を補充しよう。
　斥候のダニットさんが明かりをともしたナイフを手に先を進む。ボクは道を案内するために、その後ろに付いていく。
　アーヴィンさんがボクの護衛について、その後ろにルイザさん、ルディスさんとアリューシャがいる。
　そして最後尾を警戒するためにクラヴィスさんが後ろに付く。
　典型的なパーティの行動だ。
　しばらく歩いていくと、例によって鳥の羽音が響いてくる。
　鳥は夜目が利かないと聞いたけど、こいつらはお構い無しだ。フクロウの仲間なのか？

「敵だ……ち、チャージバード。数、三！」

　ほう、あの鳥はチャージバードというのか。覚えておこう。
　見慣れた鳥が前方から飛んでくる。数はダニットさんの言う通り、三羽。
　ボク達が一緒なので緊張しているのか、ダニットさんの声は掠(かす)れていた。

「俺が――」

　後方で世話しなくアーヴィンさんの指示が飛ぶ。どうやらボク達がいる事で過剰に警戒してるらしい。

「……ふむ」

　こちらの事は明かりを灯しているので、敵も気付いているだろう。だが、闇夜に慣れた目が明かりに対応するためには僅かながら時間が掛かる。
　ボクはその隙を付く事にした。一気に懐に飛び込み、剣を左右に振る。これでおしまい。
　いつもながら弱い。

「ね、初心者向けでしょ？」

　剣を一振りして血糊を払い、ボクの証言に嘘が無い事を証明できて、やや自慢げに振り返る。
　そこには、驚愕で目と口をまん丸に開いた、埴輪みたいな顔があった。

「あれぇ……？」

　どうも想像と違う反応に、ボクは間の抜けた声を上げたのだった。


◇◆◇◆◇


「敵だ……ち、チャージバード。数、三！」

　先行するダニットが緊迫した声を上げる。
　チャージバードだと！？
　俺は内心で舌打ちして、周囲を窺(うかが)った。皆一様に緊張した顔つき。それもそのはずで、チャージバードというのは強敵の類だからだ。
　アリューシャちゃんは事態の深刻さに気付いていないのか、暢気な顔のままだ。この状況ではそれが苛立たしい。

　――チャージバード。
　洞窟内、主に迷宮に生息する攻撃性の高い鳥類だ。
　本来、鳥というのは野外を活動域にする。広い空を上下左右、自在に動き回って攻撃を躱し、そして攻撃してくる。
　それこそが本来の長所。だがこの鳥はその長所を一切捨てた生態をしている。
　上下左右の機動力を一切捨てて――前後への動きにひたすら特化する。それがこの鳥の恐ろしい所だった。
　敵を見つけ、視認すら難しい速度で懐に潜り込み、腹を抉る。そして反撃の攻撃が届く前に、剣の届かぬ場所へ避難する。その前後の速さだけは、全生物の中でも特筆物の早さを持っている。
　そしてこちらは逆に迷宮の狭さで、左右には避け難い。冒険者組合でも危険度が三に指定される程の危険生物。
　そして二羽以上の場合は危険度が四に跳ね上がる。連携されると、もはや手に負えなくなる場合が多いからだ。
　ちなみに危険度は五が最大値で、それ以上は災厄と認定される。
　主にドラゴンなどの幻獣種などがそれに当たる。

「俺が受け止める。クラヴィスとダニットは迎撃、ルイザは追撃。ルディス、回復は絶やすな！」

　咄嗟に指示を出して一歩前に出ようとした。
　その時――俺の横でパン、と鞭で床を撃つ様な音が響く。
　続いてゴウ、と風が渦巻き、横にいたユミルの姿が消えた――いや、移動していた。チャージバードのそばに。
　一気に懐に飛び込む、それは本来チャージバードの得意とする戦術だ。
　そのお株を奪われて戸惑っているのか、鳥達の動きが一瞬止まる。

　その一瞬で勝負は着いた。

　半円を描く様に大剣を斬り上げ、斬り下ろす。
　その一連の流れで二羽。そして横薙ぎの一閃で三羽目。
　瞬く間にチャージバード達を蹂躙してのけたのだ。

　稲妻の様に苛烈で、河の流れの様に流麗。
　同じ剣を志す者としての完成形が――そこにあった。
　血振りの仕草すら様になる。
　その立ち姿に……見惚れた。

「君は……一体、何者だ？」

　ようやく俺の口から漏れたのは、そんなありふれた言葉だった。


◇◆◇◆◇


「――一体、何者だ？」

　いや、そんな事聞かれても……自分だって判りはしない。
　そしてその横でなぜ溜息をついているのかな、アリューシャ？

「いや、記憶ないですし」
「その……チャージバードは結構な強敵なのよ。私達では無傷で切り抜けられないくらい」
「そうなんですか？」

　呆けた顔のアーヴィンさんに代わってルイザさんが説明してくれた。
　でもそんなに強い相手じゃないよ。剣で一撫でするだけで死ぬし。

「きっと鳥達も、長い洞窟暮らしで体が鈍(なま)ってたんですよ」
「ンな訳ないでしょー！？」

　我慢の限界に達したのか、ルイザさんのヒステリックな悲鳴が、洞窟内に響き渡った。

　とりあえず三羽のチャージバードを噴水の小部屋まで運び込む。
　この部屋はなぜか敵が入って来ないっぽいけど、念のため扉を閉めて剣で閂を掛けておく。

「さて、説明してもらおうか？」
「説明と言われても……なにを？」

　部屋に腰を落ち着けるなり、アーヴィンさんが詰問してきた。
　どうやらあの鳥は思ったより強い相手だったようで、それをあっさり撃退したボクに疑問を持っているようだ。

「君の強さだ。あの剣捌き……只者では無いな。どこの誰に師事した？　どうやって学んだ？」
「えーと……記憶にゴザイマセン」
「ちょっと、アーヴィン。この子は記憶が無いって言ってたでしょ！」
「そうですよ。確かにあの強さは驚きましたが、彼女はまだ子供ではありませんか。それをそのような詰問口調では萎縮させてしまいます」
「あれだけの剣力を持つ者が、この程度で萎縮するものか！？」

　ルイザさんとルディスさんはボクを庇ってくれているみたいだけど、アーヴィンさんとクラヴィスさんは疑惑の視線を向けたままだ。
　なまじ武芸に秀でているだけに、ボクの異常さに気付いてしまったのだろうか？

「あのね、ゆーねはね……すっごく強いの、でもそれを『じかく』してないだけなの！」

　そこに口を挟んだのは、まだ幼いアリューシャだった。
　人見知り気味の彼女が、ボクを庇おうと必死に語りかけている。震えながらも小さな拳を握り締め、屈強な戦士であるアーヴィンさんに立ち向かう。
　その一途さに感動して、思わず涙が溢れてきた。

「ほら見なさい！　あなたがきつい口調で怒鳴るから！」
「こんな子を泣かせるなんて……アーヴィン、私、あなたを見損ないましたわよ？」
「い、いや、だが……しかし！
「なに、言い訳？　子供を泣かせておいて、さいってー！」
「アーヴィン、あなたがそんな人だったなんて……」
「くっ、すまなかった、少し気が立っていたようだ」

　なんだか勘違いした女性二人に責め立てられ、あっさりと陥落するアーヴィンさん。
　このパーティ、ひょっとしたらいつもこんな感じなのかもしれない。

「ゆーねはね、せんとーになるとなんだかスイッチが入るの。うごきがすっごく早くなって、あっという間にモンスターを倒しちゃうの。でもじぶんで強いってわかってないみたいなの」

　両手を振り回して、ボクを弁護してくれるアリューシャを後ろから優しく抱きしめる。
　この子は本当に優しい子だ。ちゃんと守ってあげないと。

「ボクも、詳しくは覚えていません。でもかなり剣を使える自覚はあるんです。ただ、その強さがどの程度か、比較する相手がここにはいないので……」
「――そりゃ、他に人がいない大平原のど真ん中だからな」

　じっと観察に徹していたダニットさんが口を開く。

「むしろそれだけの腕があるからこそ、生き延びれたと考えれば妥当なところだ。そうだろう、アーヴィン？」
「それは……確かにその通りだ。子供二人で何も無い場所で生き抜くのは至難の業だ。強さという裏打ちがあればこそ、と考えれば納得できる。だが、あれだけの腕、よほど高名な師の元で修行を積まねば到達できまい」
「あー、それは……」

　そもそも高知力オートキャスト型なんていうネタキャラを作っているのだ、師と呼べる存在なんていない。
　友人と話してアイテム情報を集め、実際に使用したキャラの動画を閲覧し、じぶんで作り上げて言ったキャラなのだから。
　もちろん、他にこの様なキャラがいなかった訳じゃない。少数、ほんの極少数だが、似たような構築をしたプレイヤーもいた。

　だがキャラクターの構築というのは、意外と手間が掛かる。
　あらゆる装備、ステータスタイプ、スキル……そういった組み合わせを検証するのは一人ではとても出来ない。
　だからこそ、テンプレートなスタイルというのが流行るのだ。
　最適化され効率化を図られたその組み合わせは、最も高い戦闘力と利便性を持っているのだから。

　そしてボクにはそのテンプレートが存在しない。
　故に、ボクは自分でこの形を生み出したといえる。
　つまり師は存在しない。

「ボクはどうも色々激しい地域で育ったらしく、多分そこで我流の剣を……」
「我流！？　なんという才だ……」
「バケモノみたいな迷宮に住み着いてたのは、バケモノみたいな天才少女だったって訳か。すげぇな」

　実際、チャージバードをあっさり斬り伏せる事ができたのは、このクニツナのおかげだと思うんだけどね。
　この剣はそれだけでは最強ではないが、条件が揃えば全武器の中でも最大の攻撃力を持っている。
　ただしそれには高い筋力が必要なのだが、ユミルには残念ながらそれが無い。故に真価を発揮するには至っていない。
　それでもこの剣は有数の攻撃能力を誇っているのだ。
　問題はそんな剣を目の前にして、この武術馬鹿っぽい性質を示したアーヴィンさんが黙っていられるかどうか、だ。
　おそらく何らかの問題が起こると予想される。
　ならいっそ、ボクの自力のせいにしてしまった方がいいかもしれないと判断した。

　そもそも、ボクは自分のキャラが強いといわれた経験は、一度も、全く、欠片も無い。
　新入りよりは強いだろうけど、廃人と呼ばれるコアプレイヤーには遠く及ばない事を知っている。
　だから、自分が自惚れてしまう事も、きっと無いだろう。



　それからチャージバードを処理して、羽毛や肉を確保して袋に詰めた後、水を補給する。
　そこで何度かアーヴィンさんに剣を振らされたり、武術談義を吹っかけられたりして面倒だった。
　ルイザさんに助けを求めて事無きを得たが、あのままでは中身素人である事がバレるかも知れない所だ。助かった。
　その後、下層の様子も見たいという事だったので、案内する事になった。



　――地下二層にて。
「おい、あれアシッドスライムじゃねぇのか！？」
「あ、あれってエルダートレントじゃ……」
「全部危険度三以上のモンスターじゃないか！」
「うわぁ、こっちにホーンスネークが！」

　――地下三層にて。
「く、来る！　怪力熊(パワーベア)が！」
「ひぃ、これ大角猪(ホーンドボア)じゃないの！？」
「危険度四の敵が混じり始めてるぞ！」
「とても手に負えねぇって！」

　――地下四層。
「ちょ、鮫が来た！　シャークバイト！」
「ウェイブスネークに囲まれてるわよ！？」
「あれ、ディープアローンじゃ……危険度五よ？」
「帰りたくなってきた……」

　――地下五層。
「なぁ、あれ……テンペストホース……うわ、こっち来た！」
「幻獣？　あ、ちょっとそれ牛じゃない、モラクスって魔神だから！」
「山羊ってあれ？　どう見てもフレイムゴートなんですけどぉ！」
「もういや、たすけて……」



「という感じです。そんなに強くは無い……ですよね？」
「冗談じゃありません！　なんですか、ここは！？」
「え、なに？　どっか変なの？」

　六層への階段の手前で一休みしてたら、ついにルイザさんが爆発した。
　ここまでの敵、全部ボクが瞬殺してあげたじゃないですか？

「……確かにここはヤバい。こんな上層で上級、いや災厄級のモンスターがうろついているなんて、普通じゃ考えられない」
「そして、それをあっさり蹂躙してのける、ユミルちゃんも普通じゃないですわよ」
「……そーかなぁ？」
「ゆーねは『じかく』したほうがいい」

　半眼になってボクをにらむアリューシャ。それは無いんじゃないかな？
　抗議の意味をこめて頭をぐりぐりしてあげると、キャーキャー言って逃げ出していく。

「だがまぁ、収穫もあったな……ここを欲しがる勢力はほぼ存在しないだろう」
「そうですか？」
「ああ、こんな迷宮に挑もうなんて、命がいくつあっても足りん。割が合わん」
「そこまで酷いかなぁ？　便利なのに」
「君は自分の異常さを理解した方がいい。とにかくこれ以上は正直俺達が怖くて付いていけない」

　彼らは、三層の辺りから戦力にはなってなかった。
　正直アリューシャの方がよっぽど肝が座ってる気がする。それに彼女はボクの速さに付いてこれてる。
　力自慢の熊なんて、先手とって微塵に刻めば怖くないじゃない。
　ひょっとしてボクだけじゃなくて、アリューシャも異常なのか？

「ルディス、どうだ？　提出用の書類とか作れそうか？」
「ええ、これなら問題なく。本来一層分の調査報告だけでもいいくらいですもの。五層もあれば上等ですわ」
「ダニット、この場所は確認できてるな？」
「ああ、問題ない。それに草原のど真ん中だからな。ある意味、わかりやすい場所ではある」

　発見者としての提出書類に記入するデータを、アーヴィンさんが確認している。
　これを冒険者組合に提出すれば、晴れてここの権利者はボクになり、産出資源に一定のリターンが得られるようになる。
　これで一生、左団扇だ。むふふ。

「変な笑い浮かべているところ悪いが……過大な期待はするなよ。この迷宮で生活を立てれるようになる連中なんて、そう居ないからな？」
「えー」
「当たり前だっ！　最低危険度三、最大危険度――観測できているだけで五。もはや軍が総掛かりで潜っても、攻略できるような場所じゃない！」
「ここに潜れるとなると一流の冒険者達だけになるわね」
「何とかなりません？」
「なりませんわ」

　どうやら左団扇な生活は無理な様だった。まぁ、そんな美味い話って有るもんじゃないよね。
　それよりこの後の事を相談しよう。

「それでこの後どうします？　ボクとしてはこの下に鉄とか無いかなぁって思ってるんですけど」
「冗談、迷宮というのは奥に行けば行くほど難易度が上がる。ここまでですでに危険度五の敵が出ているって事は、もっと強くなる……下手したら災厄級の敵が出てくるかも知れないって事だぞ」
「そうよ、いくらユミルちゃんが強いと言っても、これ以上下に行くのはやめた方がいいわ」
「むむむ……まぁ、鉄を手に入れても、加工する事ができないから、いっかな？」
「そうした方が無難だな。どうしても必要なら、今度来る時に持ってこよう」
「え、お願いできますか！」

　なんか、さっきは『もういや』とか言ってた気がするのに、また来てくれるんだ？

「そりゃ……正確な場所を教えるために、監査官を案内しないといけないからな。否応無しって奴さ」
「よかった！　じゃあ、金槌と釘ください。後、鉋(かんな)とか……あ、それと下着！」

　女性用下着を頼まれ、アーヴィンさんが渋った表情を見せる。気持ちは判らなくもないけど……でもいつまでも毛皮のパンツじゃ、擦れて痛いんです。
　女の子はデリケートなので。

「わかった。用意しておこう。しかしここまで難易度が高い迷宮というのは、聞いたことが無いな」

　周囲に目をやり、腕を組んで唸りだす。
　そんなに厳しいかなぁ。アリューシャがボクは強いって言うけど、ミッドガルズ・オンラインではミソッカスだったんだけど。
　そのボクが余裕でクリアできるんだから、きっと一流の人はもっと奥まで行けるはずだよ、きっと。

「迷宮というのは発見した者を基準に、その姿を変えるという逸話もありますわ。彼女の様な達人が見つけたのなら、納得の難易度ではなくて？」
「よりによってという奴か……」
「だけど、希少なモンスターが出るというのは、それだけレアな素材も出るという事よ。悪い事ばかりじゃないわ」
「ある意味尖った連中が集まる事になりそうだな。それじゃ、地上に戻るとするか……すまないが案内頼む。俺達じゃ、単独で戻れそうに無い」

　心底情けなさそうに懇願するアーヴィンさんに、ボクはくすりと笑みを浮かべた。
　結局その日はそこまでで、アーヴィンさんを連れて地上に戻ることにした。
　迷宮を出るとすでに日は傾いており、一晩泊めて夕食を振舞う事になった。

「という訳で今日は大勢で食べる料理を作ろうと思う」
「あたらしーごはん？　やったー！」

　バンザイしてぴょこんと跳ねる。
　今日もアリューシャは食いしんぼさんで可愛いです。

　木を刳り貫いて作った大鍋に水を注ぎ、牛や猪の背骨を入れておく。
　石を綺麗に洗って焚き火で熱し、真っ赤に焼けた所で鍋に投入する。鍋が木製で、直接火に掛けられないので苦肉の策だ。
　いくつかの石を交換して水を沸騰させ、しばらくしたら中の背骨を取り出す。あまり見た目は変わっていないが、脂や骨髄が溶け出して、いい味が付いてるはず。
　そこに熊や猪、牛や豚、鳥等の多彩な肉を投入し、野草と一緒に煮込む。白菜とか欲しいなぁ。

「おー、いいにおい」

　沸騰が弱くなったら石を入れ替えて、火力を維持する。具材の煮える匂いが次第に周囲に立ち込めていく。
　最後にトマトっぽい果実と塩や魚醤で味を調え、完成である。

「完成です。迷宮鍋とでも名付けますかね？」
「おお、いい匂いだな」
「これ、全部迷宮の中で手に入ったもので？　すごいじゃない」

　木の枝を削って作った簡易箸と、匙を使ってそれぞれの皿に取り分けて配る。
　本当はみんなで鍋をつつくのがいいのだけど、海外ではそういう食べ方に嫌悪感を抱く人が居るとも聞く。
　この異世界……まぁ、多分だけど、ここでもそう感じる人が居ないとも限らないため、配膳しておいた。

「美味いな、これは……スープというと前菜の印象が強かったのだが、まるでメインの料理を食べてるようなボリューム感がいい」
「味も悪くないですわ。ソリアの実に塩だけじゃありませんわね？」
「……微(かす)かに魚の香りがするな」

　ソリアの実というのは、トマトに似たあれの事らしい。

「ゆーね、おいしい！」
「これ……あのモンスターなんだよな？」
「……言うな」

　魚醤の風味が珍しいのか、いつも食べてるアリューシャですら絶賛してくれる。
　そもそも出汁の概念は、最近まで海外ではあまり普及していなかったというから、この世界でも一般的な物じゃないのかもしれない。
　独身一人暮らしのスキルがここで役に立つとはね。

　残れば翌朝にでも……と思っていたのだが、見事に完食。締めにうどんか雑炊でもやってみたかったが、米も小麦も存在しない現状では如何ともしがたい。
　米の類もアーヴィンさんに注文しておこう。

　余った毛皮と干草でベッドを整え、眠る準備をする。
　幼女が干草に埋もれながら運んでくる姿は、正直いつ見ても萌える。
　男どもを小屋から叩き出して寝巻き（代わりの装備）に着替え、久しぶりの女体を堪能した。
　ボクもアリューシャもツルペタンなので、フワフワで自己主張の激しいルイザさんとルディスさんの姿はいい保養になった。ぐへへ。

「ゆーね、よだれー」
「え、そんなの垂らしてませんじょ。じゅるり」
「あら、風邪かしら？　あの四層の海に潜ったから……」
「あそこは難所よね。内陸で泳いだ事の無い冒険者も多いし、浮き輪の類は必須になるかも」

　日本では水泳が授業に組み込まれているが、海外ではそういう例は少ないらしい。
　内陸育ちだと泳げない人も多く、それどころか沿岸部なのに水泳の心得が無い者が多い地域も多いとか。
　そういえばアリューシャも最初は泳げずに浮き輪便りだったし、人が来る様になったら需要が増えるかも知れない。

「前にアリューシャが使ってた浮き輪があるので、それを量産しておきますかね」
「……どれ？」
「ちょっと待ってください」

　部屋の隅にある荷物置き用の木箱を開けて、中から浮き輪を取り出す。
　動物の腸を利用した浮き輪は、密封度が足りないので一時間程度でしぼんでしまうが、それでも充分役に立つ。

「へぇ、考えたわね」
「木切れを持ち込むだけでも充分浮き輪代わりにはなるんですけどね」
「こういうチューブ状の補助具を体に巻きつければ、手が使えるというのは利点よ」
「ふむ、なるほどー」

　量産リストに浮き輪も加えておく。意外といい商売になるんじゃないだろうか？

「でも、そこまで辿り着ける人ってあまりいないと思うけどね」
「そうね、あの難易度だもの。一層の突破すら難しいかも」

　なんだか死んだ魚のような目になって、呟く二人。
　そこへドア越しに声が掛かった。

「おーい、まだかぁ？　外は虫がひどいんだよ、早くしてくれぇ」
「あ、ハーイ。大丈夫ですよー」

　ボクは寝巻き用の初期胴衣を着て、他の三人も着替え終わってるのを確認してからドアを開ける。
　アリューシャは皮をなめして作った寝巻きだ。これはそのままでは通気性が悪くて寝心地が悪いので、各部に切れ込みを入れて通気を確保してある。
　後、この子は寝相が悪いので、厚めの寝巻きじゃないと風邪を引きそうだと思ったのだ。

「ちょっと、そんな格好で男性の前に出てはいけませんわ！」
「え、そうかな？」

　そういえばこの胴衣、布が手に入らないので、あちこち切り取ってかなり際どい状況になっている。
　今じゃ、下はほとんど隠せていない。
　今までアリューシャとずっと暮らしてたので、気にしなくなっていたようだ。

「あ。もう少し待ってくださいね」
「お、おう……」

　少し前屈みになりながらアーヴィンさんがドアを閉めた。
　ボクの今の身体って、幼すぎてそういう対象からは微妙に外れてると思うんだけどなぁ？



　流石に初見の人と一緒に寝るというのは、緊張した。
　夜ちょっとした刺激で目を覚ましていたので、朝起きた時もスッキリしていない。
　これは来客宿泊用の小屋は、早めに作った方がいい。後、鍵も。

　朝食は、保存食の乾パンを貰ったので、昨日の鍋の残りのスープと混ぜてオートミール風にしてみた。
　甘めの果物もを添えて、栄養のバランスも整える。
　久しぶりの小麦の味は、涙が出るほど美味しく感じた。やはり炭水化物は偉大だ。

「それじゃ、出来るだけ早く戻ってくる。それまで準備しておいてくれ」
「はい、判りました。宿泊用の小屋とか、作っておきますね」
「頼む」

　彼らはそういって町へと戻っていった。



「それじゃ、アリューシャ。今日から小屋をもう一つ作るよ？」
「うん！」

　多人数が宿泊する予定の小屋なので、少し頑丈に組んでみようと思う。
　木切れを立てて壁を作ったが、今度は丸太を組み合わせたログハウス風の作りにしてみよう。

　丸太を立て、それに沿って更に丸太を積み上げ、交差部を抉って組み合わせる。
　丸太を抉るのは片手剣を使用した。限界まで精錬してある剣なので、木材ならサクサク抉る事が出来た。
　念のため、更に蔦で縛って補強しておき、一回り大きな小屋を作り上げていく。
　この作業に二週間かかった。

　次に、内部に砂利を敷き詰め、丸太を半分に割って作った床を設置。
　毛皮を革紐で縫い合わせた絨毯を敷いて、大雑把な部分は完成した。
　荷物置き用の木箱を設置して、扉部分に閂を作る。
　蝶番がないので、蔦で縛って稼動するようにしているので正直保安上は不安なままだが、閂のおかげで多少はマシになっただろう。

　次に保存食と水瓶の製作に移ろうと思う。
　アイテムインベントリーがあるので、水瓶の必要性は感じていなかったが、人前で水を汲む時にはあった方がいいだろう。
　とはいえ、粘土がないため土器の生成はまだ出来ない。
　木を削って樽を作るには、ボクの技術が足りてないのだ。
　隙間が開いててもあまり影響が無い木箱と違って、密封性が重要なので難しい。
　そこで木の樽を出来るだけきっちり作り上げた後、内側に膠(にかわ)で革を貼り付け、水漏れを防ぐ方法を目指してみた。

　その為にはまず、膠を作らねばならない。
　幸いにして動物の脂は大量に余っているので、それを煮詰め、濃し、ゼラチンを抽出する。
　それを更に煮詰めて濃縮し、殺菌・冷却・乾燥と工程を重ね、接着剤になりそうなものは出来た。
　これで水袋に使用してる革を樽の内側に貼り付けていき、大きめの甕(かめ)サイズの水瓶が完成した。

「これで大丈夫かなぁ……？」
「これでお水、漏れない？　ミルクいつでも飲める？」
「うん、たぶん。でもミルクをここに入れておくのはどうだろうなぁ」

　そもそもこれだけ大量の牛乳を飲めるとは思わない。
　時間経過の発生しないアイテムインベントリーに仕舞っておく方が安全だ。
　こんな草原のど真ん中で食中毒とか起こしたら、それこそ命に関わる。
　一応アリューシャの知識で胃腸薬になる木の実の存在は知っているけど、念には念を、だ。
　そこで彼女のためにポーション用の瓶にミルクを入れて渡しておく事にした。
　飲んだら空き瓶を渡してもらい、その都度補充してあげる事で食中毒を防ごうという狙いだ。

　そして今度は骨組みに屋根だけの小屋を作って、そこに大量の薪を用意しておく。
　これはエルダートレントの木切れを放り込んで、乾燥させて薪にしておいた。
　幸いというか、不幸にもというか、この草原は降雨量が以上に少ない。
　そのくせ草はほんの一日もあれば生え揃ってくるので、地下に水脈があるのかもしれない。

　続いてトイレを作り、消費した木材を補充し、水やベッドを設置したところで一ヶ月が過ぎた。



　再びアーヴィンさんたちが訪れた時、ボク達は迷宮に潜らず草刈りをしていた。
　大量のベッドを設置したのと、新しく作ったトイレで使用する草を用意しておかねばならなかったからだ。

「やぁ、頑張ってるみたいだね」
「いらっしゃい。宿泊小屋、出来ましたよ」
「えっ、もう！？　まだ一ヶ月しか経ってないよ？」
「頑張れば、できるものですね」
「そんな無茶な……」
「ユミルちゃんなら、判らないわよ」
「非常識の固まりですもの」

　再開するなり散々に言ってくれるじゃないか。
　アーヴィンさんは一人の男性を追加で連れて来ていた。
　メガネを掛けた堅苦しそうな人で、どうにも親しみやすさが無い。
　悪い人ではなさそうな感じだけどね。

「この方がお話にあった？　どう見ても子供にしか見えないのですが……」
「ええ、こう見えてもトンデモナイ腕利きですよ」
「見かけは当てにならないものですね。ああ、失礼。私は冒険者組合の監査官で、ヒルと申します」
「あ、ユミルです。この子はアリューシャです」
「よ、よろしく」

　アリューシャも堅苦しい雰囲気に当てられて、緊張気味だ。
　ヒルさんは背の高い切れ長の目の男性で、俗に言うイケメンなんだけど近寄りがたい雰囲気の人だな。
　年の頃は三十前か？　イケメンは敵なので、好感度は最初から最低である。

「この小屋はあなたが一人で？」
「アリューシャも手伝ってくれましたよ。それにこの迷宮は材木とか豊富に手に入りますので」
「そのようですね。この草原の真ん中で、これだけの木材を用意できるとは」
「その……監査ってなにやるんでしょう？　ボク、いえ、わたし詳しく知らなくて」

　一応偉い人っぽい雰囲気なので、口調は改めておく。

「そうですね……それより、長旅で疲れているので、水を少しいただけませんか？」
「あ、これは気がつきませんでした！　どうぞ、こちらへ」

　確かに立ち話は失礼に当たる。
　新しい小屋に案内して、切り株を使った椅子やテーブルを披露する。

「この毛皮……シャドウウルフですか？」
「あの迷宮で出てくる狼の物です。少しゴワゴワしてるので、絨毯向きかなぁって」
「頻繁に出入りするなら、頑丈な物の方がいいでしょうね。それにしても……本当だったんですね」
「――え？」
「シャドウウルフは日の当たらない場所に生息します。つまり洞窟や迷宮ですね。それも危険度は結構高めの三。それを単独で狩れると言うのは一流の証ですよ」
「はぁ……」

　そう講釈を垂れながら椅子に座る。
　切り株の中を刳り抜いて軽量化し、羽毛で作ったクッションを敷いた、結構渾身の一品である。
　それよりお茶を出さないと……お茶っ葉ないけど。

「よければ、山羊や牛のミルクもありますけど……」
「おお、それはいいですね。そちらを頂けますか？」

　こうして監査官ヒルさんとの面談が始まった。
　その日のうちに、ヒルさんを連れて迷宮に潜る事になった。
　まぁ、詳細は割愛するが、アーヴィンさん達を連れて行ったときと同じような反応だったと言っておこう。
　夕方には小屋まで戻ってきて、監査の結果を聞くことになる。

「で……迷宮認定、してもらえますかね？」
「ええ、それに関しては問題ないですね」
「やったー！　ゆーね、『けんりしゃ』さんだよっ！」
「そ、そうだね――え？　あの、『それに関しては』ってどういう事でしょう？」

　大喜びするアリューシャに釣られて、あっさり流しそうになったけど、気になる単語が混じっている事に気がついた。
　『それ』に関しては問題ない。ならば『それ』以外に問題があるって事？

「ええ、詰まる所最大の問題は……あなたです。ユミルさん」
「は？　ボク……いえ、私ですか？」
「言葉を改める必要はありませんよ。そこのアーヴィン君なんかは未だにできませんし」
「うっさい」

　意外と気さくなのか、言葉尻を捉えるような真似はしないようだけど……ボクの問題って何だろう。

「何が問題なんでしょう？」
「端的に言いますと、あなたがそれ程の『力』を持っていることが問題です」
「えぇー」

　この身体がこの世界の一般人よりは強いという自覚は持ったけど、それが問題って……

「危険度五相当の敵を一瞬の元に斬り伏せる戦力、それがフリーで居る事が危険――という意味ですね」
「そんなもんですかねぇ？」
「自覚がないようなので言わせて頂ますと、あなた一人でほぼ一軍の戦力に匹敵します。この迷宮自体は難易度が高い特殊な迷宮で処理できますが、その権利を持つあなたが、フリーで居るのは頂けない」
「そう、なんですか？」
「あなたを手に入れることが出来れば、軍に匹敵する戦力と、迷宮のどちらも手に入れる事が出来る訳です。これがどれほど危険な事か判りますか？」

　そう言われると危険な気がする。
　今のボクは、大金を生み出すオプション付きの美少女で、軍隊に匹敵する戦力というなら……そりゃ権力者にとっては、喉から手が出るほど欲しいだろう。

「うーん、考え過ぎのような気もするんですけど……ボク、故郷ではミソッカスだった気がしますし」

　記憶が無い設定なので出来るだけ曖昧に表現した。本当は明言できるんだけど。
　臨時募集のパーティとか行ったら、微妙な顔されたのはいつもの事だった。

「あなたがミソッカスとか、どんな故郷ですか……」
「ボクより強い人は結構ゴロゴロ居たと思いますよ？」
「人外魔境、極まってます。冗談はよしてください」

　冗談扱いされた。本当の事なのに。

「ともかく、あなたをフリーにしておくのは危険です。あなた自身のためにも、我々組合のためにも」
「つまりボクに『組合に入れ』、と？」
「ええ、迷宮を管理する『組合』は、国や街という権力とは一線を画した存在です。あなたが所属するにはベストの存在だと、私は考えます」

　ふむ……確かに一人で生きていくつもりは、もちろん無い。
　それにボクの最大目標は元の世界に帰る事だし。ならば、それまで何処かに間借りするのは悪くない。
　問題はその『組合』とやらが信頼できるかどうかだけど……

「アーヴィンさんは……いえ、ルイザさんはどう思います？」
「おい、何で俺を避けた？」
「脳筋だか――いえ、なんでもないです。気にしないでください」
「するわっ！？」

　剣術馬鹿の一面があるのは一ヶ月前にあった短期間で把握している。
　そういう人に、こういった政治的な問題の判断は任せられない。
　ボクにあしらわれたアーヴィンさんを見て溜息を吐きながら、ルイザさんは思案する。

「アーヴィンは黙ってて……そうね、ベストとは言えないけど、ベターではあるかもしれないわ。組合も決して綺麗な組織じゃない。腹黒い所もあるし、信用できない所もある。でも現状では、ユミルちゃんほどの剣士を国や街の権力から護るという事くらいは出来るでしょう」
「――判りました。お世話になります」

　ボクは、ルイザさんの判断に賭けてみる事にした。
　アリューシャの家族だって、まだ見つかってないのだ。何処かの勢力に縋り、利用するのも一つの手だろう。

「ところがそこに、もう一つ問題がありまして――」
「おいィ！？」

　割と重大な決断をあっさり決めて、『え、いいの？』とか言う展開を期待していたのに、ヒルさんがそこに水を差してくる。

「まぁお聞きください。我々としても見ず知らずの人間を所属させる訳には行きません。組合に所属する人間には一定の試験を課しているのです」
「……それもそうか」

　確かに『参加希望します』『いいよ、どうぞ』では、犯罪者の隠れ蓑に使われるかも知れないし、密偵も入り放題になってしまうだろう。
　組合が独立勢力を保っている以上、身元調査は必要になってくるし、平構成員でも試験は必要になってくるはずだ。

「で、試験なのですが……通常、タルハンの街ではですが、組合事務所で受けてもらってます。それにタルハン組合支部長の面接も必要です」
「あ、無理です。ごめんなさい」
「早っ！？」

　今度はあっさり断ったボクにアーヴィンさんが声を上げる。
　だって当然じゃない？

「だって街まで行くなんて、ボクはともかくアリューシャには無理ですもん。彼女と別れるとか絶対しません」
「ゆーね……」

　アリューシャは感極まった声を出してボクに縋り付いて来る。
　そしてそのまま声を殺して泣き始めた。街に行かないといけない、そのためにはアリューシャと別れないといけない。
　組合参加という選択肢を採れば、そうする必要があるという事を理解したのだろう。
　そしてその選択肢をあっさりと捨てたボクに感激したのかもしれない。

「この子はボクの命の恩人です。この子の知識がなければここで生きていく事なんてできなかったし、この子が居なければ、孤独で気が狂ってたかもしれません」
「確かにそれは……そうかもしれませんね」

　この大草原に独り、自分以外に存在するのは目の前の迷宮のみ。
　そんな状況で、生きるために殺す、そんな毎日を繰り返す。
　きっと数日と持たず、壊れてしまうだろう。一見まともに見えても……何処かが、必ず。
　だからボクはアリューシャに感謝している。アリューシャも、迷宮で助け出したボクを慕ってくれてる。
　ボク達はお互いに依存した存在になっている。それは自覚しているけど、改めるつもりなんて無い。

「アリューシャと別れるくらいなら、ボクはここに居ます。何処かの国やら権力者がそう言って来ても、同じ答えを返します。だからボクの戦力が利用されるとか、そういうのは気にしなくていいですよ、多分」
「……わかりました。とりあえず私としては、迷宮の登録だけはやっておきます。ですが、あなたが組合に参加した方がいいと言う思いは変わりませんので、そちらについては何らかの手段を考えましょう」
「何らかの手段って……」
「無理矢理参加させようという話じゃありませんよ。どうにかこの場所で試験を受ける、もしくはアリューシャさんを街まで連れて行く。そういう手段について考慮するという事です」
「ああ、それなら……」

　問題なのは、アリューシャが体力的にここを離れられないという事。
　それならここで試験を受けるとか、どうにかして街まで連れて行くという問題をクリアしてしまえば、組合に参加するのはやぶさかではない。

「わかりました、その問題が解決できるなら参加すると約束させていただきます。それまでボク達はここで暮らしていきますので……」
「ええ、出来るだけ早く解決策を見つけて見せますよ」
「それにここもいずれは人が増えるだろ。無限に木材が入手できるとなれば、街道の開発もするかもしれない」
「あ、アーヴィンさんがまともな事を……！？」
「なんだよ、それは！」

　確かにここには無限に木材や塩、果物に肉が手に入る。それらは充分に交易の材料になりうる。
　ならば街道の敷設や宿場街の開発など起こっても不思議じゃない。
　それにアリューシャだって成長する。この位の子供は目に見えて大きくなるし、体力だってぐんぐん伸びる。
　そもそも現在にしても五歳程度の彼女が、迷宮五層まで潜れてしまうのだ。
　一日に歩く距離は五キロを越える。そう考えると、彼女の体力は破格の物がある。

「早くしないと、こちらから押しかけますからね？　そうだ、どっちが先に解決できるか勝負しません？」
「は？」
「そちらが問題の解決策を実行するのが早いか、こちらがアリューシャを連れてタルハンの街まで行くのが早いか、です。彼女は急成長してますから、五年もあればきっと辿り着けますよ？」
「面白そうですが……公務中ですので、賭け事は控えさせてもらいましょう」

　予想通りの堅苦しい返答。
　生真面目イケメン系はこれだから……

「こちらで町に戻るまで二週間。迷宮認定の認可はすぐに下りると思いますので、一月もすれば冒険者が様子を見に訪れると思いますよ」
「それはそれで嬉しいような怖いような……あ、そうだ」

　そう、この一ヶ月で考えてきた事があるんだった。

「ここに冒険者が来て、ボク達が宿を提供するのは構わないんですが……」
「ええ、ありがたいですね」
「でもほら、ボクもアリューシャも、か弱い女の子じゃないですか？」
「か弱い？」

　おい、お前ら……今声を揃えて疑問符を浮かべたな？

「か弱いんです！　で、そうなると色々心配じゃないですか。貞操とか？」
「――――ふっ」

　ボク達二人を眺めて鼻で笑ったクラヴィスさんは、ブン殴って壁の花にしておく。
　ゴガン、とちょっと洒落にならない衝撃音がしたので、やりすぎたかもしれないけど、まぁ自業自得って奴だ。
　確かにボクは十代前半――むしろ前半の前半と言っていい外見だし、アリューシャに至(いた)っては幼女極まってる。
　性犯罪に巻き込まれる可能性は限りなく低いと言っていい。
　しかし、ここは娼館も無ければ酒場もない。女っ気がまったく無いこの地でトチ狂う人間が出ないとも限らない。

「そういう訳でして、警察的なものと病院的なものが欲しいです」
「警察に病院……ああ、自警団と治療院ですね。確かに迷宮があるとなれば必要になるかも知れませんね」
「でしょ？」
「ですが現状ではあなた方二人ですし、人がどれほど集まるか判らない場所に施設を配置するというのは少し難しいですね」
「むむむ」

　経済的な事情や不透明な見通しで人員や施設を配置するのは、彼の言う通り無茶だったかも知れない。
　でも、これから人を受け入れるとなれば、そういう不安もあるという事を理解して欲しい。

「そこを何とか。ほら、組合だってボクがエロい事されて、肉奴隷とか性奴隷とか恋の虜になったら困るでしょ？」
「そ、それは……」
「ボク、迷宮の転移のせいで記憶が無いんだけど、それを利用して詐欺を行おうとする人も出るかもしれないし？」
「た、確かに……いや、しかし――」
「もしアリューシャのお父さんを名乗る人が出たとしても、それが真実かどうか判りませんもの。ボクもアリューシャも過去の記憶が無いんですから」
「うぐぐ、確かに……判りました。こちらで手を打ちましょう」
「やった！」

　常駐で信頼できる人がいるというのは、やはり心強い。

「アーヴィン君。キミ達に組合からの指名依頼です。一ヵ月後から三ヶ月間、ここで彼女たちを護るように」
「えええぇぇぇぇ！？」

　驚きの声を上げたのは、もちろんアーヴィンさん。
　そりゃそうだろう。ボク達の問題がいきなり他所に降って掛かった訳だから。

「彼女の言う通り、彼女の身柄は非常に微妙な状態です。組合としては他所に渡す訳には行きません。彼女を護り、組合に加入するまで護衛してください」
「そりゃ無いっすよ！　こんな酒場も女っ気も無い場所で三ヶ月！？」

　悲鳴のような声で抗議するのはクラヴィスさんだ。
　確かに酒は造ってないな。あれは菌の繁殖とか微妙な調整が難しいらしいし。
　そもそも原料になる穀物がない。果実酒なら挑戦できそうだけど。

「だから三ヶ月です。三ヵ月経ったら交代要員を送ります。何組かのパーティで迷宮を関し調査するという名目で人材を派遣する事は出来るはずですから」
「だからって、なんで俺達……」
「彼女達も顔見知りのあなた達なら安心できるでしょう。三ヶ月もすれば幾人かの出入りもあるでしょうし、人に慣れて来る頃です。その辺りを区切りに人員を入れ替えるという訳ですね」
「いや、でも……」
「一度町に戻って準備する期間を用意したのは、長期滞在を配慮しての事です。断れば……何かと不利な事が起きるやも知れませんよ？」
「ひっでぇ！？」

　こうして、また一ヵ月後にアーヴィンさんがやってくる事になったそうな。
　南無南無……
　冒険者支援組合。
　それは大陸全土を活動域とする冒険者を支援するために誕生した、互助組織である。
　様々な支援やサービスを受けられるとあって、冒険者を名乗るものなら大抵は加入している組織でもある。
　たかが一互助団体が……と思われるかもしれないが、この組織の影響力は計り知れないものがあった。

　単独でモンスターを狩れる冒険者、それがパーティという名の群れを組む。
　そんな武装集団が星の数ほど加入しているのだ。
　加入人数は下手な小国の比ではない。そして職員の数も、それ相応に多い。
　一般人を遥かに超える戦闘力を持つ冒険者が、山の様に加入している組織。それが組合の恐ろしさだ。

　そしてこの『組合』、蓄積される知識量も半端なものではない。
　古代遺跡に潜る冒険者から齎(もたら)される知識や技術。それを解析する為の研究者の育成までも行っている。

　この世界で最大の戦力を保持し、最先端の知識を集積している場所。それが『組合』だった。



　ヒルは提出されてきた書類を見て安堵の息を吐いた。
　そこには几帳面な字で、新たな迷宮を認可する旨が書かれている。
　これで晴れて、あの迷宮は『ユミルの迷宮』として登録された事になった。

「これで一安心、ですかね」

　この情報は伝達系の魔法によって世界各地の組合に回され、あっという間に広まる事になるだろう。
　これで迷宮から生み出される無限の資源、その収益の五パーセントが権利者であるユミルという少女に支払われるのだ。

　迷宮による、新たな資源の確保。
　それは各国の抱える財政難を一気にひっくり返してしまう、切り札でもある。
　故にその利権は計り知れず、一攫千金を求めて冒険者は迷宮を探す。
　上手く見つけ出し権利者になれれば、その権利で一生食うに困らなくなるのだ。
　もちろん、迷宮を踏破するのもいい。迷宮の最奥に存在する迷宮核を持ち帰ることが出来れば、これまた一生遊んで暮らせる大金が手に入る。
　迷宮を見つける。迷宮を踏破する。災害級の魔獣を倒し栄誉を得る。
　その三つが、大抵の冒険者の最終的目標となる。

　魔獣を倒して得る栄誉については説明の必要が無いだろう。
　武芸優れた冒険者は、何処であっても引く手数多である。
　将として迎える事が出来れば、その名だけで周囲の勢力を牽制する事ができる。
　そして冒険者本人にも恩賞と言う名の褒美が与えられる。故に生活は安泰。

　迷宮の発見についても言わずもがなだ。
　迷宮を見つければ、莫大な富を手に入れる事が出来る。
　通常は持ち出された収益の五パーセントが権利者へ支払われる。
　たった五パーセントと思われるかもしれないが、迷宮が生み出す富は金額の桁が違う。
　五パーセントだけでもちょっとした街の予算に匹敵するのだ。

　そして迷宮の踏破。
　迷宮を踏破すれば、迷宮核を手に入れる事ができ、これまた莫大な富へと変換される。
　強大な魔力を持つ迷宮核(ダンジョンコア)の使用用途は、ほぼ無限。
　数も少量しか出回っていないために、各国で奪い合いが起きている状況である。
　それゆえに価格も天井知らずで釣り上がり、持ち出した冒険者が一生――いや三生くらい遊んで暮らせる金額が支払われるのだ。

　核を持ち出した迷宮はどうなるのかという問題は、もちろん存在する。
　だが生み出された迷宮内部の物は、決して消える事は無い。核を持ち出されたとしても、すぐに資材、資源は枯渇しない。
　もちろん迷宮核が無くなっているので、内部のモンスターが新たに呼び出される事は無い。
　だが環境を維持する程度の能力は残っているから、権利者がいきなり干上がるという事態は避けられる。
　もちろん核の残した魔力とて無限ではないので、いずれは再生されなくなる。
　しかし、その期間は軽く百数十年は先とされている。
　つまり権利者は――人間であるならば、だが――死ぬまで金に困る事はなくなるのだ。



　しかし……この迷宮の難易度は、他の迷宮のそれを遥かに上回る。

「ここに挑もうという冒険者は、あまり居ないでしょうね」

　最低でも危険度三。最大で確認されているモンスターの危険度は五。
　しかもまだ五層までしか確認されていない。

「これで最下層までとなると……邪神でも出てきかねませんね」
「おう、ヒル！　なんか面白そうな迷宮が見つかったんだって？」

　草原の迷宮に思いを馳せていると、ぶっきら棒な声が掛かる。
　この冒険者組合タルハン支部でこんな口調を使うのは一人だけだ。

「し、支部長！？　何ですか、いきなり」
「新しい迷宮が見つかったとあっちゃ、じっとしてられる訳ねぇだろう。しかも超難易度だそうじゃねぇか」
「ええ、まぁ。一層の最弱ですらチャージバードですからね」
「そいつぁすげぇ。普通はホーンラビットとかその辺だろう？」

　ホーンラビットとは角の生えた大型のウサギで、その健脚を持って突撃をしてくる猛獣だ。
　だが、予備動作が大きく盾を構えさえすれば、あっさりと受け止められ、反撃を加えることができる。
　つまり初心者でも倒せる、扱いやすいモンスターとして知られている
　しかも肉や毛皮はそこそこの値段で取引されるので、懐にも優しい。
　駆け出しで懐具合の寂しい冒険者にうってつけのモンスターだ。
　このモンスターを狩った事が無い冒険者は居ないとまで言われるほどである。

「四層でディープアローンが出てきた時は死んだと思いましたね」
「邪神の眷属じゃねぇか……それが四層かよ」
「ええ、難易度が高すぎです。これでは大きな収益は厳しいでしょうね」
「――おもしれぇじゃねぇか！」

　呵呵(かか)と笑いながら、腕を組む。
　この組合で昇進する者は二種類居る。ヒルの様な事務仕事のスペシャリストと、支部長の様な叩き上げだ。
　豪放磊落な見た目に反し、彼は様々な陰謀を潜り抜けた経験を持つ冒険者でもあった。
　大抵の事は自力で何とかしてきた。その自負故に、事態を『面白い方』へ転がる事を望む場合が多い。

　――だがこれは……好都合か？

　ヒルは支部長を見て思案する。
　彼なら、彼女達の問題……草原から離れられないが故に組合に加入できない、という問題を何とかしてしまうかも知れない。

「そうも言ってられないんですよ。権利者の少女は諸般の理由で草原から離れられません。つまり組合に加入できないんです」
「あ？　そいつぁ美味くねぇな。大金が動くってのに、後ろ盾がないのか」
「はい。もっとも彼女自身はかなりの達人ですので、力尽くでどうこうは出来ないと思いますが」
「ほぅ、腕が立つのか……どれほどだ？」
「凄まじく。支部長だって危険度五の敵を秒殺はできないでしょう」
「そこまでか！？　所で、なんで加入できないんだ？」
「子供を保護してるんですよ。あの大草原を子供連れで渡れないからです」

　彼が見たところでは、子供にしてはかなり体力があるようだったが、それでも身体自体は五歳児程度。
　あの大草原を二週間、いや体格的に考えるならそれ以上歩き続けるのは、かなり無理があると思われた。

「子供？　何でそんな所に……いや、そうか、迷宮生成の際の次元の歪みだな」
「ええ、おそらくは。権利者のユミルという少女も、巻く込まれたクチらしくて、記憶が混乱しているようです」
「そりゃ……周辺国からしたら、いい鴨じゃないか。しかも腕利き。こいつぁ、手出しするなって方が無理な話だな」
「流石、元ベテラン冒険者。把握が早いですね」

　ヒルは茶化した調子で返してみたが、実際はそう安穏と出来る状態ではない。
　記憶喪失の少女が莫大な資産を生み出す迷宮の権利者として、フリーでいるのだ。
　囲い込もうとする国は多いだろう。いや、しない国の方が少ないだろう。

「一刻も早く確保してぇ所だな。だが組合の規則じゃ……」
「ええ、試験はともかく、登録支部の支部長との面接が必須です。だから――」
「よし、俺が行こう！」
「はぁ！？」

　もちろん支部長が直接出向けば、面接は可能になる。
　試験は迷宮内のモンスターの素材を適当に持ち帰らせればいいだろう。だが……

「そんな事されたら困ります！」
「なにが困るんだ？　俺が行けば、すべて解決だろう？」
「そっちは解決できても、こっちが滞るんですよ！」

　そう、支部長が草原まで出向くとなると、片道二週間、往復で一月程度の空白期間がタルハン支部に出来る。
　その間、新規の冒険者の受付が不可能になってしまうのだ。
　ただでさえ冒険者というのは出入りが激しく、日に五人程度、多ければ十人以上の希望者が殺到している。
　それが一ヶ月も停止してしまえば……

「タルハン支部がパニックになりますよ！」
「なるほど、それもそうか。困るか？」
「困ります」
「じゃあ、お前行け」
「ハァッ！？」

　今度こそ、ヒルには何を言っているのか理解できなかった。
　支部長が行くのは困る、だがなぜそこで、自分が行く必要になるのだ？

「何で私が？」
「まぁ聞け。迷宮が見つかったんなら、そこに冒険者が出入りするだろ？」
「当然ですね」
「もちろん新規で来る奴も増える訳だよな？」
「そりゃあ……来るかも知れませんね」
「なら、そこに組合の支部を作らなきゃ行けねぇじゃねぇか。お前、そこの支部長になれ」

　ヒルは愕然とする、という感情を始めて味わう事になった。
　確かに迷宮のそばには支部があった方が便利だろう。
　迷宮から得られる資材の買い取りや運搬、権利者への配分。冒険者達の管理、補助。
　やるべき事は山の様にある。
　それなのにそばに支部が無いとなると、一手も二手も出遅れる事になってしまう。
　ならば、あの迷宮のそばにも支部は必要だ。そこまでは判る。

「なぜ……私が……」

　呆然と呟く彼の前で支部長は書類を手に取り、目を通す。
　二、三度頷いた後に、質問に答えた。

「見たところ年端もいかねぇ子供じゃないか。顔見知りの方が相手も安心するだろう。それにお前独り身だしな」
「ぐっ」

　確かにヒルには妻が居ない。それどころか養うべき両親もすでに居ない。
　完全に独り身の事務方エリート。それが、彼だ。
　怜悧な容貌も相俟って女性職員には非常にモテるが、幸か不幸か特定の相手はまだ居ない。

「どっちにしろ、買い取った資材の管理やら輸送の冒険者の手配やらも必要になるだろう。それにこの報告書じゃ、医師や警邏の必要性もあると書いてある」
「うう……」
「警邏はアーヴィン。なら、医師は……ルディスがやりゃあ問題ないな。だが、連中を仕切る頭が必要になるだろう？」
「それは……はい」

　ダメだ。交渉上、ここで肯定の言葉を口にするのは致命的だ。それが判っていても……支部長の正論には反撃の隙が無い。頷かざるを得ない様に誘導されている。

「だからよ。お前が支部長として出向しろ。新しく冒険者組合草原支部を作り上げるんだ。大丈夫、お前の処理能力ならできるって」
「簡単に言わないでくださいよ！」
「安心しろって。こっちとしても、出来る限りの助力はしてやるよ」
「本当ですか？」
「まかせろ。これでお前も俺と同格だな」

　ニヤリと性格の悪そうな笑みを浮かべる支部長。
　そして、堂々と宣言してのけた。

「ヒル＝カートランド。お前を仮称、冒険者組合、大草原支部の支部長として任命する」
「……謹んで拝命します、支部長」
「おい、もう同格なんだぜ？　名前で呼べよ」
「ああ、もう。この御礼は必ずしますからね、レグル＝タルハン」

　かつて、このタルハンの地で迷宮を発見した英雄に向けて、ヒルは悪態を吐いて見せたのだった。
　監査官ヒルさんを送り出して、翌日。
　ここは迷宮と認められ、ボクは迷宮の権利者になる事は、ほぼ確実だろう。
　そしてここが迷宮と認められると、大勢の人がやってくると予想される。
　なので宿泊用の小屋をもう一つ建てておく必要がある。
　もちろん、ボクにそんな義理はないのだが、人間『貧ずれば鈍する』という格言もある。
　宿泊用の建物が無く野宿してる人達の前で、ボク達が小屋を利用して暖かい食事を饗していたとしたら、どう思われるだろう。
　まず間違いなく悪感情を抱かれる。それだけならいい、悪意を持った行動――例えば強盗などに及ばれると困る。
　そこで、そういった事態を回避するため……まぁ、多少の不都合には目を瞑ってもらうとしても、ある程度の住環境を整えておく必要があるのだ。
　それにアーヴィンさん達が警邏として駐留する事になっているので、その宿になる場所も確保しなければならない。
　前回建てた来客用の小屋はアーヴィンさんに提供するとして、冒険者達が宿泊する小屋を増設しておく必要がある。
　今回は、アーヴィンさんに支給してもらった工具類や釘があるので、テンポ良く建てる事が出来るだろう。

　そしてもう一つ。
　トイレと同サイズの小さな小屋を自宅横に作り上げる事にした。
　これは、この地の産業の一環を目論み、保存食を作る為の小屋にするのだ。
　永遠にここで暮らすならお金は必要ないけど、そうでないならいつかは必要になる時が来る。
　お金が無くて病気になった時に医者に掛かれないとか、目も当てられない事態すらありうる。故に即金になる収入源は必要だ。
　この迷宮では、あまり稼げそうに無いとヒルさんも言っていたし。

　まず、アーヴィンさんの保存食を分けて貰った結果、この世界の保存食は非常に塩辛いという事が判った。
　香辛料の類が未発達な事もあるのだろう。風味が非常に乏しいのだ。
　それは干し肉などにも影響が出ていて……干し肉は、本当に干からびた塩漬け肉という代物だったのだ。
　なので、今回の目標は美味しい干し肉作りを目標に掲げる事にした。

　まず小屋の下半分を石組みで作り、耐火性を持たせておく。
　小屋の上半分は木で作り、隙間を革や藁で埋めて密閉性を強化しておいた。
　ただし完全に密閉してしまうと中の火が消えるので、石壁と木の隙間に通気口を開けておく事にする。
　次に大き目の樽を作り、ここに水と果物の汁を混ぜ合わせ、塩を大量にぶち込んで保存性を高めた。
　この漬け汁に牛肉――ルディスさんはモラクスと言う魔神と言っていたが――を漬け込んで下味を付ける。

　本来数日は漬けねばならない所だが、この世界では過程をすっ飛ばす事ができる。
　せいぜい一晩も漬ければ、いい感じに味が染み込んだ。
　次の工程はこの肉に香辛料を塗(まぶ)し、擦り込む作業を行う。
　アリューシャの指示で食用に適し、味の良いものを組み合わせたスパイスを収集する。
　これは草原に自生してる物や、迷宮内で入手した香辛料と混ぜ合わせて、自作した。
　そこらの野草で某大手フライドチキンショップのような風味のスパイスが完成してしまったのだから、驚きだ。
　アリューシャの知識チート半端無い。

　これを漬け込んだ肉に丁寧に塗りこんで行く。
　しっかりと塗りこんだ所で、小屋の中に肉を吊るし、石組みの中で香りのいい木材を燻す。
　そう、ただの干し肉ではなく、燻製を作ろうというのだ。
　幸いリリンと呼ばれる、リンゴに似た樹が甘酸っぱい香りを放ち、燻製に合いそうな感じだったので、それを利用する。
　一時間だけ燻した、ローストビーフの様になった料理用。二時間燻した、ややしっとり感を残した短期保存用。
　そして四時間かけて燻して、ほぼ完全に水分を飛ばした長期保存用。
　この三種類を作って、アリューシャと試食してみたら、かなり美味しくできていた。

　ボクは元々料理は好きだったが、こうも失敗が無いというのは、少しおかしい気もする。
　ひょっとすると味付けなどに、ユミルの知識や器用度といった能力値の補正が入っているのかも知れない。
　多少本道から外れた処理をしても、高能力値が失敗をリカバーしている可能性がある。
　まぁ、この際どっちでもいいか……アリューシャが美味しそうにしてるから。

「あんまり食べると、顎が痛くなるよ？　味を付けたって言っても干し肉なんだから」
「うん、でももう少し……」

　アリューシャはフルーツの風味のする干し肉というのが珍しいのか、子供の顎には辛い食材にも拘わらず、いつまでもあぐあぐと干し肉を齧っていた。
　そろそろやめさせないと歯茎にもよくないかもしれない。それに塩分があまりにも多い。

「あんまり同じのばかりだと体に悪いよ。ほら、今度はこっちのを食べてみて？」
「うん、これはくだもの？」

　代わりに差し出したのは、燻製小屋で軽く燻したリリンの実。
　本来果物の燻製というのは、香りがぶつかり合うのであまりされる事は無い。
　普通に干した方が純粋な果物の風味を損なわずにすむからだ。
　しかし、このリリンの実をリリンの木で燻すというのは、悪くない考えのような気がしたのだ。
　実際やってみると、軽く火を通す事で果肉が柔らかくなり、しかも糖分が凝縮されて甘さが更に際立っていた。
　ここまでは干し果物と同じなのだが、その上に燻製独特の香りも加算され、より複雑な風味を醸し出している。

「あまい！　おいしい！」
「良かった、うまくできたみたいだね」
「む……ゆーね、わたしを『じっけんだい』にした？」
「あはは、まさか」

　笑って答えるも、視線は斜め上に逸らす。
　あからさまに嘘の返事にアリューシャは憤慨してぽかぽかと殴りかかってきた。

「ずるい！　もー！」
「わぁ！　ちょっと、手を拭いて！？　涎まみれじゃない」
「しかえしなの！」

　この夜、美幼女に押し倒されるという、なかなかに刺激的な経験を積む事ができた。
　今後もこういった方向に誘導しようと思う。やりすぎると嫌われるので適当に。



　二週間で小屋を完成させ、一週間で燻製小屋を作り上げ、次の一週間で燻製の実用化に成功した。
　アーヴィンさん達が再度訪れるまで、残り数日というところか。
　この期間にもう少し『商品』の品数を増やしておきたい。

「そこで、今日はチーズ作りに挑戦しようと思います」
「わーい！」

　チーズというのは冷燻法の代表格のような物だ。つまり一週間程度では作れる代物じゃない。
　だから非発酵チーズのカッテージチーズの作成に挑戦してみよう。

　小さめの桶にモラクスの乳を用意し、塩を少々。
　これを温めて、そこにレモンに似たリモーナという果実の汁をだばだばと絞り入れる。
　すると乳脂肪分が分離し、固形化するのだ。
　これを布（これもアーヴィンさんから支給してもらった）で漉して絞り、そのまま水に晒してレモンの成分を落とす。
　たったこれだけで俗に言うカッテージチーズが完成するのだ。

「卵とか砂糖があればチーズケーキとか出来たんだけどね」
「けーき？　ほしい」
「残念、砂糖がありません」
「ちぇー」

　レアチーズケーキなら作れるかもしれない。それにお菓子を作り出すと、バターも作りたくなってくるし……
　確か加熱殺菌して遠心分離させたクリームに塩とか入れて味を調えるんだっけ？

「まぁミルクはたくさん余ってるし、今度試してみてもいいかな？」
「やった！」
「でも砂糖が無いから期待は薄いかもね」
「むぅ……」

　やはり、いくらかの物資を補充してもらえると言っても限界はあるようだ。
　ここで現地調達する材料も、種別が限られている。
　果物は豊富に取れるから、そこからジャムを作って代用するのもいいかも知れない。

　この日の晩はローストビーフに野菜のサラダ、これにチーズを乗せたものが食卓に上がった。



　翌日、がっかりしたアリューシャの顔が忘れられなかったので、チーズケーキの作成に挑戦する事にした。
　小麦粉が無いので、布を皿に敷いておく。
　カッテージチーズに、ミルクを振りたくって作ったクリームを加え、根気良く混ぜ合わせて、皿に載せる。
　これを冷やして完成なのだが、こちらの世界に来て二ヶ月。外の気温はすでに真夏だ。
　そこで敵を凍結させる魔法を使用できる、蒼霜剣と呼ばれる片手剣を装備し、木箱の中に【フリーズブラスト】という凍結属性を持った魔法をぶち込みまくる。
　内部をしっかり凍らせた所で密封すれば、簡易の冷蔵庫になるだろう。
　この木箱に作ったチーズケーキを入れて冷やせば完成だ。

　次にリリンの実を煮潰してジャムを作る。
　チーズケーキ自体はレモンを使用して分離したチーズを使っているので、爽やかな風味が残っているが、お子様のアリューシャには少し物足りないだろう。
　そこでトッピングするジャムを作るのだ。
　砂糖はないけど、この迷宮から採れる果実は糖分が非常に高い。単品でも高級品に分類されるのでなかろうか？
　とにかく、そんな木の実を煮潰して作るのだから、充分砂糖の代用になる甘さがある。

　ジャムは多めに作って、商品にする分を避けておく。
　乾パンに塗って食べるだけでも、一味違う味を堪能できるだろう。
　そしてジャムを水で溶いてとろとろにし、ソース状にしておく。
　これを冷やし固めたチーズケーキに掛ければ、アリューシャも喜ぶだろう。
　で、当のアリューシャはというと……

「ダメだよ、つまみ食いしちゃ」
「し、してないもん」
「その箱、開けようとしてたでしょ？」
「えと、ようすを見たかっただけで……」

　もはや気が気ではない様だった。
　やはり女の子は甘味に弱いみたいだ。こんな小さな子供でも、その性(さが)は受け継いでいる様だ。
　かく言うボクも、少し落ち着かない。
　料理は好きだし、甘いものも好きだったけど、特に今回はワクワク感が激しい。
　ここに住み着いてからは果物を定期的に食べていて、甘味には飢えてないはずなのに、待ち遠しくて仕方ない。
　二人してソワソワしてるのも馬鹿らしいので、残ったクリームをホイップして、スーリの実に掛ける。
　スーリの実とはイチゴのような実で、野草から採れる。

「あっちは夕食後くらいには固まるだろうから、今はこれで誤魔化そう。ね？」
「うん！」

　イチゴに似てるがイチゴよりも甘い果実にクリームを掛けて、二人でケーキが完成するまでの時間を潰す。
　こういうのを本末転倒って言うのだろうか？
　夕食を食べ終わる頃には、二人ともお腹がパンパンに膨れ上がっていた。
　結局チーズケーキは翌朝に朝食代わりに食べる事になったのだった。



　翌日は久しぶりに迷宮に篭る事にした。
　もちろん、それまでだって迷宮に入らなかった訳じゃない。
　材料や資材が足りない度に迷宮に調達に行っていたし、毎朝毎晩、風呂と洗顔に噴水の小部屋にも通っている。
　だが、今日の目的はそういったものじゃない。

「いい、アリューシャ。こういう感じの……Ｌ字になってる頑丈そうな木を探すんだよ。後、絶対ボクから離れないように」
「わかってるー、ゆーねは『しんぱいしょー』なんだから」
「アリューシャは熱中すると周りが見えなくなるから心配なんだよ。それに可愛いから攫われちゃうかも」
「えー、やだー！」

　軽く脅すと、全身でボクに抱きついてくる。
　もちろんアリューシャもボクが冗談半分でこんな事を言っているのは理解している。この子は本当に賢い子だから。
　でも、このキュッと締め付けてくる感触は癖になりそうだ……思わず抱き返して頬擦りしてしまう。
　男のままだったら通報間違い無しの行動だけど、今のボクなら問題ない。多分。
　ぷにぷにしたほっぺが、とても気持ちいい。

　それはともかく……今日の目的は背負子(しょいこ)の作成である。
　アリューシャの体力では、最短距離でも五階を踏破するのが限界なのだ。
　これ以上深くまで潜ろうとするなら、彼女の持久力の問題を克服しなければならない。
　もちろん彼女自身が体力を付けるのが最良だけど、そこまで待っていられないかもしれない。

　――草原を渡らないといけなくなるかも知れないしね。

　迷宮にやってくる人間が善人だけとは限らない。
　場合によっては、逃げるように立ち去らない状況というのも、あるかも知れない。
　だからいつでも旅立てるように……その為には、彼女の体力を維持できるように工夫しないとダメだ。
　背負子を使ってボクが彼女を運べば、迷宮のもっと深い所までいけるし、草原を渡る最終手段になる。
　もちろん、迷宮内で戦闘が起これば彼女を背負ってなんていられない。
　未踏破地帯を行くには彼女自身に歩いてもらわないと、不測の事態に対処できない。
　でも、すでに踏破済みの所なら、背負っても問題ないだろう。戦闘になれば飛び降りてもらえばいい、
　釘や金属部品なども入手できたし、堅牢な背負子を作れば行動範囲が広がる。
　その為にも、目的の形に適した木が欲しかったのだ。
　第二層の森で、アリューシャの力も借りてＬ字型の木材を集めまくる。
　他にもＹ字型の木材も色々役に立つだろうから、確保しておく。
　こうして夕方には小屋に戻り、夕食の仕込までに背負子(しょいこ)を作り上げる事にした。

　表面を削って整え、釘で固定し革紐で背負い紐をつける。
　要所を更に革紐で縛って補強し、腰を掛ける場所には羽毛を詰めた皮袋をクッションに取り付けておく。
　最後にアリューシャ自身のシートベルトや、体を固定するための肘掛なども付けて完成させた。

　頑丈さや安全性を重視した結果、予想外より重い代物になってしまったけど、背負えない事は無い。

「うーん、少し重いかなぁ？　アリューシャ、乗ってみてくれる？」
「うん、やった！」

　新しい玩具とでも思っているのか、楽しそうに背負子に腰掛ける。
　背負子は背負ってない状態では、簡素な椅子のような形状である。

「こことここを縛って……あ、団子結びにしちゃダメだよ。すぐ解けないと困るじゃない」
「んっと……こうでいい？」
「うん、それでオッケー」

　シートベルトの条件は衝撃で簡単に解けない事、そして対象的にいざとなったらすぐに解ける事が挙げられる。
　団子結びにしてしまうと、簡単には解けないが、敵と遭遇して彼女を下ろす必要性が出た時にすぐ下ろせなくなってしまう。
　確か消防や漁師が使う舫(もや)い結びなどはその条件を満たしているはずだけど、一般人のボクは覚えていない。
　異世界人が何でも知ってると思うなよ、コンチクショウ！
　本当は六点ハーネスの様な形状で固定すると頑丈なんだろうけど、あまりややこしいと、いざという時に面倒になってしまう。
　肩と腰の四箇所に紐を取り付け、Ｘ字に結ぶ事で固定する事にしておいた。丁度胸の下の部分にで結ぶ為、革紐のリボンが出来ているみたいだ。

「ま、蝶結びでも体は固定できるし、すぐ解ける方が多分重要だろうから、良しとしよう」
「ん、でもこれでわたし、うごけないよ」

　ガコガコと背負子ごと体を揺らして、強度を確かめるアリューシャ。
　天使羽をつけた幼女が椅子に縛り付けられてゴトゴト蠢く様を見てると、なんだか背徳的な気分になってくる。
　特に固定された紐で平たい胸とか、ぽっこり出たお腹が強調されて……思わず椅子ごと抱きしめてしまった。

「んー、アリューシャ可愛いよ」
「えー、わたし、しばられてるだけじゃない」
「いいの、ボクが可愛いって思ってるんだから」

　頬擦りしてからほっぺにキスしておいた。
　女の子同士だからできるスキンシップって奴だね。いや出来ないかも知れない？　まぁいいや、役得役得。

「それじゃ背負うから、しっかり掴まっててね？」
「はぁい」

　背負い紐に腕を通し、ヒョイと立ち上がってみせる。
　アリューシャの体重が十数キロ、背負子自体の重さが五キロ以上ある為、もっと苦労するかと思ったけど、そうでもなかった。
　むしろ背負い紐の部分がミチミチと音を立てている気がする。

「ん、この紐の強度が足りないかな……一旦下ろすよ」
「うん」

　普通の革紐では強度が足りなそうだったので、建築に使っていた太目の革紐を持ち出して付け替える。
　ついでにアリューシャを見て思ったのだが、肩を通すランドセルタイプの背負い肩ではなく、Ｘ字に固定するタイプにしよう。
　胸とか強調されて、セクシーな雰囲気だし！　パイスラッシュって奴？　あれは斜めに掛けるだけだから違うか。

「ふむ……悪くない」
「じょーできぃ？」

　ユミルの体格は十代前半なので、胸はあまり膨らんでいないけど……それでもこうして強調するように縛っておくとそれなりに存在感がある。
　アリューシャは後ろ向きに固定されているので、こっちは見れないはず……ちょっと触って感触を確かめる。

「んっ、あぁ……」
「どーしたの、ゆーね。くるしい？」
「あ、いや！　なんでもないよ、大丈夫」

　意外と敏感な感触に思わず声が漏れてしまったけど、流石にこれ以上は無理だった。自重しよう。

「よし、それじゃ軽く動いてみるから、乗り心地を聞かせて」
「わかったー」

　まずは軽く歩いてみる。
　がっちりと固定されているので、アリューシャが大きく揺れることはないはずだ。
　その証拠に背後から鼻歌が聞こえてくる。

「なかなか余裕じゃない」
「歩いてるだけだもん」
「じゃ、駆け足いってみようか」
「ごーごー！」

　草原の中を軽く駆け足。
　腰元まである草が邪魔になるけど、ユミルの筋力でも充分掻き分け引き千切れる範囲だ。
　ボクとしては鼻歌交じりの速度だったけど、アリューシャには結構な速度だったらしい。
　背中から聞こえる鼻歌が歓声に変わる。

「すごい、はやーい！」
「サラマンダーより？」
「ずっとはや――『さらまんだー』ってなに？」
「いや……ドラゴンの一種かな？」

　思わず元の世界のネタが口を突いて出たけど、サラマンダーをアリューシャが知らないって事は、この世界にサラマンダーは居ないのかな？

「あー、あれ……はねがはえたトカゲだ」
「まぁ、そんな感じかな？」

　どうも似た様な生物はやはり居るらしい。
　良く考えたらリンゴやレモンだって名前が変わってた訳だし、別の呼び方があるのかも知れないな。

「それじゃ少しずつスピードを上げていくよ？」
「はぁい！」

　本格的に走り出す前に革紐を確認。
　緩みもなくしっかりと固定されているのを見て、一定の成果は出たと満足する。
　その後速度をぐんぐん上げていくと、後ろの歓声が徐々に悲鳴に変わってきた。

「ゆ、ゆーね……すこしはやい」
「そうだね、速度上げてるから」
「あぅ、むりしてない？」
「そうでもないよ、もっと上げれるから」

　なんだか怯えの入った声が聞こえてきたので、微妙に嗜虐心を刺激される。
　良い所を見せたいという心境も相俟(あいま)って、更に体を前傾させ、速度を上げた。
　この辺りになると、身体は四十五度近く傾き、顔に草が当たりだす。
　そこで片腕を顔の前に出してカバーしておく。
　駆け抜ける風音が轟音に変わりつつある。戦闘機動まであと少しという所かな？

「きゃああぁぁぁ！　ゆーね、はやい、こわい！」
「そう？　ボクはもっといけるよ？」
「だめぇ、こわいから！　もうやだぁ」

　悲鳴がマジ泣きに変わりつつあったので、足を止めた。
　背中から聞こえてくるのは嗚咽のような声になっている。

「ゴメンゴメン。アリューシャ、大丈夫？」
「ふぇ、ふわぁぁぁぁぁん！」

　まずい。ついに号泣変わった！　急いで機嫌とらないと！？
　背負子を下ろし、固定紐を外してアリューシャを抱き上げる。
　すると手に湿った感触があった……あ、もらした？

「本当にゴメンね。謝るから。そうだ、果物とか食べる？」
「ゆーねなんかきらいー」
「あぅ、それはやめて！？　本当にごめんなさい！　調子に乗ってましたぁ」

　土下座する勢いで謝罪する。
　調子に乗ったボクが悪いので言い訳のしようがない。
　結局、晩御飯にハンバーグを作るという事でようやく許してもらえたのだった。
　あれ、挽肉を作るのが大変なんだよな……



　その夜はふてくされたアリューシャの機嫌をとるため、必要以上にベタベタとじゃれついた。
　彼女は子供らしくスキンシップが大好きなので、いつもはむしろボクの方が照れが出る位なのだ。
　だけどこの時ばかりはそうも言ってられない。
　いつも以上に抱きつき、頬擦りをし、撫で擦り……それはもう、事案が発生しそうなくらい節操なくスキンシップに励む。
　そこまでしてようやく機嫌を直してくれた訳だが、予定していた二つ目の予備の背負子の作成は翌日回しとなってしまった。

　噴水に【ファイアボール】をブチ込んで簡易の風呂を沸かし、アリューシャの体を洗ってあげる。
　お漏らししてしまったので、いつもより丁寧に肌を磨いてあげたのだ。

「本当にゴメンね。もうしないから」
「しょーがないなぁ、ゆーねは。ゆるしてあげます」

　むふん、と薄い胸を張り、ボクの頭をその胸に掻き抱く。
　ぷにぷにの肌の感触と、体の柔らかさが心地いい。
　抱き返すと、これまた手がお尻の辺りに当たって、一層ふにっとした感覚が返ってくる。
　なにこの子、全身搗(つ)き立てのお餅みたい。

「ふみゅう……」

　なんだか、こっちが子供みたいな声が出てしまった。
　アリューシャの全身をぷにゅぷにゅと撫でさする。元々が男なので、ぬいぐるみの抱き枕とかの存在意義が良く判らなかったが、今なら判る……この感触は至高だ。いや、至福だ。抱いて寝たい。

「まずい、変な気分になってきた……」

　裸で抱き合うという行為に少し興奮してしまったのだろう。少しだけ、性的に。
　流石にこのまま突っ走るのはイケないので、身体を離し、湯に浸かる。
　するとアリューシャが膝の上に乗っかってきた。

「ふぉっ！？」
「んぅ？　なぁに」
「ななな、なんでもありませんよ！」

　このままではいけない。膝の上のお尻の感触とか、さっき以上の破壊力だ。早急に頭を冷やさないと。
　頭に昇った血を下げるために、ズリズリと身体の位置をずらし、噴水の水を頭から被る。

「ゆーね、つめたいよー」
「うん、必要な事なんだ。ほんとに」
「えー、わたしもしないといけないの？」
「アリューシャは別にしなくてもいいよ。ボクだけ」

　そもそも、胸の敏感なところにアリューシャのサラサラしっとりの髪が当たって、色々と刺激的なのだ。
　男のままだったら、絶対やばい状態になっていただろう。
　無自覚にこちらを挑発するなんて――アリューシャ、恐ろしい子！



　視覚的なものではなく、触覚的に攻め立てる幼女から逃れるように、風呂から上がる。
　帰り道にチャージバードの群れが現れたが、これは接近される前にこちらが【ファイアボール】の先制打を撃ち込んで焼き払っておいた。
　死骸はアイテムインベントリーに放り込んでおけば、明日の朝でも処理できる。
　香草もあるし、タンドリーチキン風の鳥の燻製にでも挑戦してみよう。

　毛皮を縫い合わせた毛布をかぶってアリューシャと一緒に眠る。
　いつもはそんなに意識しないのだが、今日は必要以上に肌を触れ合わせたせいで、妙に興奮している。

　――これはどうにか静めないといけない！

　ボクはこっそりと小屋を抜け出し、目的の場所に駆け出した。
　アリューシャは一度眠ると朝まで、ぐっすり眠るいい子だ。ボクが抜け出したことには、きっと気付かないだろう。
　それに色々静めるとなると、後始末の問題もある。身体とか洗っておかねばなるまい。
　そんな訳で全力で噴水広場に向かったのだった。

　モノの数分で噴水広場まで到着する。
　距離にして数百メートルだが、暗い通路と小屋からの距離を考えたら、やはりそれ位は掛かる物だろう。
　暗い噴水部屋に、頭装備の天使の光輪の光が満ちる。いつもと変わらぬ部屋の様子。

　そして目的の物を発見した。

　壁際にある、彫像。
　その股間に飾られた、天を衝く部位。
　ボクはゴクリと息を呑んで、その部分を……斬り落とした！
　流石に部位の目的通りの使用は勇気がいるけど、雰囲気程度にね？



　翌朝。
　ボクは、いつもよりスッキリと目を覚ます事ができた。
　翌朝、色々と擦ったり抓ったりしてモヤモヤを解消したボクは、スッキリと目を覚ます事が出来た。
　問題は少々がんばり過ぎて、身体が相当にだるいという点だ。
　さすがに二時間ばかしノンストップはハードすぎた。こういう行為が初めてというのもあったが、今後は少し自重気味にしよう。

　昨夜は身体を洗った後ヨタヨタと小屋まで戻り、毛布に潜りこんだ所で意識が途絶えている。
　目を覚ました時、横でアリューシャがちゃんと寝ているのを確認して息を吐いた。
　どうやら夜に抜け出したのは、気付かれていないらしい。
　アリューシャは子供らしく、睡眠時間がとても多い。一日で十時間くらいは寝ているんじゃないだろうか？
　彼女が起き出すまでベッドでごろごろとしながら、今日の予定を組み立てる。
　この朝の一時も、ここに来てからの日課になっている。

　まず、宿泊小屋の建築は完成しているので、よほど大量に人が来ない限りは安心だろう。
　プライバシーの確保のために、敷居になる衝立(ついたて)も作っておいたし。
　衝立には閂を掛けれる様にしてあるので、その気になれば壁の様に使えるはずだ。
　アーヴィンさんたちが来るのは、あれからおよそ一月と言っていたので、そろそろやって来てもおかしくはない。
　最近ハードに働いていたし、夕べは無駄に体力を消耗してしまった……凄く良かったけど。
　ここらで数日、身体を休めるのもいいかも知れない。
　アリューシャもこの二ヶ月、ボクに付きっ切りで働いている。
　子供なのにずっと手伝いとか、ストレスで病気になってもおかしくない。

「そうだ、遊具とか作るのもいいかも知れないな……ブランコとか、お昼寝用のハンモックとか」

　不幸な事に、この周辺にはブランコに使えそうな背の高い木は存在しない。
　けど丸太なら大量にインベントリーに収納されているし、組み合わせて土台を作る事はできなくも無いだろう。
　座板を吊るすための鎖は存在しないけど、植物の蔦なら……これも大量にある。
　この迷宮に生えている蔦は非常にしなやかで丈夫だ。太さも一センチ程度なのでロープに丁度いい。
　しかも、下手なロープよりも強度があり、腐食にも強い事がこの一ヶ月で判明している。
　これを使用しない手は無いだろう。

「後、アリューシャのヘルメットも必要だよなぁ」

　一応彼女は聖火王の冠を常時着ける様にしている。
　だがこの防具は冠というだけあって、防御力という点では不安があるのだ。
　しかもアリューシャは今後、背負子に乗って移動する事になる。
　という事は、落下に対する備えをしておく必要があるという事だ。

「インベントリーに何かあったかな……？」

　ウィンドウを呼び出し内部を検索してみるけど、所持していたのは最高位職用の高レベル装備や、オートキャスト用の防具ばかりだった。

「こんな事なら……もっと色々用意すればよかった」

　ミッドガルズ・オンラインにはキャラクタースロットという物があり、複数のキャラクターを一つのＩＤで使い分ける事ができた。
　ボクがもっとも頻繁に使用していたのは、このユミルだが――他にもキャラクターが居なかった訳ではない。
　オーソドックスな魔術師(メイジ)系三次職の魔導師(ウォーロック)や、攻撃速度をひたすら追求した盗賊《シーフ》系暗殺者(アサシン)系列の三次職の虐殺者(ジェノサイダー)なども使用していた。
　そうでもないと、本気でゲーム内ボッチになってしまうからだ。
　パーティを組む際はこういったオーソドックスなキャラを使用し、ソロで遊ぶ時はネタキャラのユミルを使用する。
　それが俺のプレイスタイルと言えた。

「もっともユミルばっかり使ってたせいで、結局ボッチプレイだった訳だけどさ……」

　そもそも複数のキャラがいないと、千五百枠を超える倉庫の意味がない。
　いくら回復アイテムや装備が豊富と言っても、一キャラクターだけではそこまでは使用しない。
　そして、そういったキャラを持つ以上、ボクも魔術師系や盗賊系の装備を、ある程度倉庫に保存していた。

「まぁ、今となっては無い物ねだりかな……お？」

　インベントリーの中にあった一つのアイテムに目を惹かれた。
　黒く染まった三角形の装飾のついたヘアバンド――

「ネコミミの髪飾り！　これがあったか！？」

　ネコミミ装備。
　古今東西のＭＭＯには、必ずと言っていいほど登場する定番アイテムである。
　もちろんミッドガルズ・オンラインにも存在していた。しかも数種類。
　これは攻撃の際、クリティカルと言う必中攻撃の発生率を引き上げる効果のあるタイプのネコミミだ。
　このゲーム、プレイヤーサイドは高レベルになるほど攻撃を避ける事が難しくなるが、敵は異様な回避力を発揮する様になっていく。
　もちろん魔導騎士は命中力にも優れた職ではあるが、高命中で有名な弓職や、必中効果のある魔法を使う魔法職に比べると、やはり落ちる。
　どうしても当てられない敵と言うのが存在するのだ。
　そこでこのクリティカル装備を使用すると、攻撃を当てる事ができるようになると言う訳だ。

　ともあれ、所詮はネコミミ、優れた防御力がある訳ではない――が。

「ネコミミ天使幼女！？　これは萌える！」

　もはや本来の目的を忘れているかも知れないが、これは重要なポイントだ。
　それに落下したとしてもＨＰを強化してるアリューシャなら、大した問題にならないはず……！

「と、言いたい所だけど……そうも行かないのか。流石にゲームとは違うしな。この装備は別の機会に着けてもらおう。絶対に、だ」

　決然と呟いて、検索を続ける。
　防御力の無い雷雲を模した帽子、防御力の無い小悪魔を模した帽子、防御力の無い天使の光輪……

「オートキャスト装備ばっかじゃねぇか……当たり前だけど」

　そもそも聖火王の冠だって、複数の敵を纏めてタゲ取りするために持ってきたものだ。
　タゲ取りとは、モンスターの標的（ターゲット）を自分に向けさせる行為の事である。非攻撃的な敵の場合、こちらが攻撃しない限り襲い掛かってこない。そういう場合、この装備で使用できる【ファイアボール】が便利である。
　他にも範囲攻撃手段はあるが……ＭＰの消耗が激しいのだ、魔導騎士は。

「防御力の高い物はみんな三次職用か……聖火王が一番マシかな？　背中がちょっと熱いけど」

　頭部の防護はもう冠に任せておいて、肘や膝のプロテクターを考えた方がいいかも知れない。
　これはミッドガルズ・オンラインには設定されていない防具部位だ。
　自作していけば、いざと言う時に役に立つだろう。

「ん、んうぅ……」

　ごそごそとウィンドウを操作していたので、アリューシャが目を覚ました様だった。
　目を擦りながら伸びをする彼女を見て、思わず笑みが浮かぶ。まるで猫みたい。

「おはよう、アリューシャ。よく眠れた？」
「うん、おはよー、ゆーね」

　着替えを済ませて桶に水を汲み、洗顔を済ませる。
　もう噴水まで行かなくても、顔くらいは洗える程度には生活レベルが上昇している。

「今日はね、迷宮に入らないで色々と小物を作ろうと思うんだ」
「いいの？　おしごと休んで」
「いや、お仕事じゃ無いし……まぁ、身体も疲労が溜まってきてるし休息は必要だよ。アリューシャも疲れとかあるでしょ？」
「んー、そうかな？」

　手足をパタパタ動かして、調子を探る。その様子がまるで踊ってるみたいで微笑ましい。
　ボクは思わず頭を撫でてしまう。こんな小動物みたいな仕草は反則だろ。

「そうかも？」
「でしょ。今日は身体を休めるつもりで、小さな物作っておしまいにしよう」
「わかった！」

　ボクは大量の革紐を取り出して、繋いだり結んだりしながら網を作るように指示。
　その間、ボクは家のそばに柱を四本立てておく。
　壁沿いを柱を立てて屋根に登り、柱の上に拳を叩きつけた。
　アーヴィンさんの支給品の中にはもちろんハンマーもあったのだが、これほどの柱を叩く為の物は用意されていない。
　剣では斬れ味が良すぎて真っ二つになってしまうし、剣以外の武器は持ってきていない。
　別に石や木を使って叩いてもいいのだけど……正直ユミルの拳の方が威力が有りそうな気がしたのだ。

「えーと、【オーラウェポン】！」

　闘気を武器に乗せる上位職のスキルを発動し、拳を強化。今回の場合、武器とは素手の事になる。
　更に魔法攻撃力を物理攻撃に乗せ、威力を上げるスキルも存在するが、これは剣限定と言う条件がついていた。
　だが、今までの戦闘の経験から察するに、丸太を打ち込む程度ならこのスキルだけでも充分なはずだ。
　実際一度拳を叩きつける度に、ドズンと鈍い音が響き、小屋が揺れる。
　一撃で数十センチも沈み込むので、面白くなってきて続け様に叩き込んだ。

「うははは！　俺TUEEEE！」
「ゆーね、うるさい！　もう、網が編めないじゃない」
「サーセンっしたぁ！？」

　どうやら作業の邪魔になった様なので、少しだけ静かに打ち込むように気を使ってみた。
　柱を建てた後は二人でネットを作り、端になる部分に木を結びつけて幅を確保してから、柱に設置する。
　強度が充分かどうか確認した後、アリューシャを乗せてあげた。
　これで簡易ハンモックの完成である。

「どう？　これでお昼寝したら気持ちよさそうじゃない」
「うわぁ、ゆらゆらしてる」
「そこで横になってごらん」

　そのままだとネットの上で飛び跳ね出しそうだったので、慌てて正しい使い方を指示する。
　アリューシャは基本的には素直な子なので、言われた通り横になった。

「どう？」
「ふわふわー、くもの上でねてるみたい」

　ご満悦な様子に満足して、ボクも隣の柱にネットを掛ける。

「ブランコは明日でいいか。お昼ごはん食べたら、今日はここでお昼寝しよう」
「さんせー」

　ギリギリお昼前だけど、朝から作業していたのですでに太陽は真上だ。
　遅めの昼食を摂って、後片付けをしていたらいい感じに日も傾くだろう。
　まだまだ夏日は続いているので、日差しには注意しないといけない。

「そうか、熱中症対策に飲み物入れる所とか用意しておいたらいいな」

　ネットの枝部分に水袋を吊るし、口に特殊な植物の茎を刺す。
　この植物は内部が空洞になっていて、ストローのように使えるのだ。しかも柔軟性がある。

「ここに水袋吊るしとくから、熱くなったらここから飲むんだよ？」
「はぁい」

　水袋に入れる水に少し果汁を混ぜて甘めの水を用意してあげる。
　するとアリューシャは、速攻で口に含んで飲みだした。

「あ、こら！　お昼ごはん前でしょ」
「ゆーねのけちー」

　珍しく抵抗する素振りを見せたアリューシャを、力尽くでハンモックから引き剥がし、昼食の準備を整える。
　今日は……というか、今日もカンカン照りなので、鶏肉のササミ部分を裂いて解し、食用になる野草を刻んだサラダの上に塗(まぶ)す。更にカッテージチーズを細かく千切ってトッピング。
　最後に魚醤とリモーネ（レモン風の果実）の果汁を混ぜた即席ドレッシングを用意してサラダが完成した。
　パンが欲しい所だけど、小麦は残念ながら存在しないので、二層で取れたタロという名の芋を蒸かして主食にする。
　サラダのドレッシングはリモーネの分量を自分で追加調整出来るように、取り分けてから自分で掛けるようにしたのだけど、アリューシャはリモーネを入れすぎたようで、なかなか面白い顔になっていた。
　まったく、この子はやる事成す事可愛すぎる。

　仕方ないので、掛けすぎたサラダはボクが食べてあげたのだった。
　丸一日、アリューシャとキャッキャウフフしながら過ごして、リフレッシュ。
　更に今日も遊具作りに励むとしよう。

　今日作るのは定番のブランコ。
　丸太を斜めに交差するように打ち込んで、土台を二つ作り、上に丸太を更に渡して、蔓で座板を釣りして完成のお手軽製法。
　それでも遊具の無いこの草原において、娯楽としては充分な働きをしてくれた。

　アリューシャはまさに狂喜乱舞して、『後ろから押して』だの『一緒に乗ろう』だのとせがみ、こちらが疲労したくらいだ。
　いや、ユミルの体力的に疲労はしなかったけど、精神的に。
　気が済むまで遊んだ後、『ゆーね、だいすき！』とハグしてくれた時は、鼻血吹いて昇天しそうな心地になった。

　午前はブランコ作り、午後は食事を取ってハンモックでお昼寝と、ゆったりと時間を過ごす。
　ボクは、アリューシャを寝かし付けてから、自分の手をじっくりと眺めていた。

「本当に……女の子の手なんだけどなぁ」

　白く、肌理(きめ)細かい、どこまでも華奢で繊細な……ほっそりとした指。
　無骨さの欠片も無い、柔らかそうな肌。男の時の手とは大違いだ。

　これが身の丈を越す大剣を振り回し、モンスターを一撃で仕留めて回るのだ。
　しかも昨日今日と遊具作りに励んで判った事は、この手は武器を持たずとも充分な凶器になりうると言う事。
　丸太を素手で地面に叩き込むとか、どこのボクシング漫画の主人公かと。
　しかもそれほどの荒行をこなしたにも拘わらず、傷一つ付いていないのだ。

「もう、人間ってレベルを超越してるよね。いや、ゲームキャラだけどさ」

　二つ並んだハンモックに寝そべりながら、軽く拳を突き出してみる。
　ボッ、と拳が空を切り、女の子のパンチが出していい音じゃない風切り音が鳴った。

「これじゃ、うっかりゲンコツも落とせないなぁ。まぁ、アリューシャはいい子だから、そんな事はあまり無いだろうけど……注意はしなきゃ」

　うっかり『メッ』と頭をコツンとやって頭蓋粉砕とかになったら、目も当てられない。
　獣の解体で大分慣れたとはいえ、スプラッターは苦手なのだ。あれは料理が美味しく食べられなくなるジャンルだ。



　ゆったり癒しの時間を堪能していると、視界の隅に何か動く物が入ってきた。
　藪睨みの表情になって目を凝らすと、それが大勢の人影である事がわかる。

「おっ、ついに来たかな？　アリューシャ、起きて。お客さんが来たよ」
「んー、んむぅ……ふにゅあ……」

　彼女は朝は寝起きのいい方だけど、一度寝入るとなかなか目を覚まさない。
　ある意味自分の睡眠時間を頑なに守ろうとするタイプなんだろうか？

「あふ……ゆーね、おはよぅ」
「はい、おはよう。どうやらアーヴィンさんが戻ってきたみたいだよ」
「え、おじちゃんが！」
「…………」

　ちなみにアーヴィンさんは、見た目二十歳そこそこの好青年だ。
　おじちゃん呼ばわりはあまりにも可哀想だろう。元の世界のボクの方が年上っぽいし。
　とにかく、ボク以外の顔見知りが来たと言う事で、アリューシャもそれなりに喜んでいる事は表情で判った。

　次第に近づいてくる人影に、手を振って応える。
　アーヴィンさんたちも手を振り返して応え、ルイザさんが駆け足でこちらに向かってきた。

「お久しぶり！　元気にしてた？」
「はい。ルイザさんも、元気そうで何よりです」
「アリューシャちゃんは少し背が伸びたかしら？」
「ほんと！？」
「一ヶ月じゃそこまで伸びませんよ。そうだ、身長も測っておこうか？」
「測る！」

　ぐいぐいとボクの手を引っ張るアリューシャだけど、どうやって測るか判ってるのかな？
　引っ張っている方角が迷宮なんだけど……『何か探し出すなら迷宮で』と言う常識が、彼女の中に出来つつあるのかも知れない。

「後でね、後で。今はアーヴィンさんをお出迎えしないといけないでしょ」
「あ、そっか。うん」

　ルイザさんと歓談している間に、残りの人たちも随分近くまでやってきていた。
　見た限りではアーヴィンさん達五人に、その他冒険者風の人達が二十人ほど。この人達が迷宮に挑む人たちなんだろう。
　そして――

「あれ、ヒルさん？」
「はい、お久しぶりです、ユミルさん」
「お久しぶり。でもまた来るとは思っていませんでした」
「私も思ってませんでしたよ」

　ハァ、と重い溜息をつくヒルさん。その姿になんだか窓際族という言葉を思い出した。

「今度ここに冒険者組合の支部を置く事になりましてね。私がその支部長を務める事になったんです」
「ええ！？　あ、それじゃ一応栄転なのか」
「まぁ、給料は上がるでしょうね。仮にも迷宮のある場所の支部長ですから」
「他には何もありませんけどね、あはは」

　組合がここに支部を置く……それは組合が本気でここに街を作ろうという意思表示では無いだろうか？
　前回聞いた話では、それ位の権勢は組合にあったはずだ。

「街、作るつもりなんですか？」
「いずれは必要だろうと言う話です。で、どうせ要るなら早い方が良いという結論が出ました」
「なんというか……ご愁傷様です」

　発見されたばかりの迷宮周辺の支部長。
　確かに、収入は大きく増えるだろうし、組合内での権力も増加するだろう。
　だが、他には何も無い。
　街すら出来ていない状況なのだ。酒場もなければ店も無い。憂さを晴らす場所が無い。

「ストレスで禿げないでくださいね？」
「嫌な事言わないでくださいよ！？　ところで……一月しか経っていないのに、もう小屋を二つ建てたんですか？」
「ええ、アリューシャも頑張ってくれたんですよ」
「えへん」

　ボクの隣で幼女が胸を張った。
　その微笑ましい仕草に頭を撫でてあげると、猫の様に目を細める。

「それで、そちらの方達は？」
「ああ、ご紹介が遅れました。こちらが迷宮探索に参加したいと手を上げた冒険者の方達です。そしてこちらは大工のアルドさんとそのお弟子さんです」
「こいつぁ嬢ちゃんが建てたのかい？」

　アルドさんはズングリした体型の背の低い長い髭が特徴的な……ってか、ドワーフ！？
　そう言えばアーヴィンさんたちのパーティには人間しかいないし、アリューシャもそうだったので、人間以外の種族を見るのは初めてだ！

「あの、もしかして……ど、どわぁふ……ですか？」
「こっちが先に質問したんだがな？」
「あっ、ごめんなさい！　はい、そうです。ボクが――わたしが建てました」
「おう、なかなか良く出来てるな。工具無しで作ったとは思えねぇ。それと俺は間違いなくドワーフだよ」

　質問に質問で返した時に不機嫌そうな表情を見せたけど、キチンと答えたらちゃんと返してくれた。
　気難しい印象はあるけど、悪い人じゃなさそうだ。
　昔気質ってこういう人なのかも知れない。

「ゆーね、おこられた？」
「ん？」

　ふと傍らを見ると、アリューシャが心配そうにこちらを見上げていた。
　ボクが叱られたと思って心配しているのだろう。

「大丈夫だよ。アルドさんも小屋、褒めてくれてたでしょ」
「ホント」
「うん、本当」
「お、おう。怒ったわけじゃないぞ。いい出来だと褒めてたんじゃ」

　半分泣きそうな表情を見せるアリューシャに、アルドさんは慌てた様に言い訳を始めた。
　泣く子には勝てないという格言を地で行ってる人だね。
　そんな親方の様子に、お弟子さん達もくすくすと含み笑いをしている。
　それを見て弟子を叱りだし、それを更に見てアリューシャが泣きそうになり、その反応にアルドさんが困り果てた表情をするという、カオスな状況が出来つつある。

「まぁ、それ位にして……こちらの五人は輸送を担当してくれた冒険者です。彼がリーダーのショーンさん」
「おう、よろしくな！」
「よろしくお願いします」

　ショーンさんは30を超えた位に見えるベテラン風の冒険者だった。
　でも、強さで言うとアーヴィンさんの方が強そうな雰囲気？
　ボクが首を傾げていると、雰囲気を察したのかショーンさんが説明してくれた。

「俺は大成できなかったクチだよ。あいつらは期待のホープだからな」
「そうなんですか？」

　アーヴィンさんが期待のホープ？　迷宮で右往左往してた印象しかないんだけど。
　タルハンの街は意外と人材不足なのかも知れない。

「彼は一週間ほどこちらに滞在して、その後タルハンの街に戻ってもらう予定です。今後も定期的に往復してもらう予定ですので、覚えておいてください」
「はい、よろしくです」
「よろしく、なの」

　ボクとアリューシャが彼と握手してると、なんとも微妙な表情をして見せた。

「あの、なにか？」
「ああ、いや……悪いな、ヒルからスッゲェ腕利きだって聞いてたモンだからよ」
「ああ、こんな見かけですからね。でもボクはそんなに強くないんですよ？」
「うそだっ！！」

　ボクが謙遜して見せたら、アーヴィンさんたちが声を揃えて否定する。
　やめろ、そのヒグラシが鳴きそうな否定の言葉は。

「だから……いえ、いいです」
「チャージバードの首を一刀で両断するような達人だから、だまされちゃダメだぞ。ショーン」
「マジか……いや、実物を見るとますます信じられねぇんだが」
「過剰評価ですって。一ヶ月も篭ってたから、慣れたんですよ。それに剣も良い物使ってますから」

　ボクの素手の威力は、本来目を覆わんばかりに弱かった。
　よく精錬された武器を持つ魔術師系の方が威力を出せるくらいなのだ。
　普通の魔導騎士なら、素手でもゾンビを爆散させるほどの威力が出せるが、ボクには無理だった。今は違うっぽいけど。

「住居が足りないと思ってアルドさんを連れてきたのですが、もう二つ小屋を建てているとは思いませんでした」
「ええ、多めに作って損は無いと思ったので、頑張りました」
「ありがたいですね。大人数で来たので数日は野宿を覚悟していたので」
「中はだだっ広いだけですけど、うまく区切って使ってください。衝立(ついたて)は用意してます」
「充分ですよ。では、こちらの小屋は？」

　新しく作った来客用の小屋にショーンさんたちが入っていくのを見て、もう一つの小屋を指し示す。

「あちらは警邏を派遣してくれるという話だったので、常駐してくれる方用の小屋を、と思いまして」
「ああ、つまり私やアーヴィン君たちが駐留する場所ですね？」
「そうですね」
「俺達専用の家か……そう聞くと、なんだか感慨深いな！」

　根無し草の冒険者は、自宅という物を持つ人は少ないらしい。
　そんな彼らが仮とはいえ家を持てるのだから、感動があるのだろう。

「ああ、アーヴィン君？　一応、あそこはこの草原支部にするつもりなので、自宅は別に作ってくださいね」
「ちくしょう！」

　ヒルさんの無慈悲な宣言に、アーヴィンさんがマジな感じの涙を流す。
　がっくりと地面に両手を付く彼に、アリューシャがポンポンと頭を叩いて慰める。

「ま、まぁ……土地と木材は腐るほどあるので、また作ってあげますよ」
「マジか！　ありがとう……アネキって呼んでいい？」
「ダメよ、どう見てもユミルちゃんの方が年下でしょ！？」

　テンションが上がって変な事を言い出したアーヴィンさんを、ルイザさんが叩(はた)く。
　こうして、にぎやかな第一陣を受け入れる事ができたのだった。
