ぼっちの日本迷宮生活　突然の出来事に呆然としていた和真。少しずつだが正気を取り戻したのか、先ほどの出来事を思い返す。

（……最後の「健闘を祈ります（）」に人を馬鹿にするような悪意を感じたぞ）

　しかし、その言葉に反応する余裕はなかった。いや、そんなことよりも考えるべき情報が多すぎて思い返すと混乱が増してくる。一旦思考を打ち切り、冷静さを取り戻すことを優先させる和真。

　何気なく、彼は未確認生命体、いや、モンスターの死骸に目をやる。
　頭蓋を潰されて動かなくなったオオネズミ。頭部より溢れる赤い血潮。
　ふと脳裏に過ぎる思い。

（食えるのかな？）

　その思いは脳にじわじわと沁みていった。

（いやいやいや、何を考えているんだ。それどころじゃないだろ！　今は技能だのステータスだのの情報について思考するべきだろう。そもそも、こんな気味の悪い生物なんて食いたくない）

　ぐぅぅ～。


　気持ちと生理現象は別であり、赤子のように食事を欲するお腹が泣き声を上げる。視線を自身の腹にやり、痩せてしまったお腹を撫で回した。理性を働かせて欲望に抗おうとする、そんな時に限ってお腹は鳴るものだ。

　それもそのはず、ここ2ヵ月は満足な食事を取れずに栄養不足が深刻なのだ。
　僅かな救援物資と潰れた商店での食料確保競争で勝ち取った備蓄、それも尽きかけていた。
　自衛隊も消防隊も警察官も対処に追われてここにはおらず、配給も少ない不安との戦い。

　そんな中、母に優先して食事を取らせてきた和真にとって、食料とは喉から手が出るほど欲しい天の恵なのだ。それが混乱の中にあろうとも、対象が醜い化け物であろうとも、食欲が無意識に顔を覗かせるのは仕方がないことだろう。

「だめだ。腹が減って、まともに考えられない……」

　オオネズミ、つまり動物。赤い血。肉。肉だから食べられる？　そんな考えが和真を侵食し始める。

「……」

　肉、肉、肉、目の前に死にたてほやほやの肉がある。
　血抜きをして内蔵を取ればいけるんじゃないか？　捌いたことはないけれど、この空腹を解消できるなら覚悟を決めてやるべきなのでは？　そんな思考の迷宮に囚われ始めていた。

（毒だったらどうする。こんな気持ちの悪い生物、絶対まずいに決まってる）

　空腹からくる思考を振り払おうと和真は抗った。懸命に抗ったのだ。――――そして。

（やっぱダメ元で食ってみるか！）

　空腹に敗北した。


　◇


　周囲を見渡し誰にも見られていないことを確認する。
　それから手頃な木に縄跳びで縛り、逆さに吊るして血抜きを行い腹を割く。
　自衛のために所持していた包丁で恐る恐る腹を割いていく体験。
　魚の腹くらいしか割いたことのない和真にとって、大型の動物であり正体不明のモンスターを解体することは勇気のいる行為であった。普段であれば生理的に無理だと逃げ出していただろう。

　それでも和真は浅い知識で解体をすすめる。全ては空腹を満たす食料になり得る可能性のためだ。
　飢餓は理性を凌駕する凶悪な欲望なのだ。和真は31年の人生において初めてそれを理解する。

　ここまで強烈な飢餓を体験したことはない。
　働かずとも母によって用意される食事。
　生きていくのに十分な環境を保った自室。
　有り余る暇を紛らわせられるパソコンや書籍などの娯楽。

　恵まれていたのだ。
　恵まれすぎていた、故に気付けなかった。
　それらは何一つとして自分自身が手に入れたものではないと。
　全ては先人の努力による恩恵によってもたらされた空間であったのだと。

　今の和真には、それが痛いほど理解できた。頭で理解したつもりになるのではなく、体が理解したのだ。
　かつての自分はぬるま湯を高温だと思ってしまうほどの弱者であったのだ、と。

　和真は顔を歪めながら解体をすすめる。
　泥水を啜ってでもこの空腹を解消できるのであれば喜んで啜るだろう。

　割いた腹から慎重に内蔵を取り出す作業。その醜悪な内蔵の臭いに耐えながら、ぎこちない手つきで和真は食料を得ようと懸命であった。空っぽになったモンスターの腹を確認し、次は皮を剥げばいいのかと手を動かす。

「……んん？　手で剥けるな。包丁を使う必要がないな」

　それは和真にとって幸いだった。
　包丁で皮を剥ぐ経験などないため、かなりの時間を浪費すると考えていたからだ。
　このオオネズミは毛が生えておらず、皮が薄くて剥きやすいのが特徴のようだ。
　手間が省けてホッと息を吐く。

「これなら、もうすぐ終わるな」

　解体を始めて小一時間。ようやく皮も剥ぎ終わり、おおまかだが部位ごとに肉を分け終えた。
　ただでさえ体力が落ちているのにこの重労働、かなり堪えたのか和真は疲れて腰を落とす。

「内蔵は埋めて、肉はビニールに包んで隠したほうがいいかな」

　「化物を食べるため解体しました」なんて周りに言えるはずもなく、肉は隠し持つことにする。
　まずは母のところへ行き、自身の無事を報告しなくてはならない。幸いにもオオネズミは一匹しか来なかったようで、解体中も辺りを警戒してはいたが追加が来る様子はなかった。それでも確実に安全とは言えないが、そもそも日本に安全な場所などもう存在しないだろう。

　それに、オオネズミであれば対処は可能だとわかったために気が緩んだのも大きかった。
　和真は一先ず肉をビニールで包み、花壇の低木の下に隠して母の下へと戻った。

「和真！　あぁ……よかった、無事だったのね。よかった」

　母は和真を確認すると、疲れた顔で泣き始めた。
　それはそうだろう、あれから1時間も息子が帰ってこなかったのだ。彼女は息子が死んだかもしれないと恐怖で震えていたのだから。そして、周りの避難者たちは化物が一向に来ないため緊張を解き始めていた。
緊張を維持して警戒し続けることは、疲れきった老人たちには無理な話なのだろう。

「ごめん。追い払うのに時間がかかって。なんとか一匹駆除できたから、しばらくは大丈夫だと思う。たぶん。だから泣かないでくれよ」

　母の背中を優しく撫で、安心させるように和真はそばに寄り添った。
　しばらく、母と一緒に腰を下ろして水分を補給しながらカンパンを二人で齧る。

「母さん、ちょっと食料を探してくるね。もしかしたら肉が食えるかもしれないから、期待はしないで待っててよ」

「お肉？　そんなの配給でもらえないわよ。どうするつもりなの？」

「いや、ちょっとね。危ない所には行かないから少し待っててよ。運が良ければ食料が手に入るかもだから。まぁ、早くても明日じゃないと食べられないと思うけどね」

「……そう。早く戻ってくるのよ」

　不安そうな顔でリュックを背負った息子を見送る母。
　それとは対照的に、和真は期待に満ちた逸る気持ちを抑えられずに解体した肉の下へと駆け足で向かった。もし、食べても問題がなければ大発見だ。これで食糧問題が解決できるかもしれない。そんな安易な期待を持つのも仕方がない。彼のお腹はずっと泣き続けているのだから……。

「よかった、盗られてないな」

　自身の獲物の無事を確認する和真。
　自然と笑みがこぼれる。少し前までは気持ちの悪い生物など食べるつもりはなかったのに、今では完全に食料にしか見えなくなっていた。限界に達した空腹と解体の経験が、彼の価値観を急速に変え始めていたのだ。

「カセットコンロで焼いてみよう。食べて数時間様子を見て無事だったら毒はないはずだ」

　リュックを下ろし、地震大国の備えとして準備してあったカセットコンロを取り出す。
　家が倒壊する前に避難用グッズを持ち出せたのは幸運であった。最低限の道具があれば、食材さえあればなんとか料理できる。備えあれば憂いなし、まさに言葉通りであった。

　辺りに人がいないことを確認し、木に隠れてこそこそと調理をはじめる。
　解体した肉を食べやすい大きさに切り分けて、小型のフライパンをコンロに乗せて焼き始める。

　1分もしないうちに香ばしい肉の焼ける匂いが鼻から脳みそを刺激する。ヨダレが止まらない。肉の焼ける音だけでも胃袋が刺激され早くよこせと主張する。我慢だ。空腹を必死に抑え付け火を通す。生焼けは怖いので念入りに弱火で焼いていく。

　じゅう　じゅう　じゅう

　肉が焼けて滴った肉汁が蒸発していく香ばしい匂いと音。
　その匂いが、その音が、その色が、和真の食欲を最大限に高める最高の食材である。
　肉が焼きあがるまでの時間。それは、今までに体験したことがないほど長く感じた。拷問の時間でもある。そして、いよいよだ。塩を軽く振り、焼きたての肉を迷わず口に放り込む。

　「……美味い」

　噛むごとに肉の旨みが舌の上で暴れる。脂の甘さが心地よく、箸が止まらない。
　美味い、それ以外の表現が思いつかない。何枚でも食べられる。止まらない。
　焼きあがった肉を次々と食べていく和真。最早飲み込む勢いで肉を食っていく。

　空腹は最高のスパイスと言うが、間違いないだろう。
　本来なら胸焼けするであろう脂身も、ジュースを飲むように胃に流し込む。
　至福。圧倒的な至福の時間。今まで食べたどんな料理よりも美味いと断言できる。

　和真は生まれてきた幸せを11年ぶりに思い出したのだ。それほどの衝撃であった。
　そして、胃を肉で満たして幸福に浸り、ようやく彼は正気に戻る。

「さっきの情報や女性の声はなんだったんだろう……」

　ようやく重要なことを思い出し、先ほどの出来事を考察し始める和真。
　様々な経験をした一日は、こうして過ぎていったのである。


　◇


　翌日。

「おはよう」

「おはよう、和真」

　寝覚めのいい日だった。昨日は久々に栄養価の高い食事を取ったからだろうか。
　腹痛などの症状も出ず、それどころか力が漲るような感覚さえ覚える食材だった。
　空腹に負けてモンスターの肉を食べたが、その判断は結果的には正しかったようだ。
　和真は安堵のため息を吐き、天の恵みに感謝した。これで生き延びられる、と。

　その後、肉のことを母に説明すると気持ち悪がられた。それが正常な人間の反応だったのかもしれない。

「あんた正気なの!?　お腹壊さない？　私は嫌よ。そんな得体の知れないお肉なんか」

「いや、本当に美味しいんだって！　体調も良いし毒はないはずだよ。母さんも食べてみなよ」

「No,thank you.」

「なんで英語で断るの!?」

　説得も虚しく、母はモンスター肉を食べようとはしなかった。
　だが、今まで少量とは言え和真が食べていた配給分を母に渡すことが可能になった。和真はモンスターの肉を食べて、母は配給食を二人分食べる。そのため、母の栄養状態を徐々に回復させることに成功した。

　思えば、これが親孝行の第一歩だったのかもしれない。和真にとっては、とても偉大な一歩だった。

　それから朝食を済ませ、和真は学校のトイレに一人引きこもり、思考を巡らせながら呟いた。

「……ふぅ。ステータス表示」


　種族：人族　性別：男性　年齢：31歳　血液型：O型
　職業　冒険者LV1
　勢力　地球
　特性　孤独LV1　鎖国LV1　食通LV1
　技能　強打LV1　強襲LV1　クリティカルLV1　毒見LV1
　？
　？

　技能効果
　強打　通常攻撃の1,5倍のダメージを与える。重複可
　強襲　背面攻撃に成功した場合、通常攻撃の3倍のダメージを与える。重複可
　クリティカル　対象の急所に攻撃が当たった場合、通常攻撃の3倍のダメージを与える。重複可
　毒見　食材に限り、舐めるだけで毒素があるかどうかを判別可能

　※重複可能スキルは他スキルの効果と掛け合わせた効果を発揮します
　　尚、特性のスキル効果の詳細は、条件を満たさない限り表示されません


　HP150 SP15 MP0 
　STR15
　con15
　AGI15
　DEX15
　INT20
　LUK10


　和真が言い終わったのと同時に、目の前には情報が浮かび上がる。
　青色のホログラフで空中に表示された文字を確認していく和真。
　昨日の出来事と照らし合わせて情報を収集するのが目的であった。

「……んん？　昨日見た情報と少し変わっているような気がする。この毒見が追加されてるな。いやいや、ちょっと。なに、これ？　落ち着いて考えると孤独《ぼっち》とか鎖国《ひきこもり》ってなんだよ！　馬鹿にしてんのかよ！　正しいけれども！」

　そこには成長した自身の詳細な情報があった。
　たった一日の間に変化する内容。その原因を考えたとき、オオネズミを食べたことが要因となっていると和真は考えた。と、言うよりは、それしか原因が思いつかなかった。

「うーん。特性のスキル効果は不明だから一旦忘れよう。あとはステータスが小さく変化しているみたいだけど、モンスターを倒したり食べたりすると成長すると考えていいのかな」

　誰も来ない3階のトイレの中で、朝っぱらからぶつぶつと独り言を漏らして思考する和真。
　ここは、彼にとって避難所内で安らげる、数少ない癒しスポットである。

「毒見のスキルは一度舐めなきゃ発動しないのかな。『ぺろっ、これは青酸カリ！』だと死ぬな。駄目スキルじゃねーか！　何が神の祝福だよ。最初から分かりやすく説明するか説明書くださいよ」

　あまりにも微妙なスキルと不親切な神の祝福に文句を垂れる和真。
　あの日以来、神を信じる敬虔な信者が増えた世界において、その言葉はあまりにも危険であった。
　人が少なくなった避難所で、人との接触が少ない和真がそれを知るのは、もう少し先の話になる。

「とにかく、オオネズミは食べられる。モンスターを倒したり食べたりすると成長する。スキルも覚えたりする。あとはLV1と書かれているスキルは成長するのかな？　そこは不確定か。あと、気になるのは……」

　一つ一つ確認を行い、情報を頭に入れて整理していく作業はとても大事だ。
　昨日も食後に確認したが、やはりどうしても気になる箇所がある。

「職業……冒険者……」

　そう、職業表示の箇所だ。
　無職ではなく冒険者と書かれているのだ。
　無職LV11年ではなく冒険者LV1。つまり、脱無職。

「ははっ。冒険者、冒険者か。俺は冒険者。俺が冒険者、冒険者なのか。俺が冒険者だ！（？）」

　便座に座った状態で同じことをぶつぶつと漏らす彼の姿。第三者には錯乱した狂人に見えることだろう。
　目は血走り眉間の皺が堅気に見えず、それでホログラフの表示を凝視する。それは鬼気迫る男の姿だ。
　警察が近くにいれば任意同行は避けられない。

「よくわからないが、どうやら無職を脱したようだ。つまり、神が公認した社会復帰か」

　「などと意味不明なことを供述しており」と放送されても不思議ではない内容の独り言。さらにボリュームを上げて興奮する31歳。母が目撃すれば黙って他人のふりをするであろう醜態であった。しかし、それほどまでに和真は興奮の坩堝と化していた。

　それも仕方のないことだろう。強制的な脱引きこもりに慣れない共同生活、未来への不安、食糧不足。それらによる目に見えないストレスは確実に彼を蝕んでいたのだ。少なくとも、食糧不足はなんとかなるかもしれない希望を見つけ、少しばかりの余裕が生まれ始めていた。

　少し話は変わるが、そういった目には見えないもの、例えば運の流れなど。それらは確かにあるのだろう。なぜなら、この日を境に少しずつ、日本は再興の道を進んでいくことになったのだから。


　◇


　翌々日。東京の電力が復旧し、それに続くように日本中で復興への希望の光が灯り始める。

　天変地異による大損害で、まともに電気を使えなかった日本に夜の明かりが戻ったのだ。
　眠らぬ街、東京。その栄光が戻り国民は歓喜した。人々は神に感謝し、少ない物資と盗んだ酒で宴会を開く者もいた。
　誰もが知り合いを亡くし、あるいは家族を失い、屍の街で死者の埋葬を手伝い、少ない配給で暴力に震えていたのだ。電力による恩恵を喜ばない人間などいない。電気とは希望だったのだ。

　しかし、同時に残酷なまでの現状も知れ渡る。

　世界の崩壊。終末。人類の終焉。

　パニックを防ぐため、情報封鎖をしようと試みた日本政府の努力は無駄であった。
　あまりにも衝撃的な情報を、隠し通すことなど出来はしないのだ。

　あの日、大震災から始まった天変地異。それによる被害で滅びた国は100では足りなかった。
　建物の倒壊、余震、火災、津波、食糧不足、衛生の悪化による疫病。そして、モンスターの出現。
　それらにより大量の難民が出てしまい大陸は荒れに荒れた。もはや統制が効かない地獄絵図と言える被害だ。

　はじめに、大陸に存在する有力国家は迷わず軍隊を動かした。救助活動にインフラの回復、そしてモンスターの駆除。やるべきことが多すぎて人手が足りないし物資も足りない。なによりも致命的なのは電力が死んだことだ。被害が少ない幸運な施設や自家発電できる設備があれば話は違う。しかし、被害があまりにも広範囲すぎたのが致命傷になったのだ。

　大多数の国民は電力の恩恵を失い、情報社会から切り離された。
　次に起こるのは物資の奪い合い。それが数え切れない範囲で発生したのだ、軍隊を動かしても対処しきれない数であり、そもそも情報が伝わらずに救援にも行けない。救援を行う人手も足りない。

　そして難民は溢れかえった。
　次に起こったのは難民の大移動、それによって引き起こされる物資の強奪と治安のさらなる悪化。
　軍隊は容赦なく難民を制圧して多数の死者を出す。しかし、食糧不足と不安から難民の抵抗は激しさを増し、善良な市民をも巻き込んだ泥沼の悪夢が生まれた。

　そこにモンスターが溢れ出す。
　焦った政治家たちは軍事力に頼り、暴力装置によっての鎮圧を強行した。それ以外に打開策がなかったのが最大の不幸だろう。しかし、謎の建造物の数は異常であった。その数は広範囲に数万にも及び、対処しきれる数ではなかったのだ。大陸からの地続きで近隣国からもモンスターや難民が押し寄せる。他国との連携なども難しい状態だ、崩壊は必然であった。

　生き残った国は大陸から離れている島国などの小国が殆どであった。

　島国に出現した謎の建造物の数が大陸に比べれて比率が少なかったのが幸いしたのだ。
　日本がかろうじて持ち直したのもこれが理由であり、同じく生き残ったイギリス政府との接触に成功する。お互いに情報を交換した結果、世界で起きた絶望的な事実が判明していく。

　世界の強者として存在した大国、先進国。それらの多くも崩壊していた。
　今では生き残った民衆が、比較的安全な場所で新たな組織や小国家を作っているとの話もある。
　日本とイギリスは本当に運が良かっただけであり、小さな島国であるという海に囲まれた奇跡だった。
　しかし、皮肉にも島国だからこそ津波による被害もまた甚大であった。

　その情報が伝わり、人々は絶望した。あぁ、世界は終わったのだ。
　人類は終わりに向かっていくのだ、と。


　◆


　だが。
　それでも。
　それでも諦めない人々はいた。
　それでも未来を掴もうとした人間はいたのだ。
　諦められない人間はここにいるのだ。

　世界の崩壊がどうした！　ダンジョンの脅威がなんだと言うのだ！
　泣いてる子供がいる？　だったら笑わせに行ってやる！
　盗人が住み着いた？　だったら捕まえに行ってやる！

　それは、俺達が諦める理由には決してならない！！

　建物が倒れたならより堅牢に建て直せばいい。「それだけだ！」
　モンスターたちが溢れかえったなら俺たちが倒せばいい。「それで解決だな！」
　困っている人がいたなら解決する手伝いをすればいい。「金はもらうがな！」
　食料が足りないなら俺たちが手に入れてくればいい。「つまみ食いは許してくれよ！」

　そう、俺たちは冒険者！　日本を救う冒険者！

　今、君たちの熱い情熱と力を俺たちは求めている！

　集え、大和の勇者たち！

　　　　　　　　　　日本冒険者組合　組合員大募集中！

　　　　　　　　　　　　　組合長　鈴木宏太
　　　　　　　　　　　冒険者代表　石川恭也

　　応募資格：満18歳以上の冒険者であることだけ　　　　応募、待ってるよ＾＾

　◆　　


「なんだこれ」


　それが冒険者募集のパンフレットを読んだ佐々木和真の心からの感想である。
　顔文字まで使ってふざけているのかと思うような内容だった。

　しかし、それでも冒険者の与えた影響は日本では高く評価されている。例えばモンスターの駆除にかかりきりだった自衛隊や警察官の負担が減り、治安改善に労力を回せるようになったのは大きかった。電力復旧と治安の改善、これによる犯罪の減少。
　これは冒険者という存在が民衆にとって良いイメージを与える切っ掛けにもなった事例だ。

　冒険者。それが日本中に広まった時の出来事を、和真は苦々しい出来事とともに思い出す。

　何気なく和真がSNSに書き込んだ「モンスター食べたけど美味かったよw　後、神様の祝福で食べるとステータスが上がるみたい。びびったわww」という書き込みが元となり、数多の美食家が生まれる騒動があったのは記憶に新しい。

　本名を書き込まない性格の和真は「カズノコ丸」というハンドルネームを使っていたのだが、その書き込みが原因でネットでは有名な人気者となった。

「カズノコさんの書き込みを信じたおかげで美味しい飯が食えました。ありがとうございます」
「モンスター食ってたら禿が治りました。カズノコ丸さんありがとう(´；ω；｀)大好き」
「モンスター飯、最高やん。いい情報ありがとう」
「冒険者という職業になった、なにこれ。情報プリーズ」
「カズノコさんの情報のおかげで彼女が出来ました。本当にありがとうございます」
「モンスターを食ったら水虫が治った。何を言ってるのかわからねーと思うが、俺もわからない」

　などなど。SNSから日本の一般人にその情報は広がり、遠い異国のイギリスにも情報は届いたらしい。それが原因の一つとして日本では冒険者が増えていき、技能と呼ばれる超人の力を振るう人々が生まれ始めたのだ。ネットで有名になり、少なくない影響を与えた和真は困惑した。そしてその時、悲劇は起こった。

『孤独の特性が発動しました』

「は？」

　突如、脳内にあの時の女性の声が響き渡る。
　突然の出来事に内容の意味を理解できない和真。
　思わず、彼の口からは動揺の声が零れた。
　そして、無慈悲な悲劇は始まったのだ。

「カズノコのせいで世界が混乱した。責任取れよクソ野郎！」
「お前が変な情報をばら撒いたせいで家族がモンスターを食い始めた。お前のせいだ死ね」
「カズノコのせいで彼女に振られました。死ねばいいのに」
「モンスター飯を食って禿が治ったと思ったら、ただの勘違いだった。(´；ω；｀)責任取れよ」
「おい、モンスターを食ったら水虫が治るどころか癌まで治ったぞ。カズノコ死ね」
「なんでや！　カズノコ悪くないやろ！」
「33-4」

　そう、孤独の特性には持ち主を孤独にする効果があったのだ。
　その日、SNSに居場所がなくなった和真は枕を濡らした。『孤独』の特性とは、ネットと現実を問わずに一定数以上の好意で発動するのだろうか。幸いにも、ただ一人の肉親である母には効果は出なかったのが救いだろう。信じられるのは母だけだ、和真のマザコンが悪化した。

　それからしばらくして、日本政府は事態解決に向けて行動に出る。
　自衛隊や消防隊、公安だけでは治安維持やモンスターの駆除、そしてインフラの整備に人手が圧倒的に足りなかったこともあり冒険者を利用する方針に決めたのだ。

　民間から冒険者を募集し、その中から優秀な人材を頭に組織を創設する支援を行った。
　そして誕生したのが日本冒険者組合である。

　組合に所属する冒険者には武器を所持することが認められる。その代償に、国や地域からの要請により仕事を請け負う義務が発生する。それと、所属する前には面接が行われて人格をテストされる。そんなところだ。あと、仕事内容で差はあるが、基本的に時間が余り結構自由になる内容だった。しょせんは危急のために即座に作られた赤子のような組織だ。全ては手探り状態で穴が多く生ぬるい。

　なぜ内部の実情を知っているのか、それは和真が冒険者組合に所属したからだ。
　電力復旧から2ヶ月経ち冒険者組合が設立されてすぐに応募したのだ。
　動機は単純。モンスターを狩り、食材を効率よく手に入れるために武器が欲しかったからであり謎の建造物に入るためだ。

　建造物によるが、そこはモンスターや宝箱、それにトラップなどがある場所だった。
　情報が出回るにつれて何時しか人々は謎の建造物をダンジョンと呼んでいた。

　そして話は戻るが孤独の特性は今のところネット上にしか発動していない。それでも不安で心臓はバクバクと音を立てる中、久方ぶりの面接を受けたのだ。途中から頭の中が真っ白になり面接の記憶がない。それでもなんとか合格し、正式に冒険者になったのは和真のささやかな自信に繋がった。


　そう、佐々木和真はダンジョンに挑む冒険者に就職したのだ。
　これより彼の、苦難と浪曼に満ちた孤独な迷宮生活が始まっていく。

「母さん。組合から依頼が来てるから行ってくるね」

「気をつけるんだよ。危ないと思ったらすぐに逃げなね。それは恥ずかしいことじゃないんだから」

「あぁ、わかってるよ。じゃあ、行ってきます。戸締りよろしくね」

「はいよ。行ってらっしゃい」

　玄関の扉を開けて外に出る和真。目の前には、小さいながらも母が作った野菜が庭に育っていた。ここが新たな和真の家である。庭付き一軒家の中古物件。持ち主がいなくなり空家となった家屋。それらを政府が活用していいと住処を失った人たちに許可を出したのだ。

　通常ではありえない処置である。しかし、大幅に人口が減り物資も貧しい日本にとって、中古の利用は家屋以外でも必須なのだ。だからこそ、政府は早々に決めたと言える。

　はっきり言って、前の古い家よりも立派だ。
　東京23区内で庭付きの一軒家など中流階級の贅沢といえる。
　乗用車を二台停めてもスペースに余裕のある庭に花壇。和真の母は、そこで野菜を育てている。とても大事な食料になる、野菜が育つ土地は有効活用しないともったいない。

　正式に就職して新たな家に住み始めて一ヶ月。

　冒険者となり本格的に活動を始め、モンスター退治や復興作業の手伝いで生計を立てている和真。母はご近所の手伝いと家庭菜園をしている。今では和真こそが一家の大黒柱となったのだ。そう、彼は社会復帰を果たしたのだ。今では堂々とそう言える。

「ステータス表示」

　仕事場へ向かいながら、鼻歌交じりにステータスの確認を行う。
　すれ違う人など稀だ。日本の人口は大幅に減り、東京とは言え都心から少し外れたこの地域では人が少ない。和真の鼻歌など誰の耳にも届かない、だからこそ鼻歌交じりで歩けるのだ。人ごみが嫌いな彼にとっては住みやすくなったとさえ言える都であった。


　種族：人族　性別：男性　年齢：31歳　血液型：O型
　職業　冒険者LV8　狩人LV5　料理人LV5　暗殺者LV2
　勢力　地球
　特性　孤独LV3　鎖国LV3　食通LV2
　技能　強打LV8　強襲LV4　クリティカルLV3　毒見LV10　投擲LV3　命中LV3　隠密LV3
　？
　？

　技能効果
　強打　通常攻撃の2倍のダメージを与える。重複可
　強襲　背面攻撃に成功した場合、通常攻撃の3倍のダメージを与える。重複可
　クリティカル　対象の急所に攻撃が当たった場合、通常攻撃の3倍のダメージを与える。重複可
　毒見　食材に限り、臭を嗅ぐだけで毒素があるかどうかを判別可能
　投擲　物を投げた時の速度と飛距離が小上昇する。重複可
　命中　攻撃時、モンスターに少し回避されにくい攻撃を放てる。重複可
　隠密　格下から見つけられにくくなる

　※重複可能スキルは他スキルの効果と掛け合わせた効果を発揮します
　　尚、特性のスキル効果の詳細は、条件を満たさない限り表示されません


　HP350 SP65 MP0 
　STR40
　con43
　AGI45
　DEX41
　INT53
　LUK25


「う～ん。成長したなぁ……」

　右手を顎に添え、そして感慨深く頷きながら歩く和真。

　あれから、モンスターを狩り続けて彼は堅実に成長していた。
　何度となくオオネズミを狩り、何度となくその肉を食らう。
　その度に少しずつ、本当に少しずつ成長して今のステータスになったのだ。
　勿論、オオネズミ以外のモンスターとの戦闘経験も積んでの結果である。

「新スキルに毒見の成長。いやぁ～順調順調」

　そう、スキルは成長するのだ。
　それを理解したのは数日前のことである。


　◇


　ようやくモンスター肉に害はないと理解した母は、お肉を食べるようになっていた。
　オオネズミの焼肉をタレにつけて食べる。家庭菜園でとれた野菜を使った野菜炒めと一緒にだ。

「美味い！　お酒もあれば最高なんだけどな」

「そうねぇ。……うちも密造酒、造っちゃおうか」

　無論、違法である。しかし、暗黙の了解として見逃される世界となっていた。
　ほとんどの酒蔵が災害によりなくなり、燃料不足と道路の状態から車両運送が難しい現状。
　嗜好品など出回るわけがない。

　酒好きな政治家や警察が、家でこっそりと酒を造っていると言う噂まである。
　そして、その噂の信憑性は高かった。

　公務員も一般人も、こっそりと造って酒を楽しむ。
　今ではそれが当たり前となっていた。当然警察も黙って見逃すようになる。そもそも、密造如きで捕まえる余裕がなく、刑務所を維持する余力もない。軽微な犯罪などいちいち相手にしてられない。

　そういった事情がある。日本のモラルや素晴らしい治安など、最早昔の話だ。
　人は環境に適応する生き物で、徐々に崩壊した世界に馴染み始めていた。
　それが人間の強さでもあるのだろう。

「そうだなぁ。造っちゃおうか」

「よし！　じゃぁ、お母さんが頑張ってる和真のために造ってみるわ！　近所の知り合いに詳しい人がいるのよ」

「おー。楽しみだ」

　以前の日本では考えられない思考である。しかし、これが今の日本の姿であった。
　そのうち酒が飲めると和真はニヤつきながら焼肉を堪能していく。

「そう言えば、母さんはステータス表示できないの？」

　ふと思いつき、行儀悪く食べながら母に質問をする。

「ええ、私は無理みたい。ネットに書いてあったけど、モンスターを倒さないとダメみたいね」

「ん～。やっぱりそうなんだ」

　想定通りの母の回答に納得する和真。
　彼自身もその情報は知っていた。SNSにも色々な考察や情報が書き込まれており、毎日のチェックは欠かしていない。それでも質問したのは情報を確かめるためでもあり、会話のネタ程度の考えだった。

（SNS……ネット……孤独。うっ……頭がっ）

　突然頭を抱え込む和真。それを訝しげに観察する母と共に食事は進んでいく。

　悲しい経験からか、自身の孤独《ぼっち》を始めとした特性について、彼は積極的に情報収集を行っていた。例えば某巨大掲示板などのSNSで情報提供を呼びかけたが、特性が発動して即dat落ちしたのは新しい悲惨な記憶である。

　自ら聞くのは諦めて、他の人たちが考察している書き込みを確認する寂しい作業を黙々とこなしていた。　勿論、デマ情報などもあるだろうから彼は疑り深く情報を収集していき、そしてある程度の答えにたどり着く。

　特性とは、その者の性格や生き方と深い関わりがある。
　そして、一つの特性にはプラス効果とマイナス効果が必ずある。
　特性もまた成長し、成長とともに効果が顕著となる。

　これが信憑性の高い情報だった。
　和真自身も経験から納得できる情報であり、恐らくは正しいと捉えている。
　問題は信憑性が怪しい次の情報だ。

　特性が高レベルになると進化して新しい特性に変わる。
　特性のレベルが上がるとマイナス効果がなくなり、プラス効果だけ発揮できる。
　特性の効果が通じない相手もいる。

　この３つの情報は怪しいものだった。そもそもの問題として、特性のレベルは上がりにくい。
　この短期間で特性を進化させたり、マイナス効果がなくなるかの検証をしたりするのには無理がある。
　例えば、自衛隊の方々は日夜モンスターと戦い、日本で最初に冒険者として力を発現させたはずだ。
　そんな彼らですら特性のレベルは10にも届いていないのだ。

　それに、そういった大事な情報は随時研究機関から発表されている。
　それなのに、自衛隊ですらたどり着かない領域の情報がネットの肥溜めに書かれるわけがなかった。
　以上の点から信憑性は低いと和真は考えていた。

　それから食事を済ませて、日課となった食後のステータスチェックを行う。
　ここで始めて和真は気づく、毒見のレベルが10になり、効果の内容が変わっていることに。

「……おおっ!?　スキルが進化した」

　初めての経験だった。SNSでもそんな書き込みが有り、研究機関からの情報開示でも発表されていたのだが、自身で体験することで改めて情報が正しかったと認識したのだ。スキルは進化する。それを自分の経験として本当の意味で理解した日であった。　　

　確実に成長している。
　その証とも言える出来事に、彼は充実感を覚えながら眠りにつくのであった。


　◇


「日本冒険者組合から復興作業に派遣されてきた、佐々木和真です。担当の方はいらっしゃいますか？」

　数日前の出来事を思い出し、ステータスの確認作業をしながら歩いてきた和真は歩を止めた。
　家から20分。散歩がてらで行ける近場の復興支援事務所だ。
　話は冒険者組合から伝わっているはずなので、自身の素性を受付の年配女性にお伝えする。

「えーっと、佐々木和真さんですね。念のため身分証もお見せ下さい」

「はい」

　和真は財布を取り出し、今では存在価値の薄いゴールドとなった運転免許証を提示する。
　一応は更新しているが、もう必要ないから返納しようかとも考えていた。
　高校卒業後に取得した、MTの普通免許。今では乗り方すら覚えていない。

「はい、ありがとうございます。確認できました。少々お待ちください」

　そう言って、受付の人は奥の部屋へと消えていった。
　辺りを見渡す和真。急ごしらえの事務机に、くたびれたおじ様方が突っ伏して寝ている。
　連日の作業で疲れているのだろうか？　事務職も現場の人も大変そうだ。
　そんな事を考えていると、奥から50代くらいの無精ひげを生やした担当の者がやってきた。

「あー、佐々木和真さん？　さっそく仕事の説明してもいいかな。簡単ですぐ終わるから」

「はい、お願いします」

　挨拶もなく単刀直入に仕事の話をする担当者。人との会話が苦手である和真にとって、それはありがたい対応だった。実はこの事務所に来るのは初めてではなく、何回も来ていた。最近になって受付と担当者が変わったため、改めて身分証明をしただけだ。

「組合からも説明されていると思うけどさ。まぁーた、モンスターが駅前ビルから出る兆候が見られると報告が来たんだわ。そこでダンジョンに入って駆除してもらいたい。復興作業の一環ということで頼むね」

「分かりました。駆除数の報告と肉はどうしますか？」

「あぁ、一応証拠は持ってきてくれ。耳でいいから。肉は好きに処分して構わない」

「わかりました。では、さっそく向かいますので。失礼します」

「あぁ、気をつけてな」

　本当に簡単な説明を受け、和真は駅前のダンジョンへと向かった。
　この手のやり取りは慣れたものだ。しょせんは駆除した後に証拠を持っての報告だけで終わる仕事だ。
　危険な仕事ではあるが、きちんと準備をして無理をしなければ通用する。和真が生き残れるくらいなのだ。無理さえせずに運が悪くなければ誰でもやれる。

「今日も一日がんばるぞっ、と」

　公園沿いを歩きながら口に出して気合を入れる和真。
　今の彼に怯えは感じられない。それもそのはずで、駅前ダンジョンの低階層であれば何回も探索しているからだ。もちろん孤独《ぼっち》で。オオネズミは顔なじみとなり、いないと逆に不安になるほどだ。最近では夢にも出てくる。

　オオネズミの討伐は冒険者組合からの駆除依頼と食料調達も兼ねており、和真にとっては馴染みの仕事だ。何度も潜った勝手知ったる駅前ダンジョンに今日もまた向かう佐々木和真。

彼のダンジョン生活はまだまだ始まったばかり。

　事務所から徒歩15分ほどの場所。そこに駅前ダンジョンが存在している。
　辺りには同業者の冒険者しかいない。戦えない一般人は寄り付かないエリアだ。
　すれ違う者は戦えるもののみ。誰もが武器や防具を身につけている冒険者である。
　駅前近くまで来た和真は、侵入前の装備チェックを再度入念に行う。

　まずは、愛用している武器のステンレス製メイス。
　剣とは違い、相手を撲殺することを想定して作られた棍棒の一種だ。
　大きさは1m丁度。右手で握り具合を確かめて、左手で軽くノックのように叩いてみる。硬い。痛い。

「よし、問題ないな（？）」

　これが彼にとっての大切なルーチンなのだ。意味はないがやらないと落ち着かない。何を確かめているのかは自分でもよくわかっていない。そんな心の準備体操だ。まだまだ特に意味のない確認が続く。

　続いては盾。
　軽量な強化プラスチック製ラウンドシールドを左手にセットする。そしてまた。
　コンコンコン、右手で軽くノックする。

「よし、いい音だな（？）」

　軽量の品物に相応しい軽い音が響く。
　音の良し悪しなどわかるはずもない。だが、彼にとっては大切なルーチンなのだ。

　さらに続いて鎧と兜だ。
　盾と同じく軽量な強化プラスチック製で出来ている。
　リスト、肘、膝、脛、キャッチャーのような胸当にヘルメット。
　そして忘れてはいけない股間用のプロテクター。

「よし、違和感はないな」

　ズレないように念入りに整える。着心地が悪いと戦闘中に辛いのだ。
　それを和真は一度経験しており、十分な確認が大事だと身を持って学んでいた。

　強化プラスチックの防具。
　懐が寂しい和真では、この程度の装備が精一杯である。
　いずれはお金を貯めてかっこいい装備品を手に入れるのを目標にしている。

　ネットでは、ダンジョンから不思議な効果のある装備品が手に入るという夢のような情報もある。いや、実際には夢ではない。研究機関からも正しい情報として公開されており、ダンジョン製の装備を手に入れるのは冒険者の浪漫なのだ。それは、和真にとっても例外ではない。

　そして左腰に差してある解体用のナイフ。刃渡りは25cmで手頃なお値段のため購入したものだ。
　最後にリュックサックをしっかりと背負い準備完了。中には色々な道具が入っているが省略する。

「さてと、そろそろお邪魔しますか」

　個人的に納得のいく確認を終えて、いよいよ和真はダンジョンへと足を踏み入れる。
　駅前ダンジョン。某有名ショッピング店の中にできた謎の迷宮、その入口はB1食品フロアへの階段の途中にぽっかりと出現していた。その内部にはモンスターが生息しており、数が増えると地上に出てくることがわかっている。

　そのため、定期的に駆除の依頼が冒険者組合から送られてくる。
　地域でお金を集めて冒険者組合に依頼したり、ときには政府が依頼することもある。
　それが冒険者組合を通して近場の所属冒険者に依頼される。派遣のような構造だ。

「では、お邪魔します」

　駅前ダンジョンの入口で、挨拶をしてから侵入するソロ専門の冒険者。
　普通はパーティを組んでの探索が基本だ。禁止こそされていないが、危険すぎてソロは推奨されていない、当たり前の話だ。

　それでも、それでも和真にはパーティを組めない悲しい事情がある。どうか彼を責めないでほしい。
　そしてどうか、事情を聞かずにそっとしてあげて欲しい。それが優しさというものだ。

　ダンジョンに入ると、そこは薄暗い魔物の領域。
　まずは目を暗さに慣らすため、しばらく入ったところで待機する。
　その間、和真は辺りを見渡し警戒する。

　ここは、坑道のような場所だ。
　誰が整備したのか木材で補強されている箇所もある。
　明らかに人工物なのだが、冒険者がやったわけではない。
　謎なのだ。やはり宇宙人か何かの仕業なのだろうか。

　和真はSNSで書かれている噂を思い出す。

　あの日、天変地異が世界を襲い、ダンジョンが出現して神の存在が証明された運命の日。
　あの時に神は言った。「試練に抗う力を授ける。その力を持って邪悪を滅ぼせ」と。

　つまり、これは神の用意した試練なのではないだろうか？
　そして、滅ぼすべき邪悪とはダンジョンを造りモンスターを生み出す存在なのではないか？
　そんな噂や考察が未だに書き込まれ続けている。そして、誰もが口にする。抗うための力をくれた神様は、やはり偉大な存在であり、我々を見守ってくださっていた慈悲深き方なのだと。

　本当にそうだろうか？　そんな話を見聞きするたびに疑問に思う和真。
　「いや、神の用意した試練ならば、黒幕は神様なんじゃないか？」と。
　和真は神様のマッチポンプを疑っていたのだ。

　しかし、口が裂けてもそんなことは言えない。
　すでに超常の力を見せつけた神様は、色々な宗教の方々から崇拝されているからだ。
　それこそ、悪口一つで異端審問で邪教徒認定を受け、火刑にされかねないほどの信仰を集めている。
　触らぬ神に祟りなし。和真は疑問を飲み込み、真相を考察するだけで声には出さない。

「よし、目が慣れた。そろそろ働くか」

　和真は思考を終えて行動に移す。
　慣れた目は、はっきりとものを認識できる。その程度の薄闇なのだ。
　注意すれば動くことに支障は出ない。

「オオネズミさーん、どこですかー!?」

　坑道内で和真の大声が反響した。
　さっそく寂しすぎてネズミ相手に呼びかける和真。
　音を出し、モンスターに先に察知される危険を冒すべきではないのは常識だ。場合によっては自殺行為になる。
　しかし、和真はあえて音を立て、自分の存在を主張する。悲しいぼっちの自己主張では決してなく、ちゃんとした理由がそこにはある。

　ぺたぺたぺた　ぺたぺたぺた

　大声を出したことでさっそく複数のオオネズミの足音が聞こえ始める。
　和真は盾とメイスを素早く構え、音のする方へと視線を移す。

　ちゅう　ちゅう

　可愛らしい鳴き声とは思わない。その裏には悍ましい殺意がこもっているのを知っているからだ。
　オオネズミは鳴き声で仲間と連携をとる習性を持つ。和真にとっては、数と居場所を特定しやすくする、ありがたい習性でもある。恐らく、鳴き声からしてオオネズミは二匹いる。和真は戦闘に備えてメイスを強く握り締める。入口からすぐ右手側にある薄闇の通路。その奥の曲がり角から鳴き声が響いてくる。そして。

　――――2匹のオオネズミの姿を確認。

　向こうも和真を確認して、猛スピードで距離を詰めてくる。
　その速さは猫の全速力と同等だろう。猫と言われると侮るかもしれないが、初速も最高速度も人間より上なのだ。カピバラほどの大きさで牙を向いて突っ込んでくるオオネズミ。その恐ろしさは対峙した人間にしか伝わらない。それが2匹同時にだ。

　数秒もせず、間合い近くにまで接近を許す。前方の左右から攻撃してくるつもりのようだ。
　直後、オオネズミは和真にまったく恐れた様子も見せずに飛びかかってきた。それを冷静に待ち構えていた和真。

　敵の速度を計算し、向かって左側のオオネズミを盾で弾く様にして押し返す。連続して右側のオオネズミにうまく合わせて上段からメイスを振り下ろす。気合の入った掛け声とともに、凶悪な鈍器が加速する。

「はぁっ！」

　『強打』発動。『命中』発動。

　渾身の一撃はオオネズミの頭部に直撃する。その瞬間。

　『クリティカル』発動。――――グシャッ

　血液に混ざり砕かれた骨が撒かれて通路を汚す。
　弱点である頭部に攻撃が命中したため、威力を3倍に引き上げるクリティカルが発動したのだ。
　強打で放った一撃は、その威力を増大させて獲物の頭部を粉砕する。
　即死だ。

　手応えだけでわかる。確認の必要はない。頭蓋骨が木っ端微塵になり脳髄が撒き散っていく感触。
　間違いようのない仕留めたという確信。迷わず和真は盾で突き飛ばした残りのオオネズミに身構える。

　そして即座に飛びかかってくる残ったオオネズミ。それは、仲間が死んだのに恐れを感じさせない突貫攻撃だ。いや、実際に恐れていないのだろう。獲物を前に、撤退するという選択肢を持たない愚かな害獣にしか見えないのだから。

「甘いっ！」

　振り下ろしたままのメイス。そのまま下からの右斬り上げでオオネズミの下顎を狙う。
　『強打』発動。『命中』発動。そして、『クリティカル』発動。――――ドゴンッ

　重い一撃による衝撃音が響く。
　下顎から頭部を粉砕された哀れなネズミは、その衝撃で吹き飛びながら地面へ転がる。
　完勝。危なげない安定した戦いであった。それは、短い間ながらも堅実に戦ってきた、和真なりの経験の成果である。もっとも、オオネズミはダンジョンモンスターの中で最弱なので自慢にはならない。

「よし。余裕だったな」

　勝利の余韻に浸ることもなく、辺りを再度警戒する和真。
　経験上、戦闘が終わっても気を抜いてはならないと学んでいるのだ。
　周囲に敵はいないと判断した和真は、オオネズミの右耳をナイフで切り落として袋にしまう。
　駆除の証明として報告時に必要だからだ。

「血抜き血抜き」

　さらに重要な仕事が待っている。
　肉が傷まないうちに首を落として血抜きを行う。
　これは肉屋に売るためだ。佐々木家の食料になったり金になる、とても大事な作業なのだ。

「内蔵がないぞう。なんてな」

　腹を割き、丁寧に内蔵を取り除く。
　腸や膀胱を傷つけないように素早く丁寧にやるのがコツだ。
　内蔵を傷つけると悪臭が肉に付いてしまうため、価値が下がるのを避けるためだ。

　皮は後で剥ぐのでビニールに包んでリュックに入れる。これで一段落、手馴れたものだ。
　最初の頃はぎこちなく、顔を歪めてもたもたと解体していた。それが10、20と経験を積み、100を超えた頃には手馴れていた。すでに、引きこもっていたのが嘘のように逞しいおっさんに成長していたのだ。遅すぎるとも言えるが。　

「……ふぅ。さてと」

　一息つき、オオネズミの内蔵などをまとめてビニール袋に入れる和真。
　これは捨てるのではなく、これから使う餌なのだ。とある獲物をおびき寄せるために……。
　その後、邪魔にならないように臓物入りのビニール袋を左腰のナイフの隣に下げて移動を開始しようとする。すると、入口から見て左手側から声が上がった。

「やっぱりお前か。大声出して頭沸いてんのか？」

「あ、どうも。失礼しました」

　30代後半と思われる坊主頭の男が和真に気づき声をかける。
　その後から3人ほどゾロゾロとやってくる、4人パーティを組んでいると思われる冒険者たちだ。恐らく、先ほどの大声の反響に気づき様子を見に来たのだろう。20代から30代の男性だけのパーティで、どこか見覚えのある顔だ。名前は知らないが。

「あー、あんたネズミ狩りの人」

「あぁ。どっかで見た顔だと思ったら、ネズミの人か。元気してたか？」

「あ、はい。その節はどうも。皆さんもお元気そうで何よりです」

　30代前後の男二人が和真に挨拶をする。口調からして敵意は持たれていないようだ。
　和真も敵意など持っておらず、普通に挨拶を交わしてコミュニケーションを行う。最低限のコミュ力だ。

「はっ！　せいぜい死なないように頑張れや。じゃーな」

「はい。そちらもお気を付けて」

　口の悪い坊主男。彼からは和真に対して馬鹿にしたような悪意を感じるが、和真は別段気にした様子を見せずに静かに見送る。坊主頭を先頭に、ダンジョン入口から見て真正面の道へと彼らは進んでいった。

「じゃ、お先に～」

「ネズミの人も頑張ってね」

「（……先輩、ネズミの人ってなんすか？）」

「（あぁ、あとで教えるよ）」

　小声の会話も聞こえるが、余計なトラブルを嫌う和真は無言のまま見送った。
　全ては和真の予定通りだ。

（近くにいたのは1パーティだけか。左手側の獲物は狩られたと判断して右手側を進むのが良さそうだな）

　大声を出した理由の一つがそれだ。反応するパーティがあれば、来た方向から獲物の多い場所などを推測できる。それと、入口でモンスターを呼ぶことで、後ろに退路がある状態で様子を窺えるのが二つ目の理由だ。大声程度でモンスターの大群が来るような状況は、すでに危険なため即時撤退を判断できる場所が好ましいのだ。

　そう、全ては彼の経験からくる最良の選択なのだ。そして自身の判断だけで選択しなくてはならない。
　なぜなら彼は孤独《ぼっち》なのだから。彼は、彼自身の力で生き抜かなくてはならない。

　なぜ、パーティを組んだり、他パーティの近くで身を守るという発想がないのかと問われれば、こう答えるしかない。

「特性の『孤独《ぼっち》』を所持している人間はね、パーティを組めないし近くに人がいると周囲も自分も弱体化するの。だから、ずっと俺は一人だよ。寂しくないよ。彼女もできないし結婚も諦めたけど、寂しくないよ」

　和真はそう答えるだろう。
　それが、SNSで『孤独』を持つ人々が情報を考察して判明した事実なのだから……。
　それを知った日、彼は生涯孤独な戦士として生きるのだと悟り、枕を濡らした。

　そう。彼は、孤独《ぼっち》なのだから。（では、行きますか）

　右手側の道を進むことに決めた和真。
　ここからは技能の『隠密』を発動して移動する。

　今の和真にとって低階層のモンスターは油断さえしなければ驚異ではない。
　それに多数に囲まれる事態になっても、生き延びることは可能なのだ。
　できれば避けたい事態だが、最悪の場合でも切り札があるのは心に余裕を生む。

　和真は忍びながらも獲物を求めて、怯えを見せずに一本道を進んでいった。
　昔の彼を思えば立派になったものだ。きっと誰もがそう思う孤独な戦士に成長していた。

　それでも薄暗い坑道の中で、敵の気配を探りながらの移動は集中力を多く使う。
　その緊張や疲れを感じさせない彼の表情は、頼れる男の顔つきに見える。

（そろそろ開けた場所に出るな……）

　徐ろに、左腰に下げたビニール袋を確認する。
　これが活躍する時が来たのだ。

　開けた場所の手前、坑道の通路でメイスを地面に置きビニール袋を右手に持った。
　そして。

　ぶんっ 　『投擲』発動。

　勢いをつけて全力で開けた場所に投げる。投擲の発動により速度と飛距離が上昇している。直後、びちゃりと臓物の撒かれる嫌な音が辺りに響く。
　鼻を刺激する悪臭が漂い、血の匂いが際立つ。すぐさま地面に置いたメイスを右手に持ち直し、周囲を警戒して身構える。

　ペタ　ペタ　ペタ　ペタ

　それは、少しずつ、少しずつと近づく生々しい音。足音のようだが、オオネズミとは差異を感じる響きだ。
　静かに、警戒するように歩いているようだ。それがオオネズミとの違いである。
　和真が何度か聞いた覚えのある音と気配。和真はこの足音の主を狙っていたのだ。

　ぢゅうぢゅう

　オオネズミよりも悍ましい何か。不気味に掠れており、聴く者の神経を逆なでにする不快音。
　その気持ちの悪い鳴き声に特徴がある。
　しかし和真は、狙い通りに獲物が現れてくれてほくそ笑む。「今日も稼げる」と。

「こっちだよ」

　ぢゅうっ!?

　和真の声に反応して、再度気色悪い鳴き声を上げる生物。それを真正面から捉える。
　どうせ距離があり、隠れる場所もないので不意打ちは厳しい。
　ならば、広い空間よりも狭い通路で迎え撃つ。囲まれないための行動だ。
　通路の広さは人が二人並べば余裕がなくなる。そのくらいの狭さだ。
　和真は腰を落とし、盾を構えて迎撃の姿勢を見せる。

　ぺたぺたぺた　ちゅう　ちゅう　ぺたぺたぺた

「そうだ、もっと来い」

　さらに通常のオオネズミも集まりだした。
　どうやら開けた場所には多数のモンスターがいたようだ。
　オオネズミにはいくつかの習性があり、その習性を生かして和真が集めたのだ。
　それは、仲間の血の匂いに集まるというものだ。

　嗅覚自体は優れていないが、内蔵の臭いなどの濃い臭気であればそこそこの範囲に届く。
　その結果、わらわらとオオネズミが集まりだした。そして、一匹だけ大きさの違う個体が目に映る。

　ぢゅう

　それは、オオネズミよりも2倍は大きい醜悪なネズミ。成人男性をも圧倒する存在感を放つモンスター。　オオネズミのボスであり母、クイーンラットである。その後ろには通常のオオネズミが10匹は見えている。間違いなく群れだ。

　和真は長期戦を覚悟して気合いを入れ直す。
　カチカチとクイーンラットは凶悪な前歯で威嚇音を出して近づいてくる。

　ペタ　ペタ　ぺたぺたぺた

　ジリジリと距離は縮まる。
　しかし焦らない。和真は焦らずに盾を構えて迎撃を狙う。
　下手に動くよりは盾とメイスを上手く使い、狭い通路で戦う方が有利だと経験上学んでいたからだ。
　この程度の数であればなんとかなる。切り札もあるし負けはない。和真は冷静に状況を判断した。
　そして。

　ぢゅうぅあぁっ

　これまで以上に不気味な鳴き声とともにクイーンラットが攻撃命令を下す。
　その合図と同時にオオネズミが和真目掛けて突撃を開始した。
　闇雲な攻撃ではなく、他の個体と連携した戦術である。
　クイーンラットという群れのボスがいるからこその戦いを、オオネズミは始めたのだ。

　「ふっ！」

　和真が力を込めて左手を振るう。左右真正面、3方向からの同時突貫攻撃を放つオオネズミに対して、和真は盾を右側から裏拳の要領で反時計回りに殴りつける。

　ドンッドンッドンッ

　重量物に3度当たる音が響く。三匹目への威力は相当下がっているが、それでも吹き飛ばすには十分だ。盾での攻撃はノックバックによる時間稼ぎでしかない。吹き飛ばされたオオネズミの下方より、第2陣のオオネズミが和真の喉元を目掛けて飛びかかる。

　ドスンッ

　重い音。
　すかさずメイスによる一撃が頭部を粉砕する。強打と命中、そしてクリティカルの発動した一撃だ、手応えは十分。続いて、さらに後続のネズミより左右からの突貫攻撃が放たれる。振り下ろしたメイスを正眼の構えにして盾とともに左右からの攻撃を打ち払う。

　ドンッという重い衝撃とともに、二匹のオオネズミは後方に吹き飛ぶ。そして、最初に弾いた三匹のオオネズミが立ち上がり、再び攻撃に加わってくる。

　ドンッドンッ　グシャッ

　盾とメイスで弾き飛ばし、隙を見て頭部を砕く。砕かれた頭蓋は血飛沫と混ざり、汚い染みを地面に残す。そんな攻防が続き、一匹、また一匹とオオネズミは数を減らしていった。しかし、連続で休みなく動いている和真は次第に呼吸が荒くなる。汗も吹き出し、ジリジリと通路の後方に押され始めていた。

「ふうーふうー」

　肩で息をして酸素を取り込む。顔からは汗が流れる。
　オオネズミの数は随分減った。そこで、ついに真打は和真の前に立ちはだかる。

　ぢゅう

　大きい。まさにオオネズミのボスという体格だ。180を超える身長の和真が圧迫感を覚える。これで数度目の対峙だが緊張は隠せない。敵意と殺意に満ちた視線を和真に向けてくるクイーンラット。
　カチカチという威嚇音が辺りに響き、和真の脈が早まっていく。

「来いっ！」

　それが合図となった。
　和真の声と同時にクイーンラットが真正面から突撃する。
　考えなしの力任せ、戦術などなくなっていた。しかし、質量による突進攻撃ほど怖いものはない。
　迫り来る凶悪な前歯、醜悪な体躯。それらが目の前で加速してくるのだ。恐怖で体が震えるのを感じる。

「はああぁぁっ！」

　気合一発。
　恐怖も震えもねじ伏せる咆哮。
　クイーンラットの突進に対して盾を構えて迎え撃つ。
　腰を落として足を踏ん張り、力比べに和真は出た。

　受け流すことはできない。正確には受け流すとクイーンラットとオオネズミに挟撃される配置になるからだ。それは下策。ならば、真正面から全力で押し返す。その可能性があるからこその判断だ。

　ドゴオォンッ

　空気が震えるのが分かるほどの音が響く。
　重量物同士が衝突した光景を音だけで幻視できる迫力だ。
　和真とクイーンラット。その両方が弾かれ後ずさる。引き分けだ。
　しかし、だからこそ得物の長さが有利となる。

　同時に体勢を整えて、両者が攻撃に転じる。
　クイーンラットは剥き出した前歯で攻撃するために、再び間合いを詰めようと行動した。
　――――がっ。

　ズガンッ

　クイーンラットに衝撃が走り重低音がなる。
　なぜなら和真にとって、間合いを詰めるという動作が不要な距離なのだ。
　それが得物を持つ人間の優位性である。強打と命中、そしてクリティカルが発動したメイスの一撃がクイーンラットの頭部に直撃して体勢を崩させる。

　さすがはクイーン、オオネズミと違い一撃程度では倒れない。ボスとしての強さ、群れを率いる個体としての意地は見事だ。しかし、体勢を崩した相手に時間を与えるほど和真は素人ではない。

　ドスンッ　ズガンッ　ドゴンッ　バキョッ

　無慈悲な連続攻撃がクイーンラットを襲う。その先に待っている結末は明らかだ。
　連続した破壊音が頭部から発せられ、その度に血飛沫が和真を汚していく。
　そしてクイーンラットの体が地面に崩れ、ズタズタに破壊された頭部が命の灯火が消えたことを教えてくれる。
　クイーンラットの最期だ。

「……ふぅ。なかなか強かった」

　その後、ボスが倒されても戦意を失わないオオネズミ達を駆除するまで、大した時間はかからなかった。
　終わってみればあっけない。オオネズミ13匹とクイーンラットの群れだったようだ。和真は耳を切り落とし、血と内臓だけを取りクイーンラットをリュックに入れる。入りきらないオオネズミは、一箇所にまとめて後で取りに来る。運が良ければ残っているだろう。

「疲れたな。……戻るか」

　それは狩りの終わり。
　和真は十分に駆除を終えたと判断して、疲れた足で復興支援事務所に向かうのであった。


　◇


「駆除報告に来ました」

「おう、お疲れさん。無事だったか」

　事務所に着く頃。空の頂点に太陽は昇り、もう昼飯時になっていた。程よい空腹感を抱きながら、和真は先に報告を済ますことにする。

「はい。これが証拠です」

　そう言って、証拠となる耳が入った袋をカウンターに静かに置く。僅かに血の臭いが室内に溢れ、鉄臭さが鼻腔を刺激する。もう慣れているが、新人の頃は気分が悪くなる臭いだ。担当の隣にいる受付の年配女性が顔を顰めている。

「確認する」

　担当の男は袋を取り、封を開けて中身を取り出す。カウンターには確認用のスペースがあり、汚れにくい抗菌性のプラスチックで加工されて出来ている。そこで一つ二つと数えていく担当者。その途中で彼は手を止めて声を漏らす。

「お。クイーンも駆除したのか、助かる」

　彼が礼を言ったのには理由がある。実はクイーンラットは意外と厄介なモンスターなのだ。個体の強さでは実力のある冒険者にとって驚異ではない。しかし、クイーンラットは群れの形成と指揮、そして繁殖による増加など面倒な能力を持つ害獣なのだ。特に繁殖力が異常である。

　通常のオオネズミは全て雄であり、クイーンにしか子供は作れない。そのため、女王蟻のように群れのボスとして君臨する。そしてオオネズミが一定数に達すると、迷宮から飛び出て人間を襲い始める。
　さらには田畑まで荒らす。

　戦う力のない者や、作物を必要としている人類にとっては害獣そのものだ。オオネズミ自体の肉が食料になるとは言え、犠牲者や農作物の被害を考えると微妙である。だからこそ、定期的な駆除依頼が冒険者組合に入ってくる。特に、繁殖の原因となるクイーンラットの駆除は喜ばれるのだ。

「クイーン1匹とオオネズミ15匹か。ボーナス込みで5万だな」

「ありがとうございます」

　報酬5万円。これを高いと思うか低いと思うか、人によって別れるだろう。だが危険な仕事であり死ぬ可能性もあるのだ。例えば、オオネズミを倒せた程度で調子に乗り、ステータスを育てる前にクイーンラットの群れと戦い殺される事件は毎月発生している。

　そう考えると、この金額は低いのかもしれない。だが、和真の考えは逆だ。高いと思っている。しっかりと鍛えてからパーティを組めば、クイーンラットの群れで死ぬ可能性は限りなく低い。パーティを組めない孤独な戦士である和真でも倒せるのだ。つまり、パーティさえ組めれば余裕なのだ、組めればだが。

　それに加えて入手した肉は売れるのだ。その金額も含めれば、日銭としては上等だ。和真はそう考えている。

「確認してくれ。サインはここな」

「はい」

　担当者に封筒を渡される和真。中には万札が5枚、確かに入っている。
　金額を確認し、素早く指定の箇所にサインする。汚い字だ。

「サインしました」

「おう、お疲れ様。また依頼が行くと思うから、よろしく頼む」

「分かりました。その時はよろしくお願いします。お疲れ様でした」

　挨拶が終わると振り返り、事務所の扉を開けて外に出る。最後に受付と担当者に向かってお辞儀をして扉を閉めた。
　社会人のマナーである。そして、和真は対衝撃ケースに入っている携帯をリュックから取り出すと電話をかけ始めた。依頼の完了を冒険者組合にも報告するためだ。そして番号を入力しながら我が家に向かって歩き始める。

「はい。こちら日本冒険者組合、依頼報告センターです」

「もしもし、佐々木和真です。依頼完了の報告です」

「佐々木和真様ですね。暫くお待ちください」

「はい」

　特に保留ボタンは押されず、あの音楽は聞こえてこない。かわりにカチャカチャとキーボードを打つ音が聞こえてくる。この一時の静寂が、何故か和真は苦手であった。

「確認できました。佐々木和真さん、綾瀬の駅前ダンジョンでの駆除依頼ですね？」

「はい、そうです。後で事務所からも報告があるはずです」

「わかりました、お疲れ様です。確認次第、また近場の依頼がありましたらご連絡させていただきます」

「はい、お願いします。では失礼します」

　短いやり取りが終わる。これで依頼に関する報告は終わりだ。あとは家に帰り、母が作った昼食を食べてから駅前ダンジョン内に置いてきた処理済みオオネズミを肉屋に売りに行くだけだ。それで彼の今日の仕事が終わる、はずだ。
「ただいまー」

「あら、お帰りなさい。お昼ご飯できてるわよ」

　息子の無事な姿を見て、心なしか嬉しそうに笑う母。それを理解している和真もまた、自然に安堵の笑みを浮かべる。玄関にリュックを下ろして防具を外す。風呂場で体の汚れを軽く拭いて落とす。未だに貴重な水の節約だ。
　クイーンラットは昼食の後に解体して冷蔵庫に保管する。我が家の保存食にするつもりだ。

　そしてお待ちかね、今日の昼食はオオネズミの挽肉で作ったハンバーグである。
　家庭菜園で作ったジャガイモと人参と一緒に、玉葱をすりおろした醤油ベースのタレをかけて一口。

「美味い」

「んふふ。でしょう」

　ダンジョンでの出来事を話し、これからの予定を伝えておく。モンスターの駆除を請け負っているのは和真一人ではないのだ。すれ違った人もいるし、複数のパーティでモンスターは駆除されていく。午後には比較的安全に動けるはずなので、特に危険は残っていない。それを理解している母は、夕飯の献立を考え始める。

「今日はさっそくクイーンラットのステーキにしようか」

「いいね。熟成肉も好きだけど、新鮮なのも美味いからね」

「じゃあ、ステーキで決まりね」

　夕飯の献立も決まり、二人は昼食を食べ終えた。
　母は片付けをして、和真はクイーンラットの解体に取り掛かる。
　庭の木に吊るしての解体だ。通常なら時間もそれなりにかかるが、ステータスが成長している今の和真は難なく解体をしていく。

　30分ほどで解体は終わり、部位ごとに分けてビニールに入れる。そして冷蔵庫や冷凍庫に入れて終わり。
　母に一部を保存食にするように頼み、午後の仕事に出かけるのであった。

　午後の内容は単純。今朝に狩ったオオネズミをリュックに詰めて肉屋に売りに行くだけだ。
　リュックにオオネズミは二匹しか入らない。クイーンは一匹で限界である。そのため、まずは肉屋に行く。

　駅前ダンジョンから徒歩10分。そこに、モンスター避けの柵に囲まれた大きい肉屋がある。ここでは荷車を借りられて、手数料を払えば皮も剥いで処理してくれる。行きつけの肉屋だ。ちなみに、荷車の貸出は無料である。

「こんにちはー。オオネズミを運ぶのに荷車を借りたいんですが」

「あー、佐々木さんか。裏にあるの使っていいよ」

「ありがとうございます。お借りします」

　裏手に回り、大きめの荷車をガラガラと引いていく。あとは駅前で停めておき、ダンジョンと荷車を往復する地味な仕事をするだけだ。そしてオオネズミを集めておいた場所に行くと、明らかに数が減っている。　だが、いつものことだ。

　ダンジョンに吸収されたかモンスターに奪われたか、または他の冒険者に盗られたのだろう。証拠なんてないから、気にするだけ時間の無駄だ。残ったオオネズミをリュックに入れて、黙々と往復して荷車に積んでいく。

　結局、数は8匹になっていた。問題ない、いつものことだ。パーティなら見張りなどで手分けできるが、和真は一人なのだ。こういったデメリットは常に重く伸し掛る。避けては通れない孤独な道だ。和真は悲しそうに荷車を引いて肉屋に向かった。

「どうもー佐々木です。オオネズミ持ってきました。血抜きと内臓取りは終わってます」

「おーう、お疲れ！　じゃあ、確認するよ」

「お願いします」

「にーしーろー、オオネズミ8ね。皮はすぐ剥げるけど、いつもの値段でいいかい？」

「はい」

「まいど！」

　確認作業もすぐに終わり、裏手に荷車を戻して待機する。
　しばらくすると、先ほどのおじさんが店の裏口から現金をもって出てくる。
　封筒に入れたりしないで裸のままだ。

「お待たせ。8匹で307kgだったけど一桁は切り捨てで。で、相場はキロ300円だから9万で買取りするよ」

「ありがとうございます」

「またよろしく！」

　肉屋の禿げたおじさんは、とてもいい笑顔の挨拶だった。
　手渡された9万を数えて財布にしまい、本日の仕事を全て終えた和真は我が家へと帰路に就いた。時刻は午後4時半、あとはゆっくりと家で過ごす。

「ただいまー」

「おかえりー。今日も一日ご苦労さまでした」

　これが佐々木和真という男の日常である。
　あとは稼ぎを母に預けて風呂場で体を拭いて夕飯を待つだけだ。
　洗濯物は母の仕事。防具や武器は自分でメンテナンスをする。
　もっとも、汚れを拭いたり破損がないかを確認するだけだが。

「ステーキできたわよー」

　母の呼び声が届くと、和真はすぐにダイニングキッチンに向かう。食卓にはすでに香ばしい料理が用意されており食欲を刺激される。夕飯はクイーンラットのステーキと、ご飯にカブとキュウリの漬物だ。

「「いただきます」」

　こうして、佐々木家の仲睦まじい晩ご飯は始まるのだ。

「どう？　午後は何かあった？」

　母から会話を始める。それぞれの出来事や気になる話題を話し合う。そういった食卓を好む佐々木佳代の毎日の日課である。

「……そうだね。ダンジョンに戻ったら仕留めたネズミが減ってたよ。今日が初めてじゃないんだけどね。やっぱ盗まれてるのかなぁ」

「えっ!?　そんなことする人いるの？　なにそれ、腹が立つわねぇ。でも、初めてじゃないなら何で対策しないのかしら。事務所への報告を後回しにして肉屋で売るのを先にすればいいんじゃないの？　何か理由があるの？」

「――――あっ」

「えっ!?」

「「…………」」

　沈黙する二人。一方は自分の間抜け具合による恥ずかしさで。もう一方は抜けてる息子に呆れて。場の空気は何とも言えない気まずさに満ちていく。そう、和真は抜けているのだ。少し考えれば気づきそうなことを気づかないことがよくある。彼自身もそれを自覚しており、同時に悩んでもいる。所謂天然なのだ。少し耳が赤くなっている。

「うん。美味い。やっぱりオオネズミよりもクイーンラットの方が旨味があるね」

　空気を変えるための強攻策に出た和真。
　今までの流れを無視した料理の話題に進路変更である。

「そうね。やっぱり美味しいわ。健康にも良さそうだし」

　それを瞬時に理解して流れに乗る母。

「そうか、よかった」

「ふふ」

　食卓の空気が正常に戻る。これもまた、佐々木家の食卓のいつもの光景だ。

「でも、母さんの体調が良くなってよかったよ」

「全部和真のおかげよ。なんだか力が湧いてくる気がするわ！」

　気がするのではなく、実際に湧いているのだろう。一時期、和真の母は体が弱っていたが今では健康体だ。いや、若返ったと言っても過言ではない。活力に満ちて肌にハリがある。皺も少なくなり40代と言われても疑わないだろう。

　SNSでもステータスの強化だけでなく、若返り効果など様々な効果があると多くの証言が書き込まれている。研究機関では現在調査中だが、ほぼ間違いない確かな情報と考えられている。やはり、モンスターの肉には何かがあるのだろう。

　そしてもう一つ。モンスター肉の効果は、そのモンスターが強ければ強いほど特殊な効果も比例して高まると言われている。これは確定ではないが、和真は正しいと考えていた。それは、オオネズミとクイーンラットでは食べた時のステータス上昇量が違うからだ。

　いずれ、その辺りは研究機関が突き止めて、正式に発表されるのだろうな。などと考えているうちに、夕食をペロリと平らげた和真。

　こうして、おいしい食事を堪能して眠りについて一日が終わる。
　……はずであったのに、今日はここから最大の波乱が待っていた。

「「ごちそうさまでした」」

「ところで和真。お見合いの話が来てるんだけど」

「――――ッ!?　ゲハッ　ゴハッ　ゴホゴホッ」

「ちょっと、大丈夫和真？」

　突如母から放たれる爆弾発言。思わずギョッとして咳き込み始める和真。
　彼にとっては青天の霹靂であった。

「か、母さん。お見合いって、俺に？　冗談でしょ、相手にされないよ」

「そんなことないわよ。冒険者の稼ぎはいいから、か弱い女性に人気なのよ？」

　母の言葉は事実である。
　身を守る手段が求められる混沌とした治安において、ステータスを鍛えている冒険者は憧れの存在である。もっとも、最弱のモンスターを倒すだけで表示上では簡単になれるのだが、冒険者組合に所属して積極的に活動している男性は強い傾向にあった。

　そのため、組合に所属している独身男性の需要はそれなりに高いのだ。
　この事実は和真も理解しており、ふと以前に見たSNSの書き込みを思い出した。

ID:1「この前さ、モンスターに襲われてた女性を助けたんだわ。ギリギリ間に合ってホッとしたよ。それで、その後その子に惚れられて告白された。ぶっちゃけ好みじゃないので断ったんだけどね。それから女性がワラワラ寄ってくるようになってモテ期に突入したわ」
ID:46「羨ましいshine」
ID:87「お前、冒険者組合に所属してるだろ？」
ID:1「ああ、してるよ。何でバレたし」
ID:87「やっぱりね。今、組合所属の冒険者ってだけでモテるらしいよ。稼げるし」
ID:46「ちょっと冒険者になってくるわ」
ID:53「いてらー。お墓準備しとくね＾＾」
ID:1「いてらー。そうだったのか、確かにモンスター倒せるなら良い仕事だからなぁ」
ID:87「だな。実は俺もそうなんだけど食い放題だもん。彼女5人いるし」
ID:46「shine」

　そんなやりとりがネット上で溢れかえっていた。死ぬ危険性は高いが、金を稼げる強い男というのは、いつの時代でも女性に人気なのだろう。上位の冒険者に至っては、一日で簡単に百万二百万を稼いでしまう。

　ダンジョンで稀に見つかる宝箱。その中身次第では数千万、いや、数億円もの値段がついた前例があるのだ。夢や浪曼を求める男性にとって大人気の職業になり始めていた。

「でも、俺はまだ弱いし。トップ連中とは収入が違いすぎるよ」

「何言ってるの！　今日だって14万も稼いできたのよ？　十分じゃない」

「物資不足で物価自体が高騰してるから、相対的には不十分だと思うよ」

「生活するには十分でしょ！　相手も承知の上で話が来たんだから」

「いやぁ、でもね。その（孤独の特性のせいで絶対に結婚できないと思うんだ）」

「……もうすぐ32歳になるのに、結婚しないつもりなの？」

　母の視線が突き刺さる。
　追い詰められる和真。別に願望がないわけではないのだ。それ以上に自信がなく、特性の件で悲観的になっているのが主な原因である。すでに生涯独身は覚悟しているのだが、本音を言うと母が消沈しかねない。それが理由で多くを語れないでいた。

「わ、わかったよ。多分断られると思うから期待しないでくれ」

「会うだけ会ってみなさい。じゃあ、この話は決まりね」

「……わかった」

　母の威圧に強引に押し切られた和真はしぶしぶと承諾する。
　どうせ時間の無駄だろうにと思いながらも一番大事な質問を忘れていたので母に聞く。

「あー、そうだ。相手の年齢は？」

「12歳よ」

「ぶっ!」

　和真は即断った。

　そして翌日。

「それじゃぁ、行ってきます」

「今日も気を付けるのよ。あと、他のお見合い相手を探しておくわね」

「……No,thank you.」

「なんでよ！」

　今日もまた、彼のダンジョン生活は始まった。
　下は紺のジーンズに上は黒い長袖の上着。好きな色は黒のため、強化プラスチックの防具は全て黒一色で統一している。理由はあるのだが、和真の性格が反映されているのは否めない。

　道路を途切れなく車両が走っていた時代なら、見づらくて事故にでも遭うことだろう。
　駅前ダンジョンの内部は薄暗いため、保護色にもなり重宝するのは確かだがやはり暗いイメージを周りに与えていた。

「今日は駆除が終わったら報告の前に肉屋に行かないとな……。まぁ、今回は強敵相手で余裕はないか」

　昨晩の母からの当たり前の指摘を思い出して落ち込む和真。なぜそんな簡単なことにも気付けないのかと忸怩たる思いが彼を苛む。だが、それもいつものことだ。後ろを振り向いて悩み続けても前には進めない。
　彼は11年にも及ぶ空虚で孤独な部屋の中、それを学んでいた。

　もっとも。理解していても改善できるかどうかはわからない。
　全ての人間が器用ではないのだから。そして、器用な人間なら部屋で塞ぎ込んだりはしないのだから……。

「おはようございます。冒険者組合の佐々木です」

「あら、昨日の方ですね。少々お待ちください」

　事務所の扉を開き、開口一番挨拶をする。
　受付のおばちゃんは和真の顔を覚えていたらしく、身分証の提出を求めずに奥の部屋へと消えていく。昨日の担当の方を呼びに行ったのだろう。するとすぐに担当のおじさんが姿を見せた。

「おう、おはよう」

「おはようございます」

　昨日はされなかった朝の挨拶を交わして、さっそく本日の依頼が説明される。
　クイーンラットを倒せることを証明したためか、少しは信用を得られたのだろうか。心なしか、担当の男性から親しみを感じた和真。ぼっち特有の勘違いでない事を願う。

「昨日は結構な数が駆除できたんだがな。佐々木さんが帰ったあとに厄介な報告が来たんだよ」

「……ええ、らしいですね」

　昨夜、母との間でお見合いに関しての言い合いが始まったが、冒険者組合からの依頼の電話で中断された。その内容がオオトカゲとストーンゴーレム討伐隊への参加要請であった。

「ああ。組合からは軽く内容を聞いてるだろうけど、オオトカゲとストーンゴレームが一階層に出やがった。そのせいで、運の悪い初心者が3人殺されたよ」

「……死者が出たんですか。それは聞いてなかったです」

　たまにある話なのだ。突然、その階層には相応しくない強敵が発生することがある。奥から来ているのか、はたまた湧いて出てくるのか。その瞬間を目撃した者はいないため、未だに謎とされている。一つだけ断言できることは、ストーンゴーレムが強敵だということだけだ。

「そうか。まぁ、そういう訳でよろしく頼むわ。他の討伐隊参加者もそろそろ集まるだろう。隣の待合室で待っててくれ。集まったら詳しく話す」

「わかりました、では」

　手短な話も終わり、和真は入口右手にある待合室に入り隅っこのソファーで腰を下ろす。
　少し早く来すぎたのか一人だけである。今のうちに装備の確認をして時間を潰すことにした。それから20分ほど過ぎた頃、受付から数人の声が聞こえ始める。ようやく他の参加者が集まりだしたようだ。

「ちーっす」
「ども」
「ちっす。ストーンゴーレム楽しみっすね」

「おはよう。槍隊の皆も参加するんだ？　お互い頑張ろう」

　待合室の扉が開き、3人の若い冒険者たちが入ってきた。お互いに知っているためか、少々馴れ馴れしい砕けた挨拶をしてくる。ストーンゴーレムが楽しみという考えは理解できないが、無難な返事をしてラウンドシールドを磨く作業に戻る。ちなみに槍隊と言うのは彼らのパーティ名だ。3人とも槍で戦うためにその名が広まったルーキーだ。さらに続いて。

「おう。ネズミの人か、よろしくな。槍も参加したのか、よろしくな」
「お、ネズミ狩りと槍隊がいるね。今日はよろしく」
「どもー」
「……ちっ」

「おはようございます。今日はよろしくどうぞ」

　昨日、ダンジョンで遭遇した4人パーティの面々も参加するようだ。最後に入ってきた坊主頭の男は、和真と槍隊を見て舌打ちをしてソファーに乱暴に座る。その態度に若い槍隊3人は眉を顰め、4人組の他メンバーはバツが悪そうに固まって座った。

「（何だあのじじい。うっぜ）」
「（無駄に年食ってるだけで偉そうにしやがってよ）」
「（何かあったら囮にしようぜ）」

（……空気悪すぎだろ。怖いなぁ）

　周りに聞こえるかどうかの小声で物騒な会話をする槍隊3人。
　近くに座っている和真には内容が届いてしまい居心地が悪かった。
　早くこの空気が変わって欲しいと願い始め、そして。

「おはよう」
「おはようございます」
「おっはーデス」
「おはおは」
「おはようでござる」

（――――ござるっ!?）

　そこに、討伐隊最後の参加者となる女性冒険者のみの5人パーティ。弓剣隊と呼ばれる地域で有名なパーティがやってきた。彼女らは高校時代に同じ弓道部に所属しており、弓術に優れた部隊で接近戦でも剣で戦える実力派の女性たちである。

「おおー！　明日香ちゃん久しぶり。一緒に討伐頑張ろうぜ！」

「ええ、よろしくお願いします」

　槍隊のリーダーである金髪と、弓剣隊のリーダーである明日香と呼ばれた女性が挨拶を交わす。どうやら槍隊のパーティとは同世代で顔見知りらしい。和真は顔と名前こそ知っているが、弓剣隊とは接点がないため詳しくは知らない。そのため、ござるが気になって仕方がないようだ。

「……ちっ、女子供が来るべき場所じゃねーのによ」

　その時、かろうじて聞こえる程度の声で坊主の男が愚痴をこぼす。それが聞こえた槍隊と弓剣隊のメンバーの表情が一瞬強張りその男を睨みつけた。場の空気が急激に冷えていくのを感じ、和真はラウンドシールドを装備して縮こまる。無意味である。

　そこに、ガチャリとドアノブを回して担当のおじさんが待合室に入ってきた。そのおかげで場の空気が和らぐのを確認した和真は内心で胸を撫で下ろす。（ありがてぇありがてぇ）

「おーし、参加者はこれで揃ったな。これから説明するから座って聞いてくれ」

　その指示に従い、先程まで緊張状態にあった弓剣隊も腰を下ろした。和真も盾を外して説明に耳を傾ける。それから担当のおじさんは咳払いを一つして、滔々と話し始めた。

「えーごほんっ。これから君たちには駅前ダンジョンに行ってもらい、オオトカゲとストーンゴーレムの討伐に当たって欲しい。すでに犠牲者も出ており、復興支援事務所としては地域の安全のためにも早急な対処が求められる。そこで冒険者組合に依頼したところ、空いているのが君たちだったというわけだ。是非ともよろしく頼む。わかっていると思うが、オオトカゲはクイーンラット並みの個体としての強さを持ち集団でいるモンスターだ。さらに、ストーンゴーレムに至っては高い防御能力を持つ強敵だ。はっきり言って倍の人数を揃えたかった。
しかし、慎重に戦えば十分に討伐可能な範囲であると冒険者組合は判断したらしく、現状の人数で依頼をこなすことになったわけだ。くれぐれも気をつけて欲しい。もし厳しいと判断したら躊躇せず撤退するように。決して無謀をするな。それが優秀な冒険者だと私は思う。
長々と話してしまったが、要するに危険度が高い依頼だ。死なないでくれ、始末書が面倒だ」

　見た目に似合わずスラスラと話をする担当の男。最後の方に本音が聞こえた気がするが、これ以上人口を減らしたくない考えが強く伝わってくる。

「討伐対象は恐らく第一層にいる。オオトカゲは少なくとも群れているはずだ。君たちには団体行動で動いて欲しい。ただ、佐々木さんは事情により一人で行動することになるので、斥候を行った後に後方に離れて討伐隊の安全を守ってほしい。それが基本となる」

「えっ!?　事情とはなんでござるか？」

「個人情報で答えられない。察して欲しい」

「「「あっ……（察し）」」」

（おいやめろ。そんな哀れんだ目で俺を見るな。好きで孤独じゃないんだよ。くっそ）

　空気の読めない黒髪ポニーテールのござる女子の質問で心に傷を負う和真。
　強敵に対する討伐隊が組まれる場合、特定の特性持ちは全体に影響を与える可能性があるため、冒険者組合の判断により個人情報として依頼主に伝える場合がある。そのため、担当の男は和真の呪いとも言える特性を知っていたのだ。

「（あぁ。ネズミの人が一人なのは、そういう理由だったんすね）」
「（しっ！　聞こえるだろ。触れてやるな）」
「…………」

　坊主パーティの新人がこそこそと話をしている。本人は和真に聞こえないようにしているつもりだろうが、普通に聞こえている。和真は耳を赤くして聞こえていないふりを懸命に続けた。ただ、それ以上に坊主親父が無言で和真を凝視していたのが印象に残る。

「ごほんっ！　とにかく、佐々木さんは斥候で後に後方の守りを。斉藤さんの4人は前衛を。槍隊の3人は中衛を。そして弓剣隊は後衛で弓での攻撃を基本とした隊列を推奨します。あとは、臨機応変に現場の判断で頑張っていただきたい。以上です。何か質問はありますか？」

　どうやら、斉藤と呼ばれた人物が坊主男のようだ。担当の説明が終わり、特に質問も上がらずにブリーフィングはこのまま終わった。そしていよいよ、3パーティとぼっちの計13人の討伐隊は駅前ダンジョンに向けて出発したのであった。移動中、特性をバラされた和真は俯きながら、もみじの様に紅葉していた。

「佐々木殿、どんまいでござるよ」

「…………」
（うるせぇ！　お前のせいだろ！）

　そしてショッピングモール内。駅前ダンジョンに到着した13人の戦士達。万全を期すために目が慣れるまで入口で待機し、和真が斥候として行動を開始するのであった。

「では、作戦通りに斥候を行います。皆さんは距離をとって後に続いてください。討伐モンスターや群れを発見した場合は連絡に戻り後方に回ります。左手の通路から探索を開始しますね」

「「「了解」」」

　和真は自分の行動を再度説明した後、斥候として『隠密』を発動して音もなく軽快に動き出す。その動きはまさに忍びであった。強化プラスチックとゴムで造られた防具は、金属製の鎧のように音を響かせることはなく重量もない。防御力は心もとないが斥候には向いている装備で、適材適所と言えるだろう。

　和真は左手の通路を小気味よく軽やかに進んでいく。そこに。

　ちゅう

　一階層の顔なじみ、オオネズミが一匹で姿を現した。周囲を警戒するも他に気配はなく、単独で徘徊している個体のようだ。スガンッ
　飛びかかってきた顔なじみを無表情で撲殺する和真。後ろに12人の仲間（自分を除く）がいるため恐れる必要などない。

　とっとと駆除して先を急ぐ。本当は解体処理を行い小遣いにしたいのだが、討伐隊として行動している以上は勝手に時間をかけられない。後方から来る仲間の邪魔にならないように、通路の隅に死体をどかして斥候を再開した。

　時折後ろを確認して討伐隊が付いて来ているかを確認する。万が一でもはぐれたら笑い話にもならない失態だからだ。和真には、いや斥候とは、注意深くも素早い行動が求められる役割なのだ。

　そして探索を開始して30分。和真は不安を抱き始める。

（おかしいな。普通はもっとモンスターと遭遇するのに……）

　それが不安の正体だった。
　普段の探索なら30分も移動に費やせば最低でも5匹のオオネズミと遭遇するはずだ。
　酷い時ではクイーンラットの群れと連戦すら有り得る遭遇率なのだ。それが一匹。
　あれからオオネズミ一匹としか遭遇していない。

　何かがおかしい。一度、後方の仲間と相談するべきなのでは？
　和真がそう考え、戻ろうとしたその時。――ついにダンジョンは牙を剥いた。

「――なっ!?」

　討伐隊後衛、弓剣隊リーダー明日香の狼狽する声が和真に届いたのだ。嫌な予感とともに後ろを振り向く和真。その視界には討伐隊が遠めに見える。その全員が和真に背中を見せており、戦闘態勢をとろうとしていることがわかった。その時、和真は状況を理解する。モンスターによる奇襲攻撃を受けたのだ。

「後方からオオトカゲの群れ！　奇襲でござる！　数は大凡30ッ!?　大漁でござる！」　

「な、なんで一本道なのに後ろからモンスターが!?　くそっ！」

　ござること、宮本奥菜が大声でモンスターの正体と大凡の数を仲間に伝え、日本刀を抜刀する。
　同じく弓剣隊のブレインこと佐藤静がレイピアを抜いて応戦の構えを見せた。

「おーう、デンジャラースね。油断しまシタ」

「あらら、これは不味いわね。ここの道幅だと3人同時に戦うので精一杯の広さよ」

　討伐隊で唯一の外国人、アメリカからの留学生であるメイリーが油断を認めてスティレットを敵に向ける。弓剣隊一の長身の女性、赤髪に染めた高野菜々子はショートソードを抜きながら地の利がないことを理解し注意を促す。

「通路で奇襲を受けるとは、最悪だな。私と奥菜と菜々子が前衛。メイリーと静は弓の技能で援護を頼む。槍隊と斉藤さんの隊は通路の狭さに気をつけて、交代の準備を！」

「「「了解！」」」

　リーダーの明日香は狼狽から立ち直り、凛とした声で指示を飛ばす。それに従いメイリーと静は後方に下がり弓を構えた。槍隊と斎藤隊も異論を出さずに従い、それぞれが狭い通路で最善の行動をとり状態を立て直そうとしている。

　それを後方から見ることしかできない和真。
　彼はこれ以上近づけない。孤独の特性の効果で全体が弱体化してしまうからだ。
　危険な状況なのに助けに行けない。その不自由さと情けなさで和真は強く拳を握る。

　しかし、そんな暇が一番ないのは和真だったのだ。

　突如、和真と討伐隊の間の天井が音を立てて崩落する。
　突然のことで対処ができず、状況判断がひとつ遅れた。
　通路が塞がり部隊から分断されて呆然とする和真。

「何でっ!?」

　衝撃を受けた和真は驚愕を顕にする。
　続けて、その後方からさらに落盤の轟音が響き渡る。
　咄嗟に振り返る和真。その眼前には進む道さえも失った通路があった。
　いや、通路だったものだ。もう、どこにも行く場所がない隔離された密室。

　ダンジョンで出来た棺桶。

　逃げ場などない。助けなど来ない。希望は、まだ、あるのか？
　和真の脳裏に死の文字が浮かび上がる。立て続けに起きた予想外の出来事に思考が停止して打開策が思いつけない。
　しかし、悪夢はまだ終わりではない。ここからが本番だったのだ。

　動き出す落盤の瓦礫。

　物言わぬ無機質な肉体。
　その姿は巨人を思わせ、見るものに天を仰がせる。
　自身の二倍はあろう巨躯。圧倒的な質量と硬度の差。

　悪夢の先にいる強敵。

　孤立無援の和真にとって最悪な状況。
　ストーンゴーレムとの一騎打ちが幕を開けた。


　　佐々木佳代　55歳　女性　バツイチ

　私には、もうすぐ32歳になる一人息子がいる。今でこそ立ち直ったけど、一時期は大変だった。自室に閉じこもり外に出ようとせず、どんなに説得しても働こうとしなかった息子。あの子を産んでからずっと一緒だったからわかる。あの子は愚痴をこぼすのが下手で、人付き合いが苦手な子だ。

　「言い訳をするな」なんてお説教をする人もいる。
　確かにTPOを弁えて、黙って相手の説教を聞く姿勢は大事だ。
　自分の意見を言うべきところを間違えてはいけない。タイミングが大事。
　長いこと社会で生きていれば、自然と理解してくることなのよ。

　でも、あの子は言い訳をしない。いいえ、できないのだと思う。
　でも、それはダメなの。一番ダメなことだと私は思うの。
　自分の意見が言えない、自分の思いを伝えられない。それは、周りからは大人しく素直と思われるかもしれないけど大間違いなの。

　それは自分を殺すこと。自分を押さえつける、抑圧しているだけ。
　いずれストレスは溢れ出す。いつか決壊するダムのように壊れてしまう。

　自分の思いを語ろうとしない。その結果、ストレスの発散が自虐につながってしまう。そんな、コミュニケーション能力が著しく低い性格なの。そして、それは、私のせい。わかっている。
　全部わかった上で、社会復帰を促すしかない。人として生きてほしいから、そう言うしかない。

　なぜ、こうなってしまったのだろうか。

　あの子が小学生の頃、私は夫と離婚した。
　お付き合いしている時は優しい人だった。働き者で私を気遣ってくれる、頼れる人だった。
　でも。結婚後、長くは続かなかった。

　働かなくなり、金をせびり、暴力を振るう。

　手にした金で遊びに行き、お酒に注ぎ込む。
　それを正そうと、周りに相談したりと自分なりに頑張った。
　でも、ダメだった。諦めてしまった。息子に偉そうに説教する資格なんてない。

　離婚を決めて、息子は私が育てることになった。
　夫の両親も私に味方をしてくれて、拗れる事もなく離婚が成立した。
　あの時、幼い息子はどう思っていたのだろう。

　あの子は周りを気遣ってか、本心を語りたがらない。
　本心を語らないのは億劫なのか、気遣いなのか、計算なのか。
　あの時の私にはわからない。でも、自分の意見はきちんと伝えなさいと教えることにした。

　これからは私が働き、この子を育てなきゃいけない。
　立派な社会人に導く。それが親の勤めだと思っている。
　そしていつか、孫の顔が見てみたい。それがささやかな夢だ。

　その為に、息子には塾に通わせて勉強させなくちゃ。
　将来、和真が大人になり社会人となるために。

　でも、現実はうまくいかなかった。

　離婚した夫は養育費をまったく払わなかった。
　シングルマザーの私は、懸命に働いてお金を稼ぐしかなかった。
　勿論、両親には相談して協力してもらった。

　私は仕事で精一杯。だから母に和真の面倒を頼み、遅くまで働いた。
　今思えば、それが原因の一つだったのかもしれない。
　私からの愛情を伝えるのが不十分だったのかもしれない。
　あの子の精神が、社会人として育たなかったのは……。
　教育とは難しい。理想通りの子育てが出来る人を羨ましく思う。

　そして時は流れた。

　息子はすくすくと成長し、高校生になり身長は180を超えた。
　少し筋肉が足りてないけど、背が高いと凛々しく見える。親の欲目だろうか？
　学力は平均よりやや上、運動は平均的。でも、英語は苦手。そんな子供だった。

　大企業に就職なんて無理な願いを言うつもりはない。
　中小企業だって問題ない。大事なのは働くこと。社会と繋がることなの。
　そして、できれば仕事に誇りを持って生きて欲しい。それだけが願いだ。あと孫も。

　和真の高校卒業が間近に迫ったあの日。
　私の両親が交通事故で亡くなった。
　対向車が反対車線を走行し、正面から突っ込んできたのだ。

　相手の運転手は無事で、アルコールが検出された。

　それからのことは思い出したくない。
　裁判の準備、葬儀の準備、親戚とのやり取り、相続の手続き。
　何もかもが苦痛だった。思い出したくない悲しい記憶。

　通夜でも葬式で、和真は泣いていた。
　私も泣いた。

　高校卒業後、和真はすぐに就職した。
　家から近い工場で、正社員として働き始めた。　
　もう立派な社会人だ。私にとっては一段落と言える転機。
　育てた雛が巣立っていく感覚。まぁ、一緒に暮らしているんだけどね。

　私としては、そろそろお嫁さんを見つけて孫を見せて欲しい。
　それが正直な気持ちだった。でも、今時の子は30前後で結婚も珍しくないし焦る必要はない。
　焦らずとも、そのうち結婚するでしょう。多分、きっと、孫の顔が見られるはず。

　そんなことを思っていた時期もありました。はい。

　そんなある日、息子が愚痴をこぼしたのを覚えている。
　珍しいことで、私にとっては新鮮な出来事だ。
　私にすら愚痴や人の悪口を言わないのに、何があったのだろう。
　それ以上に、自分の思いを伝えてくれて嬉しかった。

　私は愚痴を聴き、ストレス発散に付き合った。
　いい機会だ。ストレスの吐き出し方を教えるチャンスだ。
　私は息子とお酒を飲み、お互いに会社の愚痴を言い合った。

　今思えば、あれが息子のSOSだったのだ。
　なぜ、気づいてあげられなかったのか。
　想いを伝えることが苦手な息子が、言い慣れない愚痴を突然言い出す不自然さに。
　私が気づくべきだったのだ。

「あれ？　和真、仕事の時間よ。大丈夫？」

「……」

　土曜日、私は休みだが息子は仕事の日だ。
　会社の出社時間なのに和真が出てこない。
　有給でもとったのか、なぜ出てこないのか。

「ねぇ、聴いてる？　返事くらいしなさい」

「……休みだよ」

「有給？　連休じゃない、良かったわね。たまにはゆっくり休みなさい」

「……」

　手遅れだった。

　私が気づいたのは、息子が部屋から閉じこもって出てこなくなった後だった。
　息子は、すでに会社を退職していた。
　最初は一時的なもので、ゆっくり休めば再就職先を探すだろうと楽観視していた。
　私の悪い癖だ。息子を責める資格なんてない。

　1年、2年、3年。

　ずるずると時間は過ぎていく。
　１年目で私は焦りを覚え、息子と話し合おうとした。
　しかし、部屋に閉じこもり会話に応じてもらえなかった。
　無理やり部屋を開けようにも、鍵をかけられ物で塞がれている。

「お願い。外に出てきて。大丈夫よ。まだ若いんだから」

　私なりに精一杯やったと思う。
　無理やり引きずり出そうとも考えたが、力で勝てるわけがない。
　更正させる業者に頼もうともしたけど、そこまでするべきか迷っていた。
　時間だけが無情にも過ぎていく。

　生活がある。私も働かなくてはいけない。説得に費やす時間もあまりない。
　そもそも聞く耳を持たない相手に説得は通じない。
　少しずつ、少しずつ。私も諦念を抱き始めていた。

「私は働いているのに、部屋で楽に過ごせていいわね。羨ましいわ」

　つい、口から出てしまった。
　会社のストレス、息子の将来への悲観。
　私にも暗く澱んだ感情が溜まっていたのだ。
　嫌な考えが口からこぼれ始める。
　それは、本心でもあり言いたくなかった言葉。

「働かないで食べるご飯は美味しい？」

「和真の同級生の子、結婚したのに。あ～あ」

「あんたより辛い人はいっぱいいるのよ。甘えよ、甘え」

「怠け者の息子を持って、私悲しいわ」

　次々にこぼれ落ちる本心《悪意》。
　それがどれだけ相手を傷つけて追い詰めるのか。
　ただ、その言葉は正論である以上、正義。
　私は働いているのだから、働かないものを否定する資格がある。
　心の何処かで、そう思っていたのだろう。

「早く働きなさい」

「いつまでそうしているの？」

「日本で生まれた時点で幸せなのよ？　何でそれがわからないの!?」

「勇気を出しなさい。子供でも持ってるわよ」

　止まらない。止まらない。止まらない。

「働かなきゃ人間失格よ」

「もう大人なんだから、しっかりしなさい」

「情けないと思わないの？　恥ずかしくないの？」


「あんたなんて、産まなきゃよかった……」


　言ってしまった。
　その言葉を、言ってしまった。
　自分でも止められなかった悪意の塊。
　子供の存在を否定する最悪の一言。

　親として失格だ、母として最低だ。
　私はすぐに後悔した、言うつもりじゃなかった、勢いだった。
　でも、もう取り返しがつかない。

　ドンッ　ドンッ　ガシャンッ

　息子が壁を殴りつける音が聞こえた。物を壊す音が聞こえた。
　何かが割れる音、泣き叫ぶ声、罵詈雑言。
　ダムが完全に壊れる瞬間。

　息子に、その声に、その音に、その光景に、その瞬間に。
　私は恐怖した。私は後悔した。私が引き金を引いてしまった。
　和真は、さらに塞ぎ込んでしまった。
　彼自身が一番もがき苦しんでいただろうに……。
　もう、ダメかもしれない。私はそう思った。

　それ以降、私は息子に話しかけることはなくなった。

　最愛の息子から逃げたのだ。
　辛い。私も辛い。何故、どうして、うまく行かないのだろう。
　夫と離婚して、両親が死んで、一人息子が引きこもった。
　人生が辛すぎる。もう、私も嫌になってきた。誰かに助けてほしい。

　しかし、無情にも私の体は弱り始めた。

　それも当然だ。もう私は五十路になる。
　重いものなんて手首が痛くて持ち上がらない。　
　毎日のように肩は重く、目眩を起こす日が増えた。

　息子を出産後、20年近くも事務として頑張ってきた働き先。
　そこにも体調不良で迷惑をかけ始めてしまった。
　年齢から見てお局だ。早く若い子に代えろと思われているに違いない。
　……潮時なのかな。

　私は意を決して上司に相談し、早々に退職が決まった。
　退職金も出してもらえるし、生活もしばらくは大丈夫だろう。
　少し寂寥感を覚えながら、私はパートとしての生活を始めた。
　もう、正社員は厳しいと思う。体調不良で迷惑もかけたくない。
　それ以上に疲れたのかもしれない。

　これから我が家はどうなるのか。
　息子は、ちゃんと生きていけるのだろうか。
　孫の顔が見たかったな……。
　その時の私はそう考えていました。

　そして、再び時間は進み。
　運命の日。

　突如、体を突き上げるような強烈な揺れ。
　地球が割れたのかと錯覚するほどの大地震。
　警報が鳴り響き、外からは建物の倒壊する轟音が響き始める。
　周囲からは悲鳴が上がり、多くの人が狼狽していた。

　その時、私はパートの仕事で簡単な事務をしていた。
　咄嗟に机の下に避難したのが幸いして無傷だ。
　辺りを見渡すと多くの棚は倒れており、壁はひび割れて窓ガラスが割れている。
　先ほどまで整理され綺麗だった新築の建物とは思えない。
　もう仕事をしている場合ではないと、揺れが収まるのを確認して我が家へと駆け出した。

　外に出て愕然とする。

　道路が割れている。地面が液状化している場所もある。
　電柱が倒れ、火花が原因で出火している建物もあった。
　倒壊に巻き込まれたのか、どこからともなく呻き声も聞こえる。
　阿鼻叫喚の地獄だ。眼前に地獄があった。

　私は恐怖に陥り老いた体に鞭を打つ。

「和真！　和真ぁ！　お願い、無事でいて」

　心からの叫びだった。
　どんなにダメな息子でも、どんなに未来が暗くても。
　私にとってはたった一人の子供なのだ。
　見捨てることなんて出来ない。

　私は必死に家を目指した。
　地面の割れ目を飛び越えて、段差が出来た道を這い上がる。
　火災の熱になど負けない。そんな時間はどこにもない。
　私は全ての力を振り絞って家へと急いだ。
　そして。

「和真！」

　家の前、そこには最愛の息子が立っていた。
　倒壊した我が家を呆然と眺めて佇む我が子。
　私は泣き出して後ろから抱きついた。

「和真！　良かった、無事だったのね。本当に、良かった……」

　安堵。
　それが、私の中に満ちた。


　◇


　あれから避難所生活を送っている。
　家の近くの小学校だ。そこで配給される少量の食料で生き延びている。　
　何もかもが不便だ。お風呂になんて入れない、体を拭くので精一杯だ。
　不幸中の幸いなのは、息子が家を出るときに避難用具が入った緊急用のリュックを持ち出していたことだ。親の欲目だと思うけれど、しっかりと準備しているのは流石と思う。

　しかし、あれはなんだったのだろう。

　大地震から一ヶ月ほどが経ったあの日。
　自称神様が私たちに力を与えたと言う。
　実際にだけど、私の体も光り輝き不思議な感覚を味わった。
　しかし、それだけだ。それ以降は何の変化もない。
　不思議なパワーも特に使えない。謎だ。

　本当に神様だったのだろうか？　少なくとも、周りの避難者はそう信じているらしく、祈りを捧げている。最近では特に目立つ光景だ。正直、私にはよくわからない。いたらいいなとは思うけれど……。

　いるのなら、すぐに助けてほしい。
　人手が足りないのか、自衛隊も警察もここにはいない。
　都心部の重要な場所などに人手を割いていると噂で聞いた。

　そのため、治安も悪く物資も少ない。
　周りはお年寄りが殆どで、道路が酷い状況なので移動もできない。
　このままだと餓死者が出る。いいえ、それだけじゃない。

　化物だ。

　化物が出るらしい。人を襲い、人を殺す化物が。
　自衛隊も警察もいない避難所で、そんな化物が出たらどうなるか。
　頭の悪い私にもわかる。

　だから、神様。お願いします。どうか助けてください。
　そう願ってしまうのは傲慢だろうか。

　避難して約3ヶ月が経った。

　もうダメかもしれない。
　食べ物が残りわずかだ。相変わらず電気も使えない。水も足りない状態だ。
　瓦礫に埋もれた死体のせいか、遠くから異臭もする。衛生が最悪だ。
　動ける人は移動してしまい、ここには老人と諦めた人だけしかいない。

　私もここで死ぬのかな。
　いい人生とは言えないね。でも、息子が隣にいる。
　最後は息子と一緒か。孫の顔が見たかったけど、仕方がないね。
　せめて、せめて『最期』まで。一緒に。

「母さん、無駄かもしれないけど最後まで頑張ろう」

　そんな時、食糧不足で痩せこけた息子が言い出した。
　右手に金属バットを握り締め、どこかへ向かおうとしている。
　どこへ？　わかってる。多分、化物と戦うためだ。

　周りから聞いた話だけど、駅前にはダンジョンが出現したらしい。
　そこからついに化物が出たと騒いでいた。周囲の人たちは諦念からか動かない。
　ただ怯えて震えているだけだ。そして、私も。

「あんただけでも逃げなさい」

　私は言った。
　息子は化け物と戦うとは言ってないけど、私は確信していた。
　この子はそういう性格だ。きっと不安にさせないために説明しないのだ。
　だから、無理なことはしないで一人ででも逃げて欲しかった。
　本当は最期まで一緒にいたいけど、息子一人でも生きて欲しい。

「大丈夫だよ」

　その思いは通じず、息子は一人で消えていった。
　私は動けなかった。諦念。諦めていたのだ。
　あぁ、本当に。本当に情けない親だ。息子を責める資格なんてない。
　ごめんなさい。本当にごめんなさい。
　本当に、今までありがとう。

　私は目を閉じて、静かに祈った。
　奇跡があるのなら、どうか息子を守ってください。
　そう願った。

　そして。息子は帰ってきた。

　神様、ありがとうございます。
　それがあの時の私の想いでした。

　それからすぐ、電力は復旧しました。
　新たな配給も届き、なんとか持ち直したのです。
　息子が化物の肉を食べようと言い出した時は正気を疑いましたが、今となっては英断に思います。少しずつ日本は落ち着き、食料事情も改善していきました。

　この、終わりそうな世界で。

　息子と一緒に暮らす日々。将来は暗いですが、何とか生きています。
　あの日以来、息子は働くようになったのです。
　化物を倒し、人助けをして、瓦礫の撤去を手伝い、私を守ってくれています。

「母さん。あんま無理しないでいいよ。後はやっておくから」

「母さん。俺、冒険者になったよ。給料も稼げるから、なんとか頑張るよ」

「どう？　オオネズミの肉、結構うまいでしょ。味がしっかりしていて美味しいよね」

「俺が稼ぐから、母さんは家事をお願いね。戸締りに気をつけてね」

　息子の口数も増えて、一緒に食事をとっています。
　昔と比べれば不便ですが、生きることはできています。
　新しい住まいも手に入れて、親子二人。なんとか過ごしています。

　お父さん、お母さん。天国で見ていますか？
　貴方の孫は元気ですよ。あぁ。私も、そろそろ孫の顔が見たいわ。

　そう言えば、お見合いの話も来てるから、ちょっと相談してみましょうか。
　どうやらその子、息子に助けられたことがあって好きになったみたいね。
　まだ若いけど、将来結婚すればいいんだし、婚約なら問題ないでしょ。

　12歳だけど、将来に期待ね！　それまで息子を好きでいてくれるといいけど……。
　まぁ、ダメ元よね。「皆、行くわよ！」

　私は愛用しているロングソードを抜き放ちながら、周りを鼓舞する。これは私の失態だ。後衛を担当する隊のリーダーである私の。しかし、なぜ気配もなく突然現れたのか。これがわからない。
　私は『警戒』の技能を持っているし通常であれば先に気がつく。それが完全に後方から回り込まれて後手に回った。隊列は乱れて通路も狭く動きにくい。最悪だ。リーダーとして失格だ。私は顔を歪めながらオオトカゲに斬りかかる。

「はぁっー！」

　気合を入れた一太刀。
　唐竹で頭を両断されたオオトカゲは地に伏せる、渾身の手応えだ。
　技能の『命中』『強撃』『斬撃強化』『一太刀』『クリティカル』が重複発動した必殺の一撃。
　私の自慢の攻撃だ。オオトカゲ程度なら容易く屠れる。でも。

「なんデスカー!?　この数ワー」

　後方のメイリーから気が抜けるアクセントで戸惑いの声が上がった。まったくよ。私も強く同感してしまう。オオトカゲは群れで行動するモンスターだけど、この数は異常。なぜ気づかなかったのか本当にわからない。大失態だ。

「どんどん増えるでござる！　50匹……いや、もっと来るでござるっ！　不味いでござる！」

　右隣のござるが五月蝿い。
　でも本当に不味い。オオトカゲの10や20なら私たちに負ける要素はない。私たちの部隊だけでも楽勝だ。でもそれは、十分なスペースがあり5人で一体となって戦えばの話だ。坑道の道幅は3人が限界。いや、それでも満足に身動きが取れない。

　これならば中衛の槍隊の突き攻撃を主体にしたほうがいい。タイミングを見計らい交替しないと。でも、今は厳しい。次から次にオオトカゲが押し寄せてくる。斬っても斬っても突貫してくる物量攻撃。私の足がジリジリと後退させられていく。悔しい。

「明日香！　奥菜！　落ち着いて。メイリーと静はどんどん矢を放って！　まだ交替要員もいるし焦る必要はないわ。確実に数を減らせば持ち直せるわよ」

　左手から菜々子の頼もしい檄が飛ぶ。彼女は総合力ならリーダーの私よりも強い。本当なら彼女がリーダーであるべきだった。まぁ、ちょっと。いや、大分。男好きな性格で普段が適当すぎるせいで彼女はリーダーを辞退した。でもこんな時は本当に頼れる。我がチームのエースだ。

「……オオトカゲの駆除数27。敵増援を含めて残り約80前後。戦闘開始から約5分。余力はまだあり、交替要員が後方に7人存命。勝機は十分よ。焦る必要全くなし」

　冷静な状況分析と考えを周りに伝え、美しい弓術で的確にオオトカゲを射殺していく佐藤静。この隊の頭脳であり私の幼馴染。隊の方針や計画を決めているのは彼女だ。彼女もまた隊に欠かせない貴重な存在。ござるとはモノが違う。

　私たちは意地を見せて奮戦する。しかし、そんな時だった。
　後方からビルの倒壊とも思える轟音が響き渡った。

「な、何だっ!?」

　最初に斉藤さんの驚愕の声が上がる。それに続いて次々に戸惑いが込められた焦りの声が聞こえてきた。

「――嘘だろ!?」
「マジかよ！」
「やっべ」

　槍隊3人の反応が気になる。私は戦闘に集中しながらも肩ごしにチラリと後ろを確認した。

「嘘でしょ……」

　それは崩落。坑道が崩れていたのだ。普通の人工的な坑道であれば落盤事故はよくある話だ。だが、これはダンジョンだ。ダンジョンでの落盤事故なんて聞いたこともない。ネットでもそんな情報はなかった。じゃあこの光景はなんだろう。見間違い？　私は一瞬だが現実逃避をしてしまった。

「――明日香っ！　前ッ！」

　油断。
　静の声で我に返り視線をオオトカゲに戻すと、丁度私のロングソードを握っている右腕にオオトカゲが噛み付くところだった。二度目の大失態。無様だ。悔しい。次の瞬間に訪れるであろう痛みに備えて、私は歯を食いしばる。

「ぐうぅーっ！」

　血飛沫が舞う。激痛が走り、呻き声が自然と漏れる。
　オオトカゲの強靭な顎が、牙という武器とともに私の右腕に食い込んでくる。
　痛い。痛い痛い痛い痛い。なんていうミス。最悪だ。今日はあの大震災の時以来の最悪な日だ。あの日、あの時。私の家は崩れていった。私の妹と一緒に崩れていった。辛い記憶が蘇る、走馬灯かと疑うほどに。

「はぁーっ！」

　ござるの掛け声の直後。
　斬、という音とともに噛み付いていたオオトカゲの首が両断され体が崩れた。
　ござるが助けてくれたのだ。このアホに助けられるなんて、情けない。無様だ。

「あ、ありがとう奥菜。助かったわ」

「気にするなでござる。武士として当然でござるが故に」

　イラッ。一応は助けてもらったので、お礼は述べる。
　ござるはニッコリといい笑顔で微笑み左手でサムズアップしている。
　いいから前向いて戦えよ。私が言えたことじゃないけどさ。
　身を襲う激痛のせいか、内心で私は毒づいてしまう。

「明日香、槍隊のリーダーと交替して！　早く、急いで！」

　静の指示が飛ぶ。この傷では戦線を維持できない、当然の判断だ。私は痛みを堪えて槍隊のリーダー（名前は覚えていない）と交代した。屈辱よ。

「明日香。あとは俺に任せておけ！」

　槍隊のリーダーもいい笑顔でウィンクをしながら話しかけてきた。
　どさくさに紛れて気安く呼び捨てにしてんじゃねーよと思うけど、ぐっと堪えて応対する。

「ええ、お願いします」

　今日の私は本当に情けない。心の中で八つ当たりをするなんて人として最低だ。もう何もかも嫌になる。そもそも本当は冒険者なんてやりたくない。生きるために仕方がなくだ。私たちは家族を失い生きるすべがなかったのだ。高校を卒業してすぐ大震災に巻き込まれた私たち。バイトくらいしか経験がない、普通の女の子だ。

　どうしろと言うの。食べるために働くにしても瓦礫撤去などの力仕事くらいしか募集がない。事務員になれるのは経験のある勝ち組だけだ。人手不足ではあるが、人口が減り需要も供給も減った世の中では結局はまともな仕事がない。足でまといに食わせる余裕がないのだ。

　瓦礫撤去、遺体の搬送、僻地農家の手伝い、あとは体を売るくらいかな。
　その仕事を否定するつもりじゃないけど、そんな生き方は私は嫌だった。私たちは嫌だった。だから、弓道の経験を活かして冒険者になることを決意したんだ。危ない仕事ではあるけれど、食べ物に困る心配はないし一攫千金も狙える。女子だって5人集まれば自衛できるのよ。

　選択肢がなかった。少ない選択肢から消去法で選んだだけ。積極的に冒険者になりたかったわけじゃない。本当は美容師になりたかった。もう、需要がなくて成り立たないけどね。生きることに精一杯で美容院に通う人なんていないもの。何でこうなったのか。死んだ家族に会いたい。会いたいよ。

　気づけば悔しさと情けなさと理不尽に涙を流していた。右腕が痛む。相当深くまで牙が達していたようだ。回復の技能を持つ冒険者なんて稀有な存在はこの中にいない。早く外に出て手当てをしないと腐るかもしれない。痛いよ。最悪だ。今日は最悪だ。

　泣きながら右腕の痛みに耐え、前方の戦況を見守った。

「はぁーっ！　どうだ！　格好良いだろ!?」
「ご、ござぁぁぁぁ！」
「甘いわ。――ふっ！」

　槍隊のリーダーがオオトカゲを刺殺して、いちいち肩ごしにドヤ顔を決める。早く噛まれればいいのに。ござるは掛け声が意味不明でイラつく。安心して見ていられるのは左手の菜々子だけ。さすがね。リーダー替わってくれないかな。

「怪我は大丈夫か？　消毒液と包帯で応急処置するから見せろ！」

　坊主頭の斉藤さんが声をかけてきた。意外と優しいのかな？

「はい。すみません。お手数かけます」

「はっ！　だから女子供が来る所じゃないと言ったんだ。よそ見するくらいなら前に出るな！」

　ぐぅの音も出ない正論だ。私は恥ずかしさで俯き、下唇を思わず噛んだ。悔しい。情けない。カッコ悪い。恥ずかしい。そんな自己嫌悪と激痛で涙が止まらない。

　こんな依頼、断ればよかった。
「う、うぐぐ。そろそろ疲れて来たでござるよ」

「私もよ。タイミングを見計らって後退するから。槍隊の残り二人は交替を頼める？」

「「おう！」」

　ござると菜々子も体力の限界らしい。それぞれ下がり、狭い通路でぶつからない様に槍隊と交替する。これで前衛は槍隊3人。私は後列で傷の手当。中衛ではメイリーと静による矢の援護射撃。そして私の近くにいる斉藤さんパーティ。彼らはすでに交替の準備を整えて、いつでも戦える状態だ。交替したござると菜々子は、体力の回復次第援護射撃に加わる。

　余力はある。この討伐隊で一番経験豊かな男性パーティがいるのだ。それが無傷の状態で残っているのは心強い。なんとかなりそうね。私は斉藤さんに手当てを受けながら勝利を確信する。

「後ろが塞がれた以上、退路がないのは息が詰まるな。それに、ネズミの人が無事か気になるところだ」

「ネズミ狩りの人なら大丈夫だとは思うけどね。落盤のせいで生き埋めになっても、あの時みたいに特性を発動させればなんとかなるでしょ」

　斉藤さんパーティの強そうな二人が会話をしている。そう言えば斥候の人がいたのを忘れていた。あの孤独な人は生きてるのだろうか。それとも落盤に巻き込まれて死んだのだろうか。その時は冥福を祈ろう、できれば無事でいてほしい。孤独のまま孤独に死ぬのは可哀想だから。

「…………」

　斉藤さんは強ばった表情で私の傷口を手当してくれた。痛みは酷いけど、消毒と止血が終わったので一安心ね。変な病原菌にでも感染していないことを祈るわ。でも、斉藤さんが無言で思いつめた顔をしているのが気になる。もしかして、私の傷が想像以上に酷いのだろうか。怖いからやめてほしい。

「（くそっ……死ぬんじゃねぇぞ。佐々木）」

　その時、斉藤さんが小声で呟いたのを私の地獄耳が拾ってしまった。
　どうやら斥候の人、ぼっちの佐々木さんを心配して表情が強張っていたようだ。
　紛らわしいのでやめてほしい。私の怪我が酷いのかと思った。

「そこぉっ！」

　静の気合を乗せた一矢が放たれた。
　その矢は青白い光の粒子を纏い、一直線上にいるオオトカゲを複数貫いて致命傷を与えていく。『命中』『射撃』『一矢』『強化』の基礎技能を重複させ、さらに弓術専用の強力な技能である『貫通の矢』をSPを消費して放つ静のとっておきだ。

　SPとは体力とでも例えようか。それを消費する技能を使うと肉体が急激に疲労するのがわかる。とてもじゃないが連発はできない技だ。しかし、その消費に見合う効果を秘めた、文字通りの必殺技と呼べるもの。都心部の上級冒険者にもなると、そういった奥の手を何個も隠し持っていると聞く。鍛え上げた冒険者しか会得できない強者の証だ。

「はぁはぁ……ほんと、多いわね」

「静、無理しないで。私と奥菜もいるから。メイリーと一緒に4人で援護射撃よ」

「ござる」

「ハーイ。がんばりマース」

　ごめんね皆。本当なら私も参戦するべきなのに。利き手をやられたのは致命的だった。
　いや、よそう。反省は終わってからだ。今は私に出来ることを考えて実行しなくちゃ。
　弓剣隊のリーダーとして、これ以上の恥の上塗りはできないわ。

「ちっ、本当に数が多いな」

「でも終りが見えるぞ。もう全部で70は殺った」

「あぁ、あと30くらいで打ち止めくさいな」

　前衛槍隊の活躍が光る。
　リーダーが数の多さに愚痴り、角刈りの人が倒した数を報告する。
　白髪の人はオオトカゲの残数を把握しているようだ。完全に勝機が見えた。
　30ならば問題ではない。私のように油断さえしなければ。

　そう考えたのが悪かったのかな。私がフラグを立てちゃったのかな。
　勝機が見えた瞬間に事態が変化し、さらなる行動を求められる。ダンジョンて、こんなに酷い所だっけ？

　私が見ている中、その不幸な凡ミスが起こった。

「あっ」
　ガツンッ
「えっ」

　硬い物同士がぶつかり合う音。
　勝機が見え調子に乗ったのか。それとも私のように油断したのか。
　槍隊リーダーの槍の柄と、左隣にいた白髪の人が持つ槍がぶつかり、攻撃の手が止まった。立て直そうと早まったのか、長い槍の柄が坑道に引っ掛り余計に焦りを濃くしていく。

　もともと、狭い坑道での槍術は危険を伴う。突きだけなら問題ないが、実戦ではなぎ払いなどの違う動作も行う必要が出てくる。それを補うための連携であり場数なのだが、ここに来て経験の低さが露呈する。最悪のタイミングだ。やはり、今日は厄日なのだろうと私は確信した。

「ぐあァっ！」

「痛ってぇー！」

「恭司！　麻人！　大丈夫か？」

　攻撃の止まった合間。その致命的な隙をつきオオトカゲは二人に襲いかかった。
　リーダーの恭司はふくらはぎを噛まれて倒れ、白髪の麻人は左手を噛まれて槍を落とした。結果、二人を心配して角刈りの男が視線を逸らしてしまう。

　ああ……。私の二の舞だ。

　目の前で視線を逸らした角刈りが、突貫してきたオオトカゲに喉元を食いちぎられた。
　あれは、致命傷。崩れ落ちる彼の表情には死相が浮かんでいる気がした。

「拓哉ァーっ！」
「拓哉！　大丈夫か!?」

　喉元を食いちぎられて鮮血を撒き散らす角刈りこと拓哉。意識が朦朧としているのか、それとも無我夢中で抗っているのか。体をジタバタと動かし懸命にもがいている。その姿は、まな板の上で必死に跳ねる魚のように虚しい足掻きに見えた。

「――くッ、交替だ！　行くぞお前ら！　弓剣隊は槍隊を下がらせて手当しろ！　終わり次第、援護射撃を！」

「「「了解！」」」

　直後、斉藤さんが叫び、態勢の立て直しを支持する。それに応えるメンバー。一つのミス、一つの油断、一つの不運があっという間に戦況を変化させてしまう。その恐るべき事実に、私は呆然と見守ることしかできないでいた。これが年の差、経験の差なのか。

「油断するな！　油断していいのは寝てる時だけだと思え！」

「はっ、いつも通りですね」

「まったくですわ」

「斉藤さんの方が怖いっすからね」

　斉藤さんのパーティが軽口を交わしながら、オオトカゲを危なげなく屠っていく。
　リーダーの斉藤さんは重そうな大盾を坑道中央で構え、自身の体を覆いながら戦うスタイルのようだ。右手一本で私と同じロングソードを振り回し、確実に堅実にオオトカゲを減らしていく。

　他の三人は鉄壁とも言えるリーダーを援護したり、隠れ蓑に使ったりと臨機応変に戦っている。彼らは剣の他にダガーも使い、其の辺の石ころで技能を使い投擲攻撃もしている。
　かなり変則的なスタイルだが、確実にオオトカゲの隙を付き倒していく。危なげない戦いだ。これが経験の差か。私は納得してしまう。

　しかし、それでも。
　それでもダンジョンの恐ろしさを再確認させられる。
　ダンジョンには意思でもあるのだろうか？　そう思わざるを得ない。
　今日の依頼は呪われているのだろうか？　私の最悪の日は続きそうね。

　残り僅かになったオオトカゲの群れ。その奥、薄闇の向こう。
　間近に迫った勝利が遠のいていく気がした。

　ドスン　ドスン　ドスン　ドスン

　辺りの坑道に広がる地響き、伝わる殺気。
　わざと大きな音を立てて威嚇をしているのであろうか。
　まるで巨大な金槌で地面を叩きながら移動しているような気さえする。
　まるで重量級の生物が迫ってくるような圧力のある足音だ。

　グアアアアァァァァァ

　腹を震わせる咆哮。肝が冷えるように錯覚する私。
　まるで我が子を殺されて怒り狂ったかのような、猛獣の鳴き声が木霊する。
　いいや、まるでじゃない。そのものだ。それは巨大な重量級の化物だ。
　それは子供を殺されて怒っている。具体的には100体近く殺されて、ね。

　　彼女は一般的に、一階層では確認されたことのない強敵。
　通常なら中堅以上の冒険者が潜るダンジョンでしか見つからない化物。
　攻撃力だけならストーンゴーレムすら圧倒する格上のモンスター。
　知らされていない驚異、私が体験したことのない領域。

　オオトカゲのボス。クイーンリザードの姿がそこにあった。

「おい拓哉！　しっかりしろ！」
「こ、このままじゃ、死んじまうよ。拓哉、頑張れ、死ぬな」
「――ごぼッ、ごほっ、ご」

　静と菜々子による応急手当で恭司と麻人の処置を終えた。
　問題は、喉元に致命傷を受けた拓哉の安否ね。私から見て、時間の猶予は残り僅かだ。
　時間は掛けられない。クイーンリザードが強敵であれ、早急に倒さなければならない。
　メイリーとござるも止血しようと懸命に頑張っている。私も、意地を見せなくては……。

「静、菜々子、メイリー、ござ……奥菜。4人は前衛の援護射撃でクイーンを全力で倒して！　私が拓哉さんの手当を何とかするから。お願い！」

「……わかったわ！　皆、消費技をバンバン使って短期決戦よ」
「ええ、それしかないわね。行きましょう。菜々子！　メイリー！　ござる！」
「はいデース。瞬コロしてみせまス」
「え、ござる!?　え、ちょっと。静。今拙者のこと……」
「あぁ、間違えた。行きましょう。菜々子！　メイリー！　奥菜！」

　そう。短期決戦しかない。拓哉を助けようと思えば時間との戦いだ。
　それなら、右腕が痛もうが戦えない私が手当をするしかない。
　弱音はあとで吐けばいい。今は、少しでも役に立たなくては。
　私はそう思い、うまく動かせない右腕に喝を入れて拓哉の面倒を見る。

　もっとも。首からの出血は厄介で、消毒後に包帯で強めに縛るか、いっそ縫ってしまうしかない。残念ながら利き手の使えない私にはそれができないし道具もない。ならば、首を横に向けさせ窒息しないようにして、包帯で出血をできるだけ抑えるか。それくらいしか出来そうにない。
　メイリーとござるによって消毒と包帯はしてあるが……血が、止まらない。
　お願い。早く。ただ早く倒して……。
　みんなと一緒に矢を放てない、不甲斐ない自分を許して。

「あ、明日香ちゃん！　助かるよな？　拓哉は大丈夫だよな？」

　足をやられてろくに動けない恭司が、悲痛な面持ちで私に尋ねる。その声は縋るような子供のように聞こえた。どう答えればいいのか。無責任でも「大丈夫」と安心させればいいのか。それとも、最悪に備えて覚悟を促したほうがいいのか。わからない。私には、わからない。私は気休めに包帯を強めに巻いて、一言だけ話す。

「……拓哉さんを、信じてあげて」

「……あ、ああ。そうだよな。仲間を、信じなきゃな」
「あぁ。そうだな、恭司。拓哉は大丈夫だよ。俺たち三人は天変地異も生き抜いたんだ」

　私は黙って俯いた。
　私の言葉は正しかったのだろうか。
　彼らに希望を与えられたのだろうか。
　お願いします。神様。どうか、全員無事に帰れますように……。


「ちぇえあぁぁぁっ！」


　その時、私の祈りを吹き飛ばすかのような気合が放たれる。
　雄叫びからの唐竹一閃。異常な風きり音を出し、剛剣が唸っている。
　斎藤さんの真正面からの猛攻。後方からの援護射撃と周囲からの攪乱攻撃。

　クイーンリザードへの集中砲火が轟音とともに撃ち放たれた。

　斉藤さんを主軸とした前衛からは『命中』『強化』『強撃』『大強撃』『鉄剣』『一太刀』『一閃』『斬撃』『クリティカル』の技能が乱舞する。一撃一撃が斬撃の音とは思えない。風きり音だけで怪我をしたと錯覚させる。クイーンの前方から左から右から放たれる波状攻撃の嵐。

　しかし、クイーンリザードも負けていない。大顎を開き、数人をまとめて食おうと攻撃をしてくる。それを察知した前衛は、少し後退をして再び波状攻撃を叩き込む。激しい攻防が続いていく。

　後方からは、静を主軸とした弓剣隊からの『命中』『射撃』『一矢』『強化』『貫通の矢』が消耗を惜しみなく射られていく。前衛の合間を縫って雨あられと逃げ場のない矢が降り注いでいた。

　とめどなく繰り出される攻撃。響き渡る戦闘の音。最早ここは戦場に違いない。
　戦争の経験がない私にとって、この戦いはまさに戦争そのものに思えた。

グウアアァァァァァ

　クイーンリザードが唸り声を上げて、苦しそうに身悶えしているように見える。
　そもそも体が大きすぎるのだ。三人同時に戦うので精一杯な坑道に、四足歩行なのに人間の数倍はありそうな巨躯。避けられる道理がない。的が大きすぎて全ての攻撃が必中している。私なら、こんな通路で戦わない。自分の巨体が不利になる場所では戦わない。

　そう考えると、やはりコイツは頭の悪い獣に過ぎないのだ。そう考えれば説明がつく。
　私は、今度こそ勝利を確信して仲間を見守った。


　◆


「ふ、ふざけるなよ！　なんだよこれ！　クイーンリザードとストーンゴーレムを出せば勝てるって言ったじゃないか！　説明しろよ……責任取れよ、アーズ！」

　何もない白い空間。そこには巨大な画面だけが浮かんでいた。画面全体に映し出されているのはダンジョンの内部である。そこには、まるで監視モニターのように複数の場面が中継されていた。

　茶色くて巨大な、四足歩行で移動するも通路で詰まったオオマヌケなトカゲ。
　たった一人、閉ざされた部屋で巨大なゴーレムと戦う勇敢な冒険者。

　彼らは全てを見ていたようだ。

「落ち着いてくれ、アーガン。僕はちゃんと説明したはずだよ？　討伐隊が弱ければ、クイーンリザードの巨体を使い、行き止まりで押しつぶせるとね」

　アーガンと呼ばれた者から怒りを向けられるアーズ。彼は気にした様子もなく淡々と自分に非がないことを説明し始める。

「それなのに、クイーンリザードが詰まるような狭い場所で、突撃を命令するとは思わなかったよ。さすがの僕も驚きだ。天才的な指示だと思うよ？　ちょっと頭の中を見せて欲しいよ。きっと君の頭脳は僕たちダンジョンマスターにとって有意義な研究価値があると思うんだ。君の脳を分析すれば、頭の悪いマスターを女神様が作らずにすむはずだから」

　アーズは煽るような言葉を滔々と吐き出し、にっこりと微笑んだ。目は笑っていないが。

「うぐぅ……。じゃ、じゃあ、ストーンゴーレムはどうだ!?　閉じ込めて使えばすぐに勝てると言ったじゃないか！　これはどう説明する!?」

　追い詰められて論破されそうになったアーガンは、苦虫を噛み潰した顔で必死に食い下がる。その表情と姿は無様という言葉が似合っていた。

「確かに言ったね。ただ、言葉を編集しないでほしい。実に不愉快だよ。正しくは、君にこう言ったんだ。
『討伐隊が弱ければ、クイーンリザードの巨体を使い、行き止まりで押しつぶせる。ただし、絶対ではないからダンジョンの一部を崩落させて、そこにストーンゴーレムも一緒に加えて閉じ込めて使えばすぐに勝てる』
とね。何で別々に使ったの？　理解できないんだけど？　本当に頭が悪いんだね」

　アーズは心底呆れたような表情を見せ、やれやれと肩を竦めて毒づく。

「グギギ……。グギグギグ」

　何も言い返せないアーガンは、全力で歯軋りをしてアーズを睨む。完全な逆恨みだと自覚があるのか、異音を発して睨みつけるだけだ。すでに顔は真っ赤な絵の具を塗ったように変色している。

「悪いけどさ、会話が成立しないみたいだから、僕は自分のダンジョンに帰るよ。君の健闘を祈る。精々、コアを破壊されて死なないようにね。敵は物理族だけじゃなく魔法族もいるんだ。僕たちの女神様の期待に応えるためにも、命懸けで頑張ってくれ。じゃあね」

　冷たくそう吐き捨てると、背中を向けて手を振りながらアーズは音もなく忽然と消えた。
　何もない白い空間には、アーガンの怒りと歯軋りの音だけが満ちていく。

　右手親指の爪を噛みながら、悪感情を抱く彼が目にするモニターには、地に崩れたクイーンリザードの屍を越えて、ダンジョンを脱出する討伐隊のメンバーが映っていた。

「くそっ！　くそっ！　くそっ！　最悪だ。ちくしょう。このままじゃ、DPも残り少ないのに……！　ああ、最悪だ。せめて、せめてコイツだけでも殺して、DPの足しにしなくちゃ……」

　怨嗟の声を撒き散らす哀れなアーガン。
　強い悪意で煮えたぎる彼の目には、モニターの一場面が映っている。

　高い防御力を前に攻めあぐねて、必死に逃げ惑いながら戦う冒険者。
　それは、岩石の巨人に追われる脆弱な獲物。
　そして、アーガンは薄ら笑う。

「コイツだけでも殺す」

　画面以外、何もない空間に害意が溢れ出していた。　和真は自身の不運に失望していた。

「あぁ……マジですか……」

　天を仰ぎ見るように、和真はその敵を観察する。コンクリートの様な灰色の石の塊。それが人体を模して二足歩行で立っていた。
　まるで巨人だ、岩石で出来た巨人。名は体を表すとは格言だ。

　ストーンゴーレム。

　その体躯は、180cm以上もある和真の2倍以上はあるように見える。高さも、幅も、奥行も……和真が小さい子供に見えるほどの差だ。

　その足は太く、超重量を支えるのに相応しい力強さを感じさせる。
　その腕も太く、そこには人体など粉々にできるパワーがあるに違いない。
　ただ、頭が体つきに見合わず小さいのが特徴的だ。目も口も鼻もなく、車のハンドルほどの大きさの頭部。そのアンバランスさが人を不安にさせる。

「俺一人で、どうしろと……」

　和真の口から弱音が漏れた。
　しかし、普通の人間であればマシな方だろう。
　突然、部隊と分断されて密室に閉じ込められた。その直後、突如として巨大なゴーレムが現れて単独で対峙する。その不運に、恐慌状態に陥らないだけでも大したものだ。

　ゴゴゴゴゴゴゴ

　和真が愕然としていると、まるで漫画の効果音のような地響きが伝わる。
　目の前のストーンゴーレムが動き出したのだ。それは、破砕すべき獲物を見つけたモンスターの威嚇音なのかもしれない。岩と岩が動きに合わせて擦れ合い、音を立てる。その迫力ある光景は、見るものを戦慄させることだろう。しかし、そんな余裕は与えられない。

「……やるしか、ないな」

　戦う以外に選択肢はない。逃げ場のない密室でのストーンゴーレムとの一騎打ち。
　死力を尽くさねばならない、切り札も切らねばなるまい。出し惜しみは即、死につながる。　　それほどの窮地。和真は孤立無援な戦いを覚悟して、愛用のメイスを握り締めた。

　そして、戦いは始まる
　ストーンゴーレムが動き出したのだ。

　ドスンドスンと地響きを立てながら和真に近づき、右腕を振りかぶるゴーレム。攻撃を察した和真は、振りかぶった右腕の下にあえて突っ込む選択をした。動きが鈍いゴーレムは、その行動に攻撃の軌道修正が取れず、屈みながら突っ込んできた和真の頭上を右拳が通過しただけで終わる。

　その隙を突き、そのまま和真は脇下を潜りゴーレムの背後に回り込んだ。
　それは敵の弱点、最大の好機。

　『命中』『強打』『強襲』『クリティカル』が合わさった、今の和真が出せる最大威力の一撃。
　それが、ストーンゴーレムの無防備な背中に炸裂した。

　直撃直後、大砲の弾が着弾したかのような爆音が轟く。
　粉々に吹き飛ぶ石の残骸が宙を舞い、攻撃した和真の視界を狭める。
　メイスからは直撃の衝撃が伝わり、右手をビリビリと痺れさせていた。

　手応えアリ、会心の一撃。
　和真は思わず「よし！」と口に出す。

　その直後。
　ゴーレムが動く気配を察知して、咄嗟に地面に伏せた和真。
　ブオンと風を切る音と衝撃が、和真の頭上を僅かな差で通り過ぎた。
　それは、左腕を裏拳のように回転して放つ、ゴーレムの豪快な攻撃だった。

　一瞬の判断で命拾いをする和真。
　その衝撃だけでもダメージを受けた気分になる。
　冷や汗が流れ、体が震えるが胆力を持ってねじ伏せる。

「ふぅ……」

　大きく息を吐いて自身を落ち着かせる。
　戦いにおいて呼吸とは、とても大事な要素だと経験で学んでいた。
　しかし、空気が悪い。

　密閉されたダンジョンでゴーレムの礫が舞っている。
　呼吸は大事だが異物まで吸い込んでしまう不快感。
　和真は顔を歪めながらもゴーレムの動きに集中する。

　勝機は有るにはあるのだ。先ほどの攻撃は少ないが、ダメージをゴーレムに与えている。
　背中に出来た、バスケットボールほどの傷がその証拠だ。人間であれば激痛で身悶える損傷のはずだ。ただ、残念なことにゴーレムに痛覚はないらしく、まったくダメージを感じさせない動きを続けている。

　しかし、不死身な生物ではない以上、今の攻撃を当て続ければいつかは勝てる。
　問題なのは、それが相当気の長い話で、その間はゴーレムの攻撃を全て避ける必要がある。はっきり言って、厳しいだろう。

　なぜなら、長期戦で不利になるのは体力に限りのある人間の和真なのだから。
　一つだけ救いと思えるのは、ゴーレムの動きが鈍いことだけだろう。

「……ジリ貧かな。もっと効果的な攻撃はないもんか」

　ゴーレムの動きを注視し、攻撃を避けながら思考を巡らせる和真。
　豪腕から放たれる衝撃波、その振動だけでも肝が冷える。
　拳が壁や瓦礫に直撃して、その威力で壁は抉られ瓦礫が木っ端微塵に弾け飛ぶ。
　その度に粉塵が宙を舞い、視界を歪めて空気を汚す。

　一刻も早く脱出したい。

　長期戦は愚策だ。逃げ回ってもジリ貧だ。
　思考を巡らせていた和真は決断する。

「切り札を使って短期決戦しかないっ！」

　当然の答え。
　様子見や出し惜しみは不可能。今の和真に余裕で倒せる相手ではない。
　そう理解して、彼は切り札を選択した。それは、もろ刃の剣。
　プラスの効果は絶大だが、マイナスの効果も比例して絶大だ。
　短期決戦用の和真の切り札。神により与えられし超常の能力。


　『発動条件のクリアを確認。特性「鎖国」が任意で発動されます』


　美しき女性の声が脳内に心地よく響く。
　その瞬間、和真より白銀のオーラが溢れ出し、この密室を埋め尽くした。
　オーラの光は神々しく美しい。一切の穢れを許さない正義の輝きを彷彿とさせる。

　ゴーレムに視覚はあるのだろうか？　この光景のせいなのか、はたまた周囲の異変を察知しただけなのか。ゴーレムが戸惑うように動きを止めた。

「行くぞっ！」

　棒立ちのゴーレムの背後に回り込み、渾身の一撃を叩き込む。
　再び最大威力の砲撃が、和真のメイスより放たれる。
　舞う石礫に構うことなく、和真は足を止めて砲撃を連射した。

　連続する打撃の衝撃は空気を伝い鼓膜を揺すぶる。巨大なハンマーで叩いているが如く、猛攻撃がストーンゴーレムの肉体を削っていく。

　ようやく動き出したゴーレムが、足を止めて攻撃している和真に裏拳を放った。
　それを察知した和真が、再び這って避けるのかと思いきや微動だにしなかった。
　迫り来る強大な破壊力を秘めた豪腕に対して、なんと無防備のまま無視している。
　避けることすら面倒だとでも言うのか。視線すらそらさず連続砲撃を放ち続けた。

　必然、直撃。
　圧倒的な質量と腕力。硬度と速度による大破壊が衝撃となって和真の体に直撃した。
　その破壊の波は肉体を迸り、和真を貫通して空気を伝播しながら周囲を振動させる。


――――死。


　その場面を見たものならば確信するだろう。すぐに訪れる確実な死を。
　生身の生物が生き残れる破壊力ではない。無慈悲な死がやって来る。
　それを確信し、幻視してしまうような迫力だった。肉体が木っ端となって不思議ではない威力。ただ、それは幻視でしかなかった。


「はあぁぁぁっ！」


　雄叫びを上げる和真、無傷なのか？
　いや、軽傷だ。
　そこにあったのは多少のかすり傷を負っただけの和真の姿であった。
　あろうことか、ゴーレムの痛恨の一撃を受けてなお、連続砲撃を続けていたのだ。
　止まらない止まらない、いや、止まるつもりがない和真。

　通常ならば五体が弾けている威力だった。確実に当たっていた。
　しかし、彼は軽傷だった。いや、たった今、無傷になったのだ。

　これこそが切り札。神の祝福の本領。
　『鎖国』の恐ろしさである。

　そのプラスの効果は条件を満たすと任意で発動できるタイプの特性だった。
　条件は単純明快。密室であること、閉鎖空間であることだ。

　『鎖国』は閉鎖空間で発動可能となり、その効果は自身のHPと防御力を10倍以上に超上昇させて、さらにHPの自動回復能力すら付与させる超防御特化型の特性能力なのだ。
　最早、今の和真は不沈艦。ストーンゴーレムが岩ならば和真は鉄壁の存在である。
　攻撃など恐れる必要はない。その防御性能にまかせて自身は捨て身の連続攻撃を繰り出す戦術。


――――超防御特化型特性による超攻撃型戦術。特攻である。


「はあぁぁぁぁぁぁぁぁぁっー！」

　和真咆哮。
　攻める攻める攻める攻める。
　後の事など考えない、攻撃攻撃、攻撃あるのみ。
　足を止め、メイスに技能を込めて打ち放つ。ズドンズドンと思い衝撃音が連続してゴーレムを襲い続ける。あまりの猛攻にストーンゴーレムのバランスが崩れて倒れ込んだ。

　だからどうしたと言わんばかりに追撃する和真。
　猛攻、まさに猛攻。呼吸すら行わずに連続する砲撃が倒れたゴーレムに放たれ続ける。
　先程までとは違い、ゴーレムに同情してしまうほどの光景に唾をのむことだろう。

　乱れ飛ぶ石礫、舞い上がる粉塵。
　視界が塞がれようとも確かにそこにゴーレムがいる。
　メイスから手応えがある限り、攻撃を止めるつもりなどない。
　これは、短期決戦に持ち込んだ以上の必然。

　『鎖国』という諸刃の剣、切り札を使ってしまった故の仕方のない判断だ。

　それから1分か。それとも2分か。
　猛攻が終わったあとに残っていたのは、無残な屍となったストーンゴーレムの残骸であった。

「はぁ、はぁ……殺、った……『鎖国』解除……」

　青白くなった顔にハンカチを当てて呼吸する。
　周囲は未だに粉塵が酷く、マスクがあっても焼け石に水だろう。
　無酸素運動を長く続けた結果、座り込み肩で息をする和真には疲れが見える。

　強敵だった。
　無傷でこそあるが、切り札を使わされての勝利は重い意味がある。
　目先の利益のためにリスクを背負ったのだ。莫大なリスクを。
　彼は、これから支払うことになる。

「ふぅ……皆は、無事かな……」

　これからのことを苦く思いながらも、討伐隊の安否を心配する和真。
　彼らがどうなっているのかはわからない。助けに行く前に自分が助からないと話にもならない。まずは脱出が先だ。この閉ざされた空間から脱出して生き延びる。討伐隊のことはそれからなのだ。

　和真は息を整えて立ち上がり、脱出方法を探る。と、その前に。

「……証拠と戦利品は貰っておこう」

　戦利品を見逃すなんてもったいない。しかも、相手は強敵のストーンゴーレムで高額な品を落とす。冒険者組合から今回の依頼があった夜に、和真はすぐさまネットで落とす品物を調べて予習済みだった。

「おおっ！　これが魔石か。初めて実物を見たけど本当に綺麗だな」

　ゴーレムの残骸、心臓部分から拾い上げた紫色の結晶。
　ネット上で画像を見たが、実物はさらに魅力的である。アメジストを濃くしたような透き通る石で、大きさは鶏の卵くらいあり、キラキラと輝き宝石以上の美しさ、これが魔石か。

　人工的に作れる宝石よりも、今ではゴーレム系を倒さないと入手できない魔石の方が価値は高い。それに宝石とは違い、エネルギーとしても利用できる以上は需要が異なり当然だ。
　その価格をネットで見て和真は驚いていた。

「へへへっ……やったぜ」

　思わず口元が綻ぶ和真。
　ニヤニヤしながら魔石を小型の耐衝撃ケースに入れて腰に装着した。
　これで落とすことはないだろう。おいしいドロップ品に気分を良くした和真は、ようやく脱出に乗り出した。

「まずは瓦礫をどかして道が作れるか試すか……」

　周囲を見渡しそう判断する和真。
　討伐隊と分断している瓦礫を除去すれば合流も可能だろう。
　そして何より、リスクを考えればモンスターが少ない最短距離で脱出したいのが本音であった。
　なぜなら、『鎖国』の反動は密室から出た瞬間に押し寄せてくるのだから……。

「疲れるな、でもいけそうだ。大きい瓦礫は砕けば問題ないな……」

　瓦礫を少しずつ動かして道を開けていく地道な作業。重いものはメイスで砕き、小さくして排除する。
　10分、20分。時間の経過とともに瓦礫がよけられていく。
　粉塵を吸い込むのを防ぐため、一応はタオルを口元に巻いているが、防ぎきれるものではない。早く新鮮で清潔な空気が吸いたいと、和真の集中は増していく。

「あぁ……やった、隙間からあっちが見える」

　ついに、隙間の奥に坑道が見え始めた。しかし、すでに人影がなく戦闘の気配もしなかった。移動してしまったんだろうか。助けを呼びに行ったのだろうか。それとも……。嫌な考えが脳裏を過ぎる。雑念を振り払いながら瓦礫の撤去作業を続ける和真。

「皆、無事でいてくれ……」

　ポツリと本音が漏れる。
　別に和真は人間嫌いな訳ではない。同じ討伐隊のメンバーの安否を願うのは当たり前だ。
　彼はただ、人との関係構築が苦手なだけで、本当は寂しがりやなのだ。それ以上に傷つきやすく、見捨てられることに臆病である。
　彼は怯弱なのだ。

　その悪性を治したいと願っているが、手にした特性がそれを困難にもしている。
　人は、自分の願い通りに生きられる生物ではない。自分の運命すらままならないものだ。
　しかし、一部の人間は運命を切り拓く意志と力に届くことがある。彼もまた、そんな強者を目指す今はまだ弱い冒険者であった。

「もうすぐ……はぁ、はぁ……よし、やった」

　あれから、ゴーレムとの戦いから30分は経過しただろう。
　ついに足掻きは希望に繋がり脱出路が開かれた。
　額から流れ落ちる汗を、袖で乱暴に拭って一段落。しかし、安堵のため息はまだ早い。
　これからだ。

　これからが本当の脱出劇。
　佐々木和真が生存できるかどうかの瀬戸際。
　その本番だ。

『「鎖国」の代償が発動します。頑張って生き延びてください。私としては足掻いてくれると嬉しいです。ぷぷぷ』

「うっぜ！」

　坑道への道が開かれると同時。
　脳内にあの女性の声が聞こえてくる。美しく凛とした声。

　そこから容姿を想像するとしたら、この世のものとは思えない絶世の美女だろう。
　ただし、腹黒い。嫌な性格をした魔を秘めている。魔性の女神。そう例えるのが適切だと和真は感じている。

「……なんで、最近話しかけてくるの？　眠る時とか五月蝿いんだけど」

　あれは、一ヶ月前からだろうか。何故か和真と脳内会話をするようになった謎の声。ここ最近は顕著で、夜中も含めて勝手に話しかけてくることもあった。前々から意思があることを察していた和真であるが、ネットでいくら調べても脳内アナウンスは聞こえてきても、会話をしてくるとの証言は見つからず不審に思っていた。

　いや、より正確に言うとそれに繋がる不確かな証言はあった。それは、和真と同じく『孤独』の特性を持ってしまったが故に、誰ともパーティを組めずに落ち込んでいた者たち。ぼっち達がSNSで愚痴りあっていた場所にあった一つの証言。

「なぁ。冒険者になった時の脳内アナウンスなんだけどさ。なんか、悪意というか、嫌味というか。そんな嫌な言い方だった気がする。気のせいなのかな、俺だけか？」

「気のせいだろ？　あの声に文句つけるとか、てめぇ喧嘩売ってんの？」
「お前は全ぼっちを敵に回した。脳内アナウンスちゃんだけが俺らの女神なんだぞ」
「脳内アナウンスちゃんは俺の嫁だよ。文句がある奴はかかってこいよ」

　などと言う書き込みがあったのだ。全く相手にされておらず、信憑性も低いために根拠に乏しいが、和真も同じように感じていたので印象に残っていた。脳内アナウンスには明確な意思があり、人類を監視しているのではないか。和真は最初から懐疑心を持っていた。

　そして、そんなことを考えている間に、ついに彼の肉体には異常が現れる。
　体に急激な倦怠感を抱き、瞼が重くなってくる。眠気、疲労、筋肉痛、関節痛、眩暈、吐き気、それによる無力感。その病魔が、じわじわと和真の中に広がっていく。

　そうして症状が現れ始めた頃、再び脳内アナウンスが語り始めた。

『んー。暇なんですよね。そこで面白い観察対象を探していたんですけど、見つけたんですよ。孤独の特性を持ちながら諦めずに冒険者をやっている珍しい人を。殆どの孤独持ちの人は諦めて自殺するか、ダンジョン勢力のモンスターに殺されたんですけどね。貴方は頑張ってると思いますよ。数少ない優秀なぼっちです。ぷぷぷ』


「……そうか。殆ど死んだのか……。なぁ。そいつら、天国に逝けたのかな？」

『罪に関係なく、魂の逝くべき所は神の懐。安心していいですよ』

「そうか。その懐が、いい神様の懐であることを願うよ」

『ふふふ……』

「あと、勝手に観察対象にするのやめてくれないか？　お前のことネットに書き込むよ」

『あなたの書き込みを信じる人は、もういないと思いますよ？　ぷぷぷ』

「ぐぅ……」

　図星である。ネット上では閲覧することしか和真には許されない。SNSに書き込もうが、問い合わせメールを送ろうが、全て無視されるのだ。良くて罵倒が返ってくる。嫌なことを思いだした和真は表情を曇らせる。そして、彼女との会話の間にも徐々に症状は悪化していく。

「あぁ……。外に、行かなきゃ……」

　無駄な会話を打ち切り、彼は気力を振り絞って外を目指す。
　乳酸で出来たかのように重い足を何とか動かして、100kgのダンベルを杖にしているかの様にメイスで体を支える。
　気怠そうに、苦痛そうに、年老いて杖をつく老人のように歩く。

『がぁんばれ！　がぁんばれ！』

「うるせぇ……」

　討伐隊が襲われていた場所には無数の血痕が残っている。
　モンスターの死骸などは特になく、彼らの安否が心配だ。苦痛で歪めた顔をさらに濃くする和真は、ダンジョンの出口を目指して最短距離を進んでいく。

『出られると、いいですねぇ……あはは』

　その時、脳内には不吉な女神の言葉と哄笑が響いていた。

『本当に、出られると思っているのなら……』

　その言葉は未来を知っている者の警告なのか。それとも和真を心配しての励ましか。
　それは、ダンジョンから無事に出られた時にわかるのだろうか。

「出て、見せるさ……母さんが、待ってる……」

　話す体力すらも奪われて、徐々に視界が歪んでいく。この状態でモンスターに出会うことは終わりを意味している以上、腰を落として休んでいるわけにはいかない。
　強烈な気怠さの中、和真は薄闇の向こうを目指した。

　しかし、出会いたくない時に出会ってしまうのが世の常なのだろうか。
　ぺたぺたと、前方から薄気味悪い足音が聞こえてきたのだ。
　それは、和真が何度も聞いた音。ネズミの人と言われるほど聞いた音だ。

　「ちゅう」そんないつもの鳴き声が響く。
　目の前には、たった一匹のオオネズミがこちらを窺っていた。

「あぁ……くそ……」

　和真は小さく悪態をついた。
　普段であれば問題のない脆弱なモンスターでしかない。
　だが、今は事情が違った。

　いつものオオネズミの姿が、より大きくより凶悪に見えるのだ。
　まるで、自分よりも遥かに強い生き物に見える。
　いや、実際にそうなのだ。今の和真にとっては強敵そのもの。

　牙を剥き出しにして和真を目掛けて疾走してくるオオネズミ。
　その姿は象よりも巨大で、チーターよりも速く見えたのだ。

「く、来るなっ……」

　鉛よりも重い盾、金よりも重いメイス。
　それらを必死な形相で構えた和真の足腰が、小刻みに震えて止まらない。

　「ぢゅう゛」と汚い鳴き声を漏らして突っ込んで来るオオネズミ。
　それを盾で防ごうとした和真は、衝撃に耐えられずに大きく後ろに吹き飛ばされた。
　いつもなら有り得ない事態。しかし、今ではそれが当然となっている。

　急激な肉体能力の低下と状態異常。
　今の和真は子供にすら負けかねない酷い有様だった。
　これが、『鎖国』の特性を安易に使用した者へのペナルティー。
　長時間使用すれば使用者の命を奪う対価の切り札だ。

「ぐうぅっ！」

　和真は必死に力を振り絞り、歯を食いしばってメイスを振るう。
　その全力は普段の半分にすら遠く及ばない貧弱な打撃であった。
　それでもタイミングだけは計り、カウンターを合わせることだけに集中した一振。

　その必死さが功を成して、再び突貫してきたオオネズミに渾身のカウンターとして直撃した。
　即座に発動される技能の数々によるダメージの倍化。しかし、それでもオオネズミを仕留められなかった。それほどまでに和真は弱っていたのだ。

「ぐう゛ぅ」

　苦虫を噛み潰したような顔で再び歯を食いしばる。口からは形容し難い呻き声が和真から漏れ出た。
　体勢を崩していたオオネズミに、メイスが衝撃音を出して再び打ち付けられた。
　そして、ようやくオオネズミは倒れたのだった。

「ハァハァハァ、ガハッ、グッ」

　酸素を欲した体は荒い呼吸を要求し、気管に唾液を招いてしまう。和真は激しく咳込み、その苦しそうな姿を母が見たら泣き出すことだろう。
　本来ならば頭蓋が砕けたメイスの一撃も、失神程度に二撃を必要とした。
　明らかにまともに戦えない状態だ。早くダンジョンから出なければならない。

　再び肉体に鞭を打った和真は、よろよろとメイスを杖にして歩き始めた。

　コツ　コツ　コツ

　そして、歩き出してどのくらい経った時だろうか。規則正しい反響音が坑道の奥から耳に届く。
　この音は靴と地面の接触音。靴を履いている何者かの歩く音。それは、確実に和真に向かって近づいてきていた。

「……誰、ですか？　討、伐隊？　佐々木、です……救助を……お願い。します」

　和真は力を振り絞り訥々と救助を願った。靴を履いているということは人間なのは確実だ。ならば、助けを頼まない手はない。
　運が良ければ討伐隊との合流。これで生存確率は飛躍的に上昇する。

　これで助かった。和真はようやく安堵のため息を出しそうになった、その時に。予想外の展開が和真を嘲笑った。

「ハハハ……助ける？　冗談だろ？　僕が何で君を助ける必要がある？　馬鹿なの？」

「……え？」

「いや、ホントさ。君たちのせいで何もかも無茶苦茶だよ。本当にクソだよ。なんで僕が直接出てきて危険を冒さなくちゃならないんだ？　ストーンゴーレムに潰されておけよ糞虫」

「おま、えは……誰、なんだ？」

　知らない人物から吐き出される身に覚えのない恨みつらみ、悪感情。呆然とするしかない和真は、辛うじて相手の正体を問いただす。

「今から死ぬ奴に説明しても意味ないよ。僕はそんなに頭が悪くない。ああ、でも、そうだな。すぐに僕たちの女神様の下へ逝くのだから教えてやってもいいのかな？　いいかな？　いいか。僕の名前はアーガン。偉大なるダンジョンの女神、ガイア様のお力により誕生したこのダンジョンの主。ダンジョンマスターのアーガンだ。光栄に思え。今から僕に殺されて、君の魂は偉大なる女神の下僕として生まれ変わるんだ！　これは救済だよ！　糞虫にはもったいない救済だ。理解できたか？　理解できたなら満足して死ね。僕のDPになって役に立って死んでいけ」

「…………」

　アーガンと名乗る灰色の髪の男。彼から発せられた言葉の羅列は、和真には咄嗟に理解できなかった。唖然として言葉が見つからない。
　ダンジョンの女神、ガイア、ダンジョンマスター、DP。その言葉が理解できない。和真は何か、とてつもない世界の秘密に触れてしまったのかと、混乱の渦中にあった。

　黒く澱んだ瞳を和真に向けて、彼は腰から剣を抜き取る。それは禍々しい赤茶色の刀身。その両刃からは黒いオーラが溢れ出していた。何故か不吉を感じる見た目だ。

「僕の最強の剣、魔剣オオネズミで殺してやるよ。来世はオオネズミになって僕にこき使われるといい」

「……冗、談。きつい、よ」

　禍々しい剣を左手に持ち、警戒することなく和真に近づいてくる。
　その口元には嘲りの笑みを浮かべていた。

「じゃあ、来世で」

　凶刃が心臓に迫る。

（母さん。ごめん。どうか幸せに……）

　逃れられない死。全てを悟った和真は後悔の念を抱く余裕もなく、母との永遠の別れに備え祈りを込めて目を瞑った。
　そして、それは訪れた。


「何を、やってるのでござるかーっ!?」
「させないっ！」
「佐々木っ！　今行くぞ！」

「なっ!?　脱出したんじゃないのかよ！」


　弓剣隊、副リーダーの佐藤静から放たれる必中の矢が迫る。アーガンにとって討伐隊の登場は予想外だったらしく、慌てて矢を回避した。
　その動作により投げ出された和真の体が地面に叩きつけられる。小さく呻き声を漏らし、彼の肉体は限界に達して痙攣をおこす。

「何奴か知らぬが、その禍々しき妖刀は物の怪の類と見た。天誅でござるっ！」

　奥菜一閃。
　相手を野生の勘で敵と判断したござる。一瞬で間合いに詰め寄ると、高速の抜刀術をアーガンに抜き放った。しかし。

「むっ!?　避けるとは見事でござる。少し体が重い故に速さが足りなんだ」

「――ちっ。危ないじゃないか！　何するんだ！　僕が死んだらどうするんだ！」

「危ない？　無抵抗の相手に刃を突きつけていたお前が吠えるな！」

　怒りに燃える斎藤。
　ロングソードに技能を込めて、渾身の力でアーガンに斬りかかる。
　しかし、アーガンの剣捌きは見事なもので、斎藤の攻撃を簡単に流してしまう。

「ちっ！　やりやがる。絶不調だぜ」

「目障りだよ蛆虫ども！　せっかく拾った命を捨てに来るとは本当に馬鹿だな。たった3人で僕が倒せるとでも？　返り討ちだよ。余裕なんだよ。僕一人でも蠅を殺すのには十分だ！」

　罵詈雑言を吐き捨てるアーガン。
　その言葉には自信があり、実際にその実力は計り知れないものを感じる。
　さらに討伐隊は疲労のせいなのか、普段よりも動きにキレがない。
　まるで、弱体化でもしているように辛そうだ。

「なら、もっと人数がいれば勝てますわね」
「倍プッシュで～ス」

「斉藤さん、遅れました」
「ネズミの人、生きてるか!?」
「間一髪。ギリギリっすね」

　弓剣隊の菜々子とメイリー。そして、斎藤隊のメンバー3名。
　心強い討伐隊の援軍が次々と到着する。

　全ては佐々木和真救出のための行動。

　明日香や槍隊の3名。負傷者を運びながらの護衛のために、撤退を余儀なくされた討伐隊。その後、ダンジョンを脱出して負傷者の搬送に成功。そして、すぐさま余力のあるメンバーで救出にやってきたのだ。一時的な隊とは言え、仲間を見捨てない冒険者の矜持なのか。

「くっ！　本当に、本当に忌々しい。本当に虫けらだよお前ら！　次から次に沸いてくる糞虫だ！　次はない。次は絶対に許さない。確実に殺してやる。逃げられると思うな、この僕は同じ失敗をしないんだ。だから、だから今回は見逃してやる！　ありがたく思え馬鹿！」

　言いたいことを言いたいだけ吐き捨てたアーガン。分が悪いと理解したのか、先程までの威勢がなくなり全力逃走を選択した。

　罵詈雑言、誹謗中傷、怨嗟を撒き散らしてゴーレムがいた部屋に走り去っていく。討伐隊は彼の変わり身の早さに唖然として、そのまま逃走を見送ってしまった。

「な、何だったんでござるか？」
「さぁ？　気持ち悪い男なのは間違いないでしょう」
「そうね。女性にあの言い方は無いわ。パスね」
「OH～ああ言うアンポンタンは懲らしメルべきdeath」

　女性組の辛辣な評価が響き渡る。その言葉に反対や異論の声は上がることなく、辺りの坑道に響いていた。もしアーガンが聞いているのなら、顔を真っ赤にして地団駄を踏んでいるに違いない。

「佐々木。大丈夫か？」

　斎藤は、地に伏したまま痙攣する和真を気遣い手を差し伸べる。
　しかし、辛うじて意識はあるものの、応答の余力が残っていない和真は視線だけを斎藤に向けた。

「命に別状はなさそうだな。特性を使ったな？　無茶しやがる……」

　和真の状態から事情を察し、呆れたように肩をすくめる。
　そして、和真を慎重に背に負ぶさると、斎藤は全体に指示を出した。

「目的は果たした。ストーンゴーレムの討伐はまだだが、これ以上の長居は危険だ。事務所に戻り、冒険者組合にも報告して支持を仰ぐ。撤退するぞ！」

「「「了解」」」

　斎藤の判断により、ダンジョンからの完全撤退が決まる。地上へ向かう討伐隊。その足取りは重く、みな等しく疲労の色が濃かった。予期せぬ事態の連続に報告にない強敵の出現。
　冒険者という仕事が改めて危険であることを再確認した一日だ。


　そして何よりも。ダンジョンの恐ろしさを理解した討伐隊であった。
　彼らの耳に、謎の男アーガンの憎しみの声が染み込んでいく……。


　その後、幸運なことに何事もなく。彼らは脱出に成功する。
　意識を失った和真は、しばらくして。

「おう。目は覚めたか？」

　体の不調から立ち直り、重い瞼を開いた。
　目の前には、30代半ばを過ぎた中年男性のイカツイ顔が浮かんでいる。
　寝起き早々、見たくもないおっさんの顔を見せられた和真は呟く。

「……ここは？」

「復興支援事務所にある医務室だ。症状から特性の副作用と判断して、病院じゃなくて医務室に運んでベッドに放り込んだんだよ」

「……なるほど。斉藤さんが運んでくれたんですか？　みんなは無事ですか？」

「覚えてないか？　そうだ、俺が運んだ。他にも深手を負ったのが数人でたが、全員無事だ。命からがら脱出したわけだ。ゴーレムは討てなかったがな。まぁ、オオトカゲ100体ちょいにクイーンリザードを仕留めたんだ。クイーンリザードの牙しか証拠は持ち帰れなかったが、報酬はふんだくるつもりだ」

　そう言うと、斎藤は肩を竦めて苦笑した。和真の知らないところで、討伐隊の方も危機的状況に陥っていたらしい。兎にも角にも仲間は無事。その報告を聞いた和真はようやく安堵のため息を吐いた。

「あぁ、ストーンゴーレムなら倒しましたよ。証拠の残骸の欠片と魔石もあります。依頼は成功ですよ」

「なっ!?　一人で仕留めたのか？　そうか、だから特性を使ったのか！　まったく、無茶しやがる。一歩間違えれば死ぬんだぞ？　だがまぁ、よくやった。報酬の引き上げ交渉はまかせろ」

「……ハハハ。お任せします」

　和真の討伐報告に目を見開いた斎藤。しかし、すぐに納得したように頷き、厳しい顔を綻ばせた。和真は笑い返し、上体を起こしてベッドから下りようとした。そこに。

「あっ!?　目を覚ましたでござるか？」

「おお、佐々木さん。無事ですか？　体調の方は？」

　医務室に二人が顔を見せる。ござると担当の人が驚いたような、安心したような。そんな表情で和真の下に行き尋ねる。

「はい。もう大丈夫です。ご心配おかけしました」

「全くだ。だが、無事でよかった。始末書や報告書で大忙しになるところだったよ」

　などと言い。担当のおっさんは照れ隠しなのか「ハハハ」と頬を掻きながら破顔した。
　本音もあるのだろうが、仲が悪いわけでもない仕事相手に死なれるのは寝覚めが悪いのだろう。ましてや、説明された依頼内容よりも難易度がかなり高い危険な任務を人手不足で決行したのだ。担当者が悪いわけではないが、居心地が悪かったのが本音だろう。

「無事でよかったでござるよ！　ぼっちのまま死ぬなんて可哀想でござるが故に」

「……し、心配かけたようで。あと、べ、別に、ぼっちじゃないので」

「ハハハ、またまたご冗談を。無理をせずともいいでござる。拙者もネットで情報収集はしているでござるから、孤独の特性を持っている哀れな者たちの性格に少々理解があるでござるよ。せめて其れがしが友人になってあげるでござるから。気を落とさずに喜ぶでござるよ。拙者は自惚れているわけではござらぬが、なかなかの容姿と自負しております故、自慢できるでござるよ？　あくまでも友人としてではござるが、これでぼっちは卒業。孤独ではないでござる。ただ、あまり馴れ馴れしくLineやメールを送られても困るでござるが故に、あくまでも親しき仲にも礼儀ありでいこうでござる。もっとも、拙者からはバンバン連絡を送るでござるから、寂しくないでござるよ。安心したでござるか？　良かったでござるね。これからもよろしくでござる。さっそく連絡先を交換するでござるよ」

「「「（……うっぜぇ）」」」

　ござる猛攻。
　無礼にもズケズケと心の傷をナチュラルに抉るスタイルのエセ侍。
　空気の読めないことで有名な宮本奥菜こと、エアーブレイカー(空気破壊)侍《ござる》の二つ名は伊達ではなかった。ついに真価を発揮して和真に迫る。その場にいた面々も渋い顔をして小声でぼそっと。

「（顔面殴りてぇな……）」
「（こいつに報酬払いたくないな……）」
「（腹パンして黙らせたいな……誰がぼっちだ、くそ）」

　などと、それぞれが呟いた。
　それが聞こえていないござるの猛攻は続く。

「拙者、男子と恋仲になるなら其れがしよりも強く、賢く、勇敢な男子と決めているのでござる。しかし、不運が故に生まれてこの方18年間。未だにお眼鏡にかなう相手がいないのでござる。一度はなかなかの強者がおり、婿にしてやってもいいと伝えたのでござるが、何故か辞退されてしまった経験があるでござるよ。思えば、拙者の気高さや強さに付いてこられない、そんな気概のないオノコだったのでござろうな。拙者、軟弱な者には惹かれぬが故。佐々木殿も日々精進して頑張るでござるよ！」

「あ、はい（聞いてねぇよ。黙ってろ）」

　黙っていれば容姿端麗なござる。しかし、黙ることはなさそうで、致命的な欠陥を抱えていると言っていい。美しい黒髪のポニーテールを揺らしながら、彼女のどうでもいい独白が続いていく。それに嫌気が差した男3人は。

「では、詳しい話は待合室でしましょう。実はストーンゴーレムも倒したんですよ」

　和真は証拠の欠片を取り出して担当に見せた。

「なっ!?　本当に？　……確かに本物だ。これなら依頼は完遂と判断して報告できる。オオトカゲの証拠はないが、クイーンリザードの証拠はあるから群れがあったのは確実。討伐した可能性が高い以上は文句は出ないだろう。本部と掛け合って報酬の増額を相談してみる」

「おお、話が早いじゃねーか。これから俺が交渉しようと思ってたんだが助かる。なんとか増額してくれ。割に合わないからな」

　詳しい話し合いを行うため、3人は医務室から移動する。
　そこには、興奮して独白を続けるござるの姿だけが残されていた。


「あれ？　みんなはどこに行ったでござるか？」


　それから情報の整理や報告など、色々な事で時間を消費した。何よりも衝撃を与えたのは、和真による驚愕の報告だった。
　駅前ダンジョンの主、ダンジョンマスターと名乗るアーガンの登場。

　そのアーガンが語った興味深い内容の数々。その報告は、復興支援事務所と冒険者組合を大変混乱させたのだ。詳しい情報を収集するために、冒険者組合本部からは幹部が調査に来ることも決まり、駅前ダンジョンを巡る地域の情勢は、少しずつ変わっていくことになるのであった。

　そして和真の長い長い一日が終わりを迎える。その夜。

「ただいまー。疲れたぁ」

「お帰りなさい、和真。ご苦労さま。も～。今度からは夕方よりも、もっと早くに連絡してよ。夕飯時に帰ってこないから心配しちゃったじゃない！」

「ごめん。今日は本当に忙しくて、連絡すのも忘れてたよ。気をつける」

「そう。大変だったのね？　それならしょうがないわ。次からは気をつけてね。夕飯温め直すから、その間にお風呂でさっぱりしちゃいなさい」

「わかった。ありがとう」

　疲れきった肉体をなんとか動かし汚れを落とす。夜食となった夕飯を味わい、終わる頃には睡魔が和真を襲い始めていた。堪えながら歯磨きを終えて、ようやく自室のベッドに潜り込む。きっと今日は、ぐっすりと眠れるに違いない。考えることは多いが、全ては明日からだ。そう思い、重い瞼を閉じる。すると。

『悪運の凄さに驚きました。これからも頑張ってください。応援しております（）』

「はいはい。もう眠たいから、話は明日にしてくれると助かる。どうせ正体とか聞いても教えてくれないし、また今度ね」

『ええー。もっとお喋りしましょうよ。私は眠る必要がないので暇なのです』

「脳内アナウンスさんはネット世界だと有名で、美少女として擬人化までされてるよ。彼らと好きなだけイチャイチャすればいい。喜ばれるよ。じゃあ、おやすみ」

『起・き・ろ！　起・き・ろ！　さっさと起きなきゃしっばくぞ！』

「……」

『……』

「……ぐぅ……ぐぅ……」

『……ふぅ。仕方ないですね。では、また明日』

　意識を手放して暗闇に堕ちる。微睡みは安らかな寝息となり、和真はようやく眠りについた。
　オオトカゲとストーンゴーレム討伐依頼から始まった今回の騒動は、これからが本当の始まりとなるのだ。
　そのことを、今はまだ知らない駅前ダンジョンの地域冒険者たち。彼らが目指すものの先には、一体何があるのだろうか……。そこに。


　ピコポン　ピコポン


　突如、謎の音が耳を打つ。びっくりして目覚める和真。音の出処を探ると、自身の携帯から聞こえてくる。
　母以外、冒険者組合と復興援助事務所と肉屋くらいしか登録先がない携帯に起こった異変。

　それは、あの後に無理やりに連絡先を交換させられて登録した人物からだった。


宮本奥菜「やっほーでござる。まだ起きてるでござるか？　拙者は起きてるでござるよ。これからはよろしく頼むでござる。実は拙者、あの剣豪、宮本武蔵の末裔だと思っているのでござる。剣の才能からして間違いないと思うのでござるよ。故に、佐々木殿には何かを感じるのでござる」

　ピコポン

宮本奥菜「あ、でも。何かを感じるとは言っても懸想とかではないでござるので、勘違いはしないで欲しいでござる。あくまでも友として、いや。強敵と書いて友と呼び合う仲になれる可能性を感じているのでござるよ」

　ピコポン

宮本奥菜「何故ならば、佐々木殿は……そう。もうわかるでござるな？　そうでござる。佐々木殿は嘗ての剣豪、宮本武蔵のライバル。佐々木小次郎の末裔である可能性が微粒子レベルであると思うので候。だからこれからは、ライバルとして友として仲良くしようと思うのでござる」


　ピコポン


　和真は電源を切って眠りについた。

　
　そして翌日。

　『お早う御座います。いい朝ですね。ぐっすり眠れたようで何よりです』

「……」

　朝6時、まだまだ寝足りない和真。気怠い体を引きずりながら、気合でベッドから這い出る。特性の副作用は強力で、発動した時間に比例して反動も大きく返ってくる。たった数分。それだけの使用でも肉体への負荷は甚大だった。

　しかし、これでもマシな症状だ。ネットでは特性の使用は避けるように言われている。その理由は単純。最悪の場合は死ぬからだ。すでに死亡報告が何百件、何千件と上がっている。強力なスキルは諸刃。代償は肉体に払わされる。

　だからこそ、切り札なのだ。
　特性には色々な種類があり、昨日使用した『鎖国』は、条件を満たせば任意でon/offできる。そういった意味では使い勝手のいい特性だ。『孤独』に比べれば可愛いものなのだ。

『無視ですか？　返事くらいしたらどうですか？　何ですまし顔で歯磨きしてるんですか？』

「……」

　『孤独』それは恐ろしい特性だ。
　何が恐ろしいかと言われたら、こう答えよう。
　「マイナス効果は自動発動するけど、プラス効果が未だに謎で恩恵が皆無の呪いだ」と。

　勝手に周囲に悪影響を与えて自分も含めて苦しめる。
　さらにはプラス効果が実感できず、孤独持ちは数が少なくなったので検証も不十分。
　これは呪いの特性だ。この特性を所持した時点で周りからは距離を置かれる。良い事がないのだから当然だろう。

　そんな理由で、宮本奥菜のように孤独を恐れずに関わってくる存在は貴重だ。貴重な馬鹿だ。そのため和真は煩わしさ9割、うざさ5分、ありがたさ5分の感情をござるに抱いていた。そんなことを歯磨きの途中に考え、携帯の電源を切っていたことに気がつく。和真は充電ついでに電源をいれて携帯を確認する。すると。

　ピコポン

『ピコポン』

　ピコポン

『ピコポン

「……うざぁ」

　未読のメッセージ件数が67件だったのを確認して、そっと電源を落として朝食を堪能した。
　クイーンラットの肉と野菜の炒め物。それにご飯と味噌汁がある贅沢なモーニングだ。
　母と会話を交わしながらの朝食を終えた和真は、昨日疎かにしてしまった装備の点検整備を行い、復興支援事務所で集合の予定があるため、すぐに出かけて行った。

『あの宮本奥菜という女性には見所がありますね。さっそく接触してみましょうよ』

「そうか、勝手にすればいいさ」

『反応が薄いですね。モテ期のチャンスですよ？　もう少し肉食系になってはいかがですか』

「孤独の特性がある限り無駄だよ。そもそも核地雷に接触する趣味はないよ」

『核地雷の分際で核地雷と相手を貶めるとは……。流石は孤独。嫌な性格ですね』

「お前に言われたくないわ！」

　等と、朝から脳内アナウンスと会話をする痛い人となった和真。傍から見れば独り言を大声で叫んでいる30代のおっさんである。警察官がいれば、即座に任意同行を求められる事案が発生するだろう。

　そして気がつけば、すでに事務所の前に到着していた。
　和真は不毛な会話を打ち切り、扉を開けて受付に挨拶する。

「お早う御座います。佐々木です。昨日の件で来ました」

「あ、お早う御座います。昨日はご苦労様です。疲れたでしょう？　まだ誰も来てないので、待合室で休んでいてください。冷たい緑茶か麦茶しかありませんけど、どちらがいいですか？　すぐにお持ちしますから」

「え？　あ、じゃあ、緑茶でお願いします。ありがとうございます」

　何やら対応が今までと違う。知り合って、それほど日は経っていないのに、かなり親切になった印象を受けた。初めて出会った日は完全な事務対応だったのを思い出す。そもそも、事務所に来てお茶を出されることが初めての経験だった。

「おお。佐々木さん、おはよう。昨日は眠れました？　まだ時間もアレなんで、待合室で待っててください。関係者がそろったら改めて昨日の詳細を」

「ええ、わかりました」

　担当のおっさんも出てきて気さくに挨拶を交わす。どうやら、ストーンゴーレムの単独撃破により佐々木和真の評価が上がったようだ。
　本来、ストーンゴーレムを一人で倒すには中堅ほどの実力がないと厳しい。

　特性を使用してのギリギリ勝利とは言え、都心から離れていて冒険者の活動が活発ではないこの地域では、そこそこの評価を得られたようだ。

　あえて和真の実力を評価するならば、下級以上中級未満の実力だろうか。人材不足が甚だしい都心以外の地域では、初心者でも喜ばれる状況だ。中級になり得る冒険者は優遇されやすいとネットで見たことがある。そんなことを思い出し、和真は誇らしいような気恥ずかしいような気分になった。

『調子に乗ると酷い目にあいますよ？　その時は、笑いながら見守りますね』

「乗らないし。見守らないで助けてよ」

　茶々を入れてくる脳内アナウンス。彼女は人を馬鹿にしたりおちょくるのを好む性格であると和真は理解している。そのため、面倒な時は完全無視を決め込み、適当に流すのが彼のお決まりになってきていた。

　それから待合室に入り隅っこのソファーで寬ぐ。
　1、2分で緑茶が出された。一口すすり一言。

「うまい」

　冬に飲む冷たい緑茶は最高である。
　もっとも、冬とは言っても気温は初夏並みにあるのだが……。

　あの天変地異の日以降、世界規模で気象異常になり、冬なのに一定した暖かさを保っている。それが今の日本である。もしかしたら、二度とスキーやスケートなどはできないかもしれない。そもそも和真には縁のないスポーツだが。

　そして、丁度緑茶を飲み終える頃。
　複数人、受付からこちらに向かってくるのに和真は気がつく。
　ガチャリとノブは回されて、そこから無遠慮に入ってきた人影は開口一番に。

「何で返信をくれないんでござるかっ!?」

　顔にもみじを散らした宮本奥菜が和真に詰め寄ってきた。

「え？　ああ、すみません。電源を切っていて気づきませんでした」

　すっとぼける和真。
　それで納得したのか、奥菜は「しょうがないでござるね」と頷く。
　その後、送られた内容を長々と奥菜に説明されながら、うんざりした顔で他の方々とも挨拶を交わす。

「お早う御座います。昨日はお世話になりました」

「お早う御座います佐々木さん。こちらこそ助かりました。ゴーレムが討伐できなかったら報酬が減額されたかもしれません」

　ご丁寧に弓剣隊の佐藤静が、ペコリと頭を下げてお礼を述べた。
　見たところ、リーダーの宮城明日香がいないため入院中なのだろう。
　副リーダーの彼女が他のメンバーと共に来たらしい。

「おはようございます。昨日はお疲れ様でした」
「おはよーゴザイマ～ス。お疲れちゃんデース」

　高野菜々子とメイリーも、軽く頭を下げて挨拶してくる。きちんと挨拶ができる弓剣隊の子達は、女子グループというのもあり地域では人気が高い。その可愛らしい振る舞いに、思わず和真も納得した。

「リーダーの宮城さんは大丈夫ですか？　槍隊の3人と同じ病院に入院していると聞きましたけど」

「ええ。明日香も槍隊も経過は良好です。それに、本部から調査に来る方が回復の技能を持っているらしく、治していただけると連絡を受けました。ですから、すぐに復帰できるはずです」

「本当ですか。良かったですね、安心しました」

　復帰もすぐということで、弓剣隊の表情は明るい。それに報酬の増額もほぼ決まりらしく、かなりの額になるという話だ。
　雨降って地固まる。まさに言葉通りの結果だ。しかし、楽観ばかりはできない。ダンジョンマスターの件があり、不穏な気配がするからだ。

　翌日直ぐに、冒険者本部のお偉いさんが来るほどの案件。和真たちは予想以上に重大な事態に巻き込まれている可能性があった。ネットで検索してもそれらしい情報はなく、ダンジョンマスターが何者なのか、全ては闇のベールに包まれている。

　もし、アーガンの話した情報が全て真実であれば、世界の情勢が大きく変わるかもしれない。何故ならそれは、日本政府の取る舵すら変えかねない大事件なのだから……。

「おう、早いな。もう来てたのか」

　その声に、待合室の視線が集まり空気が引き締まる。
　昨日の討伐隊立役者、斎藤博文がようやく顔を見せた。
　次いで、いつものメンバーも顔を出す。

「おはよう。ネズミの……いや、佐々木さん。元気そうでなにより」
「おはよう！　全員元気そうだ。良かった良かった」
「ちーっす。おはようございまっす」

　弓剣隊も含めて、それぞれが挨拶を交わす。
　これで入院組を除けば全員揃ったことになる。槍隊のメンバーは全員入院中のため参加できないのが気の毒だ。いや、むしろ幸運なのか。
　これから冒険者組合本部の調査員と情報のやりとりという面倒な仕事があるのだから。和真としては本調子ではないため、家でゆっくりと休みたかった。

「お早う御座います。斉藤さん、昨日は本当にありがとうございました。改めてお礼を」

「はっ！　いつまで気にしても仕方ないだろ。こっちもゴーレム討伐してもらって助かったんだ。お互い様だ」

　照れくさそうに頬を掻きながら素っ気なく応える斎藤。
　しかし、実際に彼のおかげで助かったのだ。宮城明日香と槍隊が倒れた後、討伐隊を的確に指揮して窮地を救ったのは間違いなく彼だ。脱出後に転進して救援に向かったのも含めて。少なくとも、斎藤がいなければ和真は切り捨てられた可能性すらあったのだ。

　斎藤が入室した時に空気が引き締まったのもそれが理由だ。
　この場にいる全員。斎藤の実力と指揮能力、そして判断力。それらを疑うものは一人としていない。実力者を前に、空気が引き締まるのは当然のことだった。

　そして、担当や本部の方々が来るまで談笑が始まる。昨日の件がきっかけとなり、交流を持つ機会となったのだ。
　相手の顔くらいはダンジョンや事務所ですれ違ったり、噂で聞いたりと知っているが、そこまで深い接触はしてこなかった。軽い挨拶や世間話が精々だ。和真に至ってはそれが顕著であった。

「そう言えば、俺、佐々木さんに名前教えたっけ？」

「いえ、知りません。よかったら教えてもらえますか？」

「あぁ、やっぱり。教えた覚えがなくてね。遅れたけど、改めて自己紹介をしよう」

　和真の社交辞令に過ぎない。正直、興味はない。しかし、これからもダンジョンですれ違う同業の方々なので、失礼なく聞いておくことにした和真。
　彼は斎藤隊のナンバー2。和真のことを「ネズミの人」や槍隊を「槍」と呼んでいた人物だ。

　身長は和真よりも低く、175cm前後だ。さっぱりした性格に感じる。見た目は斎藤に次いで逞しい実力派だ。彼の自己紹介が始まる。

「名前は安藤剛、歳は29。もうすぐ三十路になりたくないけどなる。よろしくな」

「年下だったんですか……。では俺も。佐々木和真、31歳。よろしくどうぞ」

「あ……年上だったんですか。タメ口ですみませんでした」

「いえいえ、俺も安藤さんのこと年上だと思ってました。ははは……」

　11年も引きこもっていると、肌が焼けずに童顔になりやすい。そのため、和真は臆病な性格も災いして20代そこそこに間違われやすい。
　ただでさえ、モンスターの肉を食べると肉体が漲り若返ると言われているのだ。
　周りから実年齢よりも若いとはよく言われていた。

　もっとも周りとは、母と肉屋のおじさんと前の担当の3人だけだが……。

「マジですか。年上だったんですか、同い年くらいだと思ってました。俺の名前は山本寛。ヒロシと呼んでください。24です。よろしくお願いします」

「こちらこそ、よろしくどうぞ」

　彼は斎藤隊のナンバー3。和真をよく「ネズミ狩り」と呼んでいた青年だ。身長は安藤さんよりも低く、170ちょっとだろうか。少し格好良い顔だなと和真は羨む。

「最後は俺っすね。俺は最近になって斉藤さん所でお世話になってる新人です。名前は本田誠人、20歳ちょうど。よろしくっす」

「よろしくね」

　最後の彼は斎藤隊の新人。身長は和真と同じくらいか、やや和真が上か。髪を黄色に染めており目に悪い。顔は眉目秀麗と言える。ここまで来ると、僻む気持ちよりも別世界の住人に思えるので、和真は心中で素直に賞賛する。

「何やら自己紹介の流れでござるな？　では、拙者も改めて名乗るでござる。宮本奥菜18歳。宮本武蔵の生まれ変わりだと思うでござる。特技は剣術と弓術。仲間とは同じ高校で弓道部に所属していたで候。剣術は柳生新陰流兵法を学び、居合が得意でござる。一体一ならストーンゴーレムを一刀両断にする自信ありで候。好きな食べ物は外で食べるバーベキュー。嫌いなものは焦げた玉蜀黍。趣味は剣術の練習など己を鍛えること。夢はダンジョンを全制覇して世界征服。好きなオノコのタイプは質実剛健で拙者よりも背が高い者でござるな。ちなみに其れがしの身長は160cmだから全員合格でござる。あとは切磋琢磨して高みを目指して欲しいでござる。最近のお気に入りは逆立ちしながら――」

「はい。佐藤さんの自己紹介をお願いしてもいいですか？」

「……ええ、何か本当にごめんなさい。私の名前は佐藤静、18歳。メンバーと同じ高校で弓道をしていました。弓の腕は一番あると自負しています。一応は副リーダーですが、特に何もしていません。よろしくお願いします」

　そう言うと、可愛らしくペコリと頭を下げた。
　その時に弾む物体は何なのか、経験のない和真は思わず考え込む。
　身長は奥菜とほぼ同じなので160前後だろう。綺麗な黒髪で前髪をパッツンとオカッパにしており、メガネを掛けているのが特徴だ。顔は見ていて落ち着く、普通の女性だ。苦労人なようで好感が持てる。

「次はメイリーですネー？　弓道ブー18歳で～ス。生まれたのアメリカ合衆コクで、ジャパンに来てましタ。母がジャパンね。好きなフードはアイスクリームデス。彼氏募集中デース、AHAHA」

　可愛らしくはにかむメイリー。
　ブロンドの髪を奥菜と同じくポニーテールにして揺らす姿が愛らしい。
　見ていると、こちらまで元気を分けてもらえるような女の子だ。身長は奥菜や静よりも少し高い。

「では、最後に私ですね。高野菜々子と言います。歳は18。剣も弓も両方得意ですね。あまり、男性とは会話したことがないので緊張しますわ。優しく手解きをしてくださる方が好みです。以上ですね」

　髪を真紅に染めた長身の女性、高野菜々子。
　水の流れのように美しい髪は、どうやって染めて手入れをしているのか。このご時世、美容院で染めてもらうなんて贅沢は厳しいはずだ。姿勢は理想的で、スラリと伸びた手足はモデルと言われても疑わない。一つ一つの振る舞いが女性らしさを際立たせており、男女問わずを惹きつける魔力を帯びているようだ。

　まるで、脳内でアナウンスをしてくる存在。あの声の主、その本体だったとしても驚かない。

　それほどの美貌。彼女の金色の瞳に見つめられた和真は、確かに背中に冷たいものが流れるのを感じた。　ゾクリと体が震えたのだ。それは、美しさに当てられた男性の性か、それとも恐怖か。どちらにしても、和真は何故か彼女に恐怖心を覚え、逃げ出したい気持ちになっていた。
　菜々子は和真を見つめて、にっこりと女神のように微笑んでいる……。

『ああー暇だわー本当暇だわー誰かに相手して欲しいわー』

「…………」

　「まさかな」その言葉を飲み下し、皆との挨拶が終わった。その後に緑茶のおかわりが届き、普段の仕事の話などで時間を潰したメンバー。
　それから1時間。あまりにも遅いので苛立ちが生まれ始めた頃。

　ようやく冒険者本部より、今回の事件の調査員、幹部の方が到着したようだ。受付から話し合う声が聞こえて、足早にこちらに向かってくる靴音が数人分。
　そして待合室の扉がノックされて、その直後には扉が開く。

「いやぁー。遅れてすみませんね。色々と事情があったのでご理解ください。私は日本冒険者組合本部から来ました田中龍造と申します。以後、お見知りおきを。こちらは私の部下たちですが、覚える必要はありませんので。では、さっそく。昨日のことを詳しくお聞かせください」

　待合室内。幹部の調査員、長身でメガネを掛けた田中龍造が先頭で入ってきて早々。自己紹介を終えてソファーに座り、早急に説明を求め始める。後ろからは4人の黒服、SPのような男たちも入ってきて田中の後ろに横列に並んだ。
　その態度からは、時間が惜しいと急かされるような圧を感じる。

「では、私から質問させていただきましょう。ダンジョンマスターと名乗った人物と最初に接触したのは、報告によると佐々木和真さんと言う方らしいですが、貴方ですね？　写真で見るよりも少々若く見えるのは、よほどモンスターを食べたようですね。結構なことです」


　田中はテーブルの上に肘をつき、指を組んで顎を乗せる。そして、ジッと和真を上目遣いで観察する。
　しばらくして、満足したのか気色悪い笑みを見せ、和真に質問を始めた。
　まるで、尋問のようにじわじわと。
「それで、佐々木さん。一応は報告で聞いておりますが、貴方の口から直接再確認させていただきたい。ダンジョンマスターと名乗る男が口にした内容を」

　内心では田中に気圧されている和真は、しどろもどろに説明をはじめる。
　ガイアの名前を口に出した時に、一瞬だが田中の眉がピクリと反応したのは偶然か。
　手を組んだままの姿勢の田中は、和真の瞳の動きを見つめ続けていた。

（……この人、怖すぎだろ。早く帰りたい）

　変な汗がでる。
　同じ組合所属の人間に対する感想ではなかった。
　何か異様な存在に見つめられているような違和。深淵を覗き込むとき、深淵もまた人を見ている。そんな言葉を思い出していた。


「なるほど。なるほどなるほど。いやぁーいいお話が聞けて私は満足です。大変結構なことです。率直にお聞きしますが、佐々木さんはどう思います？　アーガンという男の言葉を信じますか？　それとも……」


「個人的には、信憑性はあると思います。嘘の情報をわざわざ与える必要のある状況ではありませんし、頭がいい相手にも見えませんでした。あそこで演技をする必要性がありません。ただ、頭のおかしい狂人の妄言の可能性もあります。それでもあの男が持っていた武器や殺意が、あの言葉が真実であると裏付けている。そう、考えています。断言はしませんが」


「なるほどなるほど。真実である可能性は高いと、よく分かりました。では次に、他の皆さんにも質問があります。戦ってみた感想はどうですか？　一応は退けたようですし、手応えはありましたか？」


　値踏みをするように和真を観察していた田中は話題を変えて、次はアーガンの戦闘能力に関する質問を他メンバーに問いかけ始める。まず最初に口を開いたのは斎藤だった。


「はっきり言って強い。過大評価じゃなく底知れないものを感じた。途中で逃げはしたが、あのまま戦っても勝てた保証はないと思っている。一体一で戦うべき相手じゃないな。使っている武器も不気味だった。まぁ、特性を使えば一人でも対抗可能かもしれないが、やめたほうがいい。俺からは以上だ」

「なるほど。元自衛隊の斉藤さんがそう感じましたか。良い情報ですね。実に結構。仮に討伐隊を組むときは20人以上は用意したいですね。もっとも、この地域のように質の悪い下級冒険者ばかりであれば、の話ですが」

　ニコリと笑みを絶やさずに毒を吐く田中。
　田中に続いて入室していた担当の人も含めて、その場の討伐隊メンバーの表情が強張る。

　事実だとしても時と場所を選び、言い方というものがあるだろう。ましてや組織の幹部であれば、自身の振る舞いには気をつけるべきだ。その理屈も田中龍造にとってはあまり意味のないもののようだが。

「oh～言ってくれますネー」
「まるで拙者達に弱いと言っているように聞こえるでござる。少々不愉快でござるよ」

「あぁ、これは失礼。得られた情報から大体の強さを把握したため、つい本音が出てしまいました。申し訳ありませんでした。ただ、本部の最上級冒険者たちであれば二人もいれば余裕でしょうね。甘く見ているわけではありませんが、クイーンリザードやストーンゴーレム程度のモンスターしか出さない無能では、たかが知れています。ボスと思われる存在が直々に来るほど追い詰められていると判断できますので、駅前ダンジョン攻略は時間の問題と言えるでしょう。実に結構。僥倖です。私が直接来たかいがありましたよ」

　何やら喜色を見せ始めるが、僅かな違和感。田中の発言に和真は疑念を強くする。

「質問なんですが、何故、クイーンリザードやストーンゴレームを出したのがアーガンだと断定できるのですか？　田中さんの口ぶりでは、ダンジョンマスターがモンスターを出しているのを知っているような言い方ですよね」

　疑問を口にする和真。組合はダンジョンに関する秘密を隠していると、彼は最初から疑っていた。自分よりも優れた冒険者が山ほどいる組織が、こんな情報を入手していないわけがない。恐らくは知った上で利のある状況だからわざわざ出向いたのだ。そうでなければ都心から外れたこの場所、埼玉や千葉に近い辺鄙な場所に、多忙な組合幹部が来る理由がないのだ。ただの情報収集だけなら、携帯からの報告で十分なのだから。


「……おっと。そうでしたか、そうでしたね。まだ公式には情報を開示していませんでしたね。組合所属の当事者になら問題はないでしょう。特別に教えて差し上げますので漏洩には気をつけてくださいね。そのうち公に発表されるはずですが」


　やっぱりか、と和真は思った。
　指摘された田中は、組織の手に入れたダンジョンに関する情報を討伐隊の面々に語り始めた。一応は秘匿情報なため、担当の人は外に出される。本当は聞きたいのだろうが、渋々と了承して受付の方に消えていく。


「では、まず。ダンジョンマスターの件についてですが……」


　胡散臭い田中から滔々と語られる情報。その一つ一つはとても信じられるものではなかった。
　しかし、世界の状況を俯瞰した場合、説明がつくのもまた事実。冒険者となり生活してきた和真だからこそ納得してしまう話でもあった。だが鵜呑みにはしない。その情報自体が捏造されていたり改変されている可能性は十分にある。もしくは意図的に重要な情報を田中が語っていない可能性もある。

　和真は半信半疑のまま田中の語りを聴き終えて、緑茶を一口。うまい。

「以上です。まぁ、お察しの通り全ての情報は開示していませんけどね。こちらとしても混乱は避けたいですし、本当かどうかの調査も必要な状態です。まずは信憑性を確かめて、さらに公表するべきかは政府が決める。私たちは従うだけですよ。しょせんは政府の下部組織ですからね」


　田中は肩を竦めてニヤリと不気味に微笑む。
　本当に胡散臭い男だ。彼は左腕の腕時計で時間を確認して。


「……さてと。ご質問に答えたいところですが時間ですね。知りたい情報は得られたので私は満足です。皆さんも大変ご苦労様でした。組合からはボーナスを約束しましょう。その代わり、駅前ダンジョンは一週間封鎖とさせていただきます。申し訳ありませんが、これは確定事項ですので無意味に駄々を捏ねないでくださいね。私たちが責任をもってダンジョンマスターを始末しますので。あしからず」

　もう満足したのか、一方的に話を打ち切り田中はソファーから立ち上がる。

「一週間か……仕方ないな。ボーナスが出るなら生活には困らんか」
「そうっすね。暫くゆっくりしましょう」

　斎藤と新人の本田が言う通り、和真としても願ったり叶ったりだ。
　本調子ではない体を休めるし、あの悪感情の塊とも言えるアーガンの驚異を排除してもらえるのだ。ありがたい話だ。ただ、ここで疑問に思ったことを口に出してしまったのがいけなかった。問題の先送りだが、悩みの種が増えてしまったのだ。

「あー、最後にいいですか？　ダンジョンマスターを倒すと、ダンジョンはどうなるんですか？」

「…………ええ、まあ。そうですね。皆さんには引越し先が必要になるかもしれませんね。その程度なので、問題ないでしょう。ええ。冒険者ですから、そこは自己責任ですね。ようするに駅前ダンジョンは消滅しますので、稼ぎ場所を移すことをお勧めしますよ。少し遠出すれば、ダンジョンはいくらでもありますからね。では、私はこれで」


　言い終えてすぐ、そそくさと立ち去る田中。しかし、残された討伐隊の面々は唖然として口が開いていた。
　この地域で活動して生活してきたのだ。いきなり言われて戸惑うのも無理はない。
　ダンジョンによってはモンスターの種類や構造なども違うため、経験が通用しなくなるという大きなデメリットが発生する。そう簡単に通うダンジョンは移せないのだ。それがわかっているからこそ、彼らは最後の一言で呆然としたのだ。

　説明すれば反発は必至。時間を取られたくない田中は最後まで濁すつもりだったのだろう。そうすれば、消滅した後のクレーム処理は違う誰かにまかせて終わりだ。面倒事も少なくてすむ。なるほど、田中龍造という男は中々に食えないやつだ。

　待合室にいた討伐隊メンバーは、一週間後に訪れる職場の消滅という結末に頭を痛めた。引越し先の理想は、攻略が進んでいて情報がネットに乗っている近場のダンジョンだ。その付近で居を構えるか、それとも長くなった通勤路を重装備を背負って徒歩か自転車で通うか。電車や車など夢の乗り物である。

　違うダンジョンに移動するとしたら、一番近場は南にある北千住のダンジョンだ。
　その名も、サンロードダンジョン。店や家がダンジョンに吸収されて一部となり現存している。特殊な合体型ダンジョンで有名だ。荒川を挟んで向こう側、引越しも含めて一番現実的な場所だろう。

　それでも突如として湧いた悩みの種。

　和真たちは重い足取りで帰路に就いた。

　それから家で母と一緒に昼食をとり、自室に戻って布団にダイブ。
　まずは休養して、それから母と相談して今後を考えよう。そう決めた和真はゴロゴロと惰眠を貪り始めた。


　ピコポン


　ござるの気配を感知した。
　素早く電源を切ろうとする和真。しかし、同じ言い訳は何度も使えない。そろそろ可哀想とも思い、見たくもない携帯の画面を確認する。


宮本奥菜「明日香が退院したでござる。先程の田中氏が回復技能の使い手でござった。槍隊も無事に候。いやはや、流石は幹部でござるな。いけ好かなくても実力は本物でござる。ところで、駅前ダンジョンのことを明日香も交えて話し合ったのでござるが、拙者らは身寄りもない故に自由気まま。故に、北千住のダンジョンに移動することになりそうでござる。不本意ではござるが、仕方なし。佐々木殿はどうするのでござるか？」


　どうやら、弓剣隊は北千住に移動予定とのことだ。
　少し思案した後、和真は慣れない手つきで返信を送る。


佐々木和真「リーダーが無事で何よりですね。北千住に移動するんですか、気をつけてください。自分も家族と相談して決める予定です。また会う機会がありましたら、よろしくお願いします。健闘を祈ります」


　簡潔な内容を送り、爆撃前に素早く電源を落とす。
　斎藤隊や槍隊も移動するのであろうか。別に北千住だけが選択肢ではない。地方に向かうもよし、実力者の多い都心部に行くもよし。冒険者は自由なのだ。せっかく討伐隊で知り合えたので、少し寂しい気もするが。しかし皆にも事情や生活があるのだ、仕方がない。
　これが今生の別れにもなり得ると思い、和真は寂寥を感じた。


『大丈夫ですよ。私が死ぬまで見守っていますから』

「oh……No,thank you.」


　そうだ、この正体不明の脳内アナウンスがいたのだ。田中龍造やアーガンよりも胡散臭い存在。こちらの質問にはあまり答えないくせに、やたらと強制的に絡んでくる迷惑な存在が。
　以前、名前や素性を問いただしたが完全に無視された出来事があった。ふと思いだし、苦い顔をする和真。


「今更だけどさ、名前が無いと話しにくいから。勝手に名前をつけてもいい？」
『えー。センスが問われますよ？　可愛い名前にしないと天罰が下りますよ』

「脳内アナウンスを略して、脳穴とか無い穴とかどう？」
『これは天罰ですわー。確定ですわー。一生ぼっちですわー』

「じゃあ、ノウスとかナイスとか……」
『安易ですね、聞いていて退屈です。もっと可愛くて奇抜なオリジナルネームを要求します』


　厚かましい。その言葉をグッと飲み込んで、適当に名前を考える和真。そこに、ひとつの閃きが起こり、口にしてみる。


「じゃあ。――――ガイアで」
『…………へぇ。良いんじゃないですか？　いいセンスだと思いますよ』

「決まりだな」
『……ええ』

　脳内アナウンス改めガイア。
　勝手に話しかけてくる、迷惑な脳内妖精の名前が決まるのだった。
