異世界食堂―――どうやら、向こうもすっかり冬のようだな。

山の外れにぽっかり浮かんだ黒い樫の扉を開き、そこから漏れる暖かい空気を吸い込み、代わりに白い息を吐き出しながら、タツゴロウは改めて冬の訪れを実感した。
タツゴロウが贔屓にしている異世界食堂では、ひんやりした空気が扉から漏れるようになったら夏、逆に暖かい空気が漏れるようになったら、冬である。
異世界の『エアコン』とやらは非常に優秀で、夏に涼しく、冬は暖かい。
異世界食堂はその辺の宿屋や酒場とは比べ物にならぬほど、ともすると王侯貴族の城より快適な場所なのである。

「店主、世話になるぞ」
30年の間にすっかりとお国言葉が磨り減った言葉で、いつものように一言来訪を告げてするりと扉をくぐる。
「はい。いらっしゃい」
タツゴロウに老人から店を受け継いだ青年…を通り越して中年になった男が挨拶を返す。
その声にふと、タツゴロウが通い始めた頃にはもう今のタツゴロウより年老いていた先代店主の顔がよぎりハッとする。
「…なるほど、老いるわけだ」
そのことに苦笑する。
思えば新しい店主が店を継いでもう10年は経つ。
その頃はまだ、若者と言えなくも無かった店主も、今やすっかりと貫禄を増し、ふてぶてしい顔となった。
先代の頃に出してた幾つかの料理が姿を消し、代わりに先代の頃は出してなかった料理がメニューに書かれる様になり、通い始めた頃からのつきあいだった連中がポツポツと姿を消し、代わりに今まで見かけなかった新顔が堂々と席に座っている。
「おっと、すまんね。お嬢さん…通らせて貰うよ」
新顔なのにどこかで見た覚えがある、微笑みながらメンチカツとキャベツにたっぷりとソースをかけている娘の席の脇を抜け、いつもの席に向かう。
店の奥まった場所にある、厨房に一番近い席。
長年の相棒であるサムライソードを下ろし、席にどっかりと腰を下ろす。
いつも通りの椅子の座り心地にホッとタツゴロウは息を吐く。
「やあ…１ヶ月ぶりだな『テリヤキ』」
厨房に自動的に相席となった客…この店きっての古株がタツゴロウに声をかけてくる。
古ぼけたローブを着込んだ、痩せぎすの老人。
今にも枯れてへし折れそうな姿の癖に、卓の上に並んでいるのは良く冷えた黄金色のビールが満たされた杯に、ジュウジュウと揚げたての音を立てる男の大好物。
「ああ。ちょっと仕事が立て込んでてな。お前は相変わらずみたいだな『ロースカツ』」
タツゴロウはこの店で一番長い付合いになる常連に言葉を返す。
店の中で呼び合う時は渾名として、そいつの店での一番の好物の名前で呼ぶ。
誰がはじめたかは忘れたが、いつしか定着した風習だった。
「はっはっは。私がビールとカツを飲み食いできなくなったときは、私が死ぬときだからな」
茶目っ気たっぷりにカラシとソースがたっぷりまぶされたロースカツを噛み千切り、ビールで流し込んでゲップを１つ。
こういってはなんだが…非常に下品だ。
（まったく、これで英知を極めし賢者だと言うのだから恐れ入る）
その様子に、タツゴロウは内心苦笑する。
目の前の『ロースカツ』が、魔術を極め、あらゆる知識に通じた伝説の賢者として魔術師の間では非常に有名であることをタツゴロウは知っている。
恐らくロースカツもまた、タツゴロウの本当の名前を知っているだろう。
30年間、異国の剣豪として幾多の怪物を叩き斬ってきたタツゴロウもまた、相当な有名人だ。
だが、関係ない。
今、この場にいるのはただのテリヤキとロースカツが好物である客であり…友人なのだから。
「お客さん、注文は決まりましたか？」
「ああ、テリヤキチキン。ライスを先に持って来てくれ。ツケモノと一緒に。それと…セイシュのヒヤを」
頃合いを見計らって注文を取りに来た店主に流れるようにいつもの注文を。
「はい、いつものですね」
主人もなれたものでさっさと奥に引っ込み、お目当てのものを持ってくる。
「どうぞ。ライスと漬物、それと今日のみそ汁は豆腐とわかめです」
ことりと置かれる、茶碗に盛られた真っ白なライスと、ツケモノ。
そしてミソのスープ。
タツゴロウがこの店を愛用している理由が目の前に並び、１人頷く。

箸を手に取り、茶碗を取る。
まずは、そのままで、一口。
ふわりと口の中に広がる、ライスの香り。
故郷の茶色がかってボソボソしたコメとは一線を画す透き通った白くて熱いライスをかみ締める。
何度も噛むたびに柔らかいライスが口の中で甘みを増す。
充分に噛み締めたところでライスを飲み込み、タツゴロウは口直しにツケモノを齧る。
ポリポリと音を立てる、冬の風物詩である、ショウテンガイの職人謹製の黄色い、ダイコンのツケモノ。
強い塩気が口の中の甘みを洗い流して行く。
口の中に今度は塩気が満ちたところで、もう１口ライス。
今度は余り噛まず、ミソを入れたスープで流し込む。
柔らかなトウフとワカメ、そしてライスが熱いスープと共に胃の腑へと落ちていく。
「…ふぅ」
思わず息が漏れる。

やはり、良い。
パンが普及しておらず、コメを毎日食べていた故郷を感じさせる、玄妙の味。
この店でしか味わえぬ、柔らかくて甘い白パンも嫌いではないが、やはりライスの方が旨いと感じるのは故郷を思い出させるからだろうか。
（思うに、この店のメシが旨すぎるせいで、ショーユもミソも無い故郷には帰る気にならないのだろうな）
そんな益体もないことを考えながらライスを味わう。
主役が来る前の前座として、たっぷりとライスを楽しむのが、タツゴロウのこだわりだった。
「お待たせしました。テリヤキチキンとセイシュです」
そうして、ライスとツケモノ、ミソのスープを楽しんでいると、ついに今日の主役が姿を現す。
大きな鶏肉の塊を、甘辛く味付けしたソースをつけて焼いた、テリヤキチキン。
これこそがタツゴロウが愛してやまぬこの店の味だった。

箸でも食べやすいよう、薄切りにされたそれを１つつまむ。
茶色く透き通ったテリヤキソースがたっぷりとかけられた茶色い皮と、穢れを知らぬ乙女のように白い肉。
その対比が美しい。
まずは目でそれを楽しみ…口へと運ぶ。
余計な油が程よく抜けてねっとりとした皮と、柔らかい肉の感触が同時に口に広がる。
噛むたびに皮からは油が、肉からは肉汁が口の中に広がる。
（嗚呼、これはいけない)
タツゴロウは急いでライスを口に運ぶ。
それ単体では少し濃いように感じるテリヤキが、ライスと共にあることで完全な味へと至る。

テリヤキこそがこの店で最もライスを美味しく食べる方法だとタツゴロウは思う。
昔、そう断言したら『カレーライス』と『オムライス』と『カツドン』が猛然と反論してきて、危うく本気で喧嘩になりかけたこともあった。

この店で一番旨い料理は何か。
常連の間では何度か議論になったこの話題は、この店が作れる料理の幅が広すぎるがゆえに、未だに結論は出ていない。

そして、いよいよ異世界の酒、セイシュへとすすむ。
テリヤキを肴に、酒を飲む。
ドワーフの好む火酒のように強い酒精を含む辛口の酒が、甘い味付けのテリヤキと良く合う。
この酒も、異世界ならではのものだ。
この店にドヨウの日のたびに『飲み』に来ている酒職人のドワーフが、何とかして向こうで同じものを作ろうと何年も頑張っているらしいが、未だ完成には至っていない。
すなわちまだしばらくは、セイシュは異世界食堂でしか味わえぬということになる。
「むう…テリヤキチキンも旨そうだな…」
そうして楽しんでいると、ロースカツがポツリと呟く。
「真ん中の一切れと交換なら、変えてやってもいいぞ？」
友人のよしみで提案してやる。
ライスと最高の組み合わせなのはテリヤキだが、ソースをたっぷり含んだロースカツも、中々にライスに合うことを、タツゴロウは知っている。
「…端っこではダメか？」
「ダメだ。嫌だと言うならば、自分で頼め」
そこは譲れない。
それからは軽口を叩きあいながら、食事を楽しむ。
酒を飲み、料理を楽しみ、会話を交し合う。
そして楽しい時間が過ぎて…
「さてと…そろそろ戻らんと弟子どもがうるさいな」
ロースカツが席を立ったのにあわせて、タツゴロウも席を立つ。
「おい店主。会計はここに置いていくぞ」
タツゴロウは懐の財布から銀貨を何枚か取り出し、テーブルの上に置く。
毎回少し多めに置いている。
若くて金が無かったころ、先代にツケにしてもらったり負けてもらったことがあるので、その恩返しだ。
「はい。毎度ありがとうございます」
店主も慣れたもので、素直にそれを受け取りテーブルを片付け始める。
「世話になった。また来る」
そんな店主に、タツゴロウは一礼し、ロースカツと連れ立って出口へと歩いていく。
「…ふむ。さしずめ『メンチカツ２世』か」
その途中、ふとロースカツが呟く。
その視線の先には、１人の少女…先ほどタツゴロウが見た新顔だ。
とうに食事を終えたらしく、コーヒーを飲みながらくつろいでいる。
「…なんだそりゃ？」
唐突な言葉に、タツゴロウは首を傾げる。
「なんだもなにも、見た通りよ」
そういって笑いながら、ロースカツは店を出て行く。
「なんなんだかなあ…あのジジイは」
そう思いながら店を出る。

店を一歩出ると、月に照らされた山の中。
店から出た時に繋がるのは、入ったのと同じ場所。
暗い夜道は危険なので、ゆっくり注意しながら、寝屋である庵に向かう。
「…ああ、そうか。２世か」
ほろ酔い気分で歩いていると、急に先ほどのロースカツの答えの意味を見出す。
「そういや何年も見てなかったな…メンチカツの奴は」
風の噂では病で死んだと聞いている。
あの店で一番メンチカツを愛していた男だった。
…そして、ロースカツがメンチカツ２世と呼んだあの娘は…
メンチカツには似てなかったが、メンチカツが似合っていた。
「なるほどなあ…世は巡る、か」
恐らくあの娘はメンチカツの血縁だろう。
かなり年は離れているが。

―――そのうち、見所のある奴を、異世界食堂に連れてってやるか。

そんな考えがふとよぎる。
このまま、自分が死んだから忘れ去られるのはもったいない。
タツゴロウはそう、感じていた。日も落ちて暗くなった空の星と月の灯りだけを頼りに荒野をひた走るハインリヒの体力は、限界を迎えていた。
このままでは任務を果たすことも出来ず、この荒野で1人寂しく命を落とす羽目になる。
そんな予感を振り払いながら、ハインリヒは荒野を駆ける。

ハインリヒは、重要な任務を帯びていた。
東の森での、モスマンの大量発生。
奴等のばら撒く毒を含む粉と、空を舞い、襲い掛かる爪にハインリヒたち公国の兵士達は必死に篭城で対抗しているが、このままでは敗北は必至だ。
一刻も早く国元に窮状を知らせ、増援を寄越してもらわなくてはいけない。

この、重要な任務に選ばれたのが馬の扱いに長けたハインリヒだった。
国元に窮状を知らせる、師団長の花押が押された密書を懐に入れ、仲間達が作った僅かな隙を見て、砦を出たのが昨日のこと。
予定では既にたどり着いていたはずだった。

ハインリヒの誤算は、馬にあった。
健康で力強い馬を選んだつもりだったが、砦を出るとき、モスマンの毒にやられていたらしい。
乗ってきた馬は道半ばにして泡を吹いて倒れた。
仕方なく、ハインリヒは最低限の荷物だけ背負い、2本の足で城下町を目指していたのだが、それも限界だった。

砦を出るとき、ハインリヒは充分な食事を取ってきた。
だが、それから丸１日。既に胃の中は空だ。
少しでも馬を早く走らせようと食糧を積んでこなかったのは失敗だった。
（こんなところで…死ぬわけにはいかない！）
ここでハインリヒがのたれ死ぬということは、ハインリヒが増援を呼んでくると信じ、今も必死に戦っている砦の仲間達も死ぬと言うことだ。
そのことに対する責任が、誇り高きゼーレマン家の若き騎士であるハインリヒを走らせてきた。
このまま走り続ければ、夜明けまでにはつくだろう。
…問題は、疲労困憊したハインリヒの体力が尽きるのが、それより早いということだが。

だが、神はそんなハインリヒを見捨てはしなかった。
「…！」
ハインリヒの目に、小屋がうつる。
小さな、恐らくは開拓民の小屋。
「助かった…！」
水と食糧だけでも手に入れば…そこまで考えてハインリヒは即座に決意する。
彼は、ともすれば公国の命運を左右しかねない重要な任務を帯びている。
その達成は『何よりも』優先される。
砦を出るとき、これだけはと思い腰にさしてきた、ドワーフの手による名剣に思わず手をやる。
全ては公国のために。
深く、暗い決意を込めてハインリヒは黒くて立派な扉を開いた。

チリンチリンと扉が鳴ると同時に、月と星明りに慣れたハインリヒの目が一瞬眩む。
開拓民の小屋の中は予想外に明るくまばゆかった。
「いらっしゃい」
開拓民らしき男が、ハインリヒに言う。
（…１人か）
その、中年の開拓民の男以外に人の気配は無い。
その幸運に感謝しながら、ハインリヒは威圧的に言葉を紡ぐ。

「私は、公国の騎士ハインリヒ＝ゼーレマンである！
　この小屋に住む公国の民よ、水と食糧を供出せよ！逆らえば…」
「はいよ」
必死の、脅迫じみた命令を続けようとしたところであっさりと了承が得られ、決死の覚悟をしていたハインリヒは目をしばたたかせた。
「それじゃあ適当に座って待っててもらえますかね？
　今おしぼりと水持ってきますんで」
開拓民の男…こんな荒野に住んでいるにしては妙に小奇麗な格好をした男は、ハインリヒに言う。
「わ、分かった…」
余りにも自然体の男に毒気を抜かれ、席に着く。
「ああそうだお客さん。サマナーク語は読めますかね？」
その問いかけに、ハインリヒは困惑しながらも頷く。
「そっか。良かった。ちょっと待っててください」
そう言うと男は部屋の奥…恐らくは水がめが置いてあるのだろう炊事場の方へと行ってしまう。
（なんなのだ？この小屋は…）
店の店主を待つ間、改めて小屋の中を見て、ハインリヒは困惑を深める。
幾つもの、上品な光沢がある卓と、柔らかなクッションがついた椅子。
夜にも関わらず妙に明るい部屋の中。
卓の上には幾つもの小さなガラス瓶や陶磁器が並んでいる。
…食うや食わずが当たり前の開拓民の小屋とはとても思えない。
「おい。貴様は何者だ？ただの開拓民ではあるまい？」
器用に巻かれた布と、金属製の水差し、そして氷と水が入ったガラスの杯を盆に載せて運んできた男に、ハインリヒは尋ねる。
余りにも不審な場所だ。
思わず詰問するハインリヒの声も堅くなる。
「開拓民？なんですそりゃ？ここは、洋食…料理屋ですが」
そんなハインリヒに、男は不思議そうに聞き返す。
「料理屋だと？あんなところでか！？」
冗談としか思えない。
大体、今日ハインリヒが通りがかったことすら奇跡と言って良い場所で料理屋なんぞ開いて、客が来るわけが無い。
そう思ったハインリヒは思わず声を荒げる。
「お客さんがどこの『扉』通ってきたかは知りませんがね、ここの扉は特別製なんですよ。
　ドアベルに魔法が掛かってて、向こうの世界の色んなところにここに繋がる同じ扉がある…らしいです」
男は慣れたものでハインリヒに『異世界食堂』のありようを説明する。
…基本的に最初は信じてもらえないのも承知の上で。
「なにをバカな…」
案の定にわかに信じがたい言葉を聞かされて、ハインリヒの困惑は膨らむ。
そんなハインリヒを見て、男は１つため息をついて言う。
「まあ、信じられないのは無理も無いですがね。
　俺だっていきなり言われたら嘘だと思うでしょうし。
　とはいえ、ここは間違いなく料理屋です。
　一応、このメニューに書いてあるものなら何でも出せますんで、ご注文をどうぞ」
そう言うと男…自称料理屋の店主はそっとメニューが記された本を置く。
「メニューだと…？何を言っているのだ…」
文句を言いながら、ハインリヒは店主の前でメニューを開いた。
妙にツルツルした、皮とも紙とも違う奇妙な手触りの本。
それには見たことも聞いたことも無い料理がずらりと並んでいた。
「ふむ。中々の達筆だが…」
このメニューを書いたものは相当高い教育を受けたものであろうことを、ハインリヒは察する。
文字は整って読みやすく、語彙も豊富だ。
それによりハインリヒが見たことも聞いたことも無い料理の説明が的確になされている。
「まあ何でも良い。とりあえず腹が膨れればそれで…！？」
その中の１つにハインリヒの目が釘付けになった。

―――南方の海で取れたシュライプにパンの衣をつけ、油で揚げたもの

その説明文に、状況も忘れ、ハインリヒの喉がごくりとなる。
シュライプは、ハインリヒの故郷である港町で取れる海の生物である。
細長い身体と、大き目のはさみが特徴で、取れた当初は青いのだが、火を通すと赤くなる。
塩を振って焼いたものに被りついたり、刻んでスープの具にして食べるものだが、非常に腐りやすい。
そのため、隣町に運ぶのすら困難で、ハインリヒの故郷のような港町でしか食べられない。
ハインリヒとてもう何年も…騎士団に加わるべく故郷を離れてからは1度も口にしていない。
（ああ、これはいかん…）
シュライプを思い出した瞬間、ハインリヒの舌に、長らく口にしていないシュライプの風味が蘇る。
肉厚の、獣とはまるで違う食感の肉と、噛み締めると広がる、塩の利いた肉汁。
子供の頃、数枚の銅貨を握り締めて庶民の子供のように塩焼きを買いに走った記憶がよぎる。
「お客さん、注文は決まりましたか？」
「あ、ああ…これを」
店主の確認に半ば反射的にシュライプの料理を指差す。
一瞬、ここがシュライプどころかまともな食糧すらあるか怪しい荒野のど真ん中であることを思い出したが、思い直す。
これはこの店の店主が『出せる』と言ったものだ。
出せないのなら詐欺である。
「はいよ、エビフライね。付け合せはパンでいいですかね？」
「あ、ああ」
店主は何でもないようにハインリヒに確認し、頷きを返し、店の奥に引っ込む。

「…本当に出せるのか？シュライプを」
そんな気負いの無い態度をいぶかしみながら、ハインリヒは水を飲んだ。
「うまい…」
思わずため息が漏れる。
氷入りの冷たい水。かすかに果物の爽やかさを感じるそれが、走り続けて乾ききったハインリヒの体に染み込む。
（なんで氷なんぞがこんな場所に普通にあるのだ？）
この店に着てから何度思ったか分からぬ疑問が頭をよぎるが、手が止まらない。
大きな、磨かれた金属製の水差しから水をガラスの杯に注ぎ、飲む。
それを３度繰り返し、そのままとうの昔に空になった皮袋に水を満杯まで注ぎ込み、ハインリヒは一息つく。
「むう…これも中々心地よいな」
次に、出された布で汗を拭う。
見たことも無い不思議な折り方をした、ハンケチーフほどの大きさの布。
熱い湯を含ませてから絞ったのか、暖かいそれで拭うのは、中々に爽快だった。
手を拭い、次に顔を拭い、首筋を拭う。
…店主が用意した３本のオシボリは瞬く間に真っ黒に染まった。
「はいよ。お待ちどうさん。エビフライです。
　特製タルタルソースをつけて食ってください」
そのオシボリを回収しながら、店主はハインリヒの前に料理を置く。
白い皿に盛られた、野菜の細切りに、小さく赤い果実。
白く小さな器に盛られた、緑のものが混ぜられた白い何か。
…そして、皿の上にどんと置かれた料理こそシュライプの揚げ物…『エビフライ』であろう。
「そいじゃごゆっくり。
　パンとスープはタダでお代わり自由なんで、気軽に言って下さい」
「うむ…」
店主の言葉を聞き流しながら、ハインリヒは思わず唾を飲んだ。
（これが…シュライプだと？）
それは、ハインリヒが知るシュライプの料理とはかけ離れた存在だった。

まず、真っ直ぐだった。
普通、焼くにせよ煮るにせよシュライプとは火を通せば、内側に丸まるものだ。
串に刺し、真っ直ぐに伸ばしてから焼けば真っ直ぐにも出来ようが、この『エビフライ』とやらは串を刺した様子は無い。
にも関わらず、３本のエビフライは真っ直ぐに伸び、皿の上で香ばしい匂いを立てている。

料理法も、良く分からない。
（説明文には衣をつけて油で揚げたとあったが…）
なるほど、エビフライは尻尾の先…シュライプであることを疑う余地の無い、赤い尻尾以外は茶色い衣に覆われていた。
最初は小麦粉を水で溶いた衣をつけたのかと思ったが、それにしては表面がざらついている。
騎士…貴族としてそれなりに多彩な異国風料理を口にしたこともあるハインリヒをして、見知らぬ料理だった。
（…まずは一口食べてみるとするか）
ナイフで先端を切り落とし、フォークに刺して持ち上げる。
どうやら頭を取り、殻を剥いた状態で調理したらしく、衣の下は柔らかく、断面からは白い身が覗いている。
それを口へと運び…噛み締める。
「…おお」
思わず言葉が漏れる。
それは…紛れも無く、シュライプだった。
肉厚の白い肉からは、故郷で食べたものより新鮮なシュライプの肉汁が漏れる。
その淡白な味が、癖の無い油をたっぷり含んだ、香ばしくて歯ごたえのある衣と一体となり、至福となる。
ハインリヒは瞬く間に１本のエビフライを食べつくす。
香ばしい風味を持つ最後の尻尾まで、一気に。
「うむ…む？」
すぐさま２本目に突入しようとしたところで、ふと、ハインリヒは店主の言葉を思い出す。
（確かタルタルソースとか言うものをつけて食えと言っていたが）
皿を見る…正確には、皿の上に置かれた、緑色のものが混じった白い何かが入った小さな器を。
これが店主の言う『タルタルソース』というものなのは、間違いなかろう。
だが、このままでもこんなに旨いエビフライに掛けて…果たして美味になるのだろうか？
ハインリヒはエビフライの先端を切り落とし、白いソースにつける。
白いシュライプの身に、少しだけ緑のものが混じった白いソース。
（見た目は美しいが…）
問題は、味だ。
半信半疑のまま、ハインリヒはそれを口に運び。

―――絶句した。

（なんだ…なんなのだこれは！？）
それは、ハインリヒの知らない味だった。
ひたすらにまろやかで、僅かな酸味を含んだ未知の白いソース。
酢漬けの野菜と茹でた卵、そして癖の強いハーブを微量混ぜたそれは、それがやや淡白なエビフライと交じり合うことで素晴らしい味となった。
（なんと言うことだ…）
ハインリヒは思わず、先ほど食べつくしたエビフライを惜しむ。
そのままでも美味だったが…タルタルソースとあわせた味には叶わない。

グギュルルルル…

腹が、はしたない音を立てる。
恐ろしい体験だった…食べ進むほどに、余計に腹が減るのだ。
「すまない店主！もう１皿頼む！」
思わずハインリヒは注文を重ねる。
「はいよ！お客さん、随分とエビフライが気に入ったみたいですね」
店主が朗らかに笑った。

それから結局ハインリヒはタルタルソースをたっぷりとつけたエビフライを３皿平らげ、パンとスープどころか一緒に盛られた野菜にまでタルタルソースをかけて最後まで食べつくしたのだった。

「神よ…素晴らしき糧をもたらしていただき、感謝いたします」
食後の祈りを終え、ハインリヒの食事は終わった。
是非作り方を知りたいものだ、そう思いながら席を立ち…ハインリヒは顔を青ざめさせた。
（…しまった、金など無いぞ！？）
そう、今は伝令のために飛び出した最中であった。
財布は、砦に置きっぱなしだ。
（これは、困った…）
これだけの美味なる料理だ。
要求されれば銀貨100枚分の価値がある金貨であろうとハインリヒは払いたいと思うし、財布を持っていれば間違いなく払っていたであろう。
だが、無い袖はふれない。
財布を持っていない今のハインリヒは、無一文だった。
（しかし、金を払わぬわけにも…そうだ！）
最初ここを見つけた時は、力尽くで『供出』させようと思っていたことなど忘れ、ハインリヒはそれを思いつく。
「店主よ！勘定を頼みたいのだが…１つ、頼みがある」
「はい。なんでしょう？」
店主を呼び、ハインリヒは言う。
「すまぬが、金が無い！代わりにこれを渡そう！
　次に、必ず金を払う！どうかそれまで、これを預かっててくれ！」
そう言うと、ハインリヒは、ドワーフの名剣を店主に預ける。
「へ！？いや、そんなら普通にツケで…」
「ならぬ！これは私なりの誠意なのだ！心配するな！私は必ずまたここへ来る！
　今は火急の用事があるゆえ失礼するが、そのときはまた『エビフライ』を食わせてくれ！」
突然の出来事に目を白黒させる店主にそう告げるとハインリヒは出口へ向かって走り出す。
「あ！？お客さん！また来るって言ってもうちは…」
店主の言葉を背中に受けながら、ハインリヒは店を飛び出す。
「すまぬ！急がねばならぬのだ！公国の命運が掛かっている！」
ハインリヒの足取りは軽い。
充分に店で休息を取り、素晴らしきエビフライにもたっぷりとありついた。
もはや、疲れは微塵も無い。

かくてハインリヒは夜明け前には公国の城までたどり着き公国の危機を告げる。
公国も危機の大きさを知り、すぐさま城の兵士達を動かし、公国の危機は辛うじて去った。
そして、一番の功労者であるハインリヒには栄誉と褒美が与えられ…それを手にしたハインリヒは、後に絶句する。

「…バカな！？店が無いだと！？」
危機が去ってより１０日後、その場所を訪れたハインリヒが驚愕に目を見開いていた。
あの日、確かに訪れたはずの店は、影も形も無かった。
あの場所に確かに小屋はあったが、それはとうの昔に打ち捨てられた小屋で、人の気配など微塵も無いし、あの日見たはずの黒い扉なんてものもついてはいない。

「ではあの日見たのは…なんだったのだ？」
ハインリヒの脳裏に疑問がよぎる。
夢ではない。それは断言できる。
ハインリヒがあの日預けたドワーフの名剣は、腰から消えたままなのだから。

―――それが、３年前の出来事

あの、奇跡の日より３年後。
「あの…ハインリヒ隊長。お客様がお見えです」
公国に窮状を無事知らせ、危機を回避した功績を認められ、騎士団の隊の１つを任されるようになったハインリヒは、部下によりとある客の来訪を告げられた。
「客？誰だ？」
その言葉に隊長としての貫禄がついてきたハインリヒは首を傾げる。
ここは華やかな都とは無縁の辺境の砦の１つ。
それを約束も無しに尋ねる相手に、心当たりが無かった。
「はい。実はお１人で、隊長を名指しで尋ねられてきたのですが…
　タツゴロウ様と名乗っております」
そう言いながら困惑し、部下は来訪者の名前を告げる。
「なんだと！？タツゴロウだと！？本物か！？」
その名前にハインリヒは驚きの声を上げる。
大陸で武名を轟かせる、異国の剣豪。
傭兵はおろか、およそ剣を握るものなら知らぬものはいないその名前に思わず腰を浮かせる。
「はい。それに、吟遊詩人の歌どおりの御方でしたので…」
部下は困惑しながらも事実を伝える。
反りのある異国のサムライソードを腰に佩き、エルフの編んだ魔法銀の戦羽織を着込んだ巨躯の老人。
条件は揃っているし、何より町から辺境の砦であるここまで魔物が徘徊する道を１人で来たのなら、尋常な腕ではない。
「分かった。お通ししろ。くれぐれも粗相の無い様にな」
その話を聞き、ハインリヒは会うことを決め、部下に指示を出す。
そして、彼らは邂逅した。

「初めまして。タツゴロウと申します。
　どうぞよろしくお願いしますゼーレマン卿」
噂どおりの老人が恭しく頭を下げる。
異国風の装束、噂に聞こえたサムライソードにもう１本剣を佩いた巨躯の老人。
その姿と身に纏う獅子のような気配にハインリヒは直感する。
間違いない、この男は本物だと。
「いえいえこちらこそタツゴロウ様！
　私は公国の騎士、ハインリヒ＝ゼーレマンと申します！
　その武名はかねがね！」
武人として最大級の敬意を払い、ハインリヒはタツゴロウに挨拶をする。
傭兵の身ながら、人間の身では倒せぬといわれた幾多の魔物を斬ってきた鬼神。
その男に救われたものは、限りなく多い。
「しかして、一体どのような御用向きでこんな田舎の砦に？」
それから、ハインリヒは１つ咳をして尋ねる。
伝説の武人がここまで尋ねてきてくれることは大変な栄誉だが、その理由は分からない。
その問いかけに最もだとばかりに頷き、タツゴロウは言う。
「…実はですね、知り合いに頼まれ忘れものを届けに来たのですよ」
そう言いながら、タツゴロウは佩いていた剣のうちの１本をハインリヒに渡す。
「これは…！？」
その剣を受け取ったハインリヒが驚愕に目を見開いた。
「一体、これをどこで！？」
それは、かつてハインリヒが料理屋に預けたドワーフの手による名剣。
長年それを使ってきたハインリヒが見間違うはずも無い。
３年前から『行方不明』になっていた剣を何故タツゴロウが持っているのか。
思わずハインリヒは問い詰めるようにタツゴロウに質問した。
「ですから、知り合いに頼まれたんです。
　取りに来る様子も無いし、剣が無くては困るだろうから届けて欲しいと」
タツゴロウはそんな…店主から聞いていた通り『人の話を聞かなそうな、偉そうなにいちゃん』であるところのハインリヒに、苦笑しながら答えを返す。
「…ということは、まさか！？」
その言葉の意味を考えて…結論に達したハインリヒがタツゴロウにつめよる。
「はい。多分お考えの通りです…
　そう言えばこの砦の近くにも確か『扉』があったはず…」
そんなハインリヒを受け流した後、長年の行脚で調べた情報を思い出し、タツゴロウはにやりと笑う。
「どうですかね？明日のドヨウの日…エビフライでも食べに行くというのは？」
やはり聞いていた通りなのに、タツゴロウは苦笑する。
エビフライ。
その言葉を口に出した瞬間、ハインリヒは一瞬絶句した後、大声を上げる。
「エビフライを食べられるのですか！？」
ハインリヒは３年前に食べた美味を思い出し…ごくりと唾を飲む。
「はい。７日に１度のドヨウの日ならば…」
タツゴロウは笑い答える。

それは、異界食堂に新たな常連が加わった日であった。―――やられたわ。

シエナの森のエルフ、ファルダニアは敗北を認めざるを得なかった。
「どうだい？うまかっただろ？」
忌々しい声…人間の男の声が聞こえる。
目の前には、黒い鉄の皿…つい先ほどファルダニアが食べつくした料理が乗っていた皿が置かれている。

エルフは一般に、動物から得られる食物を食べない。
清められた清浄なる森の民エルフにとって、森に住む獣は大切な『友人』であるし、何より動物の匂いは強すぎる。
エルフにとっては動物の肉などは非常に匂う。
故に、エルフは狩りをしない。
エルフ自慢の弓の技はあくまで森に土足で踏み入る外敵と戦うための技に過ぎない。
エルフの出生率が低く、絶対数が少ないためと言うこともあったが、エルフが暮らす森はどこも木々や草花の恵みだけで充分暮らしていける場所ばかりなのだ。
幼い頃から人里で暮らしている連中や人の世界へと冒険に繰り出すような変わり者、あるいは忌まわしい『混ざり物』ならば肉や魚を好むこともあるが、ファルダニアのような『正当な』エルフならばそんなものは食べない。
だからこそ、ファルダニアは半ば見下すように注文を出し…男はたやすく答えて見せた。

肉も魚も乳も卵も使わない美味しい料理。
そんなものをこんな、繊細さの欠片も無いような野蛮な人間の男が作れるとは思っても見なかった。

もし、それで出てきたのがファルダニアが普段口にしているようなもの…
新鮮な生の野菜や野草を盛り合わせたサラダの類や野菜と茸を煮込んだスープの類であればここまで驚きはしなかったであろう。
精々が人間もなかなかやるじゃない、程度で済んだはずだ。
だが、違った。男が作りもって来たのは、ファルダニアの想像だにしなかった料理だった。
（くやしい！…けど）
流石に最後の一口まで全部食べつくして『おいしくなかった』が通用しないのは、ファルダニアにも分かっている。
ファルダニアは唇をかみ締めながら、こうなった経緯を思い出す。

（最初の間違いは…そう、ここに入ったことだわ）
まずはそこからである。

ことの起こりは、森に茸狩りに出ていたファルダニアが、不思議な魔力の流れを感じ取ったことだった。
「…何かしら？これ…移送系の魔法？」
ピクリと長い耳を動かしファルダニアは異変を察知した。
森の、特に魔力が溜まりやすい一角に、魔力が集まっている。
このままだと何か…転送の魔法陣のようなものが発生しているはずだ。
ファルダニアの魔法の知識がそう告げていた。

エルフは魔法に長けた種族である。
人間の中にあれば優秀な、と称される魔術師の魔法程度なら、50歳に満たぬエルフの子供でも使いこなすし、エルフの長い寿命の中で研究されてきた魔法の技術は、人間やドワーフのそれとは比べ物にならないほど発達している。
それ故に魔力にも敏感で、それが強い魔法ならば発動前に察知することもできるのだが…

「…この魔力からすると、村の誰かが使った魔法ではないわね…とりあえず、行ってみましょう」
エルフの森であるシエナの森で怪しげな…強力な魔法が使われたとあっては無視するわけにもいかない。
ファルダニアは魔法が使われたとおぼしき場所に、愛用している弓を持って赴いた。

（あった…どうやらアーティファクトの類の魔法のようね…）
ほどなくして、魔法の発生場所に着いたファルダニアは、正確にそれがなんであるかを察した。
森の木の洞に取り付けられた、猫の絵とファルダニアの知識には無い文字で書かれた黒い扉。
古代…エルフが魔法の起源種として最も栄えていた時代に作られたアーティファクト。
それが魔法の発生源だ。
（…これだけ強い魔法だと、飛ばされる先は、多分異世界だわ）
ファルダニアはエルフの森でも若いが優秀な魔術師である。
その知識により、魔法の正体を正確に察する。
何日かの間隔で上下する魔力が最も高まった日にのみ発動する魔法のようだ。
この魔力の強さから察するに、この世界のあちこちに似たような扉が現れているはずだ。
「…まずは、調べてみましょう」
近くの木に、転移魔法の目印をつける。
これで異世界からでも、扉が繋がっている今日ならば無理やりこの場所に転移できるはずだ。
そして準備を整えたところで、扉を開く。
チリンチリンと、魔法の発生源から音が響く。そして。
「ムニエルをくれい！それと酒だ！酒をたっぷりとよこせ！」
「いつもの」
「…オムライス。オオモリ。モチカエリ、オムレツ、３コ」
「店主、エビフライを２人前頼む！」
「あの…チョコレイト・パフェを１つ、お願い致します…」

そこに広がっていたのは、店だった。
店の中に置かれたテーブルと、椅子。
その椅子に座った客が思い思いに料理を注文していた。
「いらっしゃいませ。空いてる席にお座り下さい」
恐らくはこの店の店主が、ファルダニアに言う。
それを胡散臭そうに見ながら、ファルダニアは好奇心に任せて空いているテーブルの席についた。

「くそう！まだまだワシの酒ではかなわんわい！」
いかにも金物臭そうなドワーフ族が、魚の肉を肴に酒を一気に飲み干してため息を吐き出す。
「うむ。ドヨウにはやはりこれだな」
黄金色の酒と、豚の揚げ物を食べながら、痩せた人間の老人が頷く。
「…ム。オカワリ」
片言の言葉で、赤いものがかかった卵料理を再び注文しているのは、全身に傷が刻まれた、湿地帯に住まうと言うリザードマンの戦士。
「うむ！タルタルソースも良いがトンカツソースもあう！やはりシュライプは偉大だ！」
騒ぎながら海の生き物らしきものを食べているのは人間族の男。
「………」
黙々と真剣に、黒いものがかかった、牛の乳らしきものを材料にした謎の物体を食べているのに至っては、きらびやかなドレスを着た、明らかに育ちが良さそうな人間の娘である。

（さてと…困ったわね）
そんな状況の中、ファルダニアは困っていた。
正直、どれもおいしそうに見えないのだ。
先ほど持って来てもらったメニュー。
それに書かれたものは、どれも見たことも聞いたことも無い料理ばかりだった。
だが、店の客が食べているものを見れば分かる…ここの料理は、ファルダニアの、エルフの口には合わない。
（なんで人間の作る料理ってこう…野蛮なのかしら）
そう、この店の料理はどれも獣や魚、乳や卵といったものが入っているのだ。
森で暮らす正当なエルフにとって、それらは『食材』とは言えない。
ようするに食べられないのだ。
（パンとか…スープもダメね）
その忌避感は強い上に、エルフの感覚は鋭い。
僅かにでも獣や魚、乳や卵が混じっていれば、見抜いてしまうし、そうすると食べられない。
「お客さん。ご注文は決まりましたか？」
店主がファルダニアに話しかける。
ファルダニアはため息を１つ吐き出し、いじわるを言う。
「そうね…肉も魚も乳も卵も入っていない料理があるなら、それをちょうだい。
　ないなら特に何もいらない。すぐに出て行くわ」
あるわけが無い。そう思っていたので立ち上がりかけながら言う。だが。
「はい、ご注文ありがとうございます。じゃあちょいと待っててください」
男は１つ頷くと、さっさと厨房へ行ってしまおうとする。
「ちょっと！」
それを見て、ファルダニアは慌てて立ち上がり店主を呼び止める。
「…なんです？」
「言っとくけど、私は隠し味とか、少しでも混じってたら食べられないわよ？
　それでも作れるっていうの？」
「大丈夫ですよ。ちょいとスープは…
　みそ汁もダメみたいですが、他はちゃんとお出しできますんで」
「…そう。ならいいわ」
そうまで言われては引き下がるしかない。
ファルダニアは黙って再び席に着く。
（一体、何を出すつもりなのかしら？
　人間にそんな料理が簡単に作れるとも思えないんだけど。
　サラダとか、スープの類？
　でもスープは出せないみたいなことを言ってたわね…）
もし、変なごまかしをしたら、すぐにでも席を立つ決意を固めながら。

そして、暫く後。
「お待たせしました」
その料理が、ポンとファルダニアの前に置かれる。
「なにこれ？」
それを見て、ファルダニアは思わず声を上げた。

八つ切りにしたダンシャクの実を植物の油で揚げて塩を振りかけたもの。
甘くなるよう茹で上げた、鮮やかなオレンジ色のカリュート。
濃い緑の葉野菜。

そして、それらを乗せた、熱く熱せられた黒い鉄の皿の上にどんと置かれ、ジュウジュウと音を立てる料理。
それは、ファルダニアの知識には無い料理だった。
「豆腐ステーキです。味付けはおろしポン酢…
　うちのは出汁は昆布だけなんで多分お嬢さんでも食べられると思います。
　これでもお嬢さんみたいな若い娘さんからよく頼まれる料理でしてね。
　たまに出るんですよ。
　それとパンはダメっぽいんでライスもって来ました。
　ま、豆腐ステーキにはこっちのが合うと思いますよ。そいじゃあごゆっくり」
ファルダニアの呟きに答えるように言うと、店主は新たな客の注文を取りに行ってしまう。
（…確かに獣の匂いはしないけど…）
ファルダニアは料理から漂う香りからそう判断する。
果物の爽やかさと、新鮮な植物の油で焼かれた芳しい香りの中には、獣の匂いは無い。
確かにこの『トーフステーキ』はファルダニアの注文通り、肉も魚も卵も乳も使われていないようだ。
（けど、問題は、味よ）
これでもファルダニアはシエナの森の中では料理上手で知られている。
幾らファルダニアの出した無茶苦茶な条件は満たしているとはいえ、不味かったら話にならない。
「それじゃあ…」

ごくりと唾を飲み、ファルダニアはフォークとナイフを取る。
付け合せも気にはなるが、まずはメインをとばかりに、皿の上に乗ったそれにナイフを入れる。
それは、まるで抵抗を感じさせない柔らかさでもって切り分けられた。
（…良く分からないわね。店主は『トーフ』とか言ってたけど）
一口大の四角に切り分けられたトーフをフォークに刺してしげしげと眺める。
軽く焦げ目がつく程度まで焼かれた、生成り色の正体不明の物体…少なくとも嫌な匂いはしない。
新雪のような野菜の摩り下ろしと茶色いソースが掛けられたそれは、ファルダニアの知識に無い食べ物だった。
（とにかく…食べてみるしかないわね）
不味いにしても、一口も食べないわけには行かない。
意を決してファルダニアはそれを…食べた。

（なにこれ！？）

新鮮な驚きが、ファルダニアの心の中に広がった。
それは油で焼かれて香ばしい風味を持ちながらも滑らかでまろやか。
ファルダニアの知識には無い風味が口いっぱいに広がったのだ。
（…もっと小さい頃、食べたことがあるような…）
そんな、懐かしい味。
エルフであるファルダニアは知らない。
これは…乳製品に近い味であった。
エルフにとって乳は食材ではない。例え食べてもその生臭さが先に来る。
それ故に、森のエルフが知る乳製品の味は、ただ１つ。
（そうだわ…これ、お母さんの味）
エルフにとって極めて短い数年の間だけ母から幼子に与えられる味のみである。
（これ…凄い完成度だわ）
最初の衝撃が抜けて後、ファルダニアは冷静に分析し…驚愕する。
上に掛けられたソースの凄さに気づいたのだ。

果物…それも甘みを持たない酸味が強い果物の汁と何かをあわせた、茶色い汁。
かすかにトーフと同じ風味があるように感じる茶色い汁は、それだけでもかなり美味であることを感じとる。
さらにその２つの味を調和させているのは、海の匂いを持つ汁。
（まさか人間にこんな技術があるなんて…）
その、海の匂いを持つ何かが何かは分からない。
だが、何に使われているのかは分かる。
ファルダニアがスープを作るときに入れる、干し茸。
それと同じだ。しっかり煮込むことで、汁を出してそれを混ぜ込んでいる。
そうすることにより、どちらも強い味を持つ２つを調和させている。
…ファルダニアが作る料理よりはるかに高い水準で。
（それだけでも十分美味しいのに…）
さらにそれにあわせるのは、強い匂いのハーブと、白い雪のような野菜の摩り下ろし。
辛味とかすかな苦味を持つそれに、酸味と塩味を持つソースとあわせることで、複雑な味を作り出している。
さらに強い独特の匂いがあるハーブのお陰で、後味もさっぱりとしている。
その、複雑なソースがどちらかと言えば素朴で淡白な味がするトーフに合わさることで、あっさりしながらも確かに食べているという満足感がある。
（…こんなものを…人間なんかが作れるなんて！）
衝撃を受ける。
短い寿命しか持たず、どんどん生まれてすぐ死ぬ種族。
高貴なエルフのような、素晴らしい文化とは無縁の種族。
そう、思っていた。だが、ファルダニアは聡い娘であるが故に悟った。

この料理は…今のエルフが作れる料理のはるか先にいる、優れた料理だと。

悔しさをかみ締める…トーフステーキと一緒に。
トーフステーキと一緒に食べるライスや、付け合せまで美味しいのが、また悔しい。
（このまま負けてるなんて…許せない！）
その日こそエルフの例に漏れず、やはり高かったファルダニアの誇りに火がついた瞬間であった。

翌日。

「本当に行くのかい？ファルダニア」
ファルダニアの父…未だにファルダニアとそう変わらない若々しい若者の姿を持つ、齢300歳に届かぬ父親が、不安げに尋ねる。
まだ若い大事な大事な一人娘を、エルフの守りがあるシエナの森から出すのは、本当に不安だったのだ。
「もちろん！…大丈夫よ。私はもう、大人だもの」
ファルダニアの決意は固い。
エルフとして誇りを傷つけられた以上は、この森でヌクヌクと暮らすことなどできない。
ファルダニアは…旅に出ねばならない。
若さゆえの無鉄砲により、ファルダニアは堅くそう信じ込んでいた。
「大人なもんか！まだ君は若すぎるよファルダニア！」
そんな娘に対し、妻…ファルダニアの母親を病でなくしてたったの20年しか過ぎていない父親は抗議の声を上げる。
例え肉体が育ち終わっていたとしても、精神はまだまだ未熟だ。
父親から見て、ファルダニアはまだまだ子供だった。
「もう！大丈夫だから！心配しないで！
　きっとパパにも美味しいお料理を食べさせてあげるから！」
とうとう我慢の限界を越えたファルダニアがそれだけ言って半ば飛び出すように家を出る。
「あ、待って！せめて…」
父親の言葉を振り切ってそのまま魔法を使い、風のように駆ける。
あっという間にシエナの森を出て広がるのは、森の木々に遮られぬ、ただただ広い平原。
「そうよ…美味しい料理を作るの！あの異世界食堂の人間よりももっと！」
そしてファルダニアは駆け出す。誇りを取り戻すための旅に。

後の世、あらゆる種族に絶賛された、肉も魚も卵も乳も使わないにも関わらず素晴らしい美味珍味を生み出すエルフ料理。
その開祖とでも言うべき伝説の料理人、御年わずか121歳の若き日の旅立ちであった。　異世界食堂の場合、土曜日の朝も料理の仕込みから始まる。
朝の６時。
店主は自宅である雑居ビルの3階から、食材搬入用のエレベータを使い地下1階の店に下りてくる。

真っ先に仕込みを始めるのが、ビーフシチュー。
特大の業務用寸胴鍋一杯にビーフシチューを仕込む。
炒めた野菜と牛すね肉をじっくりと煮込み、灰汁が抜け切ったところで暇を見て大量に仕込んでおいた自家製の冷凍デミグラスソースを加えて煮る。
じっくり、ことこととひたすらに。

ビーフシチューは複数人で食べるパーティーメニューの類を除けばねこやでは一番高いメニューだ。
と言っても一皿1,000円だが。
大量に作らないとねこやの味にならないので、100皿は取れるくらいの量をたっぷりと仕込むのが、店主のこだわりである。

さて。

ねこや…異世界食堂ではビーフシチューを頼む客は少ない。
元々土曜日は店主1人で回せるくらいしか客が来ないし、多種多様な料理の中から一番高い、銀貨1枚と言う値段の割に説明文はごく普通の料理に見える『牛の肉の煮込みスープ』を頼む客はもっと少ない。
（１度食べて貰えば大抵はその味と柔らかさに驚いてもらえるのだが）
だが、異世界食堂ではビーフシチューが余ることは無い。

なぜならば…



―――来たか。

くん、と鼻を動かして赤の女王は時が来たことを悟った。
腹の下…人間が見れば目を回しそうな黄金の山。
赤の女王がかれこれ1,000年以上掛けて作ったそれの中から、魔力の匂いが漏れている。

赤の女王は漏れ出す喜びを表すように翼を広げて一声咆哮を上げ、黄金の山を割る。
ただの一撃で岩を削り、巨木を切り倒す巨大な爪で世界中を飛び回って集めた大切な財宝の山をかきわける。

―――あった。

やがて赤の女王のお目当てのものが、黄金の山から姿を現す。
魔力を帯びた、黒い扉。
その向こう側からかすかに漏れる香に、しばし陶酔する。

『オヨビデスカ？ジョオウサマ』

そうこうしているうちに、先ほどの咆哮…
主人の呼び声を聞きつけた炎の悪魔バルログの執事が姿を現し、恭しく頭を下げる。
その様子に赤の女王は満足げに頷き、言う。

―――今夜出かける。故に。

ぶるりと赤の女王は身体を震わせ…膨大な魔力を使って1つの魔法を使う。
小さな山ほどの大きさがある赤の女王をすっぽりと被うほどの炎が上がり、赤の女王を包み込む。
その真っ赤な炎は見る見るうちに小さくなり…やがて1人の女を残し、消える。
美しい女であった。
その髪と瞳は燃え盛る炎のように赤く輝き、その肌は磨きぬかれた銅の色をしている。
年の頃はまさに女の盛りといったところ。
そして、炎のような赤の中で縦に割れた、黄金の瞳孔を持つ瞳と、耳の上辺りから生えた、立派な二本の角が女の正体を如実に表していた。
女…変化の術により人の姿を取った赤の女王は芸術的なまでに整った裸体を見せ付けるようにさらしながら堂々とした態度で、命じる。
「ドレスを用意せよ。いつもどおりだ。分かったな」
『ハ。オオセノママニ』

恭しく頭を下げ、主人の命じたものを取りに行くバルログを見送りながら、赤の女王は金貨の上に寝そべる。
「やれやれいかんなあ。
　齢100,000を越える妾がたかだか1日待つのすら歯がゆい、など」
かつて、女王と扉の向こう側との住人の間では、盟約が結ばれた。
女王は、店の最後の客として、他の客が帰ったあとにのみ訪れることと。
女王は人間との約束などなんとも思わない傲慢な存在だが、それだけは守る。
…約束を守ることで、得られるものがあるがゆえに。
そうして、赤の女王は夜になるのをまどろんで、待つ。

『オジカンデゴザイマス。ジョオウサマ』
「うむ」
それから十数時間の後、バルログの声に女王は飛び起きる。
『オメシモノヲドウゾ』
「ああ」
バルログが女王に見事な紅いドレスを着せる。
装飾品の類はつけず、化粧もしない。
…女王自身が何よりも美しいので、必要ない。
「では。行ってくるぞ」
『イッテラッシャイマセ』
やがて準備を全て終えた女王はバルログが運んできたそれを片手で持ち上げる。
巨大な、筒のような形をした、磨き上げられた銀色の鍋。
人間であれば片手どころか両の手であっても持ち上げるのに難儀する代物だが、女王の膂力を持ってすれば、この程度は羽毛と大して変わらない。
軽々と持ち上げて、女王は扉をくぐった。

「来たぞ。店主」
チリンチリンと鳴る、心地よい扉の音を聞きながら、女王は店主に言う。
「いらっしゃいませ。今日のご注文は？」
店主も慣れたもので、女王にいつものように尋ねる。
「決まっておろう。妾の頼むものは常にひとつ」
担いできた鍋を下ろして…メニューを告げる。
「ビーフシチューだ。まずは一皿いただこう」
24年前から決まっている、女王に相応しい素晴らしき料理の名を。

かくして女王は、6日ぶりにそれに対面する。
「ああ、この香り。これが妾を誘惑してやまぬ」
複雑なスープの中で煮込まれた、深い深いコクを持つ、肉と野菜のスープ。
女王の世界では今なおだれも作れない、異世界の味。
これと比べれば、ビーフシチューを知る前に好んでいた、女王自らが焼き上げた牛の丸焼きなど料理ともいえない代物だった。
ごくりと唾を飲み込み、スプーンでスープを掬い上げ…一口。

濃厚な、肉と野菜の旨みが凝縮されたスープ。
名も知らぬ、じっくり煮込まれて甘みを増した野菜がそのスープの味を引き立てる。
「…うまい！」
それが女王の胃袋を直撃し、思わず言葉を漏らさせる。
今度はカリュートとダンシャクを掬い上げ、口に運ぶ。
「うむ。やはりこのスープは野菜も中々にいける」
スープをたっぷりと含み、とろけるような柔らかさとなった野菜。
普段、女王は耳長の餌である野菜を好まないが、このスープを含み濃厚な味を持った野菜ならば大好物だ。
「…さて」
そしていよいよ女王はメインの食材にすすむ。
ビーフシチューをビーフシチューたらしめる食材…すなわち、肉。
じっくりと煮込みきった牛の肉を、スプーンで掬い上げる。
煮込みきられて今にも崩れ落ちそうな肉にごくりと唾を飲み…口に運ぶ。

言葉はでなかった。

しっかりと煮込まれ、ほろほろと口の中で溶けていく牛の肉を味わうのに忙しく、言葉を紡いでいる余裕など無かったのだ。
―――ほう。
やがて口の中の肉が消えた後、ため息を吐き出す。
この瞬間は、何百回と繰り返しても、飽きることが無い。

それから、女王はたっぷりと時間を掛けて一皿のビーフシチューを楽しみ…立ち上がる。
「店主。いつもどおりだ。分かっているな？」
そう告げて、女王は黄金の山から拾ってきた、金貨を2枚、店主に渡す。
ずいぶんと少ないが、約束なので仕方が無い。

以前、女王は先代の店主にビーフシチューの代金として鍋一杯に詰めた黄金を渡そうとしたことがある。
だがそれは店主にきっぱり断られた。
店主曰く『うちはぼったくりはしない主義なんで』とのことであった。
それから店主と女王の間で約束した代金は、金貨で２枚。
今の店主に変わってからもそれは変わらず続いていた。
「はい。確かに…それじゃあ、持って行ってください」
その、ずっしりと重い純金の塊である金貨をポケットに入れると、店主は1つ頷く。
「うむ。では、邪魔をするぞ」
店主の許可を確認し、女王は厨房へ踏み入る。

薪が何処にも無い、綺麗に磨かれた厨房の中。
そこで女王はそれを見つける。
―――あった。
ほう、と興奮のあまり炎が混じったため息を吐き出す。
厨房でひときわ強いにおいを放つのは…ビーフシチューがたっぷり入った寸胴鍋。
「では、貰っていくぞ店主」
そう言うと女王は中身がたっぷり詰まったそれに零れないよう蓋を被せ…軽々と持ち上げる。
そのまま足取り軽く、意気揚々と出口へ向かう。
「ではな。また来るぞ、店主」
「はい。お待ちしてます。またどうぞ」
そのまま扉の外…金貨の山の上に足を下ろす。
パタンと扉が閉じると同時に、扉は消え去り、いつもどおりの山の中となる。
『オカエリナサイマセ。ジョオウサマ』
「うむ。綺麗にしておけ」
すぐさまドレスを脱ぎ捨て、バルログに投げつける。
魔法を解き、すぐさま元の姿へと戻って再び黄金で扉の現れる場所を埋める。

―――さて、楽しむとしようか。

寸胴鍋を、中身を零さぬよう細心の注意を払いながら前脚でがっちりと包み込む。
本気を出せば鉄をも溶かす熱を持たせられる掌で焦がさないよう、冷まさないよう細心の注意を払いながら温め、ベストの温度に保つ。
そして、鋭い牙が生えた口を近づけ…舐めるように味わう。
人間の姿で味わうビーフシチューも旨いが、この姿で、少しずつ食べるのもまた旨い。
―――しかし店主ももっと沢山作ればよいのになあ。
そんなことを考えながら、しっかりと味わう。
無くなるまでは１昼夜。
かつて、魔法具で武装した耳長の軍勢をもわずか１頭で焼き滅ぼしたと伝えられる伝説の存在。
異世界食堂一の『大食い』である赤の女王の食事は、始まったばかりであった。トマス＝アルフェイドは小麦を中心に様々な食材を商ってきたアルフェイド家中興の祖といわれている。

店の主力の売り物である小麦を捏ねて乾燥させた、麺。
しっかり乾燥させておけば保存が利くが、味付けが簡素であったためあまり人気は無かった食材。
庶民の食べ物と位置づけられていたそれを王侯貴族の主食にまで祭り上げたのがトマスであった。
その秘密は…トマスが考案した数々のソースである。

乳と小麦粉で作る庶民的なソースに王国では馴染みの薄い魚醤を加えて茸を炒めて作るソース。
西の港の名物である魚の卵の塩漬けを大胆に使ったソースやその塩漬けに辛いトガランの粉を加えることで新たに辛味を追加したソース。

アルフェイド印の麺ソースはそれまで塩やチーズ、ハチミツや胡椒といった単純な味付けしか無かった麺の地位を大きく引き上げた。
かくして古くから麺を扱ってきた、どちらかと言えば小さな商会であったアルフェイド商会は王国屈指の商会にまで急成長し、それを成し遂げたトマスは『料理発明の天才』と称えられた。

…だが、トマスは知っている。
自分は天才などではなく、ただ運が良かっただけなのだと。
実家の小麦を入れておく倉庫の奥の暗がりの中で、ひっそりとたたずんでいた、黒い扉。
それをたまたま見つけたのがトマスだったというだけであることを。

30年近く前から、トマスは28日間に1度は客ではなく商人としてあの店に赴いている。
すっかり商売から引退しご隠居と呼ばれる身にはなったし、もう商売には関わってはいない。
だが、トマスには先代の店主との約束があった。
互いの『店』が続く限り『取引き』を続けると。

今日、トマスは店へと出かける準備をしていた。
「―――よし。こんなもんだろう」
長年愛用した、とにかく多くのものが入るのが売りの背負い袋に店主に頼まれていた数々の品が入っていることを確認し、トマスは一言言葉を漏らした。

同じ場所の『扉』が使えるのは1回ごとに1度だけ。
1度扉を閉じてしまえば外側からは決して開けられない。
そしてその扉に入ったものが内側から扉を開けて食堂を出れば、扉は消えてしまう。
それが扉…異世界食堂への入り口のルールであることを他の客から話を聞いているトマスは知っている。
そのため、トマスは毎回怠りが無いかをよく調べてから扉をくぐるようにしている。

準備を終え、いざ出かけるべく、今回初めて連れて行くことにした孫に声を掛ける。
「よし、行くとしようか。シリウス」
「この扉が異世界に繋がっているって…本当ですか？おじいさま…
　確かにうちの商会の古い蔵の中なんかにこんな立派な扉があるのは不自然ですが…」
トマスの孫であり、次代のアルフェイド商会の後継者である少年シリウスは困惑顔だ。

無理も無い、とトマスは思う。
異世界へと繋がる扉と言うのは、あちこちを旅する冒険者の類でも魔法に恐ろしく長けたエルフでも無い一介の商人にとっては御伽噺の領域だ。
それが、こんな街中の蔵に異世界と行き来が出来る扉があると言われてほいほい信じるのは夢見がちなバカというものだろう。
「行けば分かる。なに、大丈夫だ。異世界と行ってもさほど儂らの世界とそう変わらん。
　なによりこの先にあるのは、儂…アルフェイド商会にとっては恩人とでも言うべき店だからな」
そんなことを言いながら真鍮製のドアノブに手を掛け、回す。
手入れが行き届いた扉のドアノブはくるりと回り、聞きなれたチリンチリンという音を立てて、扉が開いていく。
「恩人の、店？…一体なんの店ですか？」
そのまま扉の向こうに身体を押し込もうとしているところで、背後に居る孫から疑問を投げかけられる。
「異世界食堂…料理屋だよ」
トマスはそれに答えながら、扉をくぐった。

暗い蔵とは対照的な、明るい店内がトマスの眼前に広がる。
「いらっしゃい…ああ、トマスさんですか。ちょいと待っててくださいね」
扉をくぐると、店主は店のテーブルを水で濡らした布で拭き終えたところだった。
厨房からは、コトコトと煮える、鍋の音。

商売の邪魔をしないよう、他の客が来るにはずいぶん早い時間にトマスは訪れることにしている。
「はいよ…適当に座らせてもらうが、良いか？」
「はい、そっちのテーブルは拭き終わってるんで、大丈夫ですよ…ちなみにそちらは？」
「初めまして。僕はトマスの孫でシリウスと言います。いつも祖父がお世話になっております」
店主に聞かれ、シリウスは商人らしい愛想のよさで頭を下げる。
「聞いての通り、儂の孫だ…これから時々連れてくるから、そのときも頼むよ」
「なるほど。お孫さんですか。確かに昔のトマスさんの面影がありますね」
店主が頷きを返す。

トマスはこの店主がまだ幼い子供の頃だった頃から知っているし、店主の方もトマスのことは良く知っている。
長い付き合いとなる2人の間には、対等な取引相手でありながら、どこか友人のような親しさが流れていた。
「それじゃあまずはコーヒーでもお持ちしますんでちょいと待っててください」
そう言うと店主は奥へと引っ込んで行く。
「コーヒー？」
「異世界の茶の一種だ。黒くて苦味がある。
　中々にうまいし、飲むと元気が出る」
コーヒーのことを軽く説明しながら、物珍しげにあちこちをキョロキョロと見回す孫を微笑ましく眺める。

「やはり、もの珍しいか？」
「はい。ここが異世界ですか？」
キョロキョロと見回すシリウスの目に映るのは、見慣れないものばかり。
「そうだ。良く見きわめるのだ。調度品や店の中のつくり、そう言ったものが儂らの常識から外れとるのが分かるだろう？」
「…なるほど。確かに」
トマスの言葉に王都の商人として自分の世界のものならば相当に目が肥えているシリウスは納得する。
確かにこれは…異国とかそういうレベルじゃない文化の隔たりを感じる。

「お待たせしました。コーヒーです」
そんな話をしていると店主がコーヒーを持ってくる。
２つのカップに注がれた、黒い液体と小さな金属製の水差しに入れられたミルク。
それが2人の前に置かれる。
「おお。すまんな」
「いえいえ、それじゃあ売り上げ持ってきますんで、ちょっと待っててください」
そう言うと店主は再び奥の厨房に引っ込む。

「では、頂くとしよう。
　シリウス、すまないがそちらの青い壷…砂糖を取ってくれないか？」
「あ、はい…」
シリウスから砂糖壷を受け取り、匙で2杯分、コーヒーに加えてかき混ぜる。
ミルクは入れないのがトマスの好みである。
「うむ、うまい」
砂漠の国には似たような飲み物があると言う話をこの店の客から聞いたことを思い出しながら、コーヒーを飲む。
精製した職人の腕が良いのか、余計な味のしない砂糖の甘みと、独特の香りと共に飛び込んでくるかすかな酸味を含んだ苦味が渾然と口に広がる。
その熱さと味が身体に染み込み、活力がわいてくるような感覚。
トマスが来ると『無料で』振舞われるこのコーヒーは、トマスにとって密かな楽しみである。

「ほれ、冷めないうちにお前も飲みなさい。砂糖をいれてな。
　好みだがミルクも良いぞ。味が柔らかくなる」
「はい…頂きます」
祖父に習い、シリウスも砂糖を2杯入れて一口飲んで味を確かめた後、ミルクをたっぷりと入れて飲みだす。
「…甘くておいしいですね。これ」
ミルクをたっぷり入れて、柔らかに甘くなったコーヒーに、シリウスも顔を綻ばせる。
近年、砂糖キビから精製した砂糖が異国から入ってくるようにはなったが、甘いものはまだまだ少量でも銀貨で取引される貴重な品である。
アルフェイド商会自体は下手な貴族よりも豊かな懐があるが、儲けに繋がらない贅沢は家訓で慎まれているので、こんな機会でもなければ甘いものなど口にできない。

（甘いものを喜ぶ辺りは…まだまだ子供だな）
一気に飲んだときの熱さに顔をしかめながらコーヒーを味わうシリウスを微笑ましく思いながら見る。
生まれた頃から大商会の御曹司なせいか叩き上げ商人らしい図々しさには欠けているが、頭の回転は速い孫はトマスのお気に入りだった。
しばし2人して異世界のコーヒーを楽しみ、飲み終えた頃、鉄の箱を抱えた店主が戻ってくる。
「お待たせしました。今月分の異世界食堂の売り上げを持ってきました。
　そっちの袋はこっちで預かってもいいですかね？」
「ああ、頼むよ。その間に儂らで勘定しておこう」
店主に空になった杯を返し、持ってきた袋を渡す。

「はい。確かに、それじゃあちょいと上に置いてきます」
そうして店主が重そうに袋を運んでいくのを見ながら、鉄の箱を開く。
「うわ…金貨が8枚もありますよ…」
「…うむ。それはいつものことだ」
何故か毎回入っている、普通は貴族か豪商くらいしか縁が無い貴重な金貨が8枚。
出所がバラバラな銀貨が41枚。
そして銅貨がざっと700枚ほど。
その中には異世界食堂の1ヶ月の売り上げが鉄の箱に詰め込まれていた。
「ふむ。今月の売り上げは先月より少し多いか」
熟練の商人の技で大体の額を見極めて算段する。
「これって…このお店の売り上げですか」
「そうなる。そして…」
頷きながら答える。
この店の売り上げは毎月トマスが責任を持って預かっている。
「あの袋の中身の代金でもある」
『商品』の対価として。

「あの袋の中身というと…食材ですか？」
その商品、トマスが持ってきたのは食品の扱いを得意とするアルフェイド商会で無ければ用意できないような高級品を含む異世界産の食材。
小麦や各種野菜といったごく普通に市場に出回るものから異国から長い旅を経て運ばれてきた交易品、果ては狩人や冒険者の類が命がけで倒した魔物から切り取った珍味。
異世界食堂の売り上げを対価にそう言ったものを卸すのがトマスと異世界商店の取引である。
「そうだ。まあ、たまに癒しの霊薬なんかもこっちには無いとかで頼まれるがな。
　基本的には食材を売っている」
「なるほど…」
シリウスは祖父の言葉に頷いた。
確かに食品の扱いにかけては今や王国一を自負するアルフェイド商会らしい取引ではある。
「しかし、その食材をどうしてるんでしょう？
　この店の料理として出すには些か量が少ないように思いますが」
先ほどの様子を見るに、異世界食堂の1ヶ月の売り上げは金貨で10枚に届かない程度。
店が7日に1度しか開かないと考えると、1日辺りの売り上げは金貨2枚と少し。
老人であるトマスが運べる程度の量の食材で足りるとは思えなかった。

「ああそれはな…店主自らが食べるため、らしいぞ」
同じ疑問を、最初に取引を持ちかけられたときのトマスも持ったことがあり、直接尋ねたことがある。
その答えが、これだった。
「食べる？この店の店主が、ですか？」
「ああ、先代もそうだったがここの店主が言うにはな、味付けの研究だそうだ」
トマスが卸した食材は店の客全員に出せるほどの量ではないし『エイセイ』とやらの問題もあるので、自分で食う。
それを先代と今代の店の店主は研究と称していた。
「研究？」
「儂にも料理人の考えと言うのは分からんがな…」
なおも困惑顔のシリウスに前置きをして簡単に説明する。
昔、店主から聞かされた、異世界の食材を求める理由を。

異世界食堂は、トマスの世界の人間を客として迎えている。
故にその舌が旨いと思う基準はニホン人…異世界の人間である店主とは、微妙に違う。
幸い大きなズレは無いらしいが、それでも厳然としてズレはある。
だからそれをあわせるために、トマスの世界の食材を味見し、その味を元に異世界の食材で作る料理の味付けを決める。
そうやってトマスの世界の住人の口にできるだけ合うように調整しているという。

「わざわざそんなことを…大した益にはならないでしょうに」
その話を聞いて、シリウスは納得したような、微妙に納得いかないような顔をする。
正直、売り上げから見ても7日に1度しか開かぬ異世界食堂でそこまでするのは、割に合わない。
「まあ、店主にとってはこの異世界食堂自体が趣味みたいなもんらしいからな。
　客に旨いものを食ってもらって、喜んでもらうのが何より楽しいそうだ。
　…今の代の当主もその辺りは先代そっくりだよ」
そんな孫を諭すように、トマスは笑う。
思えば先代の店主も料理が仕事であると同時に趣味でもある人間だった。
異世界食堂がトマスの世界に開かれ30年。
今なお愛され続けているのは、2人の店主の努力の賜物でもあることを、トマスは知っていた。
「お疲れ様でした。納品分、確かに確認しました」
そんな話をしていると、2冊のメニューを抱えた店主が戻ってくる。
「いつもどおり、一品奢りますんで、好きなもの注文してください。
　そっちのシリウスさんもどうぞ」
いつもの習慣でそう言いながら2人の前にメニューを置く。
「儂はいつもどおり…そうだな、スパゲッティのミートソースを大盛りで。
　シリウス、お前もそれでいいか？」
「はい。お任せしますおじいさま」
そのメニューを開くことなく、トマスはメニューを注文する。
「はいよ。ミートソースを大盛りで２つですね」
注文に頷き、店主が厨房へと戻る。
それからしばしして…お目当てのものが来る。

「お待たせしました。ミートソースです」
2人の前に、緑色の筒と銀色に輝くフォークと一緒に大き目の皿にたっぷり盛られた麺料理が置かれる。
上に掛けられているのは細かく刻んだ肉がたっぷりと入った真っ赤なソース。
「うむ。やはりスパゲッティはミートソースに限る」
ミートソースこそ幾度と無くこの店で食べてきた…トマスにとっての始まりの味。
30年の間に麺料理の数は随分増えたし、ミートソースと双璧を為す麺料理ナポリタンをはじめとしてあれこれ食べた時期もあったが…
やはり最後の『目標』はこれに収まった。
「あれ？これは…おじいさま？」
一方のシリウスはそのことにきづき、困惑している。
困った顔で、トマスに説明を求める。
だが、トマスはそれに対して、ただ一言だけ、言う。
「なに、食えば分かる。色々とな。さあ、冷めないうちに頂くとしよう」
ミートソースの側にそっと置かれた良く磨かれたフォークを手に取り、そっとミートソースに差し込む。
ゆっくりとかき混ぜて、ソースをしっかりと麺に絡めてから一口分だけ巻き取る。
ごくりと唾を飲み…頬張る。

うまい。
毎回のことながら、最初に出てくる感想はシンプルなその一言。

肉を取るためだけに、労働をさせずに育てたという柔らかい牛の肉と豚の肉の味がまず口の中に広がる。
手間隙を掛けて細かく刻んだ風味の違う２つの肉は互いに混ざり合い、どちらの肉だけでも出せぬ味となる。
それを包み込むのはミートソースの根幹を為す煮込んだマルメットの実に良く似た野菜の味。
10年ほど前、小さな山国で僅かに作られているだけだったマルメットの実を干した物を口にしたときの興奮を思い出しながら、それを味わう。
煮込まれた野菜から出るのは酸味と、たっぷりの旨み。それが肉に良く合い、味を引き立てる。
（ふむ…薄切りの茸に砕いて炒った木の実、それに油で炒めたオラニエに、後はハーブ…やはりまだまだ届かぬか）
ゆっくりと麺を飲み込み、息を吐く。
このソースに含まれる材料の多さと複雑さを感じ取れるようになったのは、いつの頃からだったか。
まだ青年と呼ばれていた時代、初めてこの店を見つけて先代の作ったミートソースを食べた時は、ただ旨いと言うことしか分からず一気に食べつくした。
それほどの衝撃だった。
自分の家で商っていた、素朴な味の麺を食べるための料理とは思えぬ代物だった。

「…ふむ。どうだ？シリウス。異世界の麺料理の味は」
一口食べ、口を押さえて絶句している孫に声を掛ける。
シリウスは少し呆然とした後…トマスに思わず尋ねた。
「なんでこの店でウチが開発中のはずのものが！？」
そう、この味には覚えがある。
最近ようやく山の小国から金を積んで招いた農夫と学者の協力により王国の畑で育てられるようになり、新鮮なものを安定して手に入れる算段がたったマルメットを使ったソース。
夏にはアルフェイド商会から“新たに”売り出すはずだった麺のソース。
それと良く似ており…更に洗練された味がシリウスの舌の上に広がっていた。

「まさか…もしかして！？」
思わずシリウスは見知らぬ名前の並ぶメニューに添えられた説明文を確認し…確信する。
祖父の言葉『恩人の店』の意味を。

「…おじいさま。貴方は」
「そう。料理発明の天才などといった言葉はまやかしだ。
　私は…『向こう』でも食べたかっただけなのだよ」
笑いながら認める。
真実をようやく明かせる日が来たことを喜びながら。

トマス＝アルフェイドは商人だ。
例え動機がどうであれ、儲かると言う確信を得たのならば商売にするのが商人というもの。
それが、アルフェイド商会の栄光の始まりだった。

「さて、食事を続けるとしよう」
そう言いながら、緑の筒と、テーブルに備え付けの赤い汁が入ったガラス瓶を手に取る。
「こちらの緑の筒に入っているのは、粉になるまで挽いたチーズ。ミートソースに掛けるとまろやかになる。
　そしてこちらの赤い汁がタバスコと言うソース。辛味と酸味があり…ミートソースの味を引き締める」
初めて食べるであろう孫に説明をしながら、慎重に少しずつ掛けていく。
こうして味を自分好みに少しずつ変えて味わうことが出来るのも、ミートソースの楽しみである。
「最初に慎重にな。量が過ぎるとどちらもミートソースの味を損なうぞ」
かつてやらかした失敗を思い出しながら孫に注意を促す。
新たに辛味と酸味、そしてチーズの風味が加わったミートソースを楽しむ。
「こんにちは！もうやってるよね！？」
背後に響く、気の早い客が扉を開いたチリンチリンという音を聞きながら。

それから2人は一皿のミートソースと食後のコーヒーを楽しんだ後、店を出た。

パタンと、扉が閉じて…消える。
トマスとシリウスの2人は、また薄暗い小麦倉庫に戻ってきた。
「おじいさま…」
シリウスがどこか呆然としながら言葉を吐き出す。
扉が消えてしまうと、今までのことが夢だったように思える。
だが、背負い袋一杯の食糧は消え、変わりにずっしりとコインが入った袋が手の中にあり、舌は確かにミートソースの味が覚えている。
夢ではなく現実。
その事実に、シリウスは後に紡ぐ言葉を失う。
「あの店にいけるのは7日に1度…次は7日後だ」
そんな孫の反応を楽しむように、トマスは告げる。
「儂は28日に1度あの店に行く。他の日は…お前が好きにしろ」
自分は『客』としては引退するという決意を込めながら。
「いいのですか！？」
その言葉の意味を悟ったシリウスが思わず唇に僅かに残ったミートソースを舐めながら祖父に尋ねる。
「ああ良いとも。商人ではなく、普通の客として行くのなら店主も嫌な顔はせんからな」
物分りの良い老人を装い、後ろ髪を引かれる思いで頷く。
だが、そのほうが良いと、商人の勘が告げていた。
「ありがとうございます。おじいさま…そっか…次は何を食べようか…」
間違いなく7日後には行くであろう孫の様子を、目を細めながら見つめる。

孫が、自分の目標…未だあの店にあるものの半分に満たぬ数しか『再現』できていない麺料理の作り方を見出してくれないかなと考えながら。湿地帯に住まう青尻尾一族の勇者、ガガンポは身を清めていた。
集落のすぐ側に作られた洗い場の綺麗な水を浴びて身体を洗い流していく。

泥の中に潜り、獲物を奇襲することに長けたリザードマンの身体は、普段泥が多くついている。
それを綺麗な湧き水がわき続ける洗い場の水で洗い流していく。
泥が落ちるにつれ、ガガンポの身体があらわになる。

普通のリザードマンより頭１つ分は大きい、鍛えぬかれ、よく筋肉が発達した肢体。
人間が振るう、なまくらな剣程度なら弾き返す僅かに青みを帯びた緑の堅い鱗が生えた皮には、あちこちに傷が刻まれている。
それは８歳と言う、男盛りの年であるガガンポが幾多の危険な戦いを生き残った猛者であることを表している。
清水で洗い流し終わった後の身体を、水草を乾燥させて作った布で身体を拭く。
鱗が陽光を反射して僅かにきらめく。
そのままガガンポ自身が一族を率いて仕留めたヒュドラの皮で作った、簡素なつくりの鎧を纏う。
武器は、持たない。
ネコヤの異界では、武器を使うことは禁じられている。

『こんなものか』

水面に己が姿を写しこみ、頷く。
ネコヤの異界に行く準備が整った。
時刻は丁度太陽が真上に来る頃、頃合いだった。

ネコヤの扉がある集落の広場へと向かう。

『長老。準備が出来た』
『うむ。行くが良い。勇者よ』

20年生きれば長生きとされるリザードマンの中にあってガガンポの３倍は生きているメスの長老が重々しく頷き、ガガンポを促す。

『ガガンポ！ギンカ石とドーカ石と皿持ってきた！』

生まれてから１年ほどの若い子供達が期待に目をキラキラさせながら、人間から湿地に住むワニの皮と交換で手に入れた丸くて平べったいギンカ石とドーカ石が入った袋、そして手入れが行き届いた大きな木の皿を持ってくる。

『うむ。ありがとう』

それを受け取り、いよいよガガンポは、異界へと赴くこととする。
長い時間をかけて湿地帯で取れる綺麗な石や花で飾り立てられた、異界に繋がる黒い扉が現れた祭壇に立つ。

この黒い扉がはじめて現れたのは、長老が生まれる前だと聞いている。
今は祭壇となっている場所に、唐突にその扉は現れた。
どこに繋がるかも分からぬ扉に飛び込むのを決めたのは、当時、最強と言われていた青尻尾一族の勇者ゲルパ。
彼は扉の向こう…『ネコヤの異界』で奇跡的な出会いを果たし、素晴らしき異界の食べ物を持ち帰った。
それから黒い扉が表れるたび、年に1度の祭りで決められた集落一の強さを持つ男が勇者としてネコヤの異界に赴いて、異界の食べ物を持ち帰るという風習が出来た。

『では、行って来る』

集落の女子供から期待の目を背中に受けながら、ガガンポは扉を開く。
チリンチリンと言う音を聞きながらガガンポは扉をくぐりネコヤの異界へと入った。

「いらっしゃい」
「ム。キタ」

異界の主…店主の言葉に頷き、ガガンポは言葉を返す。
この異界では魔法により、リザードマンの言葉は人間の言葉に…
正確には異界の言葉に自動で訳される。
そのお陰で、むしろ向こうの人間と話すよりも容易くガガンポは店主と話をすることができる。

「オムライス。オオモリ。オムレツ。３コ。モチカエリ」

どっかりと椅子に腰を下ろしながら、ガガンポは店主に木の皿を渡し、いつものように注文を口にする。
初めてこの地を訪れた勇者が、異界の主から聞き出した『チューモン』
これにより、ガガンポたちリザードマンは異界のご馳走を手に入れることができるのだ。

「はいよ。ちょっと待っててくださいね」

果たして店主は頷き、木の皿を抱えて店の奥へ行く。
それから、待つ間にガガンポは目だけを動かし、店の中を見る。

丁度昼時だけあり、店の中には何人かの人間やドワーフなどが席に座っている。
彼らこそガガンポと同じく扉を通って異界を訪れたガガンポと同じ世界の住人たち。
扉はガガンポたちの前にだけ現れたのではない事を知らせる光景。
彼らもまた、ガガンポたちとは違う、異界の食べ物を実に旨そうに食べている。
出身も種族もバラバラだが、目的は同じ。
そんな場所なので、店の中で喧嘩は起きたことはない。

「お待たせしました。オムレツの方はお帰りの時にお持ちしますんで」
『ム。マカセル』
そうしてガガンポはついに異界の料理と対面する。
色鮮やかな赤い線が引かれた黄色の、素晴らしき料理。
『オムライス』と呼ばれるそれにゴクリとガガンポの喉がなり、ガガンポはいそいそとピカピカ光る匙を手に取った。

『イタダキマス』

異界に伝わる、食前の祈りの言葉を口にし、そっと匙を運ぶ。
沈み込みそうなほどに柔らかな卵はあっさりと切れ、中からたっぷりと詰まった赤い具が姿を見せる。
人間が良く育てている麦に似た小さな粒で出来た、赤みを帯びたオレンジ色の具。
それとは対照的に色鮮やかな緑色の豆。塩漬けにした鳥の肉。
湿地帯では取れない異界の茸に細かく刻まれた異界の野菜。
リザードマンであるガガンポにとっては小さな匙の上に渾然と多数の食材が乗っているそれを口に運ぶ。

『ム』

初めて食べた日と同じ、美味が口の中に広がる。
まず、最初に来るのはもちろん、焼いた卵。
一体何をどうやっているのか、リザードマンたちがワニの卵で幾らやってみてもこうはならない絶妙の柔らかさ。
乳とバターの風味がして、わずかに甘い。
それが酸味が強い赤いものの味と合わさることで調和が生まれ、素晴らしい味となる。
この卵と赤いものだけでもちょっとしたご馳走だ。

だが、その後来る中の具がまた、旨い。
塩漬けの鳥の肉は塩気を含んだ肉汁を、異界の茸は豊富な旨みをたっぷりと帯びている。
細かく刻まれ、炒められた異界の野菜は甘みを帯び、それを複雑に味付けされたオレンジ色の粒がふわりと受け止める。
一口でも至福、だが、それで終わりではない。何しろオムライスはまだまだあるのだ。
慌しく、ガガンポの手に握られた匙が動き出す。
他の客の皿より一回り以上大きい皿に大盛りに盛られたオムライスが瞬く間に削られていく。

『ム。オカワリ』
「はいよ」

もう1度、同じものを頼んでおく。
初めてこれを食した日から2年。ガガンポは今までの勇者と同じく、この味のトリコとなっていた。

やがて、食事を終え、ガガンポは満足げに息をついた。
腹は満たされ、なんとも言えない幸福感が沸く。

『ゴチソウサマ』

異界に伝わる食後の祈りを口にし、ガガンポは店主が来るのを待つ。

「はい。おまちどう。持ち帰り用のパーティーオムレツ３つね」
『ム』

店主が３回に分けて運んできたガガンポが持参した木の皿。
その上には、それぞれの皿いっぱいに盛られた、大きな卵の料理が乗っている。
それが合計３つ。

『オカンジョウ』

それを見て頷き、ガガンポは持参した袋を開いて店主にギンカ石とドーカ石を見せる。
店主も心得たものでその中から幾つか…代金ピッタリとなる金額を取り出して頷き返す。

「まいどあり」

その言葉を合図に、ガガンポは袋の口を閉じ、腰に下げなおす。
ギンカ石とドーカ石は、ガガンポたちにとっては拾って投げれば武器になるだけマシなその辺の石ころ以下の価値しかない。
とはいえ昔の店主は日持ちする干し魚や刃物になる黒石、ワニの皮などよりギンカ石とドーカ石を欲しがったので、こうしてギンカ石とドーカ石と交換している。

『ジャ』

そう言うとガガンポは皿…店主が１度に１枚ずつしか運べなかった、料理が乗ったそれを軽々と持ち上げる。
右手で１枚、左手で１枚。そして尻尾でもう１枚。
計３枚の皿を軽々と持ち上げ、危なげない足取りで扉の方へ向かう。

「それでは、またのご来店を」
『ム』

気を利かせて扉を開いてくれた店主に頷きを返しながら、ガガンポは外へと出る。
たどり着くのは、いつもの祭壇。
祭壇の周りには、ガガンポの帰りを待ちわびていたリザードマンたちがじっとガガンポの方…祭壇を見つめていた。

『戻ったぞ。料理も、この通りだ』

ガガンポが言葉と共に、３枚の皿を持ち上げて見せる。
それを見たリザードマンたちから歓声が上がる。
すぐさま若い女達がガガンポに近寄り、皿を持っていく。
透明な皮で覆われたそれが長老の前に並べられ、皮を破らないよう慎重に剥いで行く。

皮を剥がれた瞬間、ふわりとあたりに漂う香りに、リザードマンたちは陶然とする。
リザードマンにとっては何より貴重な、黄色い卵料理。
それを見るリザードマンたちは…ゴクリと溜まった唾を飲み込んだ。

長老が良く磨かれた黒石のナイフで料理を切り分けていく。
出来うる限り均等に。皆の口に入るように。

１つ目の皿のオムレツから漏れるのは、細かく刻んだ肉と野菜のシンプルな炒め物。
２つ目の皿のオムレツから漏れるのは、白いチーズと燻製肉と野菜の炒め物。
３つ目の皿のオムレツから漏れるのは、白くて甘みを帯びたクリームと、小さなピンク色のシュライプ。

その光景に、リザードマンたちは悩む。
皆に行き渡らせるため、この場で食べられるのは、１つだけ。
果たしてどれを食べようか…全部食べられれば良いのに。
そんな気持ちを抱えながら、彼らは長老の許可を待つ。そして。

『食べて、よし』

重々しく、チーズ入りのオムレツを手に取った長老が許可を出すと同時に、リザードマンたちは先を争うように皿に殺到し、切り分けられたオムレツを手に取る。
掌よりも小さい、ほんの僅かなオムレツ。
だが、これこそはリザードマンが７日に１度しか食べられぬご馳走なのだ。

ただ１人、皿に近寄らず、それを見つめるのは、勇者であり、たっぷりとオムライスを口にしてきたガガンポ。
勇者の特権でオムライスを食べてきたガガンポには、オムレツは与えられない。
そのことを、ガガンポは少しだけ残念に思いながらも考える。
（次の祭りも、頑張らねばな）
その光景と、先ほど味わったオムライスの味を思い出しながら、ガガンポは決意する。
来年もまた、青尻尾一族の勇者であろうと。

腹いっぱいオムライスを食べられる、勇者の地位はいつだって大人気。
その地位を狙う若い男は幾らでもいる。
だが、まだ譲る気は無い。
ガガンポはまだまだ、オムライスを味わい足りていないのだから。帝国の皇女、アーデルハイドは子供の頃、雲を食べたことがある。

アーデルハイドはそのときのことをおぼろげにしか覚えていない。
後から考えるに、あれは夏の盛りを迎えようとしていた頃、アーデルハイドは帝都から離れた避暑のための離宮にいたときのことだ。
確か、その年は毎年恒例となっている離宮への避暑に父である皇帝と皇后である母は参加しなかった。
後に歴史の教師から聞いた話ではその年、帝国は隣国を併呑するための戦の準備の真っ最中であり、それどころでは無かったらしい。
そのときにはまだ弟も妹も生まれておらず、遊び友達を兼ねた世話係は帝都に残っていた。
かくてまだ４歳だったアーデルハイドはたった1人で離宮に預けられた。

召使いと祖父に囲まれた涼しい離宮での生活は快適ではあるが幼いアーデルハイドには酷く寂しい場所だった。
帝都が恋しく、泣いたこともあるように思う。
そんなときだった。
祖父…退位した先帝ヴィルヘイムがアーデルハイドの手を引き『秘密の部屋』へと連れて行ったのは。

祖父は自らが命じて作らせ、退位後は終の住みかとしていたこの離宮のことを誰よりも知っていた。
そして、そんな祖父が飛び切りの秘密として案内したのが、秘密の部屋だった。

―――良くお聞きアーデルハイド。ここのことは皆には内緒だぞ。ワシの取り分がなくなるからな。

秘密の部屋の入口…猫の絵が描かれた黒い扉の前で、祖父はアーデルハイドに笑いかけ、その大きな手でアーデルハイドを撫でながら、そう言った。
その手はしわしわで、ひんやりとしていたのを覚えている。
それから祖父はそのひんやりした手でアーデルハイドの手を引き、扉を開いた。
鈴のついた扉はチリンチリンと綺麗な音を立てて開き、そのままアーデルハイドは秘密の部屋に入った。

秘密の部屋がどんな場所だったか…詳しいことは覚えていない。
ただ、椅子とテーブルが沢山あり、とても明るかったように思う。
そこで祖父はその部屋にいた老人と何かを話していた。
なにやら難しい話で、アーデルハイドにはさっぱり理解できない話だった。

―――おっとごめんよお嬢ちゃん。ヒマだったろう…
　　　そうだ、甘いもんでも出してやろうな。

じっと行儀良く椅子に座っていたアーデルハイドに気がついた老人が、アーデルハイドに笑いかけたあと、近くにいた男に言った。

―――おい！バカ孫！確かお前、大学にいたころ飛び犬んとこの倅と茶店のキッチンでバイトしてたって言ってたよな？
　　　ほれ…あれ、つくれるか？一応グラスだきゃああるんだがどーも俺はああいうのには向いてなくてな。
―――バカは余計だよじいちゃん！つーかあれじゃわかんね…ああ。分かった。なるほどな。

それだけで分かったのか男は頷き…しばらくして、それを持ってきた。

―――おまちどうさん。こっちのじいさんのおごりだ。遠慮なく食ってくれ。

それがなんなのかは、アーデルハイドには分からなかった。
ただ、食べるのがもったいないと思うほど綺麗で…そんな気持ちが一口食べただけで消え去ったのは鮮やかに思い出せる。

はじめてたべるそれはまっしろななかにくろいもようがあってふわふわしてやわらかくてあまくてつめたくて…
とにかく今まで食べたどんなものより美味しかったと言う記憶しかない。

―――良かったな。アーデルハイド。

はしたなく、口許をべとべとにしながら一生懸命食べていたら、祖父に撫でられた。

―――おじいさま！これなんですか！？

そんなことを尋ねた記憶がかすかにある。
そしてそのとき、祖父は少し困ったように笑ってこう答えた。

―――これはな…あ～うん…あれだ。雲だ。
―――くも、ですか？
―――そうだよ。雪をたっぷりと溜め込んだ、冬の雲だ。冷たくて美味しいだろう？
―――はい！

その日、アーデルハイドはその年の夏になって初めて笑ったように思う。

…それがアーデルハイドの一番好きな食べ物が『雲』になった日の記憶のすべて。

無論、今年で１６歳になるアーデルハイドにも分かっている。
恐らく、夢か何かであることは。

偉大なるヴィルヘイムはその年の冬、崩御した。
離宮の私室での、満足げに微笑んでの大往生だった。
まだ幼かったアーデルハイドには、死と言うものは良く分からなかったが、もう祖父に会えないと聞いて、悲しくて泣いたのを覚えている。

それからアーデルハイドは新たに生まれた弟…皇太子の姉として、皇族の１人としてなに不自由なく暮らしていた。
…若者がまれにかかる肺の病に掛かり、今や住むべき主人のいない離宮で療養生活を送ることになるまでは。

「それでは皇女殿下…お気をお落としになりませぬよう」
「ええ。だいじょう…ごほ！ごほ！」
アーデルハイドを迎え入れるため、帝都の私室にも負けぬほど豪奢に整えられた寝室…
この離宮で一番の部屋である先帝が使っていた寝室に案内され、アーデルハイドはため息を吐いて…咳き込んだ。
「だ、大丈夫で御座いますか皇女殿下！？」
「大丈夫です。ここまでの旅で少し疲れただけ。そんなに心配しないで下さい」
その様子に慌てて駆け寄ろうとする側仕えを手で制し、待つように大事無いことを伝える。
「そうですか、良かった…」
そう言いながらそっと、アーデルハイドから距離をとるように一歩下がる側仕えに、少し傷つく。
（薄情ではないですか…好きで病に掛かったわけではないのに）
理性では分かっている。
高位の司祭による癒しの魔法も効かず、数年間じっと療養することでしか治らぬが故に『貧民殺し』と呼ばれる病。
滅多にうつるものではないとはいえ、それを恐れる気持ちに、皇族も平民も無いと。
だが、感情はついていかない。
ほんの１ヶ月前まで、蝶よ花よと愛でられていたのに、病になった途端に掌を返されればなおさら。
（ああ、こんな場所で２年は暮らすことになるなんて…）
ヴィルヘイムが崩御してからはほとんど使われなくなったこの離宮には、数えるほどの使用人しかいない。
今までいた、華やかな宮廷とは対極に位置する場所。
ここでアーデルハイドは１人、植物のように静かに暮らさねばならないのだ。
今から気の滅入る話だった。
「それでは、何か御用がございましたら、いつでもお呼び下さい…」
それだけ言うと、世話係はそっと部屋を離れる。
「ううっ…」
世話係が部屋を出た後、アーデルハイドは豪奢なベットに倒れこみ、１人静かに泣く。
己の運命に対し、たった１人。
…そして、静かで陰鬱な暮らしが始まった。

アーデルハイドに転機が訪れたのは、それから３日後のことだった。
この地に移り住んで３日たったある日のこと、ただ暇をつぶすために、１人で本を読んでいたアーデルハイドの側に、ふわりと風が流れた。
…病気の身体に障るということで、窓を閉めているにも関わらず。
何事かと思い、風が吹いてきた方向を見たアーデルハイドは目を見開いた。
（…あんなところに、扉が？）
目の錯覚を疑い、アーデルハイドは目をこすって、扉があることを再度確認する。
こちらに来て３日間暮らしていたのにも関わらず気づかなかった…
否、昨日までは確かに存在しなかった、猫の絵が描かれた黒い扉。
明らかに周りの壁や扉からみて異質なそれが、寝室の壁に取り付けられていた。
（なんなのでしょうか…どこかで見たことがあるような…）
その扉の前に立ち、アーデルハイドは訝しげにそれを見る。
不思議なことだが、その扉にアーデルハイドは見覚えがあった。
何処で見たのかは思い出せないが、確かに昔、ここで見たような気がする。
ごくりと、口の中一杯に溜まった唾を飲み込み、アーデルハイドは扉に手を掛ける。
（一体何処に繋がっているのでしょう？）
普通に考えれば隣の部屋だが、この広々とした元はヴィルヘイムの寝室だったこの部屋に、隣部屋は無い。
ならばこの扉は一体何処に繋がっているのか…不明である。
だが、アーデルハイドの心には、何故か不安は無い。
あるのはこの退屈を紛らわせてくれること、そしてこの先にある『なにか』への、期待。
そう、アーデルハイドは無意識に期待していた。
この先にあるものに、思い出せないままに。

チリンチリンと音を立てて、扉が開く。
「いらっしゃい…うん？」
中年の、華美ではないが縫い目がきっちりした、仕立てのよい服と腰布をつけた男性がアーデルハイドを見て、首を傾げる。
「あの…すみません。ここは、どこでしょうか？」
ずらりと並んだ小さな卓と椅子。窓も無いのに昼間のように明るい部屋。
離宮とは明らかに違う。だが確かに見覚えがある。
そんな記憶に困惑しながらアーデルハイドはこの部屋の住人であろう男性に尋ねる。

「あ、ああ…ここはねこやって料理屋ですよ。お嬢さんみたいな『向こうの人』からは異世界食堂って…ああ」

一方の店主も、初めて来たはずの、だが確かに見覚えがある客の正体をようやく思い出した。

「思い出しましたよ。お嬢さん、確かヴィルヘイムさんのお孫さんでしょ？」
この異世界食堂では近くにある高校の学生より若い客、まして異世界人の幼い女の子なんて滅多に訪れないので、覚えていた。
もう１０年以上店に来ていない常連だった老人が連れてきた、孫娘。
時が立ち、随分と綺麗になっていたが、確かに面影がある。
そのときもこんな、不思議そうな顔をしていた。

「まあ！？おじいさまのお知り合いですか！？」
その言葉に、アーデルハイドは目を見開く。
無論、およそ帝国臣民であれば偉大なる賢帝と称えられた祖父ヴィルヘイムの顔と名を知っているのは当然だが、実際の知り合いとなると少ない。
まして、仮にも帝国の長であったヴィルヘイムに敬称すらつけないで呼べるものなど、皇族かヴィルヘイム自身が友と認めた一握りの人間のみだ。
それをなしうるこの男は何者なのだろうか？

「ええまあ。うちのことは随分とご贔屓にして戴きました。
　…どうです？今日のところはサービスにしときますんで、うちの料理、食べていきませんか？」
ここ１０年以上…自分が店を継いでからは会っていなくてすっかり忘れていた懐かしい顔を思い出した店主は、アーデルハイドに優しい言葉を掛ける。
思えば先代の作るコロッケが大好物だったあの老人には、自分の料理を食べてもらったことは無い。
ならばせめて、その孫だと言う娘に位は、良くしても良いだろう。
そう、考えたのだ。

「料理を…あ」
一方のアーデルハイドもまた、店主の言葉を聞いた瞬間、ふと思い出す。
そうだ、ここで自分は…

「それでしたら…その…『雲』を食べたいのですが…」
とても美味しいものを食べたのだ。

「雲？…ああ、そう言えば…」
前にこの娘が来たときのことを思い出し、店主は頷く。
店主もまた思い出していた。この可愛らしいお客に出した料理がなんなのか。

「分かりました。少々お待ちを。すぐにお持ちしますんで」
そう言うと店主は厨房に引っ込み、作る用意を始める。
…先代の頃は裏メニューで、自分の代になってから『デザート』としてメニューに載せるようになったその料理を。

そしてしばし後、ついにアーデルハイドの『雲』を店主が運んでくる。

「お待たせしました。ご注文の雲…『チョコレートパフェ』です」
そっとアーデルハイドの前にそれが置かれる。
「まあ…」
その姿…食べ物らしからぬ華やかな姿にアーデルハイドは１つ言葉を漏らした。
「それじゃあごゆっくり」
魅入られたようにパフェを見つめるアーデルハイドに店主は一声掛けてから、奥へと引っ込む。
そして、異世界食堂のテーブルには、アーデルハイドとチョコレートパフェだけが残された。

（食べ物と言うよりは鮮やかな細工物のようですね…）
最初に食べた時は幼かったが故に良く覚えていなかったが、この雲…チョコレイト・パフェは食べ物とは思えぬほど華やかだった。
まず、器に使われているのは透明度が高い、透き通った杯。
一切の凹凸がない完璧に整った造詣。杯の縁のだけが花のように波うっているのも美しい。
そしてそこに飾り立てられているのものもまた、負けずに美しかった。

まず、最初に目に入るのは雪山のように白い雲。
ピンと尖った白い雲の上に、黒いものが上から掛けられており、なだらかに流れて優美な模様を描いている。
さらにその上には色鮮やかな粒が散らされており、白と黒で構成された山に彩りを添えている。
その山の縁には色とりどりの果物や焼き菓子。
しっかりと焼かれた小麦色の焼き菓子の片面には山に掛けられたものと同じ色合いの黒いものが塗られており、その対比が美しい。
さらに半分に割られた赤いベリーの実、黒い粒が散らされた緑の果実、スライスされた生成り色の果実が飾り立てられ、山すそに鮮やかな色を与えている。

そしてその下…山の下は白と茶、そして小麦色の層となっておりその綺麗に３層に分かれた様子が、透明なグラスを通して見ることが出来る様も良い。
これだけ様々な色合いの加わった華やかな食べ物は、帝国の皇女として世にある贅沢は一通り経験しているアーデルハイドにとっても珍しい。
正直、食べるのが惜しいほどであった。

（…そろそろいただきましょう）
とはいえ、いつまでも見つめていても仕方がない。
アーデルハイドは静かに沈黙を保ったまま、良く磨かれた柄の長い匙を取り、パフェを食べ始める。
まず食べるのは、山の頂…黒いものがたっぷりとかかった白い山。
そこに匙を潜り込ませる。
匙が入れられたパフェは、まるで雲のように抵抗なくすっと切れる。
かくて、匙の上に築かれた小さな三角形の山。
たっぷりとした黒いものに覆われたそれをそっと口に運ぶ。

（…まあ）
その儚さに、アーデルハイドは思わず息を飲んだ。
それはアーデルハイドの記憶にあるどんな食べ物よりも儚かった。
（甘いけど…あまり甘くありません）
かすかにほろ苦くて甘いものがすっと口の中で溶けて消える。
甘みと苦味が交じり合う美味の後に感じるのは、濃厚な乳の味と…甘み。
その味に、アーデルハイドは好感と共にある種矛盾した感想を抱く。

帝国においてアーデルハイドが普段口にするような『贅沢な菓子』は、総じて甘い。
菓子というものは高価な砂糖をふんだんに使えば使うほど贅沢で美味とされる。
そのため、文字通りの意味で帝国で最も高貴な女性の１人に数えられるアーデルハイドが普段食べる菓子は、恐ろしく甘かった。

（でも…この方が間違いなく美味しいです！）
普段出される菓子が甘すぎると感じて余り好まないアーデルハイドは夢中で一匙、一匙と掬って食べ進む。
甘さが控えられているためか、甘味以外の味もしっかりと感じる。
乳の味がする白と、ほろ苦くてそれがまた甘味を引き立てる、黒。
それが口の中で溶けて消える。
後に残るのは夢のような味。
（この果物の甘酸っぱさも…ああ！）
スプーンで掬い上げられるよう、一口大にカットされた緑の果実と、赤い果実。
色味が美しいこの２種類は、あえて余り熟していないものが使われていた。
甘味はあるが、しっかりと酸味も含んだ果実。
だが、それが甘味に慣れた舌を休ませて、更に白と黒の雲の甘さ、美味しさを引き立てる。

（この焼き菓子と果物も…）
焼き菓子は匙では掬えないのではしたないのを承知でほっそりとした２本の指で摘み、かじりつく。
白いものがついた黒と小麦色に染まった焼き菓子は、やはり甘さが抑えられていて、パリッと砕ける香ばしさがある。
そして、最後の１つ、生成り色をした果物は雲とはまた違う、果物らしい甘味がある。

（一体いくつの味を…きゃっ！？」
無言のまま、無数に口の中に広がる甘い味の競演を楽しんでいたアーデルハイドは、思わず声を上げた。
食べ進んだ白いものが…雪のように冷たくなった。
（これは…上に乗っていたのとは別のもの！？）
まさかの不意打ち。
ふわふわの雲の下に隠れていたのは、見た目は良く似た、まるで別の…冬の冷たさを孕んだ雪雲。
それは滑らかで、上の雲よりも長く口に残り…雪のように冷たい。

（…こんなお菓子が存在したなんて！？）
温かいアーデルハイドの舌の上で儚く溶けていく雪雲は、絹のように滑らかに、甘味が広がる。
宮殿で、魔法で生み出した氷を細かく砕いてハチミツや砂糖を山ほど入れた果物の汁をかけた菓子を食べたことはあるが、それとは異質の味。
アーデルハイドにとっては未知の…人生で２度目の経験だった。

（雪をたっぷりと溜め込んだ、冬の雲…それに）
祖父の言葉を思い出しながら、食べ進んでいくと、やがて匙がそれを掘り当てる。
土色をした、丸い塊。
一見すると菓子らしからぬ風体のそれを、アーデルハイドは躊躇なく口に運ぶ。
（甘くて苦い…これは…）
上の白い雲より固く、甘味が抑えられている。
上に乗っていた黒いものの風味を持つ、冷たい菓子。
それのもつ僅かな苦味が、たっぷりと甘味を楽しんだ舌に染み込んで、心地よい。

（…ああ、終わってしまいます…）
最後に上に残った丸い塊と白い雪雲から吸い込んだ甘味の他は甘味がほとんどない、小麦の香ばしさが強い焼き菓子を食べながら、アーデルハイドは寂しさを覚える。
この素晴らしい味の競演がとうとう終わりを告げることが酷く残念だった。
だが、そのときは無常にも訪れる。
焼き菓子の最後のひとかけまで食べ終えて、アーデルハイドはそっと匙を置く。
「…ふぅ」
ため息に込められたのは、少しの口惜しさと、たっぷりの満足感。
アーデルハイドはそっと座ったまま、空になった杯を眺める。

（そう言えば…こんな気持ちになったのは久しぶりです）
その満足感に、アーデルハイドは自然と微笑む。
…思えば病に掛かってからは初めての笑みだ。

「元気、出たみたいですね。良かった良かった」
満足げなアーデルハイドを見て、店主は笑いながら言う。
「この店は７日に１回やってますんで、気が向いたらまた来てください…ま、次からはお金貰いますけどね」
こうして、旨いものを食べて元気になった客を見ると、何となく嬉しい。
そんなことを考えながら、店主はアーデルハイドに告げる。
「…はい。必ずまた来ますね」
それに対し、アーデルハイドもまた、笑みを浮かべて答えた。

そして、アーデルハイドは再び離宮の己の部屋に戻ってくる。
（お金…金貨を何枚くらい用意すれば足りるのでしょうか？）
あの素晴らしいお菓子は、本来であれば一体どれくらいの金貨が必要なのだろう？
そんなことを考えながら、アーデルハイドは寝室のベッドに寝転がる。

満ち足りた腹と気持ちのせいか、すぐに眠気が襲ってくる。
すうすうと、昼前の寝室に安らかな寝息が広がる。
アーデルハイドは久しぶりに、微笑みを浮かべながら昼のまどろみを楽しんだ。

アーデルハイドは夢を見る。
いつか元気になる夢を…７日後に訪れる至福の時を待ちながら。

…彼女は知らない。
７日後、メニューに並ぶ幾つもの『パフェ』の文字に、どれを頼むか大いに悩むことになることを。平原に無数にあるとある小さな国の片田舎にある、小さな町。
その町で満月の日の昼に開催される市場の一角で、１人の少年が鼻歌を謡いながら、料理をしていた。
「シチュー♪シチュー♪おいしいシチュー♪」
少年の背はおよそ大人の腰より少し上程度。靴を履かず、ふわふわの巻き毛が裏に生えた裸足を晒している。
そんな少年は火に掛けられてグツグツ音を立てる鍋を覗き込む。
一見すると子供のようだが、それを周りも当然と受け止めているのか何も言わない。
火の通りが均一になるように、早く煮上がるように小さく刻んだ野菜と肉を大きな鍋でグツグツ煮込む。

「よし！灰汁取り完了！煮込みも…オッケー！」
灰汁を地面に捨てて味見をし、肉と野菜が一通り柔らかくなったのを確認し、少年は声を掛ける。
「パッケ！ソースはできてる？」
「もちろん！はい、ピッケ！」
その言葉に両手で持つくらいの大きさの鍋を持ち、とてとてと近寄ってくるのは、同じ位の年頃で、やはり裸足の少女…パッケ。
彼女は少年…ピッケに白いソースがたっぷりと入った小鍋を渡す。
「よーし！後はこれを入れてミルクと一緒にかき混ぜて…」
ソースと買っておいた絞りたてのミルクを入れて蓋を閉じる。そのままソースが馴染むまで煮込んで…
「騎士のシチューの出来上がり！…ん～、いい匂い！」
蓋を取る。
あたりにふわりと漏れる、暖かなシチューの匂いに、市場を行きかう人々の足が止まる。

「はい！パッケもおひとつどうぞ！…うん！いつもどおり美味しい！」
「ありがとうピッケ！…ん～！おいし～！」
２人して木の碗で一杯分だけ味見をして、あまりの美味しさに手を取り合い小躍りする。
その足取りは軽快。
２人の種族…『ハーフリング』らしい動きであった。

ハーフリングは、人間の子供ほどの背丈と、柔らかな巻き毛が足の裏に生えた足を持つ種族である。
その性質は好奇心旺盛で落ち着きが無く、賑やかな場所を好んで一箇所に留まり定住する文化を持たない。
大人になると家族と別れてあちこちを旅し、そのうちに知り合ってウマがあったハーフリングの異性と結婚する。
その後旅をしながら子作りを行い、生まれたばかりの赤子と共にあちこちを放浪し、やがて大人になった子供が巣立っていくのを見送った後は死ぬまで夫婦で旅をする。
そんな種族であるが故にハーフリングは大抵１つは旅の中で生活の糧を得る技術を父母から子へと家族単位で受け継いでいる。

受け継ぐ技術は吟遊詩人の歌であったり、面白おかしい大道芸の技であったり、道行く人から物を無断で拝借する盗賊の技であったり、狩人の狩りの技であったり、売れるものを見極める行商の技であったりと家族ごとに様々である。
そしてピッケとパッケ。この2人の若いハーフリングの夫婦が持つ技術は『料理』の技術であった。
通常、ハーフリングの料理人は自分の店と言うものを持たず、ふらりと立ち寄った町の市場などで、仕入れた食材を調理して道行く客に売る。
森や道端で取れるハーブ程度ならともかく、香辛料、砂糖などのバカ高い調味料を使えるほどの金は持っていないし、珍しい食材なんかもほとんど無いので、頼れるのは己の調理の知識と腕のみ。
そんな技術である。

そしてパッケには1つ、旅路を支えるために親から教えてもらった秘伝のレシピがある。
この小さな国から遠く離れた『王国』で20年ほど前に発明され、革新的な美味に現在の国王である王太子から『騎士』の称号を与えられたという、牛の乳と小麦を使ったソース。
発祥の地である王国では今や慎ましやかな生活をしている農村であっても祭りの日にご馳走として出るほどに普及したものだが、この国ではまだ王のいる都でなら食べられる程度にしか普及していない。

それ故に、ピッケとパッケの作るシチューは、毎回大人気であった。
「さあさあお立会い！遠いとお～い王国の名物、騎士のソースを使ったシチューだよー！早いもの勝ちだよー！」
「お碗1杯で銅貨2枚！美味しいよー！売り切れたら今日はもう終わりだよー！」
出来上がったシチューを前に、2人して声を張り上げる。
騎士のソースの香ばしくて甘い匂いに零れそうになる唾をごくりと飲みながら。

その大きな声と芳しい匂いにつられた市場の買い物客たちがどやどやと集まってくる。
「おい。なんでえこの白いシチューは？」
その人垣の中から、代表して１人の中年の男がピッケに声を掛ける。
「へえ旦那！こいつは遠い国で生まれた騎士のソースを使ったシチューです！どうです、一杯味見て行きませんか？」
「お兄さんいい男だし、最初のお客さんだからサービスして大盛りにしますよ！ね？ね？」
朗らかに笑いながらピッケとパッケは流れるように男に勧める。
「まあ、そういうことなら…１杯くれや」
その勢いにおされるように、男は銅貨を２枚、パッケに渡す。
「ほいきた！どうぞ！」
「熱いので気をつけてね！」
シチューをたっぷり入れた粗末な木の碗と匙を男に渡す。
「おう…おおっ！？」
それを受け取り、口をつけた男が顔色を変えてシチューを啜り、驚きの声を上げる。

今までに食べたことの無い美味しいシチューだった。
一口大のサイコロ状に刻まれた脂の乗った豚の肉は柔らかく、ほろりととろける。
シチューの旨みをたっぷり含んだダンシャクはほっこりとしていて、口の中でほろほろと崩れていく。
バターでしっかりと炒められた後煮込まれたオラニエは溶けて甘味を出し、甘味を持つオレンジ色のカリュートは火がしっかり通っていて柔らかい。
そしてミルクとバターを使ったスープのかすかに甘く、こってりとした味。
このシチューは男が普段作る、塩の味付けのみのシチューとは比べ物にならない味がする。
この寒空の下で食べる、熱々のシチューと言う好条件を差っぴいても、ご馳走と言っても良い出来栄えだった。

「こいつぁうめえ！もう１杯くれや！」
思わず男は空になった碗と銅貨をピッケの前に突き出して言う。
「まいど！どんどん食べてね！」
「このシチューはねぇ～、パンと一緒に食べても美味しいよ！碗の中にこうパンをつけて、たっぷりとシチューを染み込ませて食べるの！
　そうするとね、パンが柔らかくなるし、噛むとたっぷり染み込んだシチューが口の中に広がるんだよ！」
碗にシチューをよそいながら、パッケが朗らかに言う。となりの露店の売り物である黒パンをちらりと見ながら。

集まった人垣の中からゴクリと唾を飲む音がいくつも聞こえる。
そして、客へと変わった人垣の人々が次々にシチューを注文しだす。
シチューを手に入れた客は隣の露店により、１食分に切り分けられた小さな黒パンを買ってシチューをつけて食べる。
あちこちからため息が上がり、何人かの客は再び木の碗を差し出してお代わりを求める。
「さあさあ早いもの勝ちだよ！今日はこれだけしか作ってないよ！」
「無くなったら終わりだよ！どんどん食べてね！」
かくて、シチューは昼前には売り切れ、ピッケとパッケは次の町に行くのに充分な路銀を手にしたのであった。

昼下がり。
「今日は～たっのしい～ドヨウの日～♪」
「イェイ！」
ピッケとパッケは宿屋に荷物を預け、調子外れの歌を歌いながら町外れの森の中を軽快に走っていた。
時折獣が蠢く音が聞こえるが、２人は気にしない。
野生の獣は基本的に臆病なのでこうして騒いでいれば襲ってこないし、万が一襲われても本気で逃げたハーフリングに追いつける獣などそうはいない。

「今日は何を食べようか？」
「え～っとね…最初は今日はシチューが全然余らなかったから騎士のソースの料理かな！」
「そうだね！そうしよう！お金もあるし！」
２人は嬉しそうに今日は何を食べるかを語り合う。
今日はいい日だ。
２人と同じくあっという間に売り切れた隣の黒パン売りには随分感謝されたし、つい先ほど予想外の収入…
２人の料理を食べた最初の客、町の宿屋の親父に懇願されて銀貨１１５枚と銅貨７枚で騎士のソースの作り方を教えたお陰でお金もたっぷりとある。
絶好の異世界食堂日和であった。

ピッケの手にはしわくちゃの羊皮紙が握られている。
それには無数の書き込みに混じってポツポツといくつか猫のマークが書かれている。
そう、それこそがハーフリングの間では知られている秘密…『ネコヤの扉』を表すマークだ。

ハーフリングの地図は、ちょっと特別な地図である。
何しろ種族全員が好奇心と気まぐれに支配され、てんでばらばらにあちこちを旅する種族なので、みんなそれぞれに土地に詳しい。
それ故にたまにハーフリング同士が行き会うと、彼らは地図を取り出し、お互いに知っていることを教えあう。
出し惜しみはしないし隠し立てもしない。
旅から旅へ生きる種族なので、これから行く土地のことを知っているかはとても大事なのをみんな知っているのだ。
そして、そんなハーフリングの間ではよく知られているのが『ネコヤの扉』である。

７日に１度のドヨウの日。
世界中のあちこちに猫が描かれた黒い扉が現れる。
それは『ネコヤ』と言う異世界の料理屋に繋がっていて、そこでは異世界の料理が食べられる。
異世界の料理はとびきり変わっていて、とても美味しい。
だから丁度ドヨウの日、扉の近くにいたら食べに行くといい。
きっと美味しい料理が食べられる、と。

ピッケもパッケも、ネコヤの扉と、その先にある異世界食堂のことは良く知っている。
何しろ２人は料理の技を学んだハーフリングだ。
料理に関することへの関心は人一倍強いし、食い意地だって人一倍。
お互い家族と一緒に異世界食堂に何度も行ったこともある。
異世界食堂の料理はどれも飛び切り変わっていて、飛び切り美味しい。

「とうちゃ～く！よし、ある！」
「他の人はぁ…いないね」
森の中の獣道からも外れた森の中心にぽっかりと浮かぶ黒い扉を無事発見したあと、キョロキョロと辺りを見渡し、近づいてくる他の人が居ないかを調べる。
ネコヤの扉は１日に１回しか使えない関係上、近隣に住む住人が『独占』していることが結構ある。
ハーフリングの間では有名な、リザードマンの祭壇に現れる扉はよそ者が使おうとしたら間違いなくリザードマンの群れに襲われるだろうし、『真夜中の貴婦人』が使ってるであろう扉など近寄った時点で灰も残らないほど焼き尽くされる。
そんな事情もあり、ハーフリングの間ではネコヤの扉を使う時は辺りを良く調べるのがマナーであり、鉄則であった。

「…うん。しばらく使われた形跡は無いね」
「じゃあ、行こっか」
「うん。行こう行こう！」
辺りを調べて、ここにしばらく扉が開けられそうな生き物が近寄ってないことを確認したあと２人は手を繋ぎ、ピッケが扉を開ける。
チリンチリンと響く鈴の音。

「いらっしゃい…おや、ピッケさんとパッケさんでしたっけ？お久しぶりですね」
ガヤガヤと、何人かの客を迎えて混雑してきた店に入ってきたピッケとパッケを見て、店主が言う。
「そうだね！前来たのはいつだっけ？」
「えっとね…たしか夏の終わりくらい！」
２人も慣れたもので朗らかに返す。
小人の人…ハーフリングは一箇所に定住しないため、異世界食堂を毎週訪れるような『常連』はいない。
たまたま土曜に扉の近くにいたハーフリングが訪れるため、ハーフリング自体は結構来るが、同じ客は滅多に来ないのだ。

「そんなことよりおじさん！まずはメニューをおくれよ！」
「それと今日の日替わり何？」
「はいはい。少々お待ちくださいね。それと、今日の日替わりはクリームコロッケです」
相変わらずテンションが高い２人に苦笑しながら、店主は今日の日替わりを告げる。
「クリームコロッケ！」
「騎士のソースのパンくず揚げ！」
まさに天命。２人は顔を見合わせてニコリと笑う。
「おじさん！まずはクリームコロッケ２人前おくれ！僕はライスね！」
「あたしはパン！あとメニューも一緒に持って来てね！今日もたくさん食べるから！」
席に着く前に注文を出し、ピッケとパッケは適当な椅子に座ってわくわくしながら足をプラプラさせる。
「はいはい…しっかし小人の人等はいつも元気だな」
そんな２人に苦笑しながら、店主は奥に引っ込んで行く。

「今日も色んな人がいるね、ピッケ！」
「そうだね！面白いね、パッケ！」
待っている間、ヒマを持て余してピッケとパッケは辺りをキョロキョロ見回す。
今日も異世界食堂には多種多様な客が集まっている。

ソースをたっぷり掛けた『メンチカツ』をおいしそうに食べる若い娘。
とろけるように甘い『パフェ』を幸せそうに食べる綺麗な服を着た若い娘。
熱心に『ナポリタン』を味わってはその感想を書き付けている商家の若旦那と言った風情の男。
その隣でいまいち何を考えてるか分からない無表情で『オムライス』を食べるリザードマン。
ピッケですらまだ食べたことが無い、腐った豆のソースを使った『ナットウスパ』を食べる、魔法の細剣を腰に吊ったエルフの男。
揃いの服を着たピッケの掌ほどの大きさの小人がテーブルの上に百人ほど集まって一皿の『ホットケーキ』を食べているテーブルまである。

普通一箇所にここまで色んな客が集まることは無い。
種族の壁すら越えて、料理を食べに来る場所。
異世界食堂はまさに異世界らしい変わった場所であった。

「面白いね、ピッケ！」
「そうだね！毎日来れるんだったら毎日来ても面白いだろうね、パッケ！」
そんな会話を交わしながら待っていると、ついに店主が料理を運んで来る。

「お待たせしました。クリームコロッケです」
熱々の料理が店主の手で並べられていく。
刻んだ生の葉野菜と、赤くて小さいマルメットの実が乗った皿に並べられた、熱々の小麦色のクリームコロッケが３つ。
「「お～！」」
２人の声がハモる。
本日最初の料理に、２人は大いに期待しながらナイフとフォークを取る。

さくりと、心地よい音と共にナイフがクリームコロッケに入る。
とろりと、あふれ出すのは赤いものが混じった白い騎士のソース。
ふわりと、溢れる騎士のソースの良い匂いに２人は鼻をぴくぴくと動かす。
ぱくりと、口に含むと広がるのは、騎士のソース独特の、素朴な甘味を含んだ濃厚な味と、それに混ぜ込まれた海の味を含んだ魚とは違う柔らかな肉の味。
「「ん～！」」
似たもの夫婦なピッケとパッケは同時に声を上げ、ほっほっと熱い蒸気を口の中から逃がしながら飲み込む。
「おいし～！」
「海の味がする～！」
それぞれに、自分が食べたものの味を語り合う。
異世界食堂の料理は、今日も絶好調だった。

「じゃあ今度は…僕はこっち！」
「あたしはこっち！」
２個目は示し合わせたように別々のクリームコロッケに手を出したピッケとパッケがそれぞれに食べたクリームコロッケの中身を報告する。

「こっちは燻製肉ときのこだった！」
ピッケが食べたクリームコロッケの中身は、燻製肉ときのこだった。
小さく細切りにされて炒められ、適度に脂の抜けた燻製肉と、肉厚の茸。
二つの旨みを吸い込んだクリームが口いっぱいに広がる。
食べ応えがあり、一緒に食べるライスともよく合う味だった。

「こっちは黄色い粒々！甘いの！」
一方のパッケが食べたクリームコロッケの中身は、黄色い野菜の粒。
黄色い野菜はとても甘く、まるで果物のよう。
それが騎士のソースが元々持っている甘さを更に強め、お菓子のように甘いコロッケとする。
かすかな甘味を持つこちらのパンと一緒に食べても美味しい一品だった。

「そっか！じゃあ僕もこっち…うん！甘くておいしい！」
「あたしはこっち！うん！お肉の味がしておいしい！」
ピッケとパッケはそれぞれ最後のクリームコロッケに手を出し、一皿のクリームコロッケを全て食べ終える。

「うん！おいしかった！…で、次何食べようか？」
「え～っとねぇ…」
それから2人は顔を突き合わせ、メニューを覗きこむ。
2人とも、まったく食べたりていない。
人間の子供ほどの大きさだが、人間の何倍も食べられるハーフリングの2人。
彼らの食事は始まったばかりなのだ。


「おいしかったね…」
「うん！久しぶりだから、ちょっと食べ過ぎたかも」
1人当たり10人前の食事を平らげ、明日のお弁当としてサンドイッチを包んで貰って戻ってきたころ、辺りはすっかり暗くなっていた。
流石の2人の胃袋もパンパンで、2人の顔は満足げだ。
「今日はもう戻ろうか！」
「うん！ふわふわお布団で寝ようね！」
そんなことを騒々しく語り合いながら、宿屋への道を急ぐ。
「次はどこいこっか？」
「う～んとね…あの、海の味がするクリームコロッケがおいしかったから、海がいいかな！」
あっさりと、次に行く場所を決める。常に旅を続ける、ハーフリングらしいあっけなさで。
「そっか！だったら今度はそのまま船に乗ろうか！僕まだ大きいのには乗ったこと無いんだ！」
「あ、私も！それいいかも！そうしよう！」
仲睦まじく語り合い、笑いあうハーフリングの2人を、空に上った満月が煌々と照らしていた。西にある大陸は東方にある大陸とはまた別の、独特の文明を持っている諸国。
その国の１つである山国近衛の地位にある侍、ソウエモンが異世界食堂に通うようになったのは、5年前のことである。

今から5年前、ひょんなことからソウエモンはとある旅小人(はぁふりんぐ)と親しくなった。
その旅小人は西の大陸をあちこち旅しては歌を作って詩を吟じ、道行く人々や小さな娯楽に飢えている村人相手に小銭を貰って旅をする、吟遊詩人であった。
そして、気が合い、屋敷に呼んでもてなしたソウエモンに、その小人がそっと教えたのだ。

この、山国の都に程近い場所にある、異世界の扉の場所を。
最初は半信半疑…否、疑の方がはるかに強かったが、ソウエモンは旅小人への義理で1度だけでもとその場所を、旅小人が指定した日に訪れた。

…そして、出くわしたのだ。異世界の食堂と…気に食わぬ客に。

夕暮れどき。
いつものように異世界食堂を訪れたソウエモンの背後でチリンチリンと音がした。
（…やれやれ。またかち合ったでござるか）
その気配の正体を察し、ため息を一つ吐きながら、向き直る。
「またおぬしでござるか。海国のうらなり陰陽師」
案の定その場にあるのは、見慣れた顔。
ロクに外に出ないのか、一向に日に焼ける様子の無い白い顔に今ひとつ年の分からぬ細面。
…ソウエモンが苦手としている、この店の常連。
「…おやおや。これは誰かと思えば剣しか能の無い山猿…
　失礼、山国の御武家様ではございませぬか」
どこか狐を思わせるその男、海国の陰陽師であるドウシュンはソウエモンに対し、細い目を更に細めてソウエモンに毒を返す。

その言の葉にムッとするが、この場…異界の飯屋で刀を抜くわけにも行かずに口で言い返す。
「ふん！相変わらず気に食わぬ男でござる。
　何故いつも拙者と同じ時間に来ようか」
「それはこちらの台詞でございます。
　わたくしもこれで宮廷陰陽師として忙しい身の上でございまして。
　そちらこそ、普段は宮中の警備程度なのですから、好きな時間にこられるでしょうに」
ソウエモンの言葉にドウシュンは肩を竦め、とげのある言葉で返す。
2人の間に流れるのは、険悪な空気。
場所を選ばず現れる『扉』が招く客には、時折『相性が悪い客』が混ざる。
エルフとドワーフ。騎士と魔術師。王国人と帝国人。そんな客だ。
そしてソウエモンとドウシュンはその見本とでも言うべき客だった。

海に面し、東方との交易に力を入れているがために安全な海の旅を行うため学問と陰陽術に力を入れている海国と国の大半を山に覆われ、魔物相手に民草を守りつつ山を切り開く必要から昔から武を尊ぶ気風が強い山国は、西の大陸でも屈指の仲の悪さで知られている。
お互い尊ぶものも違いすぎる上に国境をはさみにらみ合う隣国。
おまけに国の力もほぼ同等とあれば仲が悪くなるのも当然の話である。

海国の宮廷陰陽師であるドウシュンもまた、西の大陸を旅する旅小人からこの場所を聞きだしたらしく、7日に1度はほぼ確実に訪れる。
おまけに仕事柄、2人が異世界食堂を訪れる時刻も大体同じ日が落ちる寸前の夕暮れどき。
かくして、この店の常連2人は、よく同じような時間に訪れることになる。

…お互い仲が悪いのであればどちらかが訪れる時刻を半時もずらせば済む話なのだが、どちらも自分が譲ったら負けだと思っている。
故に、毎回こうしてかちあっていた。
「いらっしゃい。お二人さん、適当な席へどうぞ」
「…うむ。かたじけない」
「…はい。それではご厄介になりますよ」
店主の言葉に返事を返し、東方の民や異種族がちらほらと見える店内の奥にある、空いてる中では厨房に一番近いテーブルに2人はつく…
同じテーブルに。
一瞬睨みあうが、すぐに目をそらし、2人はメニューを見ずに店主を呼ぶ。
「店主、注文を頼むでござる」
「店主、注文をしてもよろしいでしょうか」
どの道、2人の注文は決まっている。
店に訪れるようになって5年、色々食べては見た。
どれも美味しく、それぞれに楽しめたが、結局はこれに落ち着いた。
「はいよ。注文はいつもどおりで？」
店主の問いかけに2人は頷き、注文をする。

「うむ。おこのみやきのぶたたまを頼むでござる。そぉすたっぷりで」
「はい。おこのみやきを頼みます。しぃふぅど。かつおぶし多めで」
2人がこの店で一番「そぅす」と「かつおぶし」を美味しく食べられると信じている料理を。

「分かりました。少々お待ちを」
店主が一声掛けて奥の厨房へと引っ込む。
「ふん。相変わらずしぃふぅどでござるか。海国なら喰い飽きた代物でござろうに」
「そちらこそ。猪肉など山国では珍しくもないでしょうに」
お互いの注文にひとしきりケチをつけたあとは、この店の名物であるレモン水を飲みながら世間話に興じる。

「…ほう。海国は帝国とも取引を増やすでござるか」
「…なるほど。どわぁふの刀鍛冶と来ましたか」
…無論、ただの世間話では無い。互いの国に対する情報収集も兼ねている。
隣国の情報。それは時に値千金にもなりうるもの。
互いに仲が悪いのにも関わらず、同じテーブルを囲むのには、互いにとって相手が有用であるからでもある。
かたや海国で宮廷に仕え、宮廷内の行事を取り仕切る関係から商人や貴族との繋がりも深い陰陽師。
かたや山国で幾多の武勲を挙げ、帝の近衛にまで上り詰めた下々の民とも繋がりの深い侍。
あまりにタイプの違う２人であるが故に、彼らの話は互いにとって非常に新鮮で、有用なものになっていた。

そして、そんな話は唐突に途切れる。
「はいよ。お待たせしました。お好み焼きです」
店主が2枚の皿を同時に持ってきて、それぞれの前に置かれたことで。
「おお。ようやく来たでござるか」
「ふぅ。待ちくたびれましたよ」
熱い鉄の皿に盛られたそれから立ち上る香ばしい匂いに、ソウエモンとドウシュンは思わず顔を綻ばせる。

お好み焼きはまだ熱い鉄の皿の上で、かすかにじゅうじゅうと音を立てていた。
小麦と淡い緑の玉菜を混ぜ合わせ、それに山芋などの様々な材料を加えて焼かれたお好み焼き。
その上にはたっぷりと真っ黒なそぉすと真っ白なまよねぃずが掛けられ、一見すると鉋で削られた木屑のようにしか見えぬものがひらひらと熱に煽られて踊る。
そしてその上にうっすら色づくように掛けられたのは、濃い緑の海草の粉。
それらが交じり合い、鉄の皿の熱さが加わって立ち上る匂いがソウエモンとドウシュンの胃袋を刺激する。

「うむ。では…頂きまする」
「それでは…いただきます」
空腹に耐えかねて箸を手に取り、ソウエモンはドウシュンとほぼ同時に早速食べ始める。

ふわりと、下ろしたての布団のように柔らかいおこのみやきを、箸で切っていく。
その、切った隙間から上に塗られたそぉすが皿の上に落ちて、かすかに焦げる匂いがする。
その焦げる匂いすら楽しみながら、ソウエモンは箸で持ち上げたおこのみやきを…頬張る。

熱い。

最初に感じるのは、その熱さ。焼き立てで、冷めぬように鉄の皿の上に置かれた代物だけあって、おこのみやきは、熱い。
「おやおや、相変わらず山国の御武家様は下品な食べ方をなさいますね」
同席しているドウシュンの言葉を聞き流し、慌ててほっ、ほっと口の中に溜まった熱気を逃がし、咀嚼する。

カリッと香ばしく焼かれた表面と、ふわりと柔らかい中身。

それをかみ締めると、口の中に渾然と様々な香りと味が広がった。

海草の粉からは、磯の香り。
一見すると鉋屑のようにしか見えぬ「かつおぶし」の魚の旨み。
猪肉に似ているが野の獣のような臭みが無い脂が乗った豚肉の柔らかな味。
油をたっぷり含んだ小麦の香ばしい味とそれに混ざったたまなの甘み、卵の豊かな味わいと時折感じる赤いものの辛み。

そして、それらを全て包み込む、甘くて辛くて酸っぱくて旨いそぉすの味と、それらを優しく包み込む、まよねぃずの味。
なんと豪華な味わいだろうか。
山海の味をこれほどの数一度に味わい、それらが全て調和して一つの美味を作る。
毎回、この味をたっぷりと味わいたいがために、ソウエモンは熱いのを覚悟で一気に頬ばっている。
この店で、何度目かに気まぐれに頼んだ後、この料理を見つけてからこのかた、毎回注文し食べているが、飽きる気配は一向に無い。
「食事くらい、もっと優雅になさればよいのに」
ドウシュンはといえば、小さな一口ほどの大きさまでおこのみやきを切り取り、ふぅふぅと念入りに冷まして、口へと運んでいる。
「…うん。相変わらず美味ですね。臭みがまるでない海の幸の処理も見事だがとくにこの「かつおぶし」が素晴らしい」
プリプリとした小さなしゅらいぷとくらぁこの旨みに頷きながら、感想を漏らす。
ドウシュンを魅了してやまぬ「かつおぶし」については、魚が材料だと言うことは分かるが、一体何をどうやったらこの形、味になるのかはさっぱり分からない。
もし、解き明かして海国でもつくれるようになったならば、海国の料理は更なる発展を遂げる。
そう考えて、ドウシュンは毎回、かつおぶしを直に味わえるおこのみやきを食べている。
…無論、とても美味であるから食べていることも否定しないのだが。

そしてしばし後、2人はおこのみやきを食べ終えて…
「店主、おかわりを頼むでござる！」
「店主、わたくしにもおかわりを」
2人同時に注文を出す。
「はいよ。お好み焼きですかね？味付けは？」
2人に尋ねる。毎回、返ってくる答えを知りながら。
「…拙者はしぃふぅどを１つ」
「…わたくしにはぶたたまを」
案の定、2人の似たもの同士の客は目を逸らしながら注文する。
相手が実に旨そうに食べるのを見て、自分も食べたくなる。
同席した場合の毎度の出来事であった。

「…ふぅ。結局またかちあったでござるか」
食事を終え、町の外れに戻ってきたソウエモンはソースの香を含んだため息を漏らす。
毎回毎回、あの気に食わぬ顔と出くわすのは、あの店のただ１つと言ってもいい難点だ。
「さて、明日からも頑張るとしようか」
そう呟いてソウエモンはまた、日常へと帰る。

7日後、また訪れる日を楽しみにしながら。
…また、あの男に出くわすことを予感しながら。土曜日。

ビーフシチューの仕込みを終え、簡単な朝食を取った後、店主はしばし厨房でくつろぐ。
一旦3階にある自宅に戻っても良いのだが、毎週土曜はちょうどこの時間に『来客』があるのだ。
待つこと少し。

「よっ。おはようさん。今日の分、もって来たぞ」
厨房に備え付けの、食品搬入用のエレベータから、ワゴンと共に男がやってくる。
「おう。いつも悪いな」
店主は慣れた調子で挨拶を返す。小学生以来の友人でもあるので、お互い気安いものだ。
「いいってことよ。どうせうちは土日は普通に店やってるから手間は対して変わんないし、ちゃんと代金は貰ってるしな」
そんなことを言いながら、男は慣れた手つきで厨房備え付けの大型冷蔵庫にワゴンの中のもの…

男自らが作ったケーキや菓子を詰め込んでいく。

猫屋ビル１階…洋食のねこやの真上にある翼の生えた子犬の看板が目印のケーキショップ『フライングパピー』
男はその店の店長であり、店主の幼馴染である…残念なことに店主と同い年のおっさんだが。

男…店長は洋食のねこやの秘密…土曜日だけの特別営業のことを知っている。
彼は小学生の頃から、忙しくて夕食を用意している暇も無かった両親から金を貰い、夕食を食べるために足しげく通っていた。
先代の店主は店長を実の孫と同じように可愛がってくれ、そのうちに先代店主が経営していたこの店の秘密を自然と知った。

それに恩もある。
大学の頃、バイク事故で下半身不随になりかけたとき、先代店主に貰った怪しげな『異世界の薬』で助けられたことがあるのだ。
（医者からは奇跡のような回復と言われた…実際に半ば奇跡のようなものだが）

その縁もあり、パティシエの修行後、幼馴染のビルで両親がやっていた店を継いだ店長もまた異世界食堂に『協力』している。
平日もやっている店の商品の卸し売りを土曜日もやっているのだ。

「よし、終わりっと…そうだ。忘れる前にこれ、渡しとくわ」
冷蔵が必要なケーキは冷蔵庫に、常温保存でなくてはいけないケーキを常温の保管庫に入れ終えたあと、店長はワゴンからそれを取り出し、店主に渡す。
「…これは？」
店主は受け取った品…店のトレードマークが書かれた細長い紙箱に首を傾げる。
中からはかすかにブランデーの匂いがする…かなりの量を使っているようだ。
「うちの景品。お前も知ってるだろ？フライングパピーではケーキ100個お買い上げごとにお好きなホールケーキ1個プレゼントってな」
店主の質問に店長は端的に答える。
彼の店であるフライングパピーでやっている、スタンプ制のサービス。
ケーキ１ピースでスタンプ１個。２０個集めると１ピース、１００個集めると１ホール分のケーキをプレゼント。
近所の甘いものに目が無いOLの御用達でもあるこの店のサービスは、中々に好評だ。
「100個…もしかして、あの人か？」
その答えに、店主は答えに思い至る。
２０代前半くらいの、１人の『常連』の顔に。
「そうだ。前に言ってたろ？ここ1年くらい毎週必ず来てうちのパウンドケーキ２個食ってくかわいこちゃんがいるって。
　その子に渡してくれ。一応常温保存で数週間は持つように仕込んどいたが、開封後はお早めにお召し上がりくださいとも言うのも忘れるなよ」
「分かった。来たら渡しとく」
店長の頼みに店主は一つ頷き、受け取る。
思えばあの女性は、先週、なにやら思いつめた顔をしていた。
何か嫌なことでもあったのかも知れない。
ならばこれぐらいのサービスはしても良いだろう。


７日に１度訪れる、ドヨウの日。
「…ああ、またこの日が来てしまったのですね…」
修練場の片隅に現れた猫の絵が描かれた黒い扉を見ながら、光の神の高司祭であるセレスティーヌは表情を曇らせた。
ここは、高司祭のために作られた修練場。
現在この場に入ることが許されているのは僅か２０歳の頃に高司祭と認められ、1年前に２１歳にしてこの僧院の院長に任ぜられたセレスティーヌのみ。
…故に、この修練場の秘密を知っているのは既に隠居した先代の院長とセレスティーヌのみだ。
「今日…今日は…」
身を清め、そっと扉の前に立つ。
見ているだけで唾がわく…それに耐えようとする。
既に『１年の享受』は終わった…このままでは、己の弱さを認めることになる、と。

彼女の奉じる光の神は節制を重んじ、自制し、禁欲することを求める。
そして、一般の信者よりも高い功徳を求められる司祭、特にいずれ教団そのものを導いていくことを求められる高司祭には『１年間の享受』の後の禁欲が求められる。

彼らの奉じる光の神は説く。
知らぬものを耐えるのは、容易い。
それのことを知り、それでなお耐えることこそが真の修行となる、と。

その教義に基づいて生まれたのが『１年の享受』である。
酒、煙草、麻薬、肉、砂糖菓子、化粧…純潔を尊ぶ教義故に色だけは無いが、それ以外のこの世に存在する様々な嗜好品。
光の神の使徒の中でも特に高位の司祭を目指すものはそれを生涯のうち１年間だけ浴びるように嗜む。
その後にそれら全てを絶つことで禁欲の修行を積むのだ。

…無論、この修行は失敗することも多い。
禁欲は己の意思のみで成し遂げる必要がある、と言う考えから高司祭となったものは嗜好品が幾らでも手に入るようになっている。
それ故にそれら全てを絶つのは難しく、高司祭ともなればそれぞれ１つくらいは何かしらの嗜好品を嗜んでいるのが普通。
何しろ光の神の最高司祭…
何十年も前、世界を魔物の世界に作り変えようとした邪神に、わずか４人で挑んで見事打ち破った勇者の１人であった現法王ですら、片時もパイプを手放さないほどの煙草好きなのだ。
嗜好品の１つや２つなら人間味と見なされるのも、教団の考えである。

その中で、セレスティーヌは異彩を放つ存在だった。
教義に則り、様々なものを１年間浴びるように楽しみ…１年と１日後に全て絶って見せたのが３年前。
それから１度も嗜好品を口にしない鋼の精神力の持ち主。
…その精神と魔力故に若くして高司祭と認められ、尼僧の集う院の１つを任されたセレスティーヌの前に立ちはだかったのが、扉である。
（…ああ、いけませんわ…）
じわりと、セレスティーヌが立ち上がり、ふらふらと扉に近寄る。
この扉の向こうには…嗜好品がある。
この世界では手に入らぬ、異世界産の魔性の品が。

先代の老いた院長にその存在を知らされて扉をくぐり、それに魅了され１年…
１年の享受が過ぎてなお、セレスティーヌは未練を断ち切ることができていなかった。
セレスティーヌが悔しそうに…扉を開く。

チリンチリンと、敗北の音が鳴る。
「いらっしゃい」
しずしずと入ってくるセレスティーヌに朗らかに笑いかける中年の店主の顔は、セレスティーヌにとっては堕落に誘う誘惑の悪魔のように見える。
（ま、まだ遅くはありませんわ…）
そうだ。ここで踵を返し、帰ってしまえばいい。
自分はこの店で実に美味しそうに料理を頬張る世俗の人間とは違う。
偉大なる光の神の高司祭なのだから、耐えねばならない…
そう自分に必死に言い聞かせるセレスティーヌに、悪魔…否、店主が追い討ちをかける。
「メニューはいつものパウンドケーキで？
　…ああ、ちなみに今日のパウンドケーキはラムレーズンですよ」
ぴたり、とセレスティーヌの足が止まる。
（ら、らむれーずん！？）
まだ３回しか味わったことの無い…セレスティーヌが愛して止まぬ幻の味。
反射的に舌に蘇った鮮やかな味の記憶に思わず零れそうになる唾を飲み込む。
「で、どうします？」
「い、頂きます!」
「はい。ただいま」
思わず答えたセレスティーヌに対する店主の朗らかな笑みは…まさに誘惑の悪魔の笑みだった。

敗北を噛み締めながら、セレスティーヌは手近な席に座った。
（…負けてしまった…わたくしのバカ！）
激しい自己嫌悪が襲ってくる。
鋼の精神力が聞いて呆れる。
（だ、大体この店もこの店です！どうせなら毎回同じ味にすれば、飽きも来るというものなのに！）
そう、セレスティーヌを誘惑するこの店の『パウンドケーキ』は毎回味が違う。

あるときは、乾燥させたドライフルーツをたっぷり入れたもの。
またある時は少し苦くてとても甘い『チョコレート』とやらを練りこんだもの。
またある時は砂糖で甘く煮付けた豆が入った、苦味のある真緑色のもの。
そしてまたある時は中に黄色い卵の味がするとろりとしたものが入ったもの…

この店で出るパウンドケーキは、来るたびに味が変わる。
同じ味が出るのは数ヶ月に１度あるかないか。
ものによっては野菜の甘味がある黄色い『ハロウィンパウンド』や桃と淡い黄色、緑と言う３種類のパウンドケーキが重ねられた『ヒナマツリスペシャル』など、この１年で一度しかお目にかかったことの無いものまである。
そしてそれが７日に１度という間隔の長さと相まって、セレスティーヌを引きつけて止まない。

（それに、わざわざ１年の享受が終わってから『らむれーずん』を出すのも卑怯です！）
異世界人が知るわけも無い行事を引き合いに出し、半ば八つ当たり気味にラムレーズンを思い出し…またもや唾を飲む。

ここの『パウンドケーキ』はどれも異世界の美味だが、ラムレーズンは別格だ。
初めて食べたとき『これは神の食べ物だ』と反射的に思ったほどで、まれにあるラムレーズンの日だけはいつもの倍は食べている。
（…ま、まだかしら？）
ラムレーズンパウンドケーキのことを思い出してしまったセレスティーヌがそわそわとしはじめる。
待っているのが、辛い。

そして、その時間がやってくる。
「お待たせしました。パウンドケーキのコーヒーセットです」
「は、はい！」
思わず笑顔で返す。
目の前に置かれた、皿に並べられ、白いふわふわのものが掛けられたパウンドケーキに思わず顔がほころぶ。
「お代わりも、すぐにお持ちしますんで」
店主の方も心得たもので、セレスティーヌが再び注文するのを見越して声を掛けると、他の客の下へといってしまう。

「神よ…わたくしにこの糧をもたらして頂き、感謝いたします…」
祈りの言葉を口にし、銀のフォークを手にとって…食べる。

「ほぁ…」
数ヶ月ぶりのラムレーズンパウンドケーキに思わず声が漏れる。
それほどの美味だった。

パウンドケーキのしっとりとした甘い食感。
口の中に入れると広がる、酒の香。
その酒をたっぷりと吸い、酒精を含むことで返って甘味が増した干し葡萄。
その上に柔らかに広がる白くて甘味があるふわふわが、干し葡萄の風味と、ケーキそのものの甘味と混ざり合う。

その贅沢な味わいに、セレスティーヌはしばし陶酔する。
自らに科した禁を破ってしまったことに対する後悔や、己の精神力の弱さへの憤り。
そう言ったものが、甘い味わいの中に溶けていく。

最初の一口を味わってしまえば、もう逃れられない。
セレスティーヌは猛然と食べ進む。
パウンドケーキをぱくつき、一緒に出されたコーヒーの苦味で口直しをして…おかわりを注文する。
普段の淑やかなセレスティーヌを知っているものが見れば驚くほどのがっつき具合である。
ましてそれが菓子だと知っていればなおさら。

セレスティーヌは、元々余り菓子を好まなかった。
18歳の頃挑んだ1年の享受の間は日常的に砂糖や蜂蜜をたっぷりと使った菓子を食べていたが、その後はまるで食べようとしなかった。
それ故にセレスティーヌ自身も、あまり菓子を好きではない…そう、考えていた。

だが、それは間違いだった。
この異世界で恐るべき魔性の品、パウンドケーキに出会ってから思い知った。
自分は…真に美味な菓子を知らなかっただけだと。

知らぬものを耐えるのは、容易い。
その言葉を、セレスティーヌは身をもって知った。
セレスティーヌがこの場所を知ってからは1年の享受を言い訳に扉が現れるのを待ちわびて通い続けた。
…7日前、最初に異世界食堂に行ってから1年が過ぎたことに気づいて、半ば絶望した。
そして…

「ふぅ…ううう」
最後の一欠けらまで食べつくし、3度のおかわりを経て、ようやくセレスティーヌは満足し…後悔した。
耐えられなかった…やってしまった…

そんな気持ちが渦巻く。
（つ、次からはこないようにしましょう…）
それを取り繕うようにそんなことを思いながら数枚の銀貨を置いて、立ち上がる。
…まさか、そこで追い討ちが来るとは思わなかった。
「おや、お帰りですか…ちょっと待っててください」
セレスティーヌが立ち上がったのを見て、店主が少し慌てて奥の厨房に引っ込み…それを持ってくる。
「どうぞ。いつもうちをご愛顧していただきありがとうございます…これは、その感謝の品です」
出てきたのは、翼が生えた子犬の絵が描かれた細長い箱。
「あの…これは？」
その姿にある種の期待と…恐怖を覚えながらセレスティーヌは店主に尋ねる。
それを見透かしたかのように店主はにやりと笑いを深め…
「普段は出してない特別製のブランデーケーキだそうです。ラムレーズン、随分お好きみたいですから、きっとこっちも気に入りますよ」

セレスティーヌを絶望に叩き込む一言を言う。
「ぶ、ぶらんでーけーき…？」
聞いたことの無い品…だが、その響きに込められた意味と店主の説明で、セレスティーヌは悟った。

…これは危険な品。手を出したら後戻りできない、悪魔の取引だと。
（食べたことが無い…ラムレーズンが好きなら気に入る…）
その言葉に、パウンドケーキがたっぷり入ったお腹の中が動くのを感じる。

食べてみたい、そんな気持ちがあふれ出す。
「暗くて涼しい場所に置いておけば数週間は持つって話です。まあ、開けた後はお早めにとも言ってたんで、お友達とでも食べてください」
（断らねば。断らないと…）
そう考えながら、セレスティーヌは受け取る。受け取ってしまう。
「…ありがとうございます」
笑顔すら浮かべ、礼を言ってしまう。

「はい。それではまた」
「はい…また…」
そしてセレスティーヌはようやく踵を返し、扉から出る。
…また、来ることになることを半ば確信しながら。

そして、異世界のそれが解き放たれたのは、その翌日のことだった。
「セレスティーヌ様！これは…これに使われてる酒は一体なんですか！？」
最初に尋ねたのは、平民の出ながらセレスティーヌが特に目を掛けている高司祭候補の尼僧。
…同時にドワーフ並の酒好きであるカルロッタだった。
「苦い…けど、甘い…美味しい…」
言葉少なく呟き、一心不乱にケーキをぱくつくのは、取替え子で生まれてきたハーフエルフであり、強い魔力を誇るアンナ。
芳しい香りがして苦く…それが後から来る圧倒的な甘味を引き立てる。
こんな食べ物を、アンナは知らなかった。
「セレスティーヌ様…本当に美味しいですよ、これ。
　王国にもお菓子はありましたが、ここまで美味しいのは初めてです。
　…一体、どこのどなたでしょう？こんなものを作れるなんて…」
王国のやんごとなき筋の血を引くが故に、贅沢を知り尽くしたジュリアンヌがセレスティーヌに尋ねる。

特別なもらい物のおすそ分け。
そう聞かされて、この僧院きってのエリート3人が集められたのは、つい先ほどのこと。
そして出されたのが、これだ。
細長い、丈夫な紙で作られた美しい箱に収められた、焼き菓子。
継ぎ目が無く、穴も無い不可思議な透明な袋に納められたそれが開いた瞬間、辺りにはふわりとかすかに葡萄酒の風味を感じさせる、未知の酒の匂いが漂った。
そして、セレスティーヌ自身の手で良く磨かれた銀のナイフで切り分けられ、3人の前に並べられたのが、この焼き菓子。
…その美味は、尋常ではなかった。

「これは…そう…」
ジュリアンヌに尋ねられ、セレスティーヌはどこか諦めが漂う笑みを浮かべて、言う。

「悪魔のケーキ。そう、悪魔から貰ったの」
そう呟いて、弟子たちの倍ほどの大きさに切られた焼き菓子を食べるセレスティーヌの顔は何処か晴れやかで…

…後の世、女性の身ながら法王にまで上り詰めた聖人、セレスティーヌ＝フレグラン。
強大な魔力と、広い慈悲の心を持つ光の神の信徒。

彼女が愛してやま無かった嗜好品に『悪魔のケーキ』と呼ばれるものがある。
ある日、悪魔から渡されたという冗談と共に、特に目を掛けていた3人の弟子に振舞ったという幻のケーキ。
それは酒精をたっぷり含んだ、芳しい香りと苦味があってとても甘いケーキで、弟子はおろかあのセレスティーヌですら誘惑に打ち勝つことが出来ないほどの美味であった。
…弟子たちの協力の末、10年の歳月を経てついに完成したそれを食べるとき、セレスティーヌ法王はいつも笑みを浮かべていたという。
法王に上り詰めてもなお、それを絶てないことを恥じながら…それでもなおその魔性の美味に顔を綻ばせながら。穴ぐらの入り口までを照らす忌まわしい朝日の光を遠巻きに見ながら、ロメロは半ば絶望に沈んでいた。

「夜が明けたか……」
「ど、どうしましょう？ロメロ……」
傍らの恋人、ジュリエッタがロメロの手をぎゅっと掴む。
「大丈夫だ。君の事は、僕が守るから」
その手が恐怖で震えていることを感じ取り、ロメロは唇を噛み締める。

分かっていたつもりだった。自分とジュリエッタが恋人になるということがどういうことか。
だが、止められなかった。長年の孤独に戻るには、ロメロはジュリエッタの温かい愛を知りすぎてしまっていた。
だからこそ、辛い。
追っ手が既に迫っていること……すなわち、2人に死が迫っていることが。

（クソ！僕1人ならまだ良かったのに……）

そう、ロメロだけならまだ諦めもついた。
自分は、既に穢れている。殺されても文句は言えない。

だが、ジュリエッタは違う。
自分についてくることを選び、陽のあたる世界とは決別こそしたが、まだ何の罪も犯していない清らかな身なのだ。
（何か無いのか……なにか）
既に外には出られない。
追っ手が迫っているし、何より陽が昇ってしまった。
追っ手にこの、洞窟とも言えぬ穴ぐらが見つかるのは時間の問題だろう。
そうなれば２人に待っている未来は、暗い。
そんなときだった。
「あ！？ロメロ！見て！あ、あれ！ 」
穴ぐらの奥を見たジュリエッタが驚いて声を上げる。
「なんだ……扉！？ 」
天の助けか、そこには１つの扉があった。

（なんだ？なんで扉が……いや、待て）

ついさっきまで無かったはずの、猫の絵が描かれた黒い扉。
得体の知れない存在に驚いた後、ロメロは少し考え……無言でジュリエッタの手を取りロメロは歩き出す。
「ロメロ？あの扉はなんなの？何か知ってるの？ 」
扉に近づくロメロに引っ張られながら、ジュリエッタは疑問を投げかける。
「いや、分からない。けれど、今ここにいるよりはマシなはずだ」
ジュリエッタにそう答え、扉に手を掛ける。
（さて、この先には何があるのか……）
太陽が昇ってしまった以上、どの道日が暮れるまでは穴ぐらからは出られない。
ならば、先に進むしか、ない。

チリンチリンという鈴の音と共に扉が開き、薄暗い部屋が広がっていることにほっとする。
どうやら少なくとも太陽の光が入ってくる場所では無いようだ。
「行こう」
言葉少なに、ジュリエッタを促す。
「ええ。何処までもついていくって決めたのですもの。最後までつきあうわ」
対するジュリエッタも覚悟を決め、血の気が失せた顔で一つ頷く。
そして２人は手を取り合い、扉の中の暗い場所へと身を躍らせる。

バタンと扉が閉じて、すう……と扉が消える。
それから１時間ほど後。

「畜生！あの化物め！何処へ行きやがった！ 」
「もう朝だ！あいつは逃げられない！探せ！ぶっ殺せ！ 」
「ジュリエッタお嬢様……ご無事でいられると良いのですが……」
「いえ。それは難しいでしょう。恐らく彼女はもう……」

朝日に照らされながら、彼らは必死にロメロとジュリエッタを探す。
……決して見つからない場所に逃げ込んだことなど、知らぬままに。

「ここは……地下室か」
扉の先にあったのは、狭い地下室だった。
「一体なんなのかしら？ここ」
そっと寄り添ったジュリエッタがロメロの側により、ぎゅっと身を縮こまらせ、震える。
その地下室は、あの穴ぐらから繋がっている場所とは思えぬ、奇妙な場所だった。
手入れが行き届いたテーブルと椅子が幾つも並べられ、テーブルの上には調度品なのか整ったガラス製の瓶や壷が置かれている。
壁には絵が飾られ、木製の床は艶々としている。
（魔法使いの居室か？……テレポーターの類の魔法が関係しているのは間違いないだろうが）
ジュリエッタの１０倍は生きているロメロは敏感に部屋に満ちる魔力を嗅ぎ取り、そう判断する。
部屋の中には魔力が満ちている。幸い『招かれざる客』への攻撃を行うような危険な代物は無さそうだが。

……光がかすかに漏れている奥からはかすかに人の気配を感じる。
恐らくはそれこそがここの主だろう。

（さて、どうす……！？ ）
「きゃっ！？ 」

変化は唐突に訪れた。
突然、部屋が昼のように照らし出される。
「くそっ！？罠か……？ 」
「この光……痛くない？ 」
思わず条件反射で身を守った２人は、そのことに気づく。
２人を煌々と照らす光からは、太陽の光や忌まわしい光の神の信徒が操る聖なる光のような痛みを感じない。
どうやら僅かな魔力も含まれていないらしく、ただ２人を照らし出しているだけである。

「うおっ！？……っと、いらっしゃい。随分早い時間のお越しですね」
２人に声が掛けられる。
声を掛けてきたのは、奥の部屋に繋がる部屋の境目に立つ、中年の男。
整った顎鬚を持つ、がっしりした体型の男だ。
男が言葉を続ける。
「いやすいませんね。まだ準備中なんですが……大丈夫ですか？お２人とも、随分顔色が悪いようですが」
「あ、ああ。気にしないでくれ、２人とも生まれつきこうなんだ。体調はすこぶる良い」
不思議そうに尋ねる男に、ロメロはとっさにそう答える。
嘘ではない。少し寝不足気味なのは事実だが、陽の光が一切入ってこないお陰で体調自体は悪くない。
「それより、ここはなんなんだ？」
気を取り直し、ロメロが尋ねる。
穴ぐらにあった扉はテレポータの類であることは分かっている。
となればここはまったく別の場所に出たと考えるべきだ。
果たして男は、この場所がなんなのかを２人に言う。
「ここは洋食のねこやって言う、料理屋です。お客さんみたいな『向こうの人』には『異世界食堂』ってよく呼ばれますがね」
いつものように。この店の店主として。

「お料理のお店ですか？」
「異世界食堂ということは、ここは異世界なのか？」
その答えに、ロメロとジュリエッタが同時に尋ねる。
「ええまあ。一応、こっちの世界では割と普通の料理屋なんですがね。
　お客さんみたいな向こうの人から見りゃあここは異世界らしいです」
そして、そのまま言葉を続ける。
「そんなわけですんで、何か食べていきませんか？うちの店はこれでも結構評判いいんですよ」
そう言って笑みを浮かべる。
「ロメロ、なにか食べたほうが良いんじゃない？……その、そうすれば私たちは『お客さん』になるわけだし」
「なるほど、それもそうだな……」
遠慮がちに言うジュリエッタの言葉にロメロも頷く。
ここが料理屋であるなら、料理を注文すれば自分達は『客』だ。
客ならば……例えばここに日が暮れるまでいても文句は言われまい。
穏便に済ませる方法があるならば、それに越したことは無いのだ。
「分かった。では、この店で一番高い料理をとりあえず２人分頂こう。それと……葡萄酒でもあったらそれもいただきたい」
かくしてロメロは注文を出す。
幸い金はある。
異世界の料理がどんなものかは分からないが、とりあえず一番高い料理ならば文句もあるまい。
「一番高い料理？それだとビフテキ……焼いた牛の肉になりますが、いいですか？
　シチューはまだ仕込みができてないんで。それと葡萄酒ですね」
ロメロの注文を聞き、店主はロメロに確認する。
異世界食堂でビーフシチューと並び高い料理。
先代の頃からの習慣で昔ながらの呼び方をしているビフテキは、異世界人にはあまり人気が無い。
どうも牛の肉と言うものがあまり好まれていないらしい。
その確認も込めて、店主は聞き返す。
「焼いた牛の肉か……まあ、いい。それをくれ。ああ、それと悪いが僕も彼女もガレオだけはあの匂いがダメでな。ガレオは使わないでくれ」
一方のロメロも焼いた牛の肉と聞き、微妙そうな顔をするも、気を取り直し、頷き返す。
料理の注文はどの道この店にいても文句を言われないようにするためのものだ。
不味ければ残せばいい。
肉の臭みを消すのに良く使われるガレオ……ロメロたちにとって天敵と言っても良いアレさえ入っていなければ、問題は無い。

「分かりました。それじゃあ少々お待ち下さい。席は好きなところをどうぞ」
注文を受けて店主は奥へと引っ込む。

「行ったか……」
「……なんとか、助かったわね。私たち」
そのまま適当な椅子に座り、２人は張り詰めた緊張と共に息を吐き出す。
ロメロとジュリエッタが手に手を取って逃げ出して３日。
流石に追っ手もここまでは追って来れないだろう。
「しかし、焼いた牛の肉が一番高い料理か……一体どういう店なんだ？ここは」
一息つき、辺りを見回す余裕が出来たところで、ロメロは一つ呟く。
「そうね……お店の中はこんなに綺麗なのに」
ジュリエッタもそれに同意し、店の中を見る。
よく手入れが行き届いた、中々に居心地の良い店だ。
調度品も装飾こそ地味だが整った造形であると同時に艶出しも塗ってあり、相当な高級品であることを伺わせる。

にも関わらず、牛の肉である。

ロメロたちにとって、牛の肉を一言で言い表すと『靴の底』と言う一言に集約される。
牛と言うのは通常、脚は遅いが馬より力が強いため農具代わりに飼うか、乳を搾るため、或いはその両方のために飼うものである。
そして、年老いて力が衰えたり、怪我により働けなくなった牛を肉とするのが普通だ。
当然、最初から肉を取るために飼う豚や鶏、狩人が取ってくる野の獣の肉と比べれば味は落ちる。
牛の肉とは硬くて臭く、犬の餌か貧乏人や農民が食べるもの、そんな考えが根底にある。

それもシチューとして長時間煮込んで灰汁抜きするならまだしも、ただ焼いただけではおよそまともな食べ物とは言えない。
そんな２人の考えは異世界では割と普通の考えだ。
「まあ良いさ。別に料理が食べたくて頼んだわけでもなし」
料金はこの店に居座るための席料のようなもの。
そう割り切っているロメロが気楽に答えた。

そうこうしていると、店主が料理を持ってくる。
「お待たせしました。ビフテキです。味付けはオニオンソースのにんに、じゃねえやガレオ抜きなんですが……オラニエは大丈夫ですよね？ 」
一応尋ねる。
作ってから気づいたが、においが強い野菜自体がダメだと玉葱もダメになる。
そうだったらおろし醤油あたりで作り直しするしかないだろう。
「ああ、大丈夫だ。ガレオが入ってなければ、気にしない」
「私も大丈夫。ありがとう」
ロメロとジュリエッタは店主の告げた味付けに頷く。
ガレオだけはダメだが、他の野菜なら問題ない。
それに、臭みの強い牛の肉に匂いの強い野菜を使うのは間違いではない。
……どの道、期待していないとも言うが。

「っと、それは良かった。それじゃあ……お待たせしました。ビフテキです」
安堵した顔で、店主はワゴンに積んで運んできた料理を並べていく。

ワゴンに積んで持ってきたのは、じゅうじゅうと音を立てる、肉とスープに、パン。
その肉からはなんとも芳しい匂いが漂ってくる。
「……これが牛の肉だって？」
その様子に思わずロメロは聞き返す。
想像していたのと、随分違う。
「ええ。うちのは流石に和牛ってわけにゃあ行きませんが、結構良い奴使ってるんで、うまいですよ」
店主はロメロに頷き返し、２人の前に料理をおく。
黒い鉄の皿に乗せた、ビフテキ。色とりどりのカラフルな野菜に彩られたそれの上には細かく刻み、肉汁と茶色い何かを混ぜ合わせたソースが掛けられ、鉄板の上で焦げて良い香りを漂わせる。
「それとこいつがワイン…葡萄酒です。肉料理なんで赤にしときましたが、よかったですかね？ 」
「え、ええ……ありがとう」
２人に確認を取り、ワイングラスへそっとボトルのワインを注ぐ。
澄んだワインレッドの葡萄酒が整った造形のガラスの杯に注がれる。
「それじゃあ、パンとスープはお代わり自由ですんで。ごゆっくりどうぞ」
２人の前に料理を並べ終え、店主は一言声を掛けると、奥へと行ってしまう。

「……思ってたより、ずっといいな」
目の前に並べられた料理を見て、ロメロはポツリと呟く。
目の前の料理からは、いかにもおいしそうな雰囲気を感じる。
香ばしい匂いに、鮮やかな見た目。
思わずごくりと唾を飲む。
「それじゃあ、食べようか」
「はい」
２人は頷きあい、ナイフとフォークを手に取る。
思えば食事は昨日の夜、２人とも兎に生のまま噛み付いたきりだ。
まともな食事にありつけるだけでもありがたい。

フォークで肉を刺し、ナイフで切る。
「おお、柔らかいな……」
その感触に、ロメロは驚く。
処理の仕方が良いのか元々の肉の質が良いのか、牛の肉とは思えぬほど柔らかな肉だった。
ナイフがすっと入り、切れていく。
その切り口は、わずかに赤みが混じった肉の色。
そこからじわりと肉汁が滲む。

一口大に切った肉をフォークで刺し、口に運ぶ。
「……まあ」
その味に、ジュリエッタは思わず声を一つ漏らした。

その肉は、相当に柔らかかかった。
口に含み、噛むとあっさりと噛み千切れ、口の中一杯に肉と脂の味が広がる。
そのあふれ出した肉汁は肉に加えられた塩と高級な調味料である胡椒の味、それと生のオラニエの辛みと火を通したオラニエの甘み、それと2人の知らぬ、とても美味な茶色いソースが交じり合ったソース。
それらが交じり合い、素晴らしい味となる。

「……一番高い料理とは、こういう意味なのね」
その味にジュリエッタは感想を漏らす。
食べてみた今なら分かる。
元々の質の良さに加えて丁寧な処理で限界まで旨みを引き出した肉は牛の肉とは思えぬほど柔らかく、味付けに使われるソースも工夫を凝らした素晴らしい美味。
色とりどりの、新鮮な野菜を使った付け合せも美しい。
間違ってもただ肉を焼いただけとは言えぬもの。
この店で一番高い料理というだけはある。

「噂には聞いたことがあったが……食べるために育てた牛の肉とはこんな味がするのか」
ロメロもそれに同意し、そのことを思い出す。
王国や帝国、公国などの大きな国では、肉を取るためだけに牛を育てることがある。
一切の労働を知らず、丁寧に肥え太らせた若い牛の肉は、普通の肉とは比べ物にならないほど柔らかく美味であり、王侯貴族にすら饗されるに相応しいものとなるらしい。
まさか、市井の料理屋でそんな代物が出るとは思わなかったが……
「いや、そう言えばここは『異世界食堂』だったか」
先ほど店主が言っていた、ここは『異世界食堂』だと言う言葉。
その意味をおくればせながら理解する。
なるほど、これほどの美味を出す料理屋など、その辺には……ロメロの世界には存在しない。
そのことが２人に改めて確信させる。
「……やはり、ここに逃げ込んだのは正解だったな」
「ええ。ここならお父様も、騎士団も、司祭様も追っては来れないわ」
２人でワインを手に取り、持ち上げる。
「２人の未来に……」
「祝福あらんことを……」
祈りの言葉と共に口にした葡萄酒はとても澄んでおり、水で割らずとも美味な味がした。

２人が元の穴ぐらに戻ったのは、すっかりと日が落ちた時間だった。
「どうやら、助かったようね」
「ああ。一時はどうなるかと思ったが」
あれから、２人は葡萄酒の杯を重ね、柔らかな白パンとスープと共に様々な料理を口にして、日が暮れるまで異世界食堂に居座った。

あの店には次々と客が訪れ、思い思いの料理を口にしていた。
ごく普通の平民から貴族……それもジュリエッタよりはるかに上であろう姫君。
騎士や武士、傭兵などの戦士。魔術師に陰陽師。
エルフにドワーフにハーフリングなどの亜人、果てはリザードマンやリリパットなどといったモンスターに近い亜人……

あの店にはあらゆる客が集っていた。
彼らは思い思いに、ロメロたちが見たことも無い様々な料理を頼み、実に旨そうに食べていた。

「しかし、あの時は驚いた。まさか光の高司祭とは」
「ふふっ。そうね。あのときのロメロの顔ったら」
昼下がりくらいの時間、高司祭の証である純金製の聖印（その形から判断するとよりによって光の神の信徒だった)を下げた若い女が弟子らしき司祭の少女を３人も連れてやってきた、あの一瞬だけは2人とも固まった。

幸い彼女は店の端の席についた2人に気づかなかったのか、それとも気づいていてもこの店で『化物退治』を始めて迷惑を掛けるのを慎んだのか、4人でお菓子とお茶を楽しみ、お土産までしっかりと購入して帰っていった。
無事生き残れたので笑い話で済んだが、本気で戦ったら2人とも命は無かったであろうことは容易に想像できる。
そういう意味でも2人は運がよかったのかもしれない。

「さて……行こうか」
「ええ。ついて行くわ……どこまででも」
そして、素晴らしい幸運により命を拾った恋人たちは手を取り合い、接吻を交わす。
例えどんな困難があろうとも２人で生きていくと誓いあった。
だからこそロメロはジュリエッタの血を吸い、ジュリエッタはこれまでの全てを捨ててロメロと共に行くことを選んだのだ。

「もう少しなのでしょう？貴方の隠れ家は」
「ああ、今夜一晩飛び続ければ、たどり着けるはずだ。もう少しだけ、頑張ってくれ……無事に逃げおおせたら、またあの店に行くのもいいかもしれないな」
「ええ、そうね。あのお店の人には幾ら感謝してもしたりないし……なによりとても美味しかったものね」
ようやくここまで来た。
そんな気持ちでいっぱいになりながら……

２人は無数の蝙蝠の群れへと姿を変え、満月が照らす平穏な夜へと飛び去った。異世界食堂には、常連と呼ばれる客が結構いる。
彼らは自分が見つけ確保している『扉』を使い、７日に１度、異世界食堂が開くたびに訪れる。
そうして異世界の料理を堪能することが生活の一部になっているような客である。

異世界食堂の扉は場所を選ばず発生する。
街中や街道筋、城の中など使い勝手の良いところに発生することは稀で、大抵は人里から離れた辺鄙な場所にポツリと扉だけが立っているのが常である。
そういう事情もあって、異世界食堂の客、特に常連になるような客は異世界全体でも見ても変わり者が多い。

世界の津々浦々から集まった変わり者揃いの常連たちは、お互い余り干渉しないようにしている。
世界に名を馳せた有名人がいても、お互い天敵と言っても良いくらい仲の悪い存在がいたとしても、お互い見てみぬ振りをするのがマナーである。
何しろここは異世界。
自分達の世界の常識は通用しないし、通用すると思うべきではない。

更に言えば、下手な真似をして店主から『入店拒否』でも食らった日には目も当てられない。
そんなわけで、常連はお互いを尊重しあうし、そういうのが分かっていない一見客が来れば止めにも入る。

……ただし、例外もある。料理である。

７日に１度、毎回通ってくる、常連といわれるような客は大抵は自分が愛して止まない『大好物』を１つは持っている。
そして、常連ともなれば自分の『大好物』がこの店の料理で一番おいしいと確信している。
……どっちの方がよりおいしいか、なんて話題にでもなれば、大抵は言い争いである。

その日はたまたま、そんな日だった。

「はぁ！？何いってんの？朝までじっくり寝かせて、ソースがしっかりパンとカツに染み込んだ味も知らないくせに！ 」
「それはこっちの台詞だ小娘！貴様こそ何も分かっておらぬ！シュライプとタルタルソースの絶妙の組み合わせは冷めても揺るぎないというものがな！ 」
言い争っているのは身軽な格好の冒険者でありながらどこか育ちの良さを伺わせる若い娘である『メンチカツ』と、まだ若いが良く鍛えられた体躯を持ち、名剣を佩いて仕立ての良い服を着た騎士である『エビフライ』
この店おいては比較的最近良く来るようになった2人の常連がたまたま席を隣り合わせたために言い争いをし始めたのがことの起こりだった。
（ちなみに異世界食堂では、常連同士は各自の一番の好物がそのまま渾名になることが多い）

「うん？あの2人は何を言い争っているのだ？ 」
後から来て、事情を把握していない老侍、『テリヤキ』がこの店で親しくしている、枯れ木のように痩せた古株の常連『ロースカツ』に尋ねる。
「おう。どうやら『サンドイッチ』にしたときより旨いのはどちらか、らしいぞ」
いつものようにロースカツを肴に、透明なジョッキに注がれ良く冷えた異世界産のエール、ナマビールを飲んでいたロースカツが答える。
きっかけは、食後の持ち帰り用としてあの2人がそれぞれの好物を挟んだ『サンドイッチ』を頼んだことであった。

―――白パンに様々な料理を挟んだ食べ物。冷めても美味。持ち帰り可。

サマナーク語で書かれたメニューのサンドイッチの項には、そんな言葉が書かれている。
この様々な料理、と言うのが曲者で、サンドイッチの具は非常に多く、店主にかかれば汁物以外は大抵おいしいサンドイッチにできる。
一応基本となるのはこの店の普通であるマヨネーズと細かく刻んだ卵を和えたもの、燻製肉とチーズに葉野菜を挟んだもの、そして魚の油漬けとマヨネーズを和えたものの3種類だが、常連ともなると自分の好物をサンドイッチにしてくれと頼むことも多い。
ある意味においてこの店の裏メニューとでも言うべき存在、それがサンドイッチなのだ。

「やれやれ。そんなことで言い争っていたのか」
その話を聞き、テリヤキははぁ、とため息をついた。
くだらない。たかだかサンドイッチの具であそこまで熱くなるとは。
「まったくだ……これでは落ち着いて食事も出来ないな」
そう言うと2人は慣れたもので席を立ち、言い争いをしている2人に近寄る。

「だから！一番美味しいのはメンチカツサンドよ！ここのメンチカツはね、冷めても美味しいの！細かく刻んだ肉には肉汁がたっぷりと詰まってて、衣が真っ黒になるくらい染み込ませたソースと、しんなりした野菜と組み合わさって絶品なんだから！ 」
メンチカツは一歩も譲らない。
彼女が初めてこの店を訪れた時に手土産に渡されたメンチカツサンドは、出来立てのメンチカツの美味しさとは別の、だが甲乙つけ難い美味だった。
それ以来、この店に来た時は毎回頼んでいるほどだ。
「ふん！これだから王国の小娘は困るな！先ほどから言っているようにシュライプとタルタルソース！この組み合わせは少々冷めた程度で揺らぐ代物ではないわ！ぷりぷりのシュライプのすり身のエビカツが噛み締めるたびに広がるのだ！
　それに知っているか？この店のエビカツサンドはな、赤い果実の野菜と緑の葉野菜を挟む！見た目も美しいのだ！味は勿論、見た目も中身は茶色一色のメンチカツとは比べ物にならんぞ！ 」
一方のエビフライも譲らない。
この店に2度目に訪れた時にそのとき一緒だった伝説の剣豪から教えられた裏メニュー。
この店で一番の美味であるシュライプの揚げ物は、パンに挟み、時間を置くことでまた別の魅力をみせる。
その魅力は、それなりに美味なメンチカツといえども勝てる代物ではない。

お互い一歩も譲る気配が無い2人に対して、咳払いをする。
「これこれ。そこの2人、余り言い争うな」
「ここは食事を楽しむ場。多少の会話は料理を楽しむスパイスと言えるが、過ぎれば料理そのものをそこなうぞ？」
その言葉に、思わず2人はそっちを見て、黙り込む。
かたや、王国一……引いては世界一の大賢者。
かたや、放浪の身ながらその剣の腕を世界に轟かせる異国の剣豪。
この店でも屈指の有名人である2人に諭されれば、まだまだ若い2人の常連は思わず黙ってしまうというものだ。
「……そうね。確かに私も言い過ぎたわ……エビカツも、それなりには美味しいと思う」
「いや、こちらも悪かった。謝罪しよう……人の好みは様々だからな」
あからさまに渋々と言った様子ながら、2人はお互い謝る。
そんな2人にテリヤキとロースカツは先代店主時代、よく料理に関して議論していたことを思い出す。

（懐かしいな。思えば私たちもよくどの料理がうまいかで口論になったものだ）
（メンチカツの奴もメンチカツが最も美味なカツだとコロッケの奴とよく喧嘩をしていたな……血は争えないという奴か）

そして昔を思いつつも2人は、若い故に熱くなりやすい２人を諭すべく言葉を発する。
「そのとおりだ。メンチカツもエビカツも確かに旨いがな。パンに挟んで一番美味なのはやはりロースカツのカツサンドであろう」
「カツは熱いうちに食うが一番。サンドイッチにして一番うまいのはやはり冷めても美味なテリヤキチキンであろう」

……古株２人は思わず互いを見た。信じられぬといった顔で。

「……おぬし、断然ライス派ではなかったか？そもそもテリヤキチキンをパンに挟むというのは……どうなんだ？」
ロースカツは思わず隣に立つテリヤキに尋ねる。
普段、テリヤキは自分の好物であるテリヤキチキンを頼んだときは必ずライスであり、パンはたまに気まぐれで別の料理を頼んだ時に選ぶくらいのはず。
そう思ってただけに、テリヤキチキンのサンドイッチというのは予想外だった。
……そもそも甘辛いショーユ味のテリヤキチキンがパンと合うのかというのも含めて。
「そちらこそ、普段はパンなど目もくれずビールとロースカツばかりではないか。何故にパンに挟むという話でまでロースカツになる？」
一方のテリヤキも意外そうに尋ねる。
ロースカツはいつも自分より早く来て、自分より遅くまでいるのは知っているが、その間ずっとロースカツを肴にナマビールを飲んでいるのしか見たことが無い。
時々別の料理を食べていることもあるが、その場合もお供はビールである。
パンとカツの相性が悪くないことは知っているが、ロースカツがそれを頼むとは予想外だった。

2人とも、お互いの選択を信じられぬまま、言葉を紡ぎ、それにそれぞれ答える。
「いやいや。私は月に1度はロースカツのサンドイッチを持ち帰っているぞ？ 野菜は入れず、カツとソースとマスタード。
　この3種類だけをパンに挟んで冷めたものを食う。それが絶品なのだ」
ロースカツは時折やっている自分の習慣を語る。
閉店間際……かの魔竜が来るかどうか位までで切り上げ帰って寝て……翌日の昼に食うロースカツサンド。
パンと比べて分厚い、ソースがたっぷり染み込んだロースカツはどっしりと腹にたまり、腹持ちも良い。
ロースカツが長年『愛用』する昼のご馳走である。
「いやいや。私も最近知ったのだがな……テリヤキはパンにもあう。あの甘辛いタレをたっぷりつけたテリヤキチキンの薄切りとキューレの薄切り。
　そして生の新鮮なオラニエを挟んでな、それがバターと辛子を塗ったパンと良くあうのだ。そもそもこの異世界ではテリヤキを挟んだパンは大人気と聞いたぞ？ 」
テリヤキの方も負けてはいない。
以前、連れ立ってやってきたエビフライにサンドイッチのことを教えたとき、店主から教わったテリヤキサンド。
それはテリヤキチキンはパンと合わないという先入観を打ち砕く素晴らしい味で、一発でとりこになった。

お互い一歩も譲らず……頑固者同士がお互いを睨みながら言い争いに発展するまで、そう時間はかからなかった。

かくて、他の店の客にまで議論が飛び火する。

古参から新参まで、多数の常連が集まっている時間帯だったせいか、それぞれにこだわりを持って自分のオススメを語る。
「……サンドイッチならば、僕は断然コッペパンを使ったナポリタンドッグですね。知ってますか？
　この店のナポリタンは、パンに挟むときにはかなり濃い目に作る。そうするとパンに挟んだときに最高の味になるんですよ」
王国の若き御曹司が、麺料理にパンをあわせるという大胆な発想を含めて素晴らしいと評価する逸品を進めれば。
「……おやおや。そこの若いお方は物の道理が分かっておりませんね。こっぺぱんに挟んで美味な麺といえば、やはりやきそばでしょう」
「貴様に同意するは不本意でござるが、同意するでござる。焼きたてのお好み焼きに及ばぬとはいえ、ぱんに挟んだやきそばの美味さは、天下一品にござる」
西方の大陸の陰陽師と侍が口々にキャベツとソースの味が素晴らしいやきそばの優位性を語り。
「……その、私としては、サンドイッチでしたら甘い果物に生クリイムをはさんだフルウツサンドが美味しいと思うのですが」
帝国の麗しき姫が最近持ち帰ることにはまっている、クリームたっぷりの甘いサンドイッチを挙げれば。
「……フルーツサンドにするなら、カスタードの方が合うと思う。あっちの方がこってりしている分、ブレッドとよくなじむ」
この店の魅惑の菓子であるプリンをこよなく愛する公国の魔女姫は、同じフルーツサンドでもプリンに良く似た味のカスタードクリームをはさんだものをおす。

かくして店は一時喧騒に包まれる。
どのサンドイッチが一番美味か。持ち帰りと言う『裏技』に気づいた客ならば誰しも一度は食べたことがある料理だけに、議論の種はつきない。

「……しょうもな」
そんな喧騒を、半年振りにこの店を訪れた旅のエルフ、ファルダニアは冷めた目で見ていた。
この店に出会い、誇りを傷つけられて旅立った彼女は、半年前と同じトーフのステーキを食べながら、熱く議論を交わす彼らを半眼で見つめる。

彼女は、常連ではない。

今回はたまたま、ハーフリングからたまたま通りかかる時期、通り道の近くに扉があると聞き、立ち寄っただけだ。
……目的地まで3日ばかり遠回りになったが、長いエルフの生においてはその程度はどうと言うことは無い。
「ふぅ」
半年前と変わらず美味なトーフのステーキを食べ終え、エルフはフォークを置く。
「ありがとう。美味しかったわ」
人間の店主に素直に言う。
……意地でも認めなかったら、それはそれで負けな気がするのだ。
「はい。ありがとうございます」
店主も世慣れたもので、エルフに対して余計なことは言わずに頭を下げる。
「……そう言えば、この店って、ライスの持ち帰りは無いの？」
ふと、気になったことを尋ねる。
この店のパンからは僅かだが乳の匂いがするので食べる気にはならないが、ライスは美味だ。
そんな気持ちからである。だが。
「……まあ、あるにはありますね」
店主は少し悩んでから、そう答える。
「……あるの？」
予想外、いやある意味では予想通りの答えにファルダニアは驚いて店主に尋ねる。
「いやまあ、洋食屋名乗ってる関係上、メニューには載せてないんですがね……」
そう言いながら、店主はそのメニューの名を告げる。
「焼きおにぎりでしたら、持ち帰りでお出しできると思います」
余るくらい炊いたご飯を使った賄いの一種。
無論、客に出す以上はいつも自分で食べるために作る場合やバイトに振舞っているものより少しだけ豪華にする必要があるが、あれなら金を取って出してもいいだろう。
「じゃあそれ頂戴。人間の町の料理ってどれも余り美味しくないの」
ファルダニアすました顔でそれを頼む。
……どうせこの店のことだ。また彼女が想像もしてなかった料理を出すに違いないと確信しながら。
「分かりました。少々お待ちください」
そう言いながら、店主は厨房へ戻る。
（味付けはどうするか。とりあえず昆布醤油とみりんにゴマをパラリと振るので１つ、ネギ味噌で１つとして……）
そんなことを考えながら店主は焼きおにぎりの準備と……パンを準備しておく。

この店を経営して10年以上経つ店主は、経験上知っている。
こんな風に議論が起きた日は、いつも以上に料理が出ることを。

「ああもう！食べれば分かるわよ！店主！メンチカツサンドをこのわからずやにお願い！ 」
「ならばこっちはエビフライサンドだ！この小娘に渡してやってくれ！ 」
「おい！店主テリヤキチキンのサンドとやらを頼む！そこまで言うなら試してやろうぞ！ 」
「こっちはロースカツサンドをくれ！どうせテリヤキサンドの方が旨いだろうがな！ 」
「店主、やきそばパンとやらをください。ソース味の麺とは中々興味深い」
「拙者にはなぽりたんどっぐをくれい！味を試してみるでござるに！ 」
「では、わたくしも同じものを戴きましょう。お任せします、店主」
「……そこまで言うなら、ここで食べ比べてみればいい。そうすればはっきりする」
「望むところです！すみません！フルウツサンドを生クリイムとカスタアドで1皿ずつくださいな！ 」

案の定、注文が出る。
あまりにも予想通りの展開に苦笑しながら。
「はいよ！ 」
店主は手を止めず、客たちの方を向いて大きな声で答えた。とある深い森の奥。
そこに、名も無き小さな村がある。
村の住人はおよそ100人、揃いの草染めの服を着て、村の近くで取れる木の実や果実を糧に質素に暮らしている。

この村の住人は、リリパットと呼ばれる、人間の掌に乗れるサイズの小さき人々である。
リリパットは通常、同じ小人でも羽があって広い範囲を飛び回り、人間とも付き合いを持つことが多いフェアリーとは違い、ごく狭い範囲で村を作って暮らし、同じリリパット以外とは滅多に交渉を持たない。
この村のリリパットたちも他のリリパットたちと同じように、人間との交渉はほとんど無く、森の一軒屋に1人で暮らしている魔法使いの老婆に木の実を売るのとあと１つ程度の付合いしかない。
そんな彼らには、7日に1度のお楽しみの日がある。
普段ならば仕事に精を出す男たちも、家事に勤しむ女たちも、はしゃいで遊びまわっている子供たちも、みんな同じ場所に出かける。
出かける場所は異世界食堂。
彼らにとっての祭りとでも言うべき日である。


村から少し離れた、森の中にぽっかりと開いた小さな広場に、彼らは集っていた。
「よーし！かかったぞ！ 」
村一番の木登り名人と言われている若い男が、つる草で作ったロープで金色のでっぱりが下に下りた状態で固定し、大人5人分ほど下に待機する男達に声を掛けた。
取っ掛かりの少ない『黒い壁』を昇るのは、中々に骨が折れる。
それでも何人かはこの『金色のでっぱり』まで昇れるが、やはりこういう時は大抵彼が昇ることが多い。
「よーし！みんな、引くぞ！せーの！ 」
「「「「「おーえす、おーえす！ 」」」」」
「とうちゃんがんばれー！ 」
「もう少しよ！ガンバって！ 」
村長の掛け声に合わせ、女子供の声援を受けて村の男達が一斉にロープを引く。

キィィィィ……

かすかな音を立てて黒い壁…遠くから見ると猫の絵が描かれた扉が開く。
この扉を開くのは、他の、はるかに巨大な種族と比べて非力な彼らにとっては結構大変だ。
こうして取っ手に結んだつる草のロープで、村の男達が頑張る必要がある。
「よし、あいたか……今のうちに通り抜けるぞ！ 」
ある程度隙間が開いたところで、頃合いよしと見た村長の指示に従い、村の人々が次々と扉の隙間にもぐりこむ。
まずは老人や乳飲み子を抱えた女たち。
それから自分で歩ける程度には育った子供達。
そして最後に扉が閉じる前に男達。

全員が通り抜けた後、扉が閉じる。

そして、森の中の開けた広場はまた静けさを取り戻した。

森の広場とは違う色の明るい光に満ちた部屋。
その部屋の隅に彼らが入ると天から声が振ってくる。

―――いらっしゃい

大きな声で彼らに話しかけるのは、見上げるほど大きなこの店の店主。
店主は知っている。
扉がホンの僅か開いた後、ちょこまかと小人たちが入ってきたら、彼らが来店した証だと言うことを。
店主は一旦奥に引っ込み、それを持ってくる。
濡れ布巾を乗せた、料理を運ぶためのトレー。
それをそっと床スレスレまで持って行き、店主は言う。

―――お席にご案内しますので、こちらへ

彼ら村の民もなれたもので、次々にぴょんぴょんとトレーの上に乗る。

―――それじゃ行きますかね…よっと

村の民が半分ほど乗ったところで一旦小人が満載されたトレーを持ち上げ、店主は開いてる席に案内する。
「わああああ！すげええええ！ 」
「わ！危ないよ！落ちちゃう！ 」
「ほら、ちゃんと靴と手をお拭きよ。綺麗にしないと降りられないよ」

いきなり高い位置まで視界が開け、店主と同じように巨大な、様々な種族が料理を食べている様子に子供達ははしゃぎ、それを母親が嗜める。
そしてトレーの上に広げられた濡れ布巾で靴の裏と手をよく拭く。
そうこうしているうちにテーブルの上にそっとトレーが置かれ、靴の裏と手をよく拭いた村人たちはどんどんテーブルの上に降りる。

―――それじゃあ、残り連れてきますんで

乗っていた小人達が全員降りて高いテーブルの上でキョロキョロ辺りを見る村人に店主が一声掛けてまた店の入り口までトレーを持っていく。
待っていた残りの村人たちもトレーの上に乗り、そのままテーブルの上まで運ばれてくる。

―――ご注文はいつもどおりで？

テーブルの上と、店の入り口、２つを見比べて全員が運び終わったのを確認した店主が、リリパットに一応注文を聞く。
その確認に村人達は一斉に頷き、綺麗な服を着せられた村一番の美少女である村長の一人娘がそっと人の顔が描かれた大きな銀の板を掲げる。
リリパットが森の魔女に木の実を売って得た、普段は村の職人が切り出して銀食器や装飾品を作るのに使う、人間が作った大きな銀の板。
月に２度、これを渡すのが彼らと店主の間で交わされた約束である。

―――まいど。少々お待ち下さい。

それを店主は親指とひとさし指の2本の指で受け取ると、店主は奥の厨房へと向かう。
そして、彼ら小人が愛して止まぬそれを焼き、持ってくるのだ。

―――お待たせしました。ホットケーキです。

どんと、テーブルのど真ん中に置かれる、大きな大きなホットケーキ。
周りに並べられるのは、バケツほどの大きさの陶器の器一杯に満たされた、3種類の甘い蜜。
7日に1度のご馳走の登場に、思わず村人達は歓声を上げる。
これを食べるために、彼らは7日に1度は村の仕事も全部ほっぽり出して、ここを訪れている。

「おお、店主よ！すまないが、切り分けてくれ！ 」
村長が大声で叫ぶように店主に言葉を伝える。
そうしないと小さきリリパットの声は店主まで届かないのだ。

―――はいよ。

店主は頷き、フォークでホットケーキの上に乗せたバターをのばし、ナイフで一口サイズ……村人たちにとっては充分な大きさに切っていく。
辺りに広がる、とろけたバターと絡んだホットケーキの甘い匂いに、村人たちはごくりと唾を飲む。

―――それじゃあごゆっくり。お代わりもすぐお持ちしますんで。

そして、全てのケーキを切り分けた店主が、村人達に声を掛けた瞬間。
彼らは歓声を上げながら、ホットケーキに殺到した。


さて、村人たちに切り分けられたホットケーキは、村人に平等に行き渡るよう、村で管理されている。
まず、最初に『ケーキを配る係』が皿の縁に近寄り、切り分けられたケーキを村人達に渡す。
勝手に持って行ったりすると大きいのの取り合いになって喧嘩をしたり、弱くて小さい子供が食べられなかったりしたのを避けるように長年掛けて考えた結果である。
……配る係が時折手についたバターを舐め取ったり、皿に落ちた小さなケーキ屑を食べたりしているのは、役得として黙認されている。

そうして受け取ったホットケーキをそのまま食べる者は少数派である。
大抵は甘い蜜が満たされたバケツの元に向かう。
「もっと掛けてよ！ケチ！ 」
「ダメダメ！なくなっちゃうし、持ち帰る分もあるんだからね！ 」
「あ、こら！茶色と黒の蜜を両方掛けようなんてずるいぞ！ 」
「あ！ずるい!赤いのの実を食べてる！ 」
「いいの。これ位は、ね」

それぞれ、自分が好む蜜が満たされたバケツの前に陣取る女の前に、並ぶ。
女は手馴れたもので、村から持ってきた蜜専用の刷毛でホットケーキに蜜を塗りたくっていく。

用意された蜜は3種類。茶色い、何処までも甘い『メープル』と黒くて少しだけ苦い『チョコレート』そして赤いベリーに砂糖を入れて煮込んで作ったどろりとしていて甘酸っぱい『ジャム』の３つ。
本来はホットケーキについてくる蜜はこのうちのどれか１つなのだが、それでどれを選ぶかで村が３つに分かれかけたことがあってから、リリパットたちは店主に頼み、全部を少しずつ用意してもらっている。
そうしてようやくリリパットたち全員の腹を満たせるだけのホットケーキになるのだ。
「よし！みんな行き渡ったね！ 」
それを確認してからリリパットのおかみさんは持ってきた壷一杯にメープルを詰め込んでいく。
これもまた、蜜を塗る係の役得。余った分は村から持参した壷や瓶に入れて持ち帰っていいことになっている。
（無論、だからといって塗る蜜をケチったりしたら大変なことになってしまうが）
「ふふ、これでしばらくは美味しいパンが食べられるってもんだ！ 」
リリパットのおかみさんはメープルで満たされて重くなった壷を嬉しそうに撫でさする。
この人間が作る蜜がまた絶品で、パンに塗るだけでいつものパンが美味しいご馳走となる。
目立つものはなにもない、名も無き小さな村の密かなご馳走である。

「それでは皆に行き渡ったな……？ 」
村人全員が蜜が塗られたほかほかのホットケーキを手にしているか食べているのを確認し、村長が言う。

「では……恵みをもたらす大地の神に感謝し、頂くとしよう」

その言葉と共に、村長はホットケーキにかぶりつく。

口の中一杯に、暖かな甘みが広がる。
村長が選んだのは、シンプルに甘いメープル。
独特の風味があって、他のよりも甘い蜜がホットケーキの生地からじゅわりと染み出し、口の中に広がる。
「むむう……」
村長は唸り声を上げながら飲み込むと、大急ぎで村から持ってきたお茶を飲む。
まだほんのりと温かみを残した、甘みの無いお茶がホットケーキの甘さを洗い流していく。
「ふぅ……」
この後を引く甘さ！つい先ほど味わったはずの甘さがまた恋しくなり、村長は再びホットケーキにかぶりつく！
ほくほくと甘いホットケーキ。こればかりは何年食べても飽きが来ない幸福の味。
旅の途中であった多くのリリパットが店でこの味を味わってトリコになって新たに住み着き、村の人口があっという間に増えたのも分かるというものだ。

「お父様。そちらも少し分けてください……メープルも食べたいです」
綺麗な服を汚さないように気をつけながらジャム付のホットケーキを食べていた村長の1人娘が、そんな父親を見て、少し羨ましくなって口を尖らせる。
もちろん自分が一番好きなのはこの甘酸っぱくてお母様も大好きだったジャム味なのだが……目の前であんなに美味しそうに見せられたらたまらない。
「ああ、分かった分かった。お前のも少し貰うよ」
一方の村長もまた苦笑しながら、懐から抜いたダガーでホットケーキを切り分けて分け、代わりに少しだけホットケーキを貰う。
「……うむ、うまい」
ある意味では食べなれたその味に頷く。
……10年前に病で亡くした妻が大好きだったジャム味のホットケーキ。
それは甘酸っぱくて……少しだけ、しょっぱい。

よくよく見れば、リリパットたちはそれぞれが似たようなことをしていた。
家族で、恋人で、友人同士で。
それぞれ別の味がついたホットケーキを切り分けて、交換する。

他のリリパットより頭ふたつ大きい力自慢の武骨な鍛冶屋が一際小柄な妻に口許のチョコレートを拭われて真っ赤になっている。
子沢山で知られる家族の兄弟たちはそれぞれが貰ってきたケーキの蜜を全部混ぜるとどんな味になるかを試そうとして母親に叩かれている。
普段なにかというと言い争いをしている若い男と娘はジャムとチョコを一緒に食べると言う一点だけ気が合うので半分ずつ交換している。
先ほどまで蜜塗る係だった一家の主婦たちはぺちゃくちゃと喋りながらお互いの戦利品の交換の話し合いをしている。
３年前に住み着いた村に1人しかいない魔術師の老人は我関せずといった顔で髭を茶色く染めながらケーキをパクつき、同じく村に１人しかいない癒しの魔法を繰る大地の神の司祭である老婆は孫たちに囲まれて幸せそうに微笑んでいる。

このような交流もまた、リリパットたちにとっては見慣れた光景である。


「では店主、世話になったな！ 」
全員がホットケーキをお代わりとしてもってきた分まで食べ終え、あれだけ大きなホットケーキの皿にケーキ屑１つ落ちていないことを確認して、村長は大声で店主に言う。

―――まいど。それじゃあまた乗ってください。

店主も慣れたもので、すっとトレーを差し出し、リリパットたちを乗せる。
そして、来る前よりホットケーキ一皿分だけ重くなったリリパットたちを運び、店の入り口付近でそっと降ろすのを繰り返す。

―――じゃあまたのご利用をお待ちしております。

そう言って店主はそっと、少しだけ扉を開けてやる。
「よし！皆揃っているな！ 」
「はい！ 」
それを確認し、リリパットたちは一斉に扉の外の広場に出て行く。
扉の入り口付近に溜まっていた彼らは瞬く間に外に出終えて、店からはリリパットの気配が消える。

「しっかし、毎回凄い人数だな」

彼らを見送り終えた店主がふと呟く。
以前……この店に来るようになったばかりのころは今の半分……否、1/3くらいしかいなかった気がする。
そもそも1回で運び切れなくなったのはいつの頃からだったか。
そんなことを考えながら店主はまた厨房に戻る。
「そのうち、羽が生えた小人とかも来るようになったりしてな」
ふと、そんなことを思いつく。
羽の生えた異世界の住人は見たことが有るし、小人もさっきのとおり大量に訪れるようになった。
しかしまだ、羽の生えた小人は見たことが無い。
「……まあ、無いか」
そもそも小人の体力だと、何人もいないと扉を開けることすら出来ないらしい。
ならば、あの村の小人以外が来ることも無いだろう。
そう思いなおし、仕事に戻る。

……店主はまだ知らない。後日、羽の生えた小人であるフェアリーの群れが常連になる日が来ることを。どう、と倒れた一角猪を狩人の少年、ユートは樹上からじっと見つめていた。

ユートの真下で盛んにタロが確かめるように一角猪に対して唸り、吼える。
それに対し、一角猪はピクリとも動かない。
首の裏には先ほどユートが撃った矢……血の中に入ると酷い麻痺を引き起こすが抜けるのも速い山国の狩人御用達の毒を仕込んだ太い毒矢が突き刺さっている。
（まだだ、決して油断するな……『瀕死の獣は死ぬ前に狩人を殺す』だ）
ユートの師匠であり、弓１つで熊をも殺す腕を持つ中年の狩人から聞かされた言葉を思い出し、駆け寄って生死を確認したい衝動を抑える。
一角猪は手強い相手。
お貴族様が趣味で狩るような兎や鹿に野鳥、狐に鼬とはわけが違う。
額に太くて短い『凶器』を生やした一角猪は立派な猛獣で、真っ向からぶち当たれば全身を金属鎧で被った騎士のランスチャージすらも弾き返し、馬ごとぶち倒すような化物だ。
今、ユートが陣取っている樹も先ほどこいつの一撃を食らい、少し折れかけている。
油断は禁物だ。

……そしてたっぷりと待った後。

ユートは意を決して樹上から飛び降りる。
弓を抱え、油断無く矢筒から矢を番え、一角猪に近づく。
そして、ゆっくりと近寄り、完全に事切れ、二度と動くことはないであろうことを確認し……

「やった！ついにやったよ！タロ！」

見事、自分とタロだけで一角猪を仕留めたことを確信し、喜びに叫ぶ。

一角猪をはじめとした、まともに当たれば命の危険があるような『猛獣』を仕留めた狩人は、狩人として一人前と認められる。
ときに猛獣どころか危険な魔物が現れる山や森の中で生き残って里や町に山の恵みをもたらす存在として認知されるようになり、近所の森で兎や鳥を取ってきては売るような半人前とは扱いも違ってくる。

今回ユートが仕留めた一角猪は熊や虎、大蛇や大蜥蜴といった猛獣の中では比較的組し易い相手ではある。
樹に登ることが出来ないため、樹上から弓を雨あられと浴びせてやればいい。
だが、話はそう簡単でもない。
仕留める前に逃げられるならまだ良い方で、待ち伏せしている樹上までおびき寄せる役の狩猟犬が無残に轢き殺される、突進によって樹上から揺さぶり落とされて殺される、仕留める前に矢が尽きて手も足も出なくなる。
……瀕死と侮って近寄り山刀で止めを刺そうとして返り討ちにあう。

勇敢と無謀の区別もつかぬ半人前が一角猪に挑んで仕留め損ね、場合によって命を落とすなんてことは狩人の世界ではよくあることなのだ。

「結構でかいな……これなら銀貨で120、いや150枚はかたいぞ」
右の後ろ足にしっかりとタロの歯型がついた一角猪を検分し、算段を立てる。
本物の狩人なら１回で銀貨数百枚分の獲物を取ってくることは珍しくないが、普段は精々銀貨数枚でしか売れない小物の獲物ばかりのユートからすれば銀貨100枚を越えるような獲物は初めてである。

ユートはまだ若い、つい先ほど一人前になったばかりの狩人である。
連れているのは生まれたばかりの頃から2年かけて一人前に仕込んだ狩猟犬のタロ。
この１人と１頭はついに一角猪に挑戦することを選び、数週間の準備を経て……見事勝利した。

「タロ。今夜はご馳走だぞ」

ユートは傍らに立つ相棒を撫でてやりながら言う。
一角猪の肉は豚と比べると独特の臭みが少しあるが、それでも脂がたっぷりと乗って味も濃い、うまい肉だ。
今日は一人前の狩人となった記念に一角猪の肉の一番いいところを食おう。
そんな考えを獣特有の勘で読み取ったのか、タロは一層強く尻尾を振った。

そうしてユートは早速とばかりに解体にかかる。
ユートの体重５人分はあるであろう一角猪の血抜きをする。
持ち帰るのは肉と毛皮、あとは角と牙。
内臓は持ち帰る前に腐るし骨は余り高く売れない。
残念だけど捨てて行くことにする。

「よし、こんなもんか」
やがて血抜きと革剥ぎを終えて新鮮な肉と毛皮、途中で折り取った角と牙を持ってきた大きな袋に二つに分けて詰める。
「行こう。タロ」
一番良い、脂がのった部分だけ別に切り取って腰の清潔な袋に入れ、尻尾を振りながら一角猪の骨を齧るタロに声を掛ける。
それにタロは一声鳴いて答え、骨を咥えてついてくる。
「さてと、日が暮れる前に運ばないと」
血抜きをし、骨を外して軽くしたとはいえ、一角猪の成獣の肉は結構な量になる。
それを長い時間ここに放置しておけば血の匂いをかぎつけた獣が漁りにくる。
そうならぬようユートは肉を２つに分けて片方を担ぎ上げ、近くに作られた獣避けの工夫がされた山小屋へと運ぶことにする。
「やっぱ半分でも重いな……」
軽く愚痴を言いながらも足取りは軽く、顔には笑みがある。
生まれて初めて狩ることに成功した大物の輸送。
それはユートに大きな満足をもたらしていた。

「ふう。ようやく終わったか」
肉と毛皮を並の獣では破れない頑丈な扉がついた山小屋の貯蔵庫に運び、日暮れも近くなってきた頃、ユートは一つため息をついた。
余分なものを捨ててなおユートの体重よりも重い、一角猪からの戦利品。
一角猪を仕留めた場所からはそう遠くは無いが、それだけの距離でも結構な重労働だった。
「山小屋に運ぶだけでこれじゃあ……人足でも雇うしかないかな」
大物なだけに、このままふもとの町まで運ぶのは、1人では難しいだろう。
ユートは明日の朝、麓まで降り、人足を雇うことにする。
「まあ、良いか。タロ、晩飯にしようか」
そう声を掛けたときだった。
ピクリと“何か”に気づいて反応したタロが、ユートに対して一声なく。

「……どうした？なにかあったのか、タロ？ 」
その様子に、ユートはタロに尋ねる。
タロはそれにもう1度一声答え、走り出す。
「なんだろ？何か見つけたかな？ 」
そんなタロにユートはついていく。
そしてタロは5分ほど走り、そこで立ち止まり、一声鳴く。

そこにあったのは黒い扉であった。
黒い、猫の絵が描かれた扉が崖にへばりつくように“生えて”いた。
「……こんなところに扉なんて……いや、間違いない。昨日までは、確かに無かった」
その扉の存在にユートは思い出す。
間違いない。昨日、ここを通ったときには扉なんて無かった。
「まさか、魔法の扉ってことか……？ 」
魔法。
田舎の町で暮らすユートには余り縁が無い言葉だが、それでも町には陰陽師が数人住んでいるし、司祭様は狩人によく信仰されている風の神の祈りの魔法を使う。
こういった、不思議なことを起こすのは魔法の力であることはほぼ間違いない。
「タロがこうして案内したってことは、とりあえず危険なものではないんだろうけど……」
狩猟犬としてきっちりと鍛え上げたタロがこうした場面で見誤るとは思えない。
ユートは意を決して、黒い扉の金色の取っ手に手を掛け……扉を開ける。

鍵はかかっていない。チリンチリンと音を立てて、扉が開く。

「うわっ！？」
夕闇が迫る山の中から突然明るい場所に出て目が眩んだユートが思わず手で光を遮る。
「いらっしゃい」
そんなユートに声が掛けられる。
中年の、男の声。
ユートは光を遮るのをやめ、改めてそこの様子を伺う。
そこは、不思議な場所だった。
いくつもの背の卓と椅子が並び、それに何人かの人が腰掛けて何かを食べている。
その光景はまるで……
「ここは……酒場？ 」
「いえ、洋食……料理屋です。酒も多少はおいちゃいますがね」
ユートの言葉に店主が返し、そのあと一拍置いて改めて店主は新たな客を歓迎する。
「改めていらっしゃい。そちらの犬もあなたのお連れで？ 」
まだ若い、中学生か高校生くらいの少年。その足元には一頭の犬が行儀よく座っている。
……本来ペットの持ち込みはねこやでは基本お断りしているのだが、躾がちゃんとしているなら連れ込んでもいいだろう。
「え、ああ。僕が飼ってる狩猟犬のタロです。躾はしっかり済ませています」
そんな店主の言葉に生返事で返しながらユートは考える。
何故こんな山の中にあるのかはおいといて、ここは料理屋らしい。
それも店の雰囲気からして、ここはユートが暮らす麓の町の安酒場とは一線を画す、都の御武家様が使うような高級な店だ。

（参ったな……お金、持って来てないぞ）
辺りからは他の客が食べているのであろう未知の、だが間違いなく旨そうな匂いが漂ってきている。
それは夕食前のユートのすきっ腹を刺激し、是非ともここで食べて行きたいと思わせる。
だが、金が無い。
所詮駆け出しの狩人に過ぎぬユートは元々財布は軽く、そもそも同業でも無い限り人が通りがかることなどまったく無い、獣道しかないような深い山の中では金になど何の意味も無いので持って来ていないのだ。

（お金以外だと……あ）
何か無いかと考えて、それに気づく。
自分が腰から下げているものに。
「店主さん、僕もここで食べて行きたいんですが、金は持って来ていないんです。だから……」
腰からそれを外し、店主に渡す。
「一角猪の肉の一番いいところです。残りは差し上げますから、これで料理を作ってくれませんか？ 」
一角猪の一番いいところの肉。普通であれば塩漬けにして商人の手で都に運ばれ、貴族様の食卓に並ぶことも有るという代物だ。
庶民ならユートのような狩人でなければまず口に出来ないものだし、一番脂の乗ったこの肉ならこの量でも銀貨で5枚程度の値段はつく。
ユートの感覚では一食の料理の代金としてはかなり高いが、どの道全部ユートとタロの腹の中に入れる予定だった肉だ。
どうせなら、本職の職人に料理されたほうが肉も本望だろう。

「……猪の肉、ですか」
一方の店主はユートの申し出に少し渋い顔をする。
異世界産の食材を使った料理は基本的にねこやでは出していない。
肉も野菜も商店街の店に頼んで仕入れた、自分でうまいと思える食材ばかりだ。
それだけに、向こうで作られた食材は客には出さず、自分で食べるのを基本としている。
普段はやっていないサービスなのだが……

少年の目はキラキラしていた。
店主が２０年以上前に失った瞳だ。
純粋で、無謀で、若かった頃の顔。
たまに来る近所の高校のバカ野郎どもと同じ顔。
「……分かりました。料理方法はこちらに任せてもらいますが、いいですか？ 」
それを裏切ることなど、出来ようはずもない。
「もちろんです！よろしくお願いします！ 」
「ワンッ！ 」
店主からの快諾に、ユートとタロは元気よく答える。
「はい。それじゃあ少々お待ち下さいね。こちらでお待ち下さい」
そう言うと店主は一旦奥に引っ込み、固く絞った布と硝子の杯に入った水を持ってくる。
「どうぞ。おしぼりと水です。それじゃあ料理にかかりますんで、しばらくお待ち下さい」
そう言うと再び奥に引っ込み、店主は料理にかかる。
食べたことは有る。ちょいと臭みがある猪の肉を食べるのに一番向いた食べ物は何かを考えながら……

それを待つ間、ユートはキョロキョロと周囲を見る。
「しかし変わった店だな……」
店にいる客はよくよく見れば変わった人々が揃っている。
都にいるようなきれいな着物を着た御武家様や陰陽師様、歴戦の戦士であることを伺わせる東方風の装束を着たお侍様。
それはまだいい。
だが、明らかに顔立ちがユートたちとは違う、東の大陸の民らしき人間が何人もいる。
彼らは服の質も髪の手入れの具合もバラバラで、まるで共通点らしきものがない。
極めつけはえるふやどわぁふなどの異種族で、ユートが見たこともないような種族まで何人か姿が見える。
（改めて見てみると……不思議な店だなー）
彼らが嬉々としてユートが見たこともないような料理を食べる様子を物珍しげに見ていると、しばらくして店主が戻ってくる。
「お待たせしました」
ことりと、ユートの前に料理が盛られた皿と茶碗に盛られた白い飯、そして茶色い汁が置かれる。
「これは……焼肉？ 」
皿には細く刻まれた生のままの玉菜と、ユートが持ち込んだ一角猪の肉料理が盛られている。
細く切られた野菜と和えられ、茶色いタレと絡められた、焼いた肉。
てっきり柔らかくするために煮込んだ汁物が出てくると思っていたユートが店主に尋ね返す。
それに対し、店主は澄ました顔で答える。
「はい。こいつはポークジンジャー……豚のしょうが焼きです」
答えながら店主はもう１頭の客にも配膳をする。
「ほら、お前さんにはこっちのたまねぎとしょうが抜きだ……まだ熱いから気をつけろよ」
そっと匂いだけで美味いことを確信し、千切れんばかりに尻尾を振っているもう１頭の客の前に、それを置く。
持ち帰り用の紙箱一杯に飯をつめたものの上に、タレをからめて焼いた肉。
味が濃いものも本当は良くないらしいが、たまのご馳走ならいいだろう。
「それじゃあごゆっくり。メシとみそ汁は言って貰えればお代わり持ってきますんで」
そういうと店主はまた別の客……お代わりを寄越せと言い出したいつものお好み焼きコンビに注文を聞きに行ってしまう。

「これが、この店の料理か……」
漂ってくる甘いタレと焼いた肉の香ばしい匂いに思わず唾を飲みながらユートは箸を取る。
「……タロ、食べていいぞ」
脇を見て、許可を出した瞬間、料理を唾を垂らしながら凝視していたタロは猛然と食べ始める。
がふがふと音を立て、尻尾は常に振りっぱなし。
普段、狩りの獲物の切れ端を分けてやったとき以上の勢いだ。
（そんなにうまいのか……）
その様子に、ユートもいつしか期待に胸を膨らませながら、箸をそっと肉に伸ばす。

薄切りにされ、その分何枚も皿に並べられた肉、その一つに箸を突き立てる。
（うわ。柔らかいぞ、これ……）
どんな魔術を使ったのか、かたいはずの肉は箸で容易く千切れるほどに柔らかくなっていた。
そして一口分、たっぷりとタレと野菜が絡められた肉を持ち上げる。
艶々と、店の光を反射して輝く肉に、ごくりと唾を飲み……口にする。
「……うめえ！ 」
思わずユートの口からそんな言葉が飛び出る。
それは、ユートの知る、どんな料理よりも美味しい料理だった。

甘くてしょっぱく、僅かに辛みがある独特の風味が有るタレ。そのタレだけでも素晴らしい美味だった。
これをメシにかけただけでご馳走と言っても良いほどの味がする。
それが脂がしっかりと乗った一角猪の肉と共にある。
肉には何か細かな穀物の粉がまぶしてあり、その粉がタレを吸ってよく絡められている。
それが肉の持つ肉汁と脂と交じり合い、さらに歯ごたえを残した野菜と共に食べることで、ものすごく、うまい。
これほどのうまいものはない。
そう確信し……だが、その予想は僅か数秒で覆される。
「うおおお！？ 」
それは雄たけびを上げてしまうほどうまかった。
このしょうがやきより更に美味なもの……それはしょうがやきとともに食べる、米の飯。
雑穀が入っていない、雪のように白い飯。
みずみずしく、ふっくらと炊き上げられた飯がしょうがやきと共にある。
しょうがやきの濃い味が飯の柔らかで淡白な味、この組み合わせが充分な満足感と更なる空腹感を同時に生み出す。

肉を食う。飯をかっ込む。肉を食う。飯をかっ込む。

途中、たまなや味噌汁、漬物を挟みながらただひたすらにそれを繰り返す。
無論、そんなことをすれば茶碗に盛られた飯などあっという間になくなってしまう。
「すいません！メシのお代わりを！大盛りですぐに！ 」
半ば焦燥感すら感じながらユートは飯のお代わりを要求する。
「はいよ」
店主も先ほどから若い男特有の勢いで飯を食うユートを見ていたため、対応が早い。
先ほどの茶碗いっぱいに盛ったご飯をさっと用意し、持ってくる。
そんな店主に、しっかりと通る声でタロが一声吼える。

……自分にも『お代わり』を寄越せ。そういう意味で。

似たもの同士の犬と飼い主。
そんな２人を微笑ましく思いながら店主はタロの分の肉と飯を用意する。
かくて１人と１匹の飯の時間はこれ以上食えない、と思うところまで続いた。

「うぅ……やべえ、食い過ぎた」
結局飯のお代わりを３度繰り返し、しょうが焼きも１回お代わりしたユートは、苦しそうに腹をさすりながら、店の外へと出た。
タロも腹が重いという風情を漂わせており、足取りはちょっと重い。
「タロ、うまかったな。また来ような」
と言っても主人のその一言に尻尾をブンブン振りながら答えるだけの気力は残っていたようだが。
あの店の秘密については聞き出した。７日に１度だけ訪れることが出来る、秘密の店。
料理の値段はユートが想像していた額よりはるかに安く、味は折り紙つき。
この辺りを縄張りにしている師匠が時折訪れてはユートと同じく豚のしょうが焼きをガッツリ食べているらしい。
「師匠にも感謝しないとな」
思えば初めての一角猪狩りをこの辺りでするよう勧めてくれたのは、師匠だ。
きっと師匠は分け与えてくれたのだろう。異世界食堂への道を。
「よし、タロ。今日はもう寝よう！明日は人足雇って肉を運ぶから、結構な重労働だぞ」
ユートは元気よく相棒に声を掛ける。

その言葉にタロはただ一言、しっかりとした声で答えた。よく晴れたその日、自らが住まう家でアルフォンスは出かける準備をしていた。

太陽の下、粗末で不恰好なアルフォンス手製の木桶に溜めた水の水面に顔を映しながら長年愛用しているが未だ錆び一つ浮いていない、公王からの下賜品であるミスリルのソードブレイカーで髭を落とし、裾が擦り切れた一張羅に着替える。
西の大陸で見たものを参考に草の茎で自作したサンダルを5年ほど前から雨の日に履くと水が染み込む様になった穴の空いた革靴に履き替え、使い勝手が今ひとつ悪いので普段は壁の飾りにしているミスリルのレイピアを佩く。
そして折りを見て切ってはいるがそれでもぼうぼうに伸びた髪をつる草でくくる。
アルフォンスの準備は念入りだ。
何しろ出かける場所は特別な場所。
アルフォンスにとっては唯一の希望であり、命の恩人とでも言うべきものたちがいる場所。
……そして、恐らくは今日で訪れるのは最後になる場所。

そんな気持ちがあるだけに、アルフォンスはいつも以上に念入りに身支度を整える。

「……よし、こんなものだろう」

準備が整い、アルフォンスは壁に１つの傷をつける。
6本の縦棒を消すように横切る、横棒。
この簡素な証こそが、アルフォンスの『特別な日』をあらわす。
果たして何度この日を待ったか、分からない。
「では、行くか」
万感の思いを込め、いつもと同じように口にしたその言葉と共に、アルフォンスは自らの家を後にする。
かくして、アルフォンス以外に住むものがいない、壁中にびっしりと特別な日を知るための印が刻まれた洞窟に静寂がやってきた。

アルフォンスは歩きなれた道をすいすいと歩き、太陽が真上に昇りきる前にはそこに達する。
周囲を見渡せる、小高い丘。
その頂上にはまばらに生えた草と……黒い扉しか見えない。
アルフォンスは目前の目的地を目指して歩き続ける。
迷いなく、しっかりとした足取りで歩きながら、早くもあふれ出した唾をゴクリと飲む。
「ああ、7日ぶりだ……」
余りに長い期間1人でい続けたせいか習い性となってしまった独り言がポロリと漏れる。
腹もなっている。
全身が、それを待ち望んでいた。

そして、扉にたどり着いたアルフォンスは、躊躇せずに扉を開ける。
チリンチリンと、鈴の音を響かせながら扉が開く。
「いらっしゃい」
「店主！カレーだ！カレーライスをくれ！ 」
店主の出迎えの言葉に重ねるように、食べたくて仕方がなかったご馳走の名を告げる。
それほどに、待ちきれなかった存在なのだ。
「はいよ。少々お待ちくださいね」
そんな、いつもどおりのアルフォンスに苦笑しながら、店主は奥の厨房に引っ込む。
それを見送った後、アルフォンスはこの店でのいつものアルフォンスの指定席にどっかと座る。
「ええいまだか。まだなのか」
空腹と期待でこらえきれず、座って数分もしないうちにそわそわと到着を待つ。
カレーライスこそアルフォンスにとっては魂の味。
これを食べるために生きていると言っても過言ではない存在。
それを待ち望む気持ちは誰より強い。
カレーライスを口にするまでは、周りの音など気にも留めない。
この店において最も期待するものこそが、カレーライスなのだから。
「お待たせしました。カレーライスです」
そして、5分の時を経てついにアルフォンスの前にそれが置かれる。

大きな皿に盛られた、カレーライス。
山盛りの白いライスとその上に掛けられた大きな具がごろごろと入った茶色のルー。
小さな壷に満たされた、真っ赤なフクジンヅケ。
口直しにたっぷりとレモン水が入った杯と水差し。
銀色に輝き光を反射する大きめの匙。
完璧に整えられた食卓。7日ぶりのご馳走。
アルフォンスが愛して止まぬ、香辛料をたっぷりと使った刺激的な香りがアルフォンスの鼻を通して今日、この日のために準備した朝から何も入れていない胃袋を直撃する。
「よ～し、よし……」
いつもどおりのそれに、満足げに頷きながら銀色に輝く匙を取る。
そっと目の前のカレーの山に匙を埋めて掬い上げる。
肉と野菜がたっぷりと入ったルーと、純白のライス。
その、小さなカレーライスそのものとなった匙をそっと口へと運び……咀嚼する。

辛い。
まず最初に感じるのは、辛み。
故郷の公国では貴重だった香辛料がこれでもかというほど使われ、絶妙のバランスで調合された辛みがアルフォンスを襲う。
初めて食べた時は思わずその辛さに面食らったものだが、このカレーと言うものを知り尽くしたアルフォンスはじっくりと堪能しながら咀嚼する。
すると、辛み以外の味が次々とはじけて混ざっていく。
白いライスの噛み締めると表れる独特の甘み。
じっくりと煮込んでとろけるように柔らかくなった大き目の角切りにされた豚肉には臭みが無く、脂が良く乗っている。
ソースにたっぷりと溶け込んだオラニエの旨みと、後から煮込み始め、原形をとどめたオラニエはカレーの味が良く染み込んで甘い。
オレンジ色のカリュートとアルフォンスが公国にいた頃はまだ知られていなかった野菜……他の客が言うにはダンシャクの実と言うらしい、もまたたっぷりとカレーを吸い込んで辛みがあって柔らかい。
それらが口の中で溶け合い、一つの味を作り出していく。
「うむ、うまい」
思えばこの店を愛用するうちに、店のほうは細々と、色々と変わったが、この素晴らしい味は変わらない。

最初の一口は味わい、次の一口はまだまだ味わいたくて口にし……その後は時折フクジンヅケやレモン水を挟み込みながら胃袋に放り込むように貪り食らう。
辛味の強いルーにアルフォンスの額からつぅ……と一筋の汗が流れる。
だが、手は止まらない、止められない。
匙ですくって、口に運ぶことを延々と繰り返す。

そう、これこそがカレーライス。

辛みと、複数の旨みが混じり合って圧倒的な美味となり、それが胃を満たしていく感覚。
その感覚が、アルフォンスがカレーライスを愛して止まぬ理由だ。
かつて、先代店主に伝え聞いた話によれば、カレーライスは異世界では最も人気のあるヨウショクの１つ、らしい。
それも頷ける味だ。
少なくとも普段食べているような、塩を振って焼いたり煮ただけの肉や魚、生のまま齧る木の実や果実などとは比べるのもおこがましい。

（思えば1,000回は食しているのだがな……まったく飽きる気配が無い）
口いっぱいにカレーをほおばりながら、そんな気持ちと共に初めてこの店を訪れたときのことを思い出す。
幸運なのか不運なのか1人で扉を見つけて初めてこの店にやってきたとき。
3日ばかりろくなものを口にしていなかったところで料理屋と聞き、金は有る、とにかく腹が減ってるから早く料理を出してくれと、しばらくは使うあての無い金貨を景気よく放り投げながら頼んだとき、先代店主はこういった。

『う～ん。とりあえずカレーならすぐに出せるけど、それでいいかい？ 』

そして出会ったのがカレーライス。
齢35にして出会った未知の美味、それも空腹極まったときに出されたそれの辛さに食欲を刺激され、自分でも驚くほどの勢いでがっついたのは鮮やかに思い出せる。
それからこの店には1,000回は訪れている。
7日に1度を心待ちに6日間を生き延びながら、そして7日に1度の日にはひたすらにカレーを貪り食いながら。
「うむ。やはりカレーライスこそ至高。テリヤキだのオムライスだのは邪道よ……」
古い話を思い出し、そのときから一歩も変わっていない感想を漏らす。
そのことで議論したのは、何年前だったか。
他の者がどういおうと、ライスを最も美味しく食べられる料理はカレーライス。
それは決して揺るがぬ真実なのだ。

「ふぅ……」
そしてわずか10分後、皿の上の山盛りのカレーライスを食い尽くしたアルフォンスは満足げにカレー臭い息を吐く。
「よう、相変わらずの喰いっぷりだな」
それを見ていた知り合い……ロースカツがアルフォンスに話しかける。
「なに、腹が空いていただけだ。店主、お代わりを頼むぞ。無論、大盛りでだ」
いつものように澄ました顔で、オシボリで口許のルーを拭いながらお代わりを所望する。

「やれやれ。お前さんはひたすらにカレーか。よく飽きないものだ」
「飽きるものか。カレーの可能性は無限大だ。お前こそ、たまにはカツカレーにでもしてみたらどうだ？あれもまたうまいぞ。そのまま食うよりもな」
とりあえずの空腹が満たされ、アルフォンスに話しかけるロースカツに冗談めかして言葉を返す。
アルフォンスにとって、この店の料理は大きく分けて2種類。

カレーにあうものと、カレーにあわないものだ。

カツ、フライの類は大体カレーにあう。
特にロースカツとの組み合わせはかなり上位に来る。
そのことを知るだけに本気の言葉だったのだが。
「断る。ロースカツにもっとも合うのはソースとビール。そこは譲れんよ」
ロースカツは爺の魔術師という、この世で最も頑固な人種らしく首を振って拒否する。
「ふん。相変わらずか。それより、最近は何か面白いことはあったか？」
そのことにアルフォンスもそれほど追求せず、何気ない調子でロースカツに尋ねる。
「そうさな……」
そうして、アルフォンスはロースカツといつものように言葉を交わす。

店の中でのみできる、異国の民を含む他の人間との何気ない雑談。
これこそが、アルフォンスがこの場所を愛して止まぬもう1つの理由。
……普段住んでいるあの場所では、3日前まで何をどうやっても手に入れようが無かったものだった。
それを堪能する……2皿目のカレーをじっくりと味わいながら。

「店主、世話になったな。礼を言う」
やがて、2皿目の大盛りカレーを平らげたアルフォンスは席を立ち、店主に礼を告げる。
心からの言葉だ。
この店が無かったら、きっととっくの昔に命を落としていただろう。
そのことが分かっているが故の言葉だった。
「はい？……ありがとうございました。またどうぞ」
その言葉に、店主が少し驚きながらも言葉を返す。
アルフォンスは自分が店を継ぐ前、先代の頃からの常連であることは知っているが、その店主の記憶でも、礼を言われたのは初めてな気がする。
いつもならば料金は随分昔に金貨で先払い済みなのでそのまま立ち去るのだが。

「ああ、またそのうちに、な」
そしてアルフォンスはこれからを思って少し寂しくなりながら、店をあとにする。
……もう、次に来れるのはいつになるのやら、などと考えながら。

アルフォンスが店をあとにして2時間後。
遠ざかっていく長年住んでいた島を見ながら、アルフォンスはそっとため息をついた。
「将軍閣下。どうされましたか？ 」
近くにいた貴族士官がアルフォンスに緊張しながら尋ねる。
20年近く前、西の大陸へ向かう商船の護衛を努めていた途中で起きたモンスター相手の海戦で船が沈んで行方不明になった伝説の将軍。
その男が航路から外れていたせいで訪れるものもいなかった絶海の孤島に流れ着き、ただ1人生き延びていたと知れた時は随分と驚いた。
並の人間ならとうの昔に絶望して自ら命を絶つか病や怪我で死ぬかしていただろう。

だが、彼は生き延びていた。
日に焼け、弱肉強食の理に従って島の猛獣どもを打ち倒して喰らい、人1人居らぬ島で20年もの間。
嵐にあい、航路から外れた軍船が傷んだ船の補修のために島に立ち寄り、半ば野人のような姿をしていたアルフォンスと出会ったのが3日前。
そして3日間の応急補修を終え、最後に長年親しんだ島を見て回っていたという将軍を最後に乗せ終えると島を離れた。
そして今、一行はこうして公国に向かっている。
「……考えてみれば7,000日もの間ただ待ち続けるのと、僅か7日待ち続けるのを1,000度繰り返すのではまるで意味が違うな」
ぽつりと、遠ざかる島を見ながらアルフォンスが呟く。
「はい？どういう意味ですか？」
「なに、ちょっとした独り言だよ」
意味が分からず、尋ね返した士官に苦笑しながら、アルフォンスは言葉を返す。
（……公国にも、あの扉はあるのだろうか？）
ふと、そんな疑問がよぎる。
あの扉は世界のあちこちに点在していると、他の客から聞いたことがある。
ならば愛すべき故郷たる公国にもあってもおかしくは無いのだろう。
（……探してみるか）
どの道、50も過ぎた今となっては退役するしかないし、当主の座もとうの昔に息子に移っていると聞いている。
公国に戻ったら自由となる時間は腐るほどあるはず。
アルフォンスはその使い道を考えることにする。
（確か……公国の騎士が客にいたな）
そしてごく最近、テリヤキの奴が連れてきた、カレーに乗せるとうまいエビフライ好きの騎士が公国式の軍装をしていたことを思い出し、アルフォンスは確信する。

公国のどこかにもきっと扉はある、探せば見つかる、と。
（帰ったらそれを探すか）
ぼんやりとアルフォンスは決意を固め、公国へと向かう軍船に揺られ続けるのであった。

……そして3ヵ月後。

アルフォンスはそこを訪れていた。
公国の都から、馬で3時間。
あたりに何もない荒野に、ぽつりと佇む崩れかけた小屋。
「やはり、あったか」
未だに抜け切らぬ独り言の癖で呟きながら、それを見る。
……場違いなほどに整った、見慣れた黒い扉がついた小屋を。

アルフォンスの格好は、以前とは違う。
レイピアとソードブレイカーはそのまま。
だが、着ている服には綻び一つ無く、真新しい靴は良く磨かれている。
髭は専門の職人の手で整えられて威厳をたたえ、髪は短く切りそろえられている。
それは、公国の元将軍である貴族として相応しい格好。
従者も護衛もいないのは、隠居した身の気楽さゆえである。
「意外に近くにあるものだ」
公国にたどり着くのに1ヶ月。
そこから旅のハーフリングから話を聞いたり、見覚えの有る『常連』たちの伝手を辿って調べをつけるのに2ヶ月かかった。
アルフォンスははやる気持ちを抑えながら、勢いよく扉を開く。
チリンチリンと扉の鈴が鳴り。
「いらっしゃい……あれ？アルフォンスさん、久しぶりですね」
「ああ、久しいな！だがまずはカレーだ！カレーライスを出せ！すぐにだ！
　もう3ヶ月もくっとらんのだ！ 」
いつもの大声でカレーを所望する声が響いた。公国には1人の姫がいる。
名を、ヴィクトリア。
現公王の姉であり、今年で36歳になる彼女は、未だ未婚を貫いており、生涯を独身で貫き通すのはほぼ間違い無い、と言われている。
その理由は、ヴィクトリアが生まれついて持っていたある特徴に有る。

ヴィクトリアは……ハーフエルフなのだ。

取替え子。人間の種を受けたはずの人間の腹から通常エルフと人間の混血としてしか生まれてこないとされる『ハーフエルフ』が生まれてくるという、異常な現象。
一説には人間同士の子でも千年の間に混ざりこんだエルフやハーフエルフの血がまれに強く出ることありそうなると言われているが、真相は未だ謎である。

その種族故に取替え子には普通の幸せと言うものは期待できない。
何しろハーフエルフはエルフ譲りの強い魔力と人間譲りの生命力、そして数百年の寿命を持ち、齢100を越えるまでは10代半ばの若々しい姿を保ち続けるという、人間の常識が通用しない存在である。
それはエルフの社会ではもとより人間の社会において異物としかならず、生まれに関係なく取替え子は通常の社会からははじき出される。
世俗との関係を絶って神に仕えるか、長い寿命と文字通りの意味で人間離れした魔力を生かして魔術師になるか、実力だけが全ての傭兵や冒険者にでもなるか、各地にポツリポツリと存在するハーフエルフの村に移住するか……とにかく、まともな道は歩めない。

そのなかで、ヴィクトリアが選んだのは、魔術師の道であった。
彼女は齢25を数えた頃、10年の歳月が一切己の姿を変えなかったことで公国の姫であっても所詮人間とは違う人生しか歩めぬことを悟った彼女は、その強い魔力を生かしたいと先の公王、すなわち自らの父親に訴え、魔術の道へと歩みを進めた。

そして分かった。彼女は天才である、と。

魔術教師の腕を上回るのにかかった時間はわずか3ヶ月。
現役の中では公国一の魔術師たる当時の宮廷魔術師長より魔術に長けるのにはわずか1年。
ついには実力を認められて10年前に王国きっての大魔術師であり邪神殺しの英雄の1人である大賢者アルトリウスに弟子入りし、8年の研鑽を経て魔術の奥義に達したほどである。

２年前、師匠であるアルトリウスに自らの道を歩むよう言われ公国に戻った。
そして宮廷魔術師以上の権限と豊富な研究資金を与えられ『公国の魔女姫』の異名のもとに公国の自室で魔術の研究に邁進し続けている。
だが、そんな彼女にも研究を休むときはある。

……具体的に、7日に1度ほどは。

ヴィクトリア以外、誰も入れぬよう封印した、彼女の自室……通称『実験室』
彼女は1人そこに篭り、伝手を辿って手に入れた、今より優れた魔術文明を持っていたという古代のエルフが残したグリモワールを読んでいた。
（……まだ、早い）
少しだけいらつきながらじっとそれを待つ。
ちらちらとヴィクトリアが向ける視線の先にあるのは、複雑な紋様の魔法陣。
正確な知識と優れた魔力の制御能力があって初めて作り出すことが出来る召喚の魔法陣の中でも特に難易度が高い『異世界への入り口』を呼び寄せる代物。
使いこなすのは例え純粋なエルフであっても容易ではなく、今現在はこの世界全土を見渡してもこの公国と、彼女の師匠アルトリウスが作った2つしか存在しないであろう貴重な陣。
とある存在を召喚するためだけに組まれたその魔法陣は現在も発動しており、それを呼び寄せていた。

猫の絵が描かれた、黒い扉を。

昼をしばし過ぎた頃、ヴィクトリアは扉の前に立っていた。
（ようやく終わった……）
弟が自分のことを何かと気にしてくれるのはありがたい。
つい先ほども弟の家族と一同に介しての会食が行われた。
公式の場ではなく私的な集いに誘ってくれたことも自身の尖った耳の問題で人前に出ることを余り好まない自分に配慮してくれたのは分かる。

だが、何故よりによって今日なのだ。
今日は朝から行く気だっただけに水をさされたと言う気持ちが強い。
無論、弟にはその存在を知らせていないのでそう思うこと自体理不尽なのはわかってはいるのだが。

チリンチリンとエルフの遺産がヴィクトリアの来訪を告げる音を聞き流しながら、扉をくぐる。
「いらっしゃいませ」
「……うん。来た」
ここ8年の付き合いになる店主に言葉少なく挨拶を交わし、適当な席に座る。
「どうぞ。お冷とメニューです」
店主が持ってきたメニューを受け取り、迷い無くデザートの項を開く。
（今日はデザートだけでいい……）
ここでの食事は、静かに真剣に挑むべきもの。
そう考える彼女はメニューに入り込み、他に干渉しようとはしない。

そう、ヴィクトリアは一切気にしない。
例え何ヶ月か前から病気で療養しているはずの帝国の姫がパフェをつまんでいようと。
例え彼女と同じハーフエルフを含んだ光の神殿の使徒たちが菓子を食べながらお喋りに興じていようと。
例え己の師匠が昼前からロースカツを肴にビールを飲んでいようと。
例え20年前にクラーケン相手に船ごと相討ちになって死んだと言うことになってるはずの母国の元将軍が凄い勢いでカレーライスを食べていようと。

異世界食堂を訪れたヴィクトリアの目的は、唯一つ。美味しい料理のみ。
そして彼女は決断を下す。

「プリンアラモードを」
彼女が愛してやまぬ、異世界の菓子のみを頼む。
「はい。かしこまりました。少々お待ちください」
そうして厨房へと戻っていった店主を見送り、ヴィクトリアは待つ時間をメニューを眺めながらの思考に費やす。
（……やはり、私の字）
目的のものを頼み終えた後も、ヴィクトリアはメニューを眺める。
美しい、柔らかなサマナーク語で書かれた、デザートのメニュー。
それは細々とした文字の癖まで完璧に再現された『自分の文字』だった。
（一枚しか渡していないはずなのに……）
それと、更に昔、彼女の師アルトリウスが書いたと言う、通常メニューの文字を眺めながら、彼女は思考する。
『異世界』は相当に技術が発達した世界である。
この、余り広いとは言えない店の内部を眺めるだけでもそれは分かる。
この店では8年前から驚くことばかり遭遇しているのだから。

今からざっと8年前、ヴィクトリアがアルトリウスに弟子入りしてから2年がたった頃、彼女はこの『異世界食堂』の存在を知った。
アルトリウスの供としてアルトリウス自ら呼び寄せた扉をくぐり、この場所を訪れる機会を得た。
「いらっしゃい。お嬢ちゃんがメニューを書いてくれるのかい？ 」
あの頃、今より大分若々しい姿だった、ヴィクトリアとそう年は変わらないであろう店主に聞かれ、ヴィクトリアはこくりと頷いた。

師匠から話は聞いていた。
「じゃあ、頼んだぞ。私は甘い菓子は余り好きでは無くてな」
何でもこの店は今度、伝手ができたとかで甘い菓子を大量にメニューに追加することにしたと言う。
だが、異世界の住人である店主は異世界語しか読み書きできず、ヴィクトリアの世界の言葉は一切読み書きできない。

そこで、アルトリウスは自らの新しい弟子……
人一倍甘い菓子を好むヴィクトリアに、実際に食べた料理の名前をサマナーク語で書き取ることを命じた。
「じゃあ、頼むよ。ほい、これボールペンと紙な。それと……」
気楽な様子でヴィクトリアに、インク壷も先を削る必要も無い便利な異世界の筆と、白くて薄くて丈夫な紙を渡した店主は一旦奥に引っ込み、それを持ってくる。
「まずはこいつからだ。確か、そっちの爺さんの話じゃあ卵の菓子が好きだって話だったよな？ 」
彼女が初めて食べることになった異世界の菓子、それこそが……

「お待たせしました。プリンアラモードです」
ヴィクトリアの前に、8年前食べたのと同じ、魅惑の菓子が置かれる。
細い足と大き目の器を持つ、硝子の杯。
その中心には茶色いソースがとろりとかかった、黄色い物体。
ヴィクトリアはちろりとピンク色の唇を舐め、いそいそと匙を手に取った。
（……お楽しみは、最後）
そんなことを考えながら、ヴィクトリアはまず周りから攻めていく。

ふわりと甘い、白い乳を使ったクリームを掬い上げて、文字通りの意味でとろけるような儚さを楽しむ。
店主が言うには兎を模したものだという真っ赤な皮を半分残したアザルの、シャリシャリとした食感と爽やかな甘酸っぱさを楽しむ。
橙色のミケーネのシロップ漬けの、アザルとはまた違う甘さを楽しむ。
腐りやすいので公国では滅多に出回らぬ南方の甘い果実に良く似た果実を楽しむ。
杯の傍らにちょこんと置かれた、アイスクリームの冷たい甘さを楽しむ。

どれも甘みがあり、美味しい。美味しいのだが……本命には叶わない。
（……そろそろ、行く）
ちろりと唇を舌で再度舐め、ヴィクトリアはついに本命へと攻め入る。

プリンアラモードの主役、プリン。

これこそが、この店の全てのデザートを制覇したヴィクトリアが最初に食べたデザートであり、今なお彼女の中では不動の一位であり続ける、異世界の菓子。
銀色に輝く匙をそっと茶色いソースに覆われた、卵色をしたプリンに押し当てる。
それに対し、プリンはぷるりと震え……中に匙を潜り込ませる。
そのまま掬い上げ、プリンをすくいあげる。
銀の匙の上に築かれた、茶色と卵色の丘。
それをそっと口に運び、舌の上へと乗せる。

舌の上に広がるのは、この菓子だけが持つ滑らかな食感、茶色いソースの少しだけ苦味を含んだはっきりとした甘さ、そしてプリン自体が持つ、濃厚な卵と乳の風味。
ソースの味をプリン本体が柔らかく受け止め、プリンの味をソースが引き締める。
この、圧倒的な組み合わせ。
口の中でとけていくそれに、ヴィクトリアは魅了され続けている。
（……これこそが、至高の組み合わせ）

今、このときだけは自分がハーフエルフであることを感謝する。
もし、普通に人間として生まれていれば、魔術師の道には入らず、必然的にこの店にたどり着くことも無かっただろう。
動物から出来る食物全般を苦手とするエルフであったなら、店にたどり着くことはあってもこの最高の味にはたどり着けなかっただろう。
だが、ヴィクトリアはハーフエルフの魔術師。
だからこそ、ここにいたることが出来た。
ヴィクトリアは、この出会いを無駄にする気は無かったし、それを手に入れるための努力も惜しまない。

公国の自室に築いた『異世界食堂の扉』を召喚する魔法陣こそ、その象徴なのだ。

ヴィクトリアは一匙、一匙を味わって食べていく。
慎重に、少しでも長くこのプリンを味わうために。

だが、終わりは訪れる。
コトリと、ヴィクトリアは匙を置く。
目の前の器は、既に空だ。
満足げにため息を吐き出す。
今日は、1杯だけにしておこう。
胃袋と相談してそう決めた。

「……店主。お会計を。それと……」
「はい。いつものですね」
勝手知ったる2人の仲という奴で、店主は頷くと、店の奥の冷蔵庫からそれを取り出す。
「どうぞ。生菓子ですので出来れば今日中にお召し上がり下さい」
そう言って店主が羽の生えた子犬が書かれた、四角い箱を手渡す。
中に入っているのは氷よりも長い時間溶けない、不思議な物体と硝子の瓶に詰め込まれた、カスタードプリンが４つ。
上の階の幼馴染謹製のプリンをヴィクトリアは毎回『お土産』として持ち帰っていた。
「分かっている」
ヴィクトリアも毎回聞かされるその言葉に頷く。嘘であるが。
彼女はこの大好物を1日で食べつくして後の6日を焦燥とともに送るような真似はしない。
……無論、腐りやすいということに対しての対策もバッチリなのである。

「ではまた」
「はい。いつでもどうぞ」
店主の言葉に送られながら、ヴィクトリアは店の扉を開き、いつもの自室に戻ってくる。

「……さてと」
戻ってきてからのヴィクトリアの行動は迅速である。
研究室を出て普通のメイドが出入りすることが出来る寝室へと向かい、枕元に置いてある箱を手に取る。
一見すると宝石がちりばめられた、公国の姫に相応しい宝石箱のように見えるそれ。
開けると漏れ出すのは、ひんやりとした冷気。
その冷気を受けながら、ヴィクトリアは４つしかない貴重な黄色の宝石を中に納めていく。

腐敗を防止する保存の魔法と、冬の昼間ほどの冷気が詰め込まれた魔法を宿した宝石箱。
何とかしてプリンを長い期間楽しみたいと考えたヴィクトリアがそれだけのために自力で開発した逸品である。

「……っふふ」
プリンを納め、パタリと蓋を閉じるとともに、ヴィクトリアは微笑む。
これでまた、2日に1度はプリンが楽しめる。
そう思えばこその、普段は無表情で知られる公国の魔女姫の貴重な笑顔。
ヴィクトリアはそれをその喜びをあらわすために使った。とある小さな国の片田舎の町外れを、ジャックは小躍りしながら走っていた。
「へへっ…ようやく手に入れたぜ銅貨9枚！」
懐でチャリチャリと音を立てる銅貨の音に気をよくしながらジャックは先を急ぐ。
家の手伝いをしたり、家にあるマキ割り用の鉈でジャイアントラットを退治したり、旅人を案内してやったりして少しずつ稼いだ小遣い。
7日間かけてそれを溜めてジャックはいつも『あれ』を食べに出かけている。
お昼前。昼飯のちょっと前のこの時間帯がいつもの出かける時間だ。
いつもの場所には、いつもの2人が既に来ていた。
「やあ。ジャックくん、こんにちは」
町に住んでいる魔術師の息子であるケント。
「良かったな。もう少し遅かったら僕らだけで出かけてたところだぞ？」
町長の三男坊で2人より1歳だけ年上のテリー。
この悪ガキ3人だけが、この町では『あの場所』のことを知っている。
「おっと。そいつは危なかったな。じゃあ、行こうぜ」
「うん」「ああ」
そうして3人は連れ立ってそこへと向かう。
町外れのとうの昔に使われなくなった古井戸。
もっと子供だった頃に探検と称して潜ったそここそが『あの場所』である。
「ケント。気をつけろよ。お前ただでさえトロいんだから」
「分かってるよ。毎回言わなくてもいいだろ？ 」
軽口を叩きあいながら、ロープを伝い、古井戸の底へと順番に下りる。
町外れの、何も無い古井戸の底には。

「よし、開けるぞ」「おう」「うん」
7日に1度だけ、異世界に繋がる扉が現れる。
テリーが代表して扉に手をかけて扉を開くと、チリンチリンという音と共に扉が開いてそこへと繋がる。
「いらっしゃい。適当な席へどうぞ」
常連を案内している最中だった店の店主が小人を満載したお盆を抱えながら3人に言う。
「おう」「うん」「ああ」
3人も慣れたもので、それぞれに短く返事を返すと、空いているテーブルの１つに向かい座って注文を取りにくるのを待つ。
「お待たせしました。ご注文は？ 」
すぐさま店主が注文を取りに来たところで、３人は声を揃えて注文をする。
「「「ハンバーガーセット。飲み物はコーラで」」」
「はいよ」
その３人の声の揃いっぷりに少しだけ笑いながら店主は奥への厨房へと向かう。
「楽しみだね」
「まぁな。いつものメシとは比べ物にならねえもんな」
「うん。僕の家でもあれだけのものは出ないからね」
３人は出された熱い湯を含ませて絞った布で念入りに手を拭い、この店で一番うまい料理の話をしながら、店の中を見回す。
「それにしてもよー。この店、亜人多いよな」
「あの扉から来てるのは分かるけど、どこからきてるんだろうね？ 」
「不思議なものだな。僕達の世界にはこの店でしか見かけないような亜人がうじゃうじゃ住んでるってことなんだろ？ 」
この店に来るといつも思う。自分が住んでる町の狭さと、世界の広さを。

異世界食堂の魔法の扉は、ジャックたちの世界のあちこちに現れる。
そして、その扉を『利用』しているのは、ジャックのような人間とは限らない。
この店には、多くの亜人も訪れる。

腐った豆のソースを使ったパスタを食べるエルフ。
毎回プリンを食べているハーフエルフの魔術師。
浴びるように酒を飲み、様々な魚料理に舌鼓をうつドワーフ。
来るのはたまにだがわいわい、がやがやと騒ぎながら持ち前の胃袋の大きさを生かして無節操に様々な料理を詰め込んで行くハーフリング。

この辺りまではジャックたちの常識の範疇にある種族だ。
話には聞いたこともあるし、エルフ以外は冒険者や旅人と言う形で町を訪れることがたまにある。
だが、異世界食堂の客はそんなものではないような連中もゴロゴロいる。

ハンバーガー用の赤いソースがたっぷりかかった黄色いオムライスを食べるトカゲ人間。
彼らにとっては異常に大きいホットケーキを物凄い数で食べている小人たち。
その隣の席で、生クリームがたっぷり入ったクレープを齧る羽の生えた小人たち。
中に茹で卵が入った肉料理を美味しそうに食べる下半身が赤い蛇である女。

そんな、ジャックたちが御伽噺でしか聞いたことが無いような種族がたくさんいる。
「ここ、夜中になると必ずドラゴンが来るってマジなのかな？ 」
「ああ、あの魔術師の爺さんが言ってた話か？流石にホラじゃないか？ 」
「どうだろうね？時々だけど吸血鬼も来るとか言ってたけどさ」
他愛の無い、ちょっとした話。
同じ町で生まれ、年も近かったことから兄弟のように親しく育った３人の仲は良好で、和やかな雰囲気で無駄話を続ける。
そして。

「お待たせしました。ハンバーガーのセットです」
店主がいつものように3人の好物を運んでくる。
「お！待ってました！ 」
「今日のもうまそうだな」
「こればっかりはここじゃないと食べられないからね」
3人が騒ぎながら皿を受け取り、自分の前に置く。

まず、皿の上に盛られているのはたっぷりのダンシャクの実の揚げ物であるフライドポテト。
味付けはシンプルに塩のみであるそれは、揚げたての熱々であり、そのまま食べても、皿の隅に置かれたとろりとした赤いソースをつけてもうまい。
皿のそばにコトリと置かれたのは、ガラスの杯に注がれ、木でも金属でもない不思議なもので出来た筒が刺さった、黒いジュースであるコーラ。
冷たい氷を入れられて冷やされたコーラはエールのようにぷつぷつと泡が生まれては消え、上のほうには茶色い泡の層が出来ている。

そして、ダンシャクの実と同じ皿にどっしりと置かれているものこそ、メインの料理であるハンバーガー。
表面に香ばしい匂いがする何かの種を散らして軽く焼いた白パンに、肉や野菜、そしてチーズに色々なソースを挟み込んだ料理で、３人が一番に気に入った料理だ。

「うおおお！うまそー！ 」
「よし、頂くとするか」
「テリー。涎垂れてるよ？ 」
揚げたてフライドポテトと出来立てのハンバーガーから漂ってくる匂いに３人は辛抱溜まらず、皿の上からハンバーガーを持ち上げる。
ハンバーガーを食べるのには、ナイフもフォークもいらない。
手に持って……噛み付けばいいのだ。

「「「うめえ！ 」」」

３人の声が重なる。
表面を軽く焼いた白パンは上に掛けられた種と共に香ばしい食感と、中の白くて柔らかい味わいを併せ持ち、輪切りになった赤い野菜はしっかりと熟していて甘酸っぱい。
同じく輪切りにされ、軽く焼かれたオラニエは甘みがあり、口の中でほろほろと溶ける。
肉の下に敷かれた薄い緑の葉野菜はしゃっきりとした食感を与え、肉の上に密かに挟み込まれた酢漬けの野菜はアクセントとなる。
さらにそれを彩るソースもジャックたちがばらして確認した結果によれば酸っぱい赤と辛味のある黄色、そして赤とは違う柔らかい酸っぱさを持つ白と３種類も使われ、ハンバーガーの熱気でとろりととろけたチーズと共に中央に挟まれた肉を引き立てる。

そう、ハンバーガーとは肉を食べるための料理。
様々な材料に囲まれ、それでもなお圧倒的な存在感を持つハンバーガーの肉が３人の舌を襲う。

細かく刻み、再び固めて焼いた肉はあっさり噛み千切れるほど柔らかく、噛み締めると肉の旨みが一気にあふれ出す。
脂を含んだ、シンプルに美味い肉汁。味付けは塩と何かの辛い香辛料くらいであると言うシンプルさが、肉そのものの味を引き出している。
どっしりとした、厚めの丸板の形にまとめられた肉。
それをパンと野菜、チーズが引き立ててハンバーガーと言うものを一つの完成された料理へと昇華させていた。

一声叫んだあとは、ガツガツとハンバーガーを貪るジャックを尻目に、他の２人はそれぞれのセットメニューに手をつける。

「うん。おいしい。これ、どうやって作っているんだろう？ 」
ガラスの杯に注がれたコーラを飲み、ケントは首を傾げる。
この黒いジュースはエールのように泡を発するが、酒精の味はしない。
複数の、様々な材料を掛け合わせているらしく甘酸っぱくて爽やかな味だ。
師匠の話によれば、温泉地などには泡が出る水が湧き出す泉と言うものがたまにあるらしいが、それを使っているのだろうか？

「うむ。やはりここの揚げ物はいい油を使っているな」
テリーは赤いソースをつけたフライドポテトに舌鼓をうつ。
油で揚げたてのそれは熱々でほろほろと口の中で溶け、味付けは基本塩のみ。
はるか遠い帝国ではごく一般的な料理であると、家庭教師から聞いたことがある。
それがこんなにうまいのは、使ってる油が純度が高く、油臭くないものを使っているからだろう。
考えてみれば、この店は田舎の少年から見れば雲の上の人間とでも言うべき客も結構来ている。
当然、彼らを満足させるような、都の高級な料理屋に匹敵する良い材料を使っているのだろう。

……その割に、ジャックやテリーのような子供の小遣いで食べられる程度の庶民的な値段で商いをしている辺りは謎だが

そして、３人はあっという間に皿の上の料理を綺麗に平らげ、ジュースを飲む。
３人はいつも、ハンバーガーのセットを平らげると追加で注文をする。
「僕はフライドポテトを貰おう」
テリーは口許についた赤いソースをふき取りながら。
「じゃあ僕はコーラをもう１杯かな。まだ飲み足りないから」
ケントは飲みつくしたコーラが入っていた杯を掲げながら。
「ハンバーガーもう１つくれ！ 」
ジャックは指先についたソースを行儀悪く舐め取りながら。

「はいよ」
そんな３人の少年に、店主は苦笑しながら答える。
そういえば昔、しょっちゅうホットドッグを食べにきていた今の彼らと同じくらいの少年少女のカップルが居たななどと思いながら。

「ふぅ…食った食った」
「美味しかったね」
「うむ。やはりここの料理は他とは違う」
すっかりと料理を平らげ、満足した３人は席を立つ。
「おっちゃーん！代金はここに置いとくよ！ 」
じゃらじゃらとそれぞれが食べた代金としてきっかりの値段の銅貨を置いていく。

そして扉を開き、また古井戸の底へと戻ってくる。
「よっし！食うもの食ったしさっさと戻るか！ 」
「うん。特訓もしなきゃだしね」
「ああ。旅立ちの日も大分迫っているからな」
３人は約束している。
全員が１５歳になり、一人前の大人と認められたら、この町を離れて冒険者になろうと。
それは異世界食堂に足しげく通い、狭い異世界を通して広い世界を改めて見たがゆえに好奇心を刺激され続けた結果であり、３人の決意は固い。

「あ、でも、そうなるとハンバーガー食べられなくなるのは残念だね」
「まあ、それはそうだな。けどまあ、世界は広いんだ。世の中にはもっと美味いものも有るかも知れねえぜ？ 」
「そうだな……まあ、たまには町に帰ってくれば良いさ。どうせ僕たちは３人で旅をするんだからな」
口々に将来のことを語り合いながら、古井戸を登る。
彼らが大人になり、旅立つ日は、もうすぐそこまで来ていた。　西の大陸南部……砂の国と呼ばれる一帯では、魔法が普及している。

　砂の国はその国土の大半が何も実らず、何も取れない無人の砂漠に覆われている。
　純粋な国土の広さだけならば東西の二大大陸全土を見渡しても砂の国より広い国など無いが、その国力は西の大陸でならばそれなりの力を持つ国の１つに数えられる程度。
　砂の国の民は水の豊かな海、川の近くと砂の海にぽつり、ぽつりと浮かぶオアシスに街を作って住むのみである。

　魔法が発達したのは、そんな土地柄故の必然であった。
　魔法こそ千年以上前、凄まじい勢いで流行した疫病により世界の支配者の座から滑り落ちた、エルフの編み出した秘儀。
　脆弱な種族である人間たちが、大いなる自然に抗うための数少ない手段。
　それは他国と比べても厳しい自然のなかで暮らす砂の国でこそ強く求められた。

　木切れ一つ落ちていない砂漠で火を起こす技術、道しるべ一つ無い砂漠で正しい道を知る方法、水一滴落ちていない砂漠で命を繋ぐ水を得る手段。
　そして砂漠に適応した恐るべき魔物たちや砂漠で命を落とした旅人の末路たる屍人たちと戦うための武器。
　それらをエルフの遺産たる魔法に求めた砂の国には魔術師は質さえ問わなければ他国の倍以上おり、危険な砂海を渡る隊商には必ず数人いるのが当たり前、貴族であれば魔術の知識があって当然といわれるほどだ。
　そんな国だからこそ、ごく最近考案された“それ”は爆発的に砂の国に普及し、新たな名物となった。

　昼下がり。
　空には１年を通して無慈悲に輝き続ける太陽が辺りを恐るべき暑さで蝕み、道行く人々が砂と日避けのフードを被り出歩く時刻。
　日陰に屋台を開いた魔術師の青年は黙々とそれを準備していた。
　この砂の国では一般的な飲み物である挽いて粉にしたカッファの種を布袋に詰め、銅の壷に満たした熱い湯に落としこむ。
　粉から染み出したカッファの汁が湯に溶け出し、湯を暗褐色に染め上げる。
　それに慣れた手つきで砂の国の近くにある島から輸入されているが故に砂の国では庶民にも手が届く値段で売られている砂糖を入れてかき混ぜる。
　ここまでは、砂の国に伝統的に伝わるカッファの飲み方である。
　「さてと……」
　魔術師ならではの新しいカッファはここからが違う。
　仕上げとばかりに、呪文を詠唱し、魔術を使用する。
　使うのは冷気を繰る魔法……涼風に高い価値がつく砂の国では着火の魔法と並んで初歩的な魔法。
　その冷え切った冷気が銅の壷に吹き付けられ、見る見るうちに銅の壷と、中に入ったカッファが冷たく冷えていく。
　そしてキンキンに冷えた壷から一杯。カッファを注ぎ、喉に流し込む。
　よく冷えたカッファは通常の熱いカッファとは比べ物にならぬほどするすると喉を通り、爽やかな、甘くて苦い味が口の中に広がる。
　それを確認し、男は声を張り上げる。
　「さあさあお立会い！冷やしたての甘いカッファだよ！よく冷えてるよ！」
　その声に、道を行くものたちがどやどやと屋台の前に並ぶ。
　「一杯」
　「はいよ！」
　客の声に応えて陶器のカップに銅の壷から良く冷えたカッファを注ぐ。
　それを美味そうに飲む。
　「くはぁ～」
　思わず声が漏れる。
　熱い日中に飲む、冷えたカッファ。その味は格別であった。

　魔法で冷やしたカッファ。
　それは本来熱いうちに飲むものであり、冷めてしまうと酸味が出てまずくなる、と言うカッファの常識を覆した。
　魔術により一気に冷やしたカッファは、自然に冷めたカッファとはまるで味が違い、うまい。
　そのことを知った魔術の国でも有る砂の国では、冷やしカッファは極一般的な飲み物となった。
　今では冷やしても割れぬ銅の壷に入れた冷やしカッファを売る屋台が幾つも出来、砂の国の民の喉を潤している。

　そして、その発明者の名は……

　王都のそばにある、何も無い砂漠の近く。
　何も無い砂漠にポツリと浮かぶ黒い、猫の絵が描かれた扉の前に1人の青年が立っていた。
　端正な顔立ちと、磨かれた銅のような褐色の肌、黒真珠のような黒髪、そして鍛え上げられたしなやかな身体つきを持つ青年。
　凝った刺繍が施され、鮮やかな色に染め上げられた絹の服と身体の随所にちりばめられた黄金の装飾品と言う豪華な姿にも負けぬ、美しい姿である。

　彼の名はシャリーフ。この砂の国に住む、異世界食堂の常連の1人である。

　シャリーフは緊張していた。
　（果たしているのだろうか……）
　刻限は、太陽が南の中央を通り過ぎ、少しずつ西へと傾き始める時刻……一日を通し、最も暑い時間。
　彼女は大体この時間帯に訪れる……だからこそ、シャリーフはこの暑い太陽の下にある扉を訪れているのだ。
　（考えていても仕方が無い、か）
　意を決し扉を開く。
　チリンチリンと鳴る扉の音を聞きながら、シャリーフはまず、店内を確認する。
　（……ふむ。今日はいないか）
　店内にはまばらに客がいるが『彼女』はいない。
　そのことに残念さと、少しの安堵を覚え、彼は店の奥、あまり目立たない席へと座る。
　「どうぞ。メニューです」
　店主も慣れたもので、一言も喋らず、指定席へと座ったシャリーフに、水とメニューを持ってくる。
　「うむ」
　鷹揚に頷きながら、シャリーフはメニューを確認する。
　開くのは『飲み物』の項。
　そこに並ぶ飲み物を一通り眺め、シャリーフはいつものように注文をする。
　「コーヒーフロートをアイスクリームで。カッファは甘みを強くしてくれ」
　「はい。かしこまりました」
　注文を終えると、シャリーフは店主にメニューを渡し、いつものようにゆったりと寛ぐ。
　（相変わらず不思議な店だ）
　5年ほど前、成人したばかりで城下町を遊び歩いていた頃、月夜の散歩としゃれ込んでいたときに偶然見つけた黒い扉。
　好奇心にかられてくぐったその先は、異世界の食堂であった。

　異世界食堂。シャリーフたちの世界の住人が何人も訪れ、異世界の料理に舌鼓をうつ場所。
　シャリーフ自身も黒い扉を見つけてからは時々ではあるがこの店に通い、この店の様々な料理を口にしてきた。
　訪れるのは、月に1度あるかないか。
　無慈悲に世界を灼熱の地へと変える太陽が沈んでから。
　だが、ほんの数ヶ月前からシャリーフは7日に1度、太陽の高い刻限に必ず通うようになった。
　……そうする理由が出来たのも、その頃からである。

　チリンチリンと、店の扉が来客を告げる。
　その音が響くたびに、シャリーフは思わず店の入り口を確認してしまう。
　（……違ったか）
　入ってきた、シャリーフがまだ成人する前に彼女の師匠と共に父の元に挨拶に来たことがあるハーフエルフの魔術師を見て、思わずため息をつく。
　あれはあれで美しいと思うが、シャリーフの好みからは外れるし、何よりあの魔術師はああ見えて父や母とそう変わらぬ年だったはず。
　残念ながら、シャリーフの好みではない。
　「お待たせしました。コーヒーフロートです」
　落胆するシャリーフを見計らったように、店主がことりとシャリーフの前にガラスの杯と銀色に輝く匙を置いた。
　（……まあいい。これはこれで美味だからな）
　気を取り直し、シャリーフは目の前の飲み物に視線を向ける。
　硬く、透明な氷が幾つか浮かび、外側にびっしり水滴がついたガラスの杯に満たされたよく冷えたカッファと、氷の上に置かれた、白い塊……アイスクリーム。
　杯からは途中で折れ曲がるよう蛇腹がついた筒が差し込まれており、杯を傾けることなくカッファを飲めるようになっている。
　砂の国で暮らし、カッファを好むシャリーフが好んで頼む、異世界食堂ならではの飲料である。
　まず、シャリーフは唇をそっとその筒に当てて、吸う。
　（うむ。美味い）
　口の中に流れ込んだ、よく冷えた甘くて苦いカッファの風味に内心頷く。
　この、冷やしたカッファはシャリーフの世界では、ごく最近見つかった美味である。
　……具体的にはシャリーフが冷気の魔法を使える召使いに命じて作らせるようになってからの。
　普通に湯で入れられた異世界のカッファも香りが強く中々に美味だが、よく冷えて甘みと苦味のバランスが取れたカッファは年中暑い砂漠の国では格別の味。
　最近では『冷めたカッファと冷やしたカッファほど違うものだ』などという言い回しまで生まれたほどだ。
　（さて、次は……）

　カッファを有る程度飲み、零れる心配が無くなったところでいよいよ上のアイスクリームに手を出す。
　匙を取り、カッファと対照的に純白であるアイスクリームへと匙を差込み掬い上げる。
　さくりと削れた匙の上の白。それを口に運ぶ。
　口の中に広がるのは甘い香りとひんやりとした甘み。
　それはさっと口の中で冷たい余韻と共に溶けていき、濃い乳と卵の味、そして冷たい甘みを残して消えていく。
　（やはりここのアイスクリームは美味だな……）
　内心では色々考えつつ、口には出さない。
　この、コーヒーフロートに使われているアイスクリームと言う菓子は、普段シャリーフが食べている、氷の菓子とは少し違う。
　様々な果汁や砂糖水を魔法で冷やし、凍らせて食べる氷菓子自体はシャリーフには馴染みの菓子だが、それはこれほど濃厚な甘みも柔らかさも無い。

　さらにアイスクリームはシャリーフが好むコーヒーフロートに使われている『バニラ』以外にも幾つもの違う味が存在することも知っている。
　異世界食堂では夏の数ヶ月の間、普段は数種類しかないアイスが何種類も供されるようになる。
　値段も安く、それぞれに違いがあり、どれも負けず劣らず美味な味。
　悔しいが、魔法においては東の大陸の『王国』にも勝るとも劣らぬ技術を持つと自負する砂漠の国でもあれほどの変化に富んだ味は用意できない。
　それに関しては戯れでこの店から持ち帰ったときに土産として渡したものを食べた妹も同意見だった。
　……それ以来、何かというと兄に冷たいアイスクリームの土産を要求するようになったのは誤算だったが。

　そうして、シャリーフが氷と触れて硬くなり、同時にカッファと触れることでカッファの味と混ざり合った独特の味がするアイスクリームを食べていた、そのときだった。

　チリンチリンと、入り口の扉が来客を告げる。
　「……ムッ！？ 」
　その音に入り口を見たシャリーフが動きを止める。
　「ごきげんよう。店主さま 」
　やってきたのは、1人の麗しき姫君だった。
　シャリーフの褐色の肌とは対照的な、抜けるような白い肌と、バラ色に染まった頬。淡い金の髪。瞳は海のように青く唇は淡い桃色をしている。
　着ている服は装飾こそ地味だが生地も仕立ても超一流の素晴らしいもの。
　そう、彼女こそが……
　「いらっしゃい。注文はいつもので？」
　「そうですね……いえ、やはりメニュウを見せてください。たまにはチョコレイトパフェ以外のパフェも食べてみたいと思いますので」
　シャリーフが、この店に足しげく通うようになった理由である。
　残ったカッファを筒で吸い上げる。
　「……うん。そうですね。店主。すみませんが、今日はコオヒイゼリイパフェをくださいな」
　「はいよ」
　シャリーフとは別の席に座った、美しい想い人の姿を目で追いながら。
　……気のせいか、残ったカッファは、先ほどよりも甘いような気がした。

　（ふむ。少し遅くなったか）
　日が沈み始める刻限。異世界食堂を後にし、手に妹に頼まれた3種類のアイスクリームが入った箱を手にしながら、シャリーフは砂漠の国へと帰ってきた。
　（やはり美しかったな。今日は良き日だった）
　シャリーフは手を尽くし、最近想い人の正体を知った。
　東の大陸にある、王国と並ぶ大国の1つである、帝国の姫。
　第一皇女アーデルハイドその人の名を。
　この国の、どんな女よりも美しく、可憐なその姿と、あの、パフェを食べるときの心底嬉しそうな顔。
　見るたびに、血の気が失せ真っ白だった顔が血の気を取り戻し、年頃の若い女性特有の生命力に満ちていく様子。
　それらはシャリーフを魅了し、激しい炎をシャリーフの胸に宿した。
　（やはり父上に相談してみるか……そのためにはラナーを抱き込む必要が有るな）
　若く、聡明なシャリーフは、父が目に入れても痛くないほど可愛がっている妹の協力を仰ぐことにする。
　何しろ相手は帝国の姫君。シャリーフとて家の格としては負けていないが、それでも大陸をまたいだ話になる。
　味方は多いほうが良い。
　（麗しの君。君は、私の愛に応えてくれるだろうか？）
　そんなことを考えながら、宮殿へと戻るシャリーフ。

　西の大陸南部に位置する砂漠の国。彼の国の王太子が帝国の姫君に求婚する日は、そう遠くないのであった。