なんでも一つだけかなう願いに「回数を無限にして」とお願いした結果　おれは出された出された紙に拇印を押した。
　ちょっとだけ待ったが、おれはどこにも飛ばなかった。
　課長とも佐川とも違う、女の人の前からどこにも飛ばされなかった。
　不安になって、聞く。

「これでいいんですか？」
「ええ」
「でもおれ飛んでないですよ。課長も佐川もすぐにいなくなったのに」
「あの二人は普通の願いごとをしたから、説明の必要はありませんでした。特に前田さんなんか」
「確かに。元に戻るんなら説明の必要はまったくないですよね」
「桐生さんの場合はちょっと違って、普通じゃないお願い事をしましたから」
「他の人はこんなことをしないんです？」
「しません」

　きっぱり言われた。
　しないのか。
　願いごとを増やせって言うの、誰も一回は考えると思ったんだけど。
　いや、考えるけど、こういう場合「願いの数を増やす」のはNGって、物語とかにもよくあるから、逆にいわないのか。

「本当にいいんですか？　願いを無限に増やしてもらって。こういうのって『そういうのはなし』って言われるもんだと思ってた」

　念押しに聞いてみた。やぶ蛇かもしれないけど、気になってしまったから。

「なんでもかなえますから。それに、その願いはまだいい方ですから。わたしに危害が及ばないから」
「へ？」
「いいえ、別にわたしの前任者が『お前のような子に一生そばにいて欲しい』とか言われて連れてかれたから、そうならなくてほっとしたとかないですから」

　そうなったんだ……。
　前任者どんな人だったんだろ、そんな事を言われるくらいだから女神みたいに綺麗な人なのかな。

「ていうか」
「はい？」
「願いごと無限になったんですよね」
「はい、そうですけど？」
「じゃあ今からでもそれをやれるってことですよね。あなたに一生そばにいてほしい、ってお願いすれば」
「――！」

　女の人が青ざめた。今更だけど慌てて口を押さえた。
　あっ、これは出来るパターンだな。
　同時に、ちょっとだけ本気で信じるようになった。
　なんでもかなうことが出来るって。

「その、説明を――」
「安心していいですよ、それをお願いするとかないから」

　彼女はほっとした。

「ありがとうございます。それじゃ説明しますね」

　そういって、彼女は改めて説明をはじめた。

「えっと……右手のてのひらをご覧下さい」
「右手？　あっ、なんかあるね。Ｗ？　なんか絵っていうか、紋章っぽい感じですね」
「そう見えますけど、えっと、あっちの世界で無限を意味する記号だそうです」
「『∞』みたいなものかな」
「はい。それをみて、何かお願いしてみてください」
「テストか？　じゃあ……『課長が今どうしてるのか見せて』」

　Ｗの紋章が光った。
　目の前に渦のような穴があいて、向こう側に景色が見えた。
　課長がいた、包帯ぐるぐる巻きで病室の様なところにいる。
『いってぇよ！　おいナース！　さっきから呼んでんだろナース！！』
『はいはい、なんですか前田さん』
『痛いんだよ！　痛み止めよこせ！』
『痛み止めはさっき入れたばかりでしょ。それは六時間あけないとだめなんです。あと何回呼んでもダメなものはだめですよ』
『ふざけんな――おい誰がいっていいっていった！　おいナース！　ナースコール押してるだろちゃんと仕事しろナース！』
　課長がわめいてる姿が映し出された。
　みため重傷なのに結構元気そうにわめき散らしてる。

「なんで病室にいるんです？」
「事故直後の状態で戻されたからです」
「げっ、じゃあおれも戻るっていったら……」
「大丈夫です、あなたは即死状態ですから、ああはなりません」
「そうか……ってよりヤバイじゃないか！」

　即死状態って。もどったら死んでたことか？
　うげえ……。
　つうか、課長相変わらずだな。気にくわないことがあるととにかくわめく……あんな状態じゃいくらわめいても仕方ないだろうに。

「というわけで、願いごとがあるときは誰かがそのマーク見れる状態で願いごとしてください。それでかないます」
「だれかが？　誰かといないといけないのか？」
「いえ、誰か、なので、桐生さんでも大丈夫です。自分で見てもいけますよ」
「そうか……じゃあ」

　マークを見つめて、いった。

「『なにがあっても失明はしないようにして』」

　おれは願った、マークが光って……とりあえず何も起きなかった。
　予防の為のお願いだから、今は何も起きないけど。
　多分これで大丈夫のはずだ。

「早いですね、予防線を張るのが」
「願いごとをするだけならただですから
「一応、見えなくなっても誰かに見せれば目は治せますよ？」
「それじゃ詰む可能性があるから」

　予防をはっとくに越したことはない。

「そうですか。では、説明はこれ以上です。あとは自由に生きてください」

　女の人がそう言った瞬間、景色が急速に遠ざかっていった。

　　　　　☆

　目が目覚めた。
　直前にいた役所っぽいところじゃない。なんだか薄暗いところだ。
　どこだろ、ここ。まわりをきょろきょろみまわした。

「ブヒ」
「ブヒブヒ」
「オゴオゴ」
「……豚？」

　まわりは豚だらけの……豚小屋（？）だった。
　なんで豚小屋？
　やたら人なつっこい豚を優しく引きはがして、外に出た。
　晴れ渡る空の下、木造の平屋がぽつりぽつり建っていた。
　クワやスキが軒下に立てかけられてて、柵の中に放し飼いにされてるニワトリがいる。
　農村？　って感じのところだ。
　なんで農村？
　まわりをみる、生活感はあるけど、村人の姿は見えない。どこかに行ってるのかな。
　きょろきょろみてると、不意に腹がなった。
　腹減った。そういえば昨日からまともに食べてない。居酒屋で大したもの食べてなくて、ガンガン飲まされてその上吐いたから。
　意識すると、ますます腹が減ってきた。

「『カツ丼食べたいな』」

　つぶやくと、目の前にカツ丼が現われた。
　慌ててキャッチする。きつね色に揚がったカツに、半熟のとろとろ卵。
　美味しそう……。箸もついてたから、一口頬張った。
　美味しい！　カツはジューシーで、とじた卵もダシがきいてて美味しい。
　上品で、優しい味がする。
　一気にそれを半分頬張った。お腹にものが入って、落ち着いて来た。
　落ち着いて、思考にゆとりがでた。
　そういえば、さっきのあそこで課長の様子はみたけど、佐川は今どうしてるんだろ。
　ちょっとみてみよう。

「『佐川の今の姿を見せて』」

　手の紋章をみておねがいすると、目の前に画像が出てきた。
　どこかの豪華な部屋の中、佐川は王冠にマント、玉座にふんぞりかえっている。
　あっ、本当に国王になってる。
　佐川は佐川で、本当に願いをかなえてもらったみたいだ。
　それにしても、なんで映像じゃなくて一枚絵なんだ？
　……お願いのしかたが良くないのかな。「今の姿」っておれは今言った。たしかに一枚絵の写真なら「今の姿」かも。

「『課長の今の姿を見せて』」

　お願いをしたら一枚絵がでた。
　課長が点滴を引きちぎってる、静止した写真の一枚絵。。

「『佐川が今どうしてるのか見せて』」
『やっとだ……やっとここまで登りつめた。おれが王だ、紛れも無い王だ。もう誰の指図も受けない。だれにも頭をさげないぞ』
　今度は映像が流れた。
　成程、お願いの言葉選びは重要なのかもしれない。
　言葉次第でかなえ方が色々変わるかも知れない。
　願いはかなえてくれるけど、正しくかなえさせるためのお願いのしかたを色々試していった方がいいかもしれない。
　にしても、課長が暴れてるのはともかく、佐川ってそういう性格だったのか。
　上昇志望、成り上がり願望がある人だったのか。
　そんな事をかんがえながら、残ったカツ丼を食べるのを再開する。

「ブヒ」
「ブヒブヒ」
「おごご！」

　豚小屋の中から豚がブヒブヒいってきた。
　興奮気味にかべに体当たりしてくる。壁に寄りかかってカツ丼を食べてるこっちに衝撃がくる。
　何事かと豚小屋をのぞき込む。
　豚が一斉に上を――おれの方を向いた。
　口をパクパクさせながらブヒブヒ鳴いて、何かを訴えてくる。
　まるで文鳥の群れみたいだ。
　……ちょっと可愛い。

「……食いたいのか？」

　試しにカツを一切れ摘まんでぶら下がった。
　豚たちが群がって、ぶら下がってるカツを食べようとした。
　全員がそうだ、ものすごい勢いだ。
　そんなに食いたいのか。……餌付けはいいけど、さすがに豚にとんかつを与えるのはちょっと心が痛む。
　別のものを与えよう。なにがいいかな。カツ……牛カツとか出してやろうかな。

「○×△○×△○×△！？」
「え？　あ――」

　びっくりして手が滑って、カツが地面に落ちた。
　外じゃなくて、中に。
　落ちたカツに豚たちが群がった。豚がトンカツをむさぼった。
　……お、おれのせいじゃないぞ。
　というか。
　振り向く、そこに一人の少女がいた。
　年は十五・六、高校生になってるかどうかって所か。
　セミロングの髪に、化粧っ気のない顔。素材は良いけど、素朴な村娘って感じの女の子。

「○×△○×△○×△？」

　何か言われた。内容が理解できない。外国の言葉を聞いてるみたいだ。
　そうか、別世界だから言葉もちがうのか。
　やべどうしよう。
　向こうが更にまくし立ててくる、表情が険しい。
　どうしよう……あっ。
　手のひらの「Ｗ」の紋章を見る、そうだこれがあった。
　これで彼女――じゃなくて。

「『この世界の言葉が分かるようにしてくれ』」

　紋章が光る。これでいけるのか？
「ぶ、豚泥棒ですね。そうなんですね？」
「え？」

　言葉が分かるようになった瞬間変な事になった。

「だれか、だれか来て下さい！　泥棒よ！」
「待て待て、違うぞ。おれは泥棒なんかじゃない」
「だれかー」

　少女はわめきつづけた。
　それを聞きつけたのか、一人の男が走ってやってきた。

「ゲートさん！　良いところにきました、この人――」

　まずい、このままじゃ誤解される。
　なんとかして弁明しないと、って思っていたが。

「ここにいたのかカテリナちゃん！　探したぞ」
「え？」
「早く来るんだ！　カテリナちゃんのお父さんが倒れた」
「うそ！　どこなの？」
「カテリナちゃんちの畑だ」

　男と少女――ゲートとカテリナって名前の二人が走ってった。
　ゲートがカテリナを引っ張っていった。
　なんか、予想外の展開だぞ。
　というか、倒れた？　お父さんが倒れた？
　ちょっと行ってみよう。
　おれは二人のあとを追いかけた。
　途中で見失ったけど、おってるうちに騒ぎの声が聞こえてきた。
　騒ぎの方にむかっていく。そこに村人が大量に集まっていた。
　集まって、騒然としている。
　人群れの隙間から、中心にカタリナと、倒れている中年男の姿が見えた。

「お父さん！　どうしたのお父さん！」

　カタリナは男の体を揺らす、必死に名前を呼ぶ。
　今にも泣き出しそうなようすだ。

「なんか手足がしびれてるっていって、その後頭が痛いって倒れたらしいわよ」
「脳卒中ってこと？」
「それじゃあ助からないか……」

　まわりの村人たちが野次馬がそんなことを言っていた。
　って、脳卒中？　あの脳卒中なのか？
　にしても助からないって、たしかに重い病気だけど、おれの認識じゃ倒れてすぐに救急車に運んでもらえば少なくとも「助からない」ってほどじゃない。
　が、そうでもないらしい。
　その証拠に、脳卒中っていった野次馬をカテリナがパッと振り向いて、そのまま顔を押さえて泣き出した。
　治らない病気なのか？　ここじゃ。
　泣きじゃくるカタリナがかわいそうになってきた。
　どうにかしてやれないかな……出来るじゃないか。
　おれは野次馬をわって輪の中にはいった。

「ちょっと失礼します」
「あなた……豚泥棒の」
「だから豚泥棒じゃないですって。それよりも君のお父さんを治すからちょっとどいてて」
「豚泥棒さん医者なの！？」

　だから豚泥棒じゃないって。
　反論してるヒマはない、このままじゃ死んでしまう。
　……ん、死んでも大丈夫なんじゃないのか？　「なんでも」なら。
　まあいい、それはいずれってことで。
　まずは「治療」だ。
　右手をだした。カテリナの父親は見れないから、おれが見つめた。
　Ｗの紋章を見つめて、お願いをした。

「『倒れてるこの男の病気を治して』」

　紋章が光りだして、辺り一帯を包み込んだ。。

「何だこの光は！」
「なにも見えないぞ」

　まわりがざわざわする。
　しばらくして、光が収まった。
　ほぼ同時に、男が目を開けた。
　むくりと体を起こして、頭に手を当てて、まわりをきょろきょろする。

「おれ、どうしたんだ？」

　言った瞬間、まわりが更にざわついた。

「治ったぞ、脳卒中がなおったぞ」
「医者だったのか」
「バカ何をみてたんだ、医者なもんか」
「奇跡だわ、これは神の奇跡だわ」

　気づいたら、おれを拝む人間が何人か出ていた。「助けてくれてありがとう」

　豚小屋のすぐそばにある木造の民家、カテリナ親子の家。どうやらあの豚小屋はカテリナ親子のものみたいだ。
　助かったばかりのカテリナの父親に連れられてやってきた。
　家に入るなり、彼はおれに頭を下げた。

「本当になんと礼を言えばいいのか」
「気にしないでください、当然のことをしたまでですよ」
「命の恩人です。それに」

　父親はカテリナをみた。

「おれが倒れたらこの子は一人になってしまう。おれはまだ倒れる訳にはいかないんだ」

　それとなく部屋の中を見回した。
　木造の民家、生活感はあるけど、二人分の持ち物しかない。
　親子二人で暮らしてるんだろうか。

「だから本当にありがとうございます」
「本当に気にしないで下さい。目の前に倒れてる人がいたら助けるのは当たり前のことですから」

　それにおれはお願いをしただけだし、その願いも回数は無制限だからおれはなんの損もしてないし。

「……そうですか、ならせめて感謝の気持ちだけでも」

　また頭を下げてきた。うん、感謝の気持ちなら。

「はい」
「……あのぉ」

　それまで黙っていたカテリナがおずおず話しかけてきた。

「お父さんの事、どうやって助けたの？」
「それは……」

　ちょっとこまった、どうごまかすか、と思った。
　もちろん「おれはなんでもかなうお願いを無限回使えるんだぜへっへー」なんて馬鹿正直に話すつもりはない。
　それところか、できればこのお願いのこと、超常現象だって事も知られたくない。
　どうするかな。内密に、っていって黙ってくれる訳もなし。
　うーん。
　……って、何を悩んでるんだおれは。いい訳に頭を悩ませる必要ないじゃないか。
　おれは手をつきだして、Ｗ(無限)のマークを見せた。
　カテリナ親子に。

「『二人は説明を聞いたけど、ちんぷんかんぷんで理解するのを放棄した』」

　紋章が光る、二人は一瞬キョトンとして、それから互いをみて、言った。

「……うん、理解できなかった」
「難しい事だから、しょうがないね」

　無表情のまま頷きあう親子。
　よし、これで誤魔化せたみたいだ。
　「お願い」にやられて、無表情だっただった親子が元に戻る。
　直後、おれの腹がなった。
　ぎゅるるるると、盛大に。
　そういえばメシの途中だったっけな。

「そうだ、お礼といってはなんですが、是非ごちそうさせてください」
「ごちそう？　ご飯ですか？」
「はい、せめて！」
「お願いします！」

　うなずき合うカテリナ親子。
　そうだね、お礼に食事くらいはいいかもね。

「じゃあお言葉に甘えて」
「ありがとうございます！　カテリナ、手伝ってくれ」
「はい！」

　カテリナ親子はそう言って、用意をするからと言って家から出て行った。ごちそうを準備しにいくのだ。
　悪くないね。
　親子が家から出て行った。
　人助けで感謝されるの、悪くないな。
　……そうだ、ついでにこれもやっとこう。
　紋章をかざして、お願いする。

「『あの人は娘が自立するまでなにがあって死なないようにして』」

　願った、紋章が光った。
　状況は何も変わってないけど……多分大丈夫なはずだ。
　思い出したらちょくちょく様子を見に来よう。
　それで一段落したおれは、ごちそうがくるのをまった。
　だが、この時おれはまだ知らなかった。
　お礼のごちそうが、豚丸ごと一頭だって事に。

　　　　　☆

　次の日の朝。
　そのままカテリナの家に泊まったおれは起きて、村の中を散歩して回った。
　胃もたれがする、昨日食べすぎた。
　豚一頭の丸焼きが出てきて、それ以外も色々歓待を受けた。
　食べ過ぎて胃もたれをしている。
　その腹ごなしに散歩をしながら、かんがえる。
　手のひらの「Ｗ」の様な紋章。無限になんでもかなえる力。
　どうやら本当に使える力みたいだ。
　人の命を助けることが出来た、記憶操作みたいな事も出来た。
　遠くにいる人の様子も見れるし、世界を超えた人の様子も見れる。
　ものも出せる。もう完璧だな。
　「なんでもかなえる」というのは嘘じゃないみたいだ。
　そうだ、一つ確認したいことがあった。
　紋章を見つめて、心の中で念じる。

『汚れた服を綺麗にしてくれ』

　金曜日の帰りの、ワイシャツにズボンって格好のままだが、吐いたりトラックにはねられたり、こっちに移動してきたのが豚小屋だったりで、結構汚れていた。
　それをなんとかしようとおもって、念じたのだ。
　次の瞬間、服が綺麗になった。
　着ている服がまるでクリーニングに出した直後みたいに綺麗になった。
　なるほど、心の中でお願いしてもいけるのか。
　これは良いことを知ったぞ。
　更に試す。

『綺麗になった服を汚してくれ』

　紋章をみないで念じる。
　今度はかなわなかった。
　紋章をみる・みせる、っていうのは大事な事のようだ。
　また一つ使い方がわかった。
　歩きながら色々かんがえた。

　まず、これからどうすればいいのか。
　これはちょっと困った。
　今までは会社と家を往復する毎日で、課長に飲みに連れ回される日以外は残業残業の毎日。
　やる事はいっぱいあるから、それで頭を悩ませる必要はない。
　それが急になくなったのは困る、明日から何をすれば良いのか分からない。
　そう言う意味じゃ。

「佐川が羨ましいな」

　自分の願いがはっきり分かってるもんなあ、あいつ。
　即答で王にしてくれって頼んだくらいだし。
　それいくと、おれはやりたい事が見つからない。小学校の卒業文集に、将来の夢に「世界平和」って書いた位漠然としてるしな。
　うーん、そうだ、佐川をみて参考にしよう。

「『佐川が今どうしてるのか見せて』」

　紋章に願いごとをして、佐川の姿を映し出してもらう。

『ふはははは！』
『すごい！　陛下すごい！　わたしもういっちゃ――』
「だー！　『消音だ消音！』」

　慌てて追加のお願いをした。
　目の前に現われたのはＡＶにしか見えないとんでもない映像だった。
　超でっかいベットの上で、佐川が美女達を侍らせてエッチをしてる。
　まさしく国王のハーレムだ。
　いきなりか佐川。いや国王だし当たり前だけど。
　でも、参考にはならないなあ。
　課長は今どうしてるかな。

「『課長が今どうしてるのか見せて』」

　同じように映像が出た。
　病室にいる課長がスマホで電話してた。
　コール音がずっと鳴る、しかし相手は電話に出ない。

『また留守電か！　妻のくせに一家の大黒柱が入院してるってのになにしてんだ！』

　切れた課長はスマホをたたきつけた。
　うん？　奥さんに電話をして繋がらないのか？
　どうしたんだ奥さん。

「『課長の奥さんが今どう……今の姿を見せてくれ』」

　なんとなくだ、なんとなく……虫の知らせってヤツ。
　何故なのかは分からない、強いていえば直前に佐川をみてたから。
　だからおれは願いの言い方を変えた。
　それは正しかった。
　男女の情事が一枚絵で映し出された。
　どっちも知らない顔だけど、女の方は課長と同じくらいの年の中年。
　あたりまえだけど、課長の奥さんで……不倫ってことだよな。
　課長がかわいそうになった。
　入院してるときに不倫か。
　……元の世界に戻った課長は、こっちで国王になってる佐川に比べてつらそうだ。　むしろ佐川のやってる事の方がゆめがあるって言った方がいいな。まねするつもりはないけど。
　全部の映像と画像を消した。

　そうして、更に散歩して回る。
　こっちの世界に夢があるのはいいけど、結局なんの参考にもならなかった。
　歩いてるうちに、なんだか騒がしいことに気づいた。
　何事かと思って、騒ぎに近づいていく。
　村の入り口近辺で、昨日のように村人が集まっていた。
　今度は誰かが倒れてる訳じゃなくて、あきらかに村民に見えない身なりのいい男が来ていて、村民の代表が何かやりとりをしている。

「どうしたんだ？」

　近くの村人に聞いた。

「商人が無理難題ふっかけてきてるんだよ」
「無理難題？」
「この村にはスーリンという特産品があるんだ。それを今までかってくれてたんだけど、今回から七割の金しか払えないって言ってきたんだ」
「七割？」

　いきなりどういう事だ？　商人が特産物の産地に仕入れにきてるけど、急に七割にまけてくれっていいだした、ってことなのかな？
　村民の代表と商人が激しく言い合ってる。
　いや、激しいのは村人だけだ、商人の方はのらりくらりって感じでかわしてる。

「売りたくないのなら売らなくて結構」

　商人は鼻で笑った。

「また来よう。次までに意見をまとめておけ」

　そう言い残して、悠々と立ち去った。
　残された村民たちはざわざわした。

「なんてことだ」
「今までの七割って……そんなんじゃ食っていけないぞ！」
「どうしたらいいんだ……」

　大半の人ががっくり肩を落としてる。
　大変な事になってるみたいだ。
　……。
　おれは商人のあとを追いかけた。
　村を少し離れたところに馬車が止っていた。近づくと、中から話し声が聞こえてくる。
　声としては聞こえるけど、言葉としては聞き取れない。
　遠すぎるか、しかし近寄ると見つかるかも知れない。
　紋章を見つめて、お願いをした。

「『会話を良く聞き取れるようにして』」

　瞬間、まるでイヤホンをつけてるかのように良く聞こえるようになった。
　声は二つあった、どっちも男のもので、片方はさっきの商人のものだった。

「上手くいきますかね」
「どっちにしろ連中に選択肢などないよ。こんなところに来るのはわたし位だからね」
「でも、もし他の商人が目をつけたら？　スーリンはこの村にしかつくれない、それなりに貴重なものだ」
「そうなった時に多少買値をあげてやればいい。今はいないから、絞れるだけ絞るのだ。商売の基本だ」
「なるほど」

　会話をのこして、馬車が徐々に遠ざかっていった。
　にしても……嫌な話を聞いたなあ。

「しかしホロス様もひどい人だ。今のままでも充分に儲かっているのに、そこから更に仕入れ値を値引きするなんて」
「それが商売というものだよ、キミ。絞れるところから絞る、当たり前だろう？」

　なんか……腹がたつな。
　メチャクチャ腹が立つ。
　なんとかしたいな。
　どうする？　何をどう「お願い」する？
　色々かんがえて、プランを決めた。
　おれは、一番いいって思うやり方を決めた。

　　　　　☆

　村に戻ってきたおれ。
　さっきと同じところで、村民達がざわざわしている。
　それに近づき、さっき話を聞いた人に声をかけた。

「どうしたんですか？」
「あ、あなたか。いや実は、たった今別の商人がきたんですよ」
「別の商人？」
「そうなんですよ！　さっき来てた、今までずっときてたのと違う商人が来たんです。その人はスーリンを三倍の値段で買ってくれるって。三倍ですよ三倍」
「それはすごいですね」
「いま村長がくわしい話をきいてるけど、いやあ、これでみんなの生活が楽になる」
「よかったですね」
「ああ！」

　さっきとはうってかわって、村民達が明るい顔になってる。
　これは……上手くいったのかな？

　『村の特産を適正価格で買う商人が現われること』
　『元の商人はあくどい商売がきっかけで破産すること』

　それが、上手くいったみたいだ。
　すこしは、歓待された恩を返せたのかな。　希望が見えて、にわかに活気つく村。
　その村の入り口で、カテリナと二人っきり。

「本当にしますんですか？」
「ああ」

　おれは村から旅立とうとしてて、それを伝えたらカテリナが見送りにきた。

「もう何日かいてくれればいいのに」
「そんなに邪魔しちゃ悪いですよ。それにこれから村は忙しくなりそうですから」
「そう、ですか」

　残念そうなカテリナ。

「また遊びに来ますよ」

　前にしたお願い、彼女の父親が、彼女が自立するまでは死なない、っていうのがしっかりかなえられたかどうかというのが気になる。
　アフターケア？　って程じゃないけど、また来て、様子を見なきゃなと思った。

「はい！　是非！」

　カテリナは笑顔で大きく頷いた。その笑顔は晴れやかで素晴しく、これをみるため、守る為にまた遊びに来ようと思った。

「あの、これ」

　彼女は持っていた包みをおれに差し出した。

「これは？」
「お弁当を作りました。良かったら旅の途中で食べて下さい」
「ありがとう」

　弁当をもらって、カテリナに別れを告げて、村を立った。
　歩きながら、かんがえる。
　カテリナの件。
　それが「なんでも願いを叶う」の一番の弱点だと思った。
　それは、叶ったのかどうかすぐに分からないところ。
　おれが願ったのは『あの人は娘が自立するまでなにがあって死なないようにして』だ。
　こういう即時性がなくて、目に見えないものは叶ったかどうか分からない。
　多分叶う、今までの経験からして「なんでも叶う」はずで、その願いもきっと叶ってる。
　だけど効果は見えないお願いだから、叶ったかどうか分からない。
　例えばだけど、世界が平和になるように、って願っても。
　いや、叶っても。本当に世界が平和になったかどうかおれには分からない。
　それが、この「お願い」の唯一の弱点だと思った。
　……弱点って程じゃないか。
　そんな事を考えてると、大分あるいて、腹が減ってきた。
　包みをあけて、弁当をひらいた。
　こんがりに焼いたパンを縦にきって、いろんな野菜とか肉とかを挟んだサンドイッチだ。肉はもちろん豚肉。

「いただきます」

　手を合わせて、サンドイッチをたべた。
　パンの香ばしさと素材のみずみずしさ、それをつなぐマーガリン的な調味料は絶妙な味付けだ。
　美味しい、ものすごく美味しい。
　すぐに完食して、おれは村の方角に向かって。

「ごちそう様」

　といった。
　……。
　そしてちょっとかんがえて、お願いした。

「『感謝の気持ちをカテリナに届けて』」

　手の紋章が光ったあと、再び歩き出した。
　聞いた話だと、このまま道なりに歩いて行くと街にでるんだっけ。
　あの村ものんびりしてて良かったけど、おれは根っからの都会っ子だから。
　おじいさんおばあさんの田舎もスキだけど、大抵三日目には飽きる。
　都会じゃないと、あるていど賑わってるところじゃないと過ごしにくいんだ。
　その街がどの規模のものなのかは分からないけど、一番近い街だっていうから、とりあえずはそこを目指した。
　道なりに進んで、河にかかった木の橋を渡って、山に入る――って山？
　本当にこの道でいいんだよな、一番近い街に行くにはこの道なんだよな。
　もしかして途中でどっか分かれ道があって見落としたとかないよな。
　うーん、あっ、そうだ。

「『この道であってるかどうか教えて』」

　お願いをした。
　紋章が光って、一瞬だけ「Ｗ」が「○」に変わった。
　予想外のかなえ方、でもわかりやすい。
　丸、つまりあってるんだ。
　しかたない、そういうことなら先に進もう。
　……これも実は不安なんだよな。
　教えて、って願いをかなえてくれたけど、本当にあってるのかどうか……。

「『さっきのと同じサンドイッチをもう一個だして』」

　お願いすると手のひらの中にまったく同じサンドイッチがでてきた。
　こういうすぐ実現して、形になるものは安心するんだけどな。
　サンドイッチを頬張りながら山道に入る。
　途中で、言い争う声が聞こえてきた。
　何人もの人間が争ってる声、剣呑な雰囲気。

「『会話を良く聞き取れるようにして』」

　お願いすると、すぐに会話が聞こえてきた。

「へへ、その程度の護衛でこの山を通ろうとしたのが間違いだったな」
「なあに、殺しはしねえよ。ちょーっとだけ遊びに付き合ってもらうだけさ」
「男と女の、楽しい遊びをさあ」

　聞こえてくる男達の声はなんというか、軽薄そうで、悪意しか感じないようなものばかり。
　街中のチンピラがカップルに絡んでるような、そういう感じの声と喋り方。
　急いで声の方に向かって行った。
　大きな曲がり角の向こうにそれを見つけた。
　上半身はだかにして、刀やらナイフやら、いろんな武器を持ってるどう見ても善良な市民じゃない人たち。盗賊って言葉が頭にうかんだ。
　その人達が馬車を取り囲んでる。馬車の中から一人の女性を引きずり下ろそうとしてる。

「やめて下さい！」
「いいじゃねえか」
「ばーかおめ、ここはよいではないかよいではないか、っていうんよ」
「そかそか」

　男達はケラケラ笑いながら、女性を拉致しようとしてる。
　……。

「おい」
「なんだお前は」
「商売の邪魔をしてんじゃねえ」
「怪我しないうちにかえんな」
「……お前達こそ『怪我しないように帰れ、怪我しないように二度とでてくるな』」

　手をかざして、お願いをする。
　紋章が光って、男達が無表情になる。

「そうだな、かえるか」
「外にでて怪我したら一大事だもんな」
「帰ってゆっくり寝よう」

　女性から興味をなくしたかのように、ぞろぞろと立ち去った。
　あまりの変貌に襲われてた女性がキョトンとした。
　そんな彼女に向かって、聞く。

「大丈夫ですか？　どこか怪我はありませんか？」
「え、ええ。大丈夫です。それよりも今のは」
「ちょっと説得しただけですよ」
「……」

　女性は怯えた。どうしたんだろう。

「どうしたんですか？」
「あの人達の……仲間ですか？」
「え？」
「だって、言うことをすぐに聞いたし。お芝居でみたことがあります。好きな相手にならず者をけしかけて、一芝居打って助けたようにみせて印象つけるの」
「……ぷっ」

　思わず吹き出した。
　そっか、今のはそう見えるんだ。

「あはははは。確かにそう見えるかもしれないですね。頼んだらああいうのが素直に帰るなんて普通はないですからね」
「……」
「ああごめんなさい。ちょっと面白かったもので。想像もしてなかったものですから。それよりも」

　彼女をみた、乗ってる馬車をみた。
　他に誰もいなくて、彼女一人だった。
　カテリナよりもちょっと年上かな？　って位の少女で、着ている服はパッと見でもわかるくらい質がよくて、ロングヘアーも肌も手入れが行き届いてて、どこかの金持ちのお嬢様っぽい感じ。
　そんな彼女は一人っきりだった。

「一人ですか？」
「え、ええ」
「それは危ない。今みたいのに襲われたらたいへんですよ」
「……お父様にも言われました。お前みたいなのが一人で馬車にのって外に出たら盗賊に襲われるのがオチだって。『若い女に馬車』ってことわざ通りだって」
「若い女に馬車？」
「襲われやすくて、格好の餌食だっていう意味のことわざです」

　かもがねぎを背負ってきた、みたいな意味なのかな。

「若い女が馬車に乗ると襲われやすいんですか？」
「はい……」

　しょんぼりする彼女。
　ふむ、成程。

「『若い女が乗った馬車は今後襲われないようにして』」

　お願いをして、紋章がひかった。
　……これも、すぐにわからないお願いなんだよな。
　この先経過を見守らなきゃいけない、そういうお願いだった。「今のなんですか？」
「独り言です、すみません。おれ、桐生遥人っていいます。桐生でも遥人でも、どっちでも好きな様に呼んで下さい」
「わたしはエマ・ノエルです」
「エマさん？　ノエルさん？」
「エマって呼んで下さい」
「そうですか」
「……」
「どうかしましたか？」

　なんかすごく不思議そうな顔で、それでいて何かをまってる様な顔で見つめられた。
　なんだろ。

「どうしたんですか？」
「あの、ノエルです」
「はい。ノエルさん」

　エマでじゃなかったのか？
「……」
「えっと、さっきから一体？」
「お父様の嘘つき。困ったときはノエル家の名前をだしたら相手は色々助けてくれるっていったのに」

　エマはぶつぶつ独り言で何かいった。
　内容は良く聞き取れなかったけど、なんというか、ちょっと危なっかしい子だな。
　このまま放っておくのはなんか怖い。

「エマさんはどこかに行く途中だったんですか」
「はい、この山を越えたアイノンっていう街に」
「それなら目的地が一緒です。よろしければ送っていきますよ」
「ほんとうですか？　ありがとうございます」

　大輪の花が咲いたかのような笑顔になった。

「それじゃ……『馬車の操縦が上手くできるようにして』」

　お願いして、紋章が光った。

「いまのは？」
「独り言です」
「ハルトさんって独り言がおおいんですね」

　クスクスと口を押さえて笑うエマ。上品な仕草だ、育ちがいいんだろうか。
　おれは御者台にすわって、手綱をとって馬車の操縦をしだ。
　一度もやったことはないけど、体が知ってる風に勝手に動いてくれた。
　馬車は山道を進んでいく。

「ハルトさんの操縦、すごくお上手ですね」
「うん？　そうですか」
「はい、こんなに揺れの少ない馬車にのったの、初めてです」
「そうなんだ」

　お願いのおかげかな。
　操縦が出来る様に、ってお願いしようとしたんだけど、途中で上手くできるように、って付け加えた。
　特に意味のない、その場での思いつき。どうせ出来るのなら上手くできた方がいいだろってっだけだ。
　それが気に入ってもらえたならよかった。
　やがて馬車は山道をおりて、平地の街道にでた。
　その間、エマととりとめのない世間話をした。

「あの、ハルトさん」
「はい？」
「ノエルです」
「……はあ」
「の、ノエルです」
「……」
「……」

　いきなりどうしたんだ？　今更自己紹介？
　……って、訳じゃなさそうだな。エマはおれをじっと見つめて、なんか訴えかけようとしてる。そうしながら「ノエルです」っていってる。
　なんかのおまじないか、それともくせなのか。
　どっちなのかは分からないけど、であって間もないおれに察するのは無理だとおもった。

「『言いたい事があるならちゃんと言――』」

　だから紋章を掲げて、そういったんだけど。
　ぎゅるるるる。
　馬車の中を盛大に鳴り響く腹の音。
　おれのじゃない、さっき食べたばかりで、お代わりまでしたばかりだ。
　と、なると。
　エマをみた。
　顔から火が噴き出しそうな程の勢いで赤くなって、うつむいてしまった。
　若い女の子が人前で、しかも男の前で腹が盛大になったんだ、よっぽど恥ずかしいんだろうな。

「お腹、すいたんですか？」
「……はい」
「そうですか。では何かを食べましょう。えっと……あっ、ちょうどいいのがありますね」

　道の先に木造の建物があった。
　時代劇とかでみるような、道中にある団子屋のような建物だ。
　のぼりのようなものもでてて、店っぽい。

「あそこで何か食べられないか、ちょっとみてきましょう」
「……はい」

　ますます恥じらって、馬車の奥の隅っこにひっこんでしまったエマ。

「……エマさん。おれは何も聞いてませんから。いえ、忘れますから。今聞こえたの」

　多分だけど、遠回しな言い方じゃ通じない子だと思った。
　だからストレートにいった。

「本当ですか？」

　パッと顔をあげた。希望の、すがるような顔がみえた。
　可憐で、可愛らしい笑顔。身内か――妹とかだったら何でもして、守ってあげたくなるような笑顔だ。
　守りたい、この笑顔。

「はい、今聞いたのはちゃんと忘れます」

　前を向いて、紋章を見つめて、声に出さないようにお願いする。
『聞いた腹の音をわすれる。おれがお腹すいたから何かを食べたくなった、にして』
　紋章が光った。
　……。
　腹が減ったな、さっきサンドイッチ食べたばかりで、お代わりまでしたのに。
　うーん、馬車の操縦って意外と疲れるものなんかな。
　おっ？　なんか時代劇でみたダンゴ屋みたいなのがあるぞ。

「エマさん、ちょっとあそこによりますね」
「は、はい」

　馬車を進ませて、店の前に止めた。
　御者台から跳び降りるなり、店の中から人が出てきた。
　小柄でやせた、三十代半ばくらいの男の人。首に手ぬぐいをかけて、商売用の笑顔を浮かべている。

「いらっしゃい、お客さんお一人かい」
「連れが中に。それよりも……あっ、ダンゴ屋さんですか」

　店の奥をのぞき込むと、ダンゴが大量にあるのが見えた。どうやら外観だけじゃなく、ちゃんとダンゴを売ってるみせだった。

「はい。甘いのとしょっぱいの、辛いのも取りそろえてますよ。それぞれにあうお茶もありますよ」
「へえ。じゃあ甘いの……あっ、そうだ」

　おれは馬車の中をのぞき込んだ。

「エマさん、おれはお腹すいたので食べますけど。エマさんは？」
「い、いただきます」
「甘いのと、しょっぱいの、どっちがいいですか？　辛いのもあるみたいですけど」
「甘いのが……」

　おずおず言ってくるエマ。
　おれは店の主人にむかって、言った。

「甘いの二人分。それとお茶も」
「はい！　少々お待ちください」

　店の中からダンゴを持ってきた。
　エマは恥ずかしがって馬車からでてこなくて、中で食べた。
　おれは店先にある木製のベンチに座って、ダンゴを皿ごと膝の上に置いて、手を合わせた。

「いただきます」

　ダンゴを食べてお茶をのんだ。
　甘いタレのダンゴにちょっと渋めなお茶はよくあう、よくあうけど……。

「げっぷ」

　ちょっと胃にきた。
　おかしいな、お腹すいてるはずなのにあまり食べられないぞ。
　おかしいな……。

「旅の人、貴族の方ですかい？」

　食べられなくて困ってるところに、店の主人から話しかけられた。

「貴族？　いえ違いますけど。どうしてですか？」
「いえ、ものを食べる前にお祈りするなんて。すごく育ちがいいなあ、貴族の方かな、っておもったんですわ」
「お祈り……これですか？」

　手を合わせて、頂きますの仕草をした。

「ええ」
「習慣ですよ。ただの」

　この世界の人は「いただきます」をしないのかな。

「ご主人は、ずっとここで商売をしているんですか？」
「ええ、わたしで三代目、祖父からのを受け継いだんですわ」
「おお、それはすごい。結構もうかってるんですね、じゃあ」
「そうでもないですわ。最近じゃ街の方におしゃれな食べ物が色々でてきて、こんなのを食べるよりももうちょっと我慢して街でいってから、の人の方が多いんですわ」
「ありゃ……こんなに美味しいのに」

　うん、おいしい。美味しいのは間違いない。
　満腹でゲップがでそうな状況でも、味そのものは美味しいって感じるくらいには美味しい。

「正直、これを畳んで街にいって、新しいものをおぼえなきゃな、と思ってたところですわ」

　寂しそうに微笑む店の主人。
　そのタイミングで、店の前を一台の馬車が通り過ぎていった。
　中の人がちらっと顔をだして店をみたが、興味なさそうにすぐに引っ込んでいった。
　店の主人はますます切なそうにわらった。「ねっ」って言ってる様に見えた。

「……ご主人、いまだしてるのぼりって何が書かれてるんですか」
「え？　これですか」

　店の主人はのぼりを指していった。
　おれは頷いた。

「三色ダンゴ、って書いてますけど。それがなにか」
「三色ダンゴですね。ちょっと待ってください」

　おれはのぼりを見る振りをして、店の主人から背中を向けて手をかくした。
　そして、紋章をみつめて。

「『旅人は三色ダンゴを食べると疲れがとれると信じられる、ようにして』」

　お願いした。
　トレンドが、迷信が、あるいは流行か。
　そういうのが出来る様にとお願いした。
　さて、これでいけるのかな。
　そう思ってると、さらに別の馬車が通り過ぎた。

「おお、よかったよかった。ここに三色ダンゴ屋があった」
「旅の道中にこれを食べなきゃな」
「そうだな。ご主人！　二人前くれ」
「へい、喜んで」

　客がきて、それっぽい(、、、、、)事をいって、ダンゴを注文した。
　さらに別の客が、今度は歩きの客がきて、同じように注文した。
　旅人が次々にやってきては、のぼりをみて、店にはいった。
　通りかかった旅人は一人残らず、通り過ぎることなく店にはいってダンゴを注文した。

「ど、どうしたんだ今日は。こんなにお客さんが足を止めてくれるなんて」

　店の主人はいきなり忙しくなって、嬉しい悲鳴を上げていた。
　それを眺めながら、おれは残ったダンゴを頬張った。
　うん、美味しい。　すっかり繁盛店になったダンゴ屋を出て、再びアイノンに向かった。
　ちなみに代金はエマが支払った。おれはまだこの世界の金を持ってないから、素直に言葉に甘えることにした。
　そうして馬車を駆って道なりに進んでいったけど、次第に日がおちて、あたりが真っ暗になった。
　よくみると、エマが馬車の中でうとうと、船をこぎ始めていた。
　疲れたのかな、それとも普通に寝る時間？
　……。
　おれは手綱を引いて、馬車をとめた。
　慣性をほとんど働かせることなく、ゆっくり馬車を道ばたに止めた。
　馬車から跳び降りて、馬を放してやる。すると馬は離れたところに駆け出して、草を食べ始めた。
　なんとなくこうした方がいいって思った。これもお願いでかなえた、馬車の操縦の範囲内なんだろうな。
　馬車に戻って、中にいるエマを見た。
　壁に寄っかかって、ぐっすり眠っている。
　昼間は暖かかったけど、夜になってちょっと冷えた。

「『彼女に毛布を掛けてあげて』」

　紋章にお願いして、毛布を掛けてやった。
　これで大丈夫。
　さて、おれはどうしようかな。
　そういえば水の流れる音が聞こえるな。
　音の方角に向かっていった。
　月と星の明かりを反射してキラキラしてる川があった。
　しゃがんで、手で川の水を掬った。
　すんでて、すごく綺麗だ。
　それを飲んでみた。ただの水とは思えないほど美味しかった。
　最高級のミネラルウォーターの様なのどごしとすっきり後味だ。

「グルメリポーターかおれは」

　セルフツッコミをした。ぶっちゃけ何も違いが分からなかった。
　飲めるか飲めないかで判断して、飲める水、だとしか分からない。
　馬が隣にやってきて、川の水を飲んだ。

「お疲れ様」

　近づいていき、首を撫でてやった。
　多分一日中馬車を引いてきたんだろうな、本当お疲れ様だ。
　首を撫でてやると、馬はほおずりをしてきた。
　あきらかに好意を示すようなほおずりだ。
　ますます撫でてやると、ますますほおずりをされた。
　懐かれたかな。
　馬って何をしてやると喜ぶだろ。
　運動とメシな気がする。
　メシか。

「『馬が好きな草をたくさん生やして』」

　紋章が光って、水辺に草が生えてきた。
　背丈の低い、ふさふさな青草だ。
　それをみた瞬間、馬はおれの元を離れて草に飛びついた。
　気に入ったみたいだな。よしよし。

「『エマの今の様子を見せて』」

　お願いして、映像がでた。エマはさっきと同じ格好のまますやすや寝息を立てている。

「あり…がと……むにゃむにゃ」

　寝言でなにか言っていた。若い女の子の寝言(プライバシー)をこれ以上侵害するのもなんなので、おれは映像を消して、水辺に座って空を見上げた。
　久しぶりにのんびりした気がする。
　昨日から今日までの事を思い起こしてみた。
　いい世界だ。
　いろいろやって、感謝されたり、感謝したり。

「……他人に感謝することすら少なくなったよな」

　空を見上げながらつぶやく。
　昨日から、一年分くらいの「ありがとう」を言った気がする。
　もとの世界にいたときは余裕がなかったよなあ。
　それをいえる余裕がある。うん、いい世界だ。
　明日からの一日が楽しみになってきた。
　そんな事をかんがえていると、馬が戻ってきた。

「どうした、もうお腹いっぱいか？」

　馬は答えず、おれの背中に回って、鼻でぐいぐい背中を押してきた。
　馬車を引ける程の丈夫な馬、鼻で押す力も強い。
　バランスを崩しそうになった。

「どうしたんだ？　向こうにいけってことか？」

　やっぱり答えない、でもぐいぐい押してくる。
　根負けして立ち上がると、馬はおすのをやめて、まわりこんで先にいった。
　途中で立ち止まって、振り向いておれをみる。

「ついて来いって？」

　いうと、馬は前を向いて歩き出した。
　なんだか分からないけどとりあえずついて行こう。
　ふさふさの草が生えてる川岸を沿って歩く。馬が立ち止まって、おれもそこで止った。
　ふと、気づく。
　そこに赤ん坊が一人いた。
　流れる川、川岸沿いの大きい岩。
　そこにカゴが引っかかって流されないでいた。
　カゴの中に――赤ん坊が置かれていた！

「ちょっと！？」

　不規則に岩との間に引っかかっていたカゴが急に方向を変えて、川に流れていった。
　おれは慌ててカゴを引き上げた。
　するとそれまですやすや寝ていた赤ん坊が起こされて、いきなり泣き出した。
　生きてる、生身の赤ん坊だ。
　ものすごく大泣きする赤ん坊をあやす。だが泣き止んでくれない。
　まてまて泣くな、っていうかこういう時はどうすればいいんだ？
　そうだ、お願いを――。
　と思ったその時、馬が顔をだして、赤ん坊の顔を舐めた。
　赤ん坊は一瞬きょとんとして、それからきゃっきゃと笑い出した。
　ふう、たすかった。
　ていうか、なんであんなところに赤ん坊が？

「経緯を……過去の事も映像で見れるのかな。『この赤ちゃんが川に落ちた時の様子を見せてくれ』」

　紋章が光って、空中に映像が映し出される。
　若い男女がいて、夫だと思われる男がカゴを持って橋の上に立っていた。

『早くしなさいよ』
『分かってるけど、いいのか？　これもし見つかったら』
『見つかってもどうもしないわよ。まわりに人なんていないから、今捨てたらだれも分からないって』
『それならいっか』

　男は納得して赤ん坊が入ってるカゴを橋の下に落とした――なんだと！？
　ポチャンって音がして、着水した赤ん坊を乗せたカゴが流れて行く。

『さ、かえろ』
『最後まで確認しなくていいのか』
『大丈夫大丈夫、ほっといても水に落ちるか海に流されるかするでしょ』
『それもそうだな』
『じゃ、いきましょ。あーせいせいした。まったく、子供なんかに縛られてたまるかっての』

　そこで映像が切れた。
　なんというか……腹の底から怒りがふつふつ湧いてきた。
　なんだ今のは、今のって本当に起きたことなのか？
　……多分、本当だろうな。
　今までにお願いでかなえたこと、すぐにかなえて確認できた事を考えたら、今みた映像は本物なんだろう。
　腹がたつ。ものすごく腹がたつ。
　子供を川に捨てるとか、なんて親だ。

「『いつか天罰うけろ！』」

　言葉が勝手に口から出た。
　馬に見つめられた手の紋章が光ったのを、おれは気づいてなかった。
　この赤ちゃんはどうしよう。
　あんな親の元に返すのはあり得ないな。例え「お願い」で改心させてもあり得ない。
　じゃあどうしよう。なんでもお願いは叶うけど、どうすれば一番いいのか分からないと、お願いのしようもない。
　試しにやるだけやってみるか。

「『この赤ちゃんをなんとかしてくれ』」

　シーン。
　お願いしたけど、何も反応しなかった。
　だろうな、なんとかしてくれって何をどうするんだよ。
　さて、どうする？
　子供か……捨てられた子供。
　孤児院って言葉が頭にうかんだ。
　……預けるかはあとで判断するとして。

「『町に孤児院があるかどうか教えてくれ』」

　紋章が一瞬だけ「Ｗ」が「○」に変わった。
　とりあえず、町に行こう。
　赤ん坊の顔をのぞき込んで、綺麗で澄んだ目がおれを見つめていた。
　こんな可愛いのに、捨てるなんてあり得ない。

「『待ってて、幸せにしてあげるからな』」

　そう言って赤ん坊のほっぺをつっついてあやした。
　馬に見つめられた手の紋章が光ったのを、おれは気づいてなかった。
　朝になって、再びアイノンに向かって出発した。
　馬車の中はおれとエマ、そして赤ん坊の三人。
　赤ん坊はすやすや寝ていて、エマはおそるおそるって感じでその寝顔をのぞき込んでいる。
　赤ん坊になれてないんだろうか。

「エマさん――」
「エッホ、エッホ」
「エッホ、エッホ」

　エマに話しかけようとしたら、馬車の横から男二人分のかけ声と、ガラガラガラって車輪の音が聞こえた。
　みると、ふんどし一丁の飛脚スタイルで、手押し車を押している男二人の姿がみえた。
　木製の手押し車の上にムシロが被せられてて、その下に何かがある。
　足だ。男女二人分に見える足がムシロから出てるけど……頭まで被せられてて、びくりとも動かない。
　なんだこれは。
　好奇心が勝ったおれは、飛脚たちに話しかけた。

「すみません、これってなんですか？」
「ああ？　死人だよ死人。昨日事故で死んだ若い夫婦さあ。死体って放っておくとすぐに流行病を垂れ流すから、アイノンの火葬場に運んでるところさあ」

　二人組のうち、年上の方の男が答えた。
　なるほど、たしかに死体の腐敗は疫病と直結してるものな。
　ちなみに男の話に馬車の奥から「ひっ」って声が聞こえた。エマだ。

「そうですか、事故ですか」
「いやあ、ここだけの話。なんかの祟りなんじゃねえかってみんないってるさあ」
「祟り？」
「そう。水辺で足を滑らせて溺れてそのまま……ってヤツなんだがね、二人して水草に足を取られて脱出できないでそのままさあ」
「はあ、それはでも事故なんじゃないんですか？」
「これをみな」

　男はそういって、ムシロをちょっと引いた。足が出てたのが、足首までみた。

「え？　手形？」
「そう。助けた人間が言うには最後まで水草がからんでたけど、剥がしたらこんな風にくっきりとした手形になってたんだ。みれ、子供の手くらいの大きさだろ」
「そういえば」
「水子の祟りだってみんないってるさあ」

　ちょっとぞくっとした。
　その話が本当なら確かに祟りって思っても仕方がない。おれでもそうおもっちゃうね。

「おっと、話してる場合じゃない。おいお前、もっと気合入れてはしらんか」

　年上の男が相棒の若い男をしかった。若い男はぜいぜい言ってて、速度が上がらない。
　疫病が流行ってはいけないと、おれは紋章を見つめて。
『二人の体力を回復させて』
　と願った。

「ほれ、もっと気張れ」
「はい！」

　若い男の声に力がもどって、二人は速度をあげて手押し車を押していった。
　それを見送ったおれ。
　そうだ。祟りだ。

「『赤ん坊を捨てた若夫婦も同じようにして』」

　紋章をみつめて、願った。
　……あれ？　光らないぞ。
　願ったのに、みたのに、紋章は光らないぞ。
　今までこんなことなかったのに、なんで？
　かなえられない願いなのか？　それともやっぱり回数制限があるのか？

「『夫婦の今の姿を見せて』」

　今度はしっかり紋章が光った、一枚絵が空中に映し出された。

「……そういうことか」

　一瞬で納得したおれ。
　映し出されたのは、さっき見たムシロをかぶってる死体二人。
　もうすでにそうなってるのを、更に同じようにするってお願いは矛盾してる。
　だからかなえられなかったんだ。
　納得した、同時にすかっとした。
　因果応報だな。子供を川に捨てるからだ。
　天罰が下った夫婦のことを忘れて、馬車の操縦に専念した。
　ふと、馬車の中の様子が気になって、垂れ幕をずらしてのぞき込んだ。
　寝てる赤ん坊の手のひらに、おそるおそるって感じで指を乗せるエマ。
　赤ん坊は指を握った、エマはほわーん、としていた。
　微笑ましい光景だった。おれはクスリと笑って、そっと垂れ幕を元にもどしたのだった。

　　　　　☆

　アイノン。
　カランバ王国南端の最大の街。人口は15,732人、主な産業は養蚕だ。
　カイコに与えるクワの葉の種類を色々かえる事で、吐き出す糸の色をコントロールして、様々な色の絹を生産する事で有名な街。
　別名、七色の街。
　――というのが、『ウイキペディアっぽくアイノンの事をおしえて』とお願いして得た情報だ。
　そのアイノンにあるノエルの屋敷にエマを送り届けた。
　全員馬車から降りて、おれは赤ん坊を抱いて、エマと向き合った。

「これでお別れですね」
「あの、ハルトさん！　これを」
「これは？」

　エマが差し出したのは手のひらサイズの金属片だった。形は剣のようになってて、そこにエマの名前が刻まれている。

「これは？」
「わたしの名刺です」
「名刺？　こんな形の名刺を初めて見た」

　金属片を裏返したりしてジロジロみた。
　言われなきゃ名刺とは分からなかった。どっちかというと金属製のしおりに思ったかもしれない。

「え？　名刺って全部こんな形じゃないんですか？」
「そんな事はないよ、だって名刺は――」
「大昔、訪問した先が不在の時扉に『名』前を書いた短刀を『刺』して、自分が訪問したことを残すことことから形を変えたこれを名刺と呼ぶようになった、って教わりましたけど……」
「……」

　そんな由来があるのか。
　いやでも、うーん？
　紋章をみつめて、こっそりお願いした。
『今の由来の話本当なのかおしえて』
　紋章の「Ｗ(むげん)」が「○(まる)」にかわった。
　本当なのか、びっくりだ。。
　でも……言葉的にあってるよな。
　逆におれが知ってるペライ紙がなんで「刺」なのか疑問になってくるくらいだ。

「アイノンで何か困ったことがあったら相手にその名刺を見せてください、それか訪ねて来てください。及ばずながら、ノエル家がお力になれると思います」
「そうか。ありがとう」

　おれは名刺をポケットにしまった。
　気持ちは嬉しかった、たいしたことはしてないのに、そう言ってくれるなんて。

「じゃあおれも」

　会社で使ってた名刺を取り出して、エマに渡した。

「こまった事があったらこれを……ちぎって。『ちぎったらおれがきますから』」
「はい！　大事にします！」

　そういって名刺を大事そうに持つエマの笑顔はやっぱりものすごく可愛いとおれはおもったのだった。

　　　　　☆

　エマとわかれて、赤ん坊を抱いて大通りに出た。
　そこで通行人を捕まえて、道を聞く。

「すみません。この街に孤児院、もしくは子供を預ける施設ってないですか？」
「孤児院？　それならこのまままっすぐ行ってつきあたりで右に曲がって、三つ目の十字路を左に行って、そしたら三つに割れてる扉が目立つ建物がある。そこが孤児院だ」
「ありがとうございます」

　なんかややっこしい道案内だったけど、とりあえず行ってみよう。
　えっと、まっすぐ行って、突き当たりで右にまがって――。
　おれは言われた通りあるいた。途中で迷うかな、って不安になったけど、それはいらない心配だった。
　歩いてると嫌でも目につく、三つに割れてる扉。芸術的な割れ方は一目で説明されたそれだと分かった。
　さて、ここは大丈夫かな。
　抱いてる赤ちゃんをみた。
　いつの間にか起きてて、おれをじっと見つめてる。
　純真無垢な瞳だ。みてるとつい幸せになるように祈りたくなる可愛い顔。
　この子を預けて大丈夫なところだといいな……そう思いながら近づいていき、ノックをしようと手を伸ばした――その時。
　パリン！　という何かが割れた音と。

「きゃああああ！」

　女の悲鳴が聞こえてきた。

「――！　どうしました！」

　割れてる扉をを一気に開け放って中に入った。
　狭い玄関先に若い女とガラの悪い男が二人、女は震えておびえてて、男は彼女に迫っている。
　すぐそばに階段があって、階段の上で子供達が怯えている。

「おお？　なんだ兄ちゃん。取り込み中だからかえんな」

　男の一人が恫喝してきた。
　もう一人が女にいう。

「なあ姉ちゃん、おれらも何も無理難題ふっかけてるわけじゃねえ。姉ちゃんたちが食った野菜の代金を払えっていってるだけなんだ。毎日食ってんだろ、配送した野菜をよ。その代金を払えってシンプルな話だ」
「そっちに頼まれて配送してる野菜だ、おれ達がおしつけたもんじゃあない。その代金を払えなきゃここを売って金作れ。当たり前の事だろ？　んん」

　恫喝の内容を聞いてると、男達にもそれなりの言い分があるみたいだった。
　孤児院の中を見る、結構ボロい。食費にも困ってるって雰囲気が出てる。
　だからこうなってるのか、って思いかけたが。

「お、おかしいですよあんなの！　野菜があんなに高いなんて！　一日分でカランバ銀貨十枚なんて！　普通に買ったときの五十倍ちかいじゃない」

　ん？　話の雲行きがおかしいぞ。
　普通の五十倍だって？

「そりゃあうちの野菜はな」
「おう。なんてたって肥料がちかうからな。えーと、なんだっけ」
「あれだよあれ。そう、お貴族様のウンコを仕入れてきて肥料につかってんだよ。お貴族様は食ってるものが良いからな、肥料もその分高いんだ」
「だからうちの野菜は高いんだ、わかった？」

　ニヤニヤしながら、芝居がかった口調で言い放つ男の二人組。
　なんじゃそりゃ、完全に言いがかりの域じゃないか。

「そんな！　そ、そうだとしても、銀貨十枚はおかしいわ！　一日銅貨五十枚って聞いたからお願いしたのに」
「ああ、一日銅貨五十枚だぜ？　一人あたりな」
「それを人数分かけて……しめて銀貨十枚」
「そんなのおかしいわよ！」

　話が大体分かった、いいかがりの上詐欺だなこりゃ。
　これ以上みてられない。

「おい」
「……兄ちゃんよ、おれはさっき警告したよな。邪魔をするな――」

　男の一人がおれに振り向いた。恫喝慣れした顔でおれを睨む。

「『山に籠もって一生穴を掘ってろ』」

　紋章を掲げて、「お願い」をする。
　男の顔がフッ、と緩んで、ほとんど無表情になった。

「わかった、穴をほってくる」
「は？　兄貴！？　ちょっと兄貴どこにいくんすか」
「邪魔をするな、おれは穴を掘るんだ」

　男は手下？　を払いのけて外に出た。

「てめえ！　兄貴に何をした」

　手下のチンピラがおれの襟を締め上げた。
　さらに紋章を掲げて、「お願い」をする。

「『お前はそいつの掘った穴を埋めてろ』」
「……仕方ねえな、兄貴手伝うぜ」

　チンピラも無表情になって、聞き分けが良くなって、孤児院から出て行った。
　とりあえずこれで良し。
　溜飲が下がったおれは、孤児院の女の人と改めて向き直った。「あの……ありがとう……ございます？」

　女の人は疑問系で、おずおず聞いてきた。
　当たり前の反応、いまのをみたら普通はそう思うだろうな。

「今の、どうやって……？」
「あの人達も悪い人たちじゃないですよ、ちゃんと話したらわかってくれました」
「でも、話して……話してました、っけ？」
「それよりもおれは桐生遥人っていいます、あなたは？」

　強引にごまかした。
　後からここでは「お願い」で納得してもらうか、エマの名刺をだして「これをちらつかせたのさ」って言えばいいんだっておもったが、この時は気づかなかった。

「わたしはソフィです、ソフィ・チャキリス。あの……キリュウハルトさん、どのように呼べばいいですか？」

　ソフィは平坦な発音でフルネームを呼んだ。なじみのない名前だから切るところもアクセントもわからないんだろう。

「桐生が名字で遥人がファーストネームです。あなたはチャキリスが名字でいいんですか」
「はい。じゃあ、キリュウさんって呼びますね」

　頷くおれ。

「ありがとうございましたキリュウさん、本当に助かりました」
「それはいいんですけど、さっきの人たち、良く来るんですか？」
「いいえ、一昨日になって急に」
「よろしければ詳しくお話をしてくれませんか」
「え？」
「とりあえずあの二人には帰ってもらいましたけど、解決はしてないです。もしかしたら解決できるかもしれません」
「でも……」

　うつむき加減で、言いにくそうにするソフィ。でも目は期待に輝いてる。
　おれの事、救いの神に見えてるんだろう。

「無理強いはしません、出来れば、で結構ですので」

　やんわりそう言って、ソフィの返事をまった。
　しばらく迷って、ソフィは意を決した様子で語り出す。

「一ヶ月前の事です。ある日急に人の良さそう農家の女性の方が来て、野菜を定期的に買ってくれないかって言ってきたんです。配達もするからって。代金を聞いたら最初の何日間はただで、その後も普通に買うよりもちょっとだけ安いので、おねがいすることにしました。安いですけど、定期的に購入を続けば妥当な割引きだと思ったんです」
「そうですね。数字はわかりませんが、向こうから売り込んできたのもありますし、そういうラインってありますよね」

　おれがいうと、ソフィは見るからにほっとした。自分の判断が間違ってないと第三者のお墨付きを得たからだろう。
　実際彼女はきっと間違ってない、完璧にはめられただけだ。

「ご覧の通り、ここ……あっ、ここ孤児院なんですけど、こんな調子でお金はあまりないので」
「それで飛びついたんですね」
「はい。あり得ないほど安いって訳じゃないから、ラッキーだな、って」
「おれがあなたの立場だったら同じ判断をしたと思います」
「ありがとうございます。しばらくは何事もなかったんですけど、今日になって急にあの人達がきて、代金を払えって。それもすごい大金を。わたしが一日分だって思ってた金額が、実は一人分だっていわれて……」

　要するに詐欺契約書の隅っこに書かれる小さな文字、それと似たような話だな。

「実は……こんなのが……」

　ソフィは一枚の紙を取り出した。びっしりと文字が書かれているが、今のおれには読めなかった。
『字を読めるようにしてくれ』
　お願いして、紋章が光った。
　それで紙をもう一回見た。内容を理解する様に隅から隅まで。
　ざっくり言うと、一週間に一回の支払いで、一日あたりカランバ銅貨五十枚って書いてある。
　ただし隅っこに超小さい字で「上の数字は一人前である」と書かれている。

「けいやっくしょー」

　思わず歌ってしまうくらいありふれた手口だった。
　本当に契約書だった、虫眼鏡を使わないとほとんど読み取れない字で詐欺ってた。
　いやあ、ここまでテンプレ通りにやられるといっそすがすがしい。
　……な訳あるか！
　こんなんで、女子供を食い物するのか。
　許せない。
　ええい、穴を掘れなんてお願いしなきゃ良かった。
　おれはソフィに聞いた。

「その男達、どこの人間か分かりますか？」
「え？　も、もしかして」
「はい。ちょっとお願いをしてきます」
「そんな！　お願いを聞いてくれるような人たちじゃなかったです」
「大丈夫、おれの『お願い』をきっと聞いてくれるから」
「でも……」
「お願いです、『信じて下さい』」
「はい、信じます」

　一瞬だけ間が開いて、ソフィは頷いた。無表情な顔で、半ば棒読みで。
　しまった、お願いをつかちゃったっぽい。

　　　　　☆

　ソフィもどこの人間なのか分からなかったから、「お願い」で居場所を教えてもらった。
　アイノンの街を突っ切って反対側にある屋敷にやってきた。ここが「お願い」に教えてもらった目的地だ。

「おい！　なんだお前は」
「ここがどこなのか分かってんのか？」

　屋敷の正門前に立つと、柄の悪い男が二人おれに近づいてきた。
　ガラが悪くて、微妙に服を着崩している。片方に至っては左頬に大きな切り傷の痕がある。
　ヤクザの屋敷とその構成員、目の前のものがそんな風に見えた。
　いろいろかんがえて、紋章を掲げて「お願い」した。

「『孤児院にちょっかい出させた責任者以外おれの事を見えなくして』」

　紋章が光って、構成員二人がきょろきょろし出した。

「あれ？　消えたぞ」
「今までここにいたよな」

　狐につままれた様な顔の二人を放っておいて、おれは大股で屋敷の中に入っていった。
　途中で何人ともすれ違った。やっぱり全員ヤクザの構成員っぽい格好だったけど、誰一人としておれの姿が見えていないようだった。
　屋敷の中を歩き回った。部屋を一つずつ開けていって、人と会う度に目の前で手をヒラヒラ振ってみた。
　だれにも見えないまま、一際豪華な部屋にたどりつく。
　柔らかいじゅうたん、高価そうな家具。
　壁には額縁にはいった肖像画が何枚も飾られている――全員とんでもなく人相が悪い。

「なんだ、お前は？」
「お？」

　声の方に振り向いた。ソファーの上に座っていた一人の男がまっすぐおれを見つめていた。
　さっきした「お願い」通りなら、こいつが黒幕って事になる。

「何者だ。ここまでどうやって入って来た、表の奴らは何をしてた」

　当然の疑問だ、何しろ騒ぎの音とか一切たてなくてここまできたんだからな。

「ちょっと見過ごしてもらいましたよ」
「なにぃ。お前何者だ」
「桐生遥人。孤児院の方から来た、っていえばわかりますかね」
「……ほう」

　男の目がすぅとほそまった。

「あの女、用心棒を雇ったって事か。侮っていたな、そんな金があったとは。いや女をつかったのか」
「……」
「おっと、そう怖い顔で睨まないでくれ。こっちは何も悪いことをしちゃいない。仕入れたものを仕入れ値以上で売る。商売の基本をやったまでだ」
「騙しておいてよく言う」
「ちゃんと同意も得てる」
「あんな詐欺まがいの契約書でか？」
「ちゃんと全部見せた。無理強いもしてない」
「……」

　怒りが腹の底からふつふつと湧いてきた。
　こんな男……活かしておく価値はない。
　あの夫婦と同じように、相応の天罰を受けてもらおう。

「『この男にてんば――』」

　言いかけて、止った。
　何かが引っかかった。
　おかしい、なんかおかしい。
　なにがおかしい？
　かんがえる。
　この屋敷。この部下の数。ヤクザっぽい組織だとしたら、かなりの規模の組だ。
　そんな人間があんなせせこましい商売をするのか？
　金のない孤児院から小金を巻き上がるのか？　しかも首謀者として。
　おかしい……何か裏があるのか？
　――地上げ。
　頭の中にそれが浮かんできた。
　よくあるパターンの一つだ。上にすんでる人間でも、そこにある建物でもない。
　その下にある土地が狙いだってパターンだ。
　あんな風に寂れてる孤児院でも、土地となれば相応の価値があるはずだ。

「……お前の狙いは分かってる」
「……ほう？」

　男の顔色が変わった。
　やっぱりそうか。

「なんだね、聞かせてもらおうか」
「『お前が自分から話せ』」

　紋章を見せて、「お願い」した。
　さあ、答え合わせの時間だ。

「……わかった、話そう」

　男の目からハイライトが消えて、抑揚なく語り出した。

「おれの、本当の狙いは。あの孤児院の――」
「やっぱりな」
「――ガキどもだ」
「……え？」

　きょとんとした。いまなんていったんだ？
　孤児院のガキども……子供？
　狙いが子供達ってどういう事だ。

「親から捨てられ、拾われた孤児院さえもつぶされ。そうやってガキどもを絶望に陥れる。そんな、全てに絶望したガキどもを組み敷いて、更にこの世の地獄を見せてやるのが何よりも好きなんだ」
「……そっちかよ！」

　そっちかよ、エロ目的かよ、しかもソフィですらないのかよ！
　ペド野郎が子供目当てにやってんのかよ！
　予想外だった、まるっきり予想外だった。
　予想外だけど、ますます胸くそが悪い！

「今までもそうしてきた。今回も逃さず全員喰らう」

　それを最後に、全てを語り終えたからか、男の目にハイライトが戻った。

「おれは……今何を」
「ゲスめ」
「――っ！　貴様！　何をしっている！」

　男は盛大にうろたえた。
　こいつを……どうしてやろうか。
　今までも同じ事をしてきた、たくさんの犠牲者を出してきたって事だ。
　そんなの、許せない。
　普通に懲らしめるだけじゃ気が済まない、それじゃ全然足りない。
　もっと、もっとこいつが苦しみ方法を。
　――そうだ！
　アイデアが頭に浮かんで、手を掲げて紋章を見せた。

「『お前はこれから孤児院を支援する。死ぬほどいやだけど、孤児院を支援して子供達に希望にみちた、明るい未来を与えるようにする』」

　紋章が光って、目のハイライトが消えた。

「そうだな、孤児院は支援しなきゃ。おい、誰か」

　男が大声でよぶと、すぐ様部下が飛んで来た。
　やっぱり人相の悪い、チンピラ風の構成員だ。
　構成員はおれの事がみえないまま、自分のボスにきく。

「なんすか」
「例の孤児院の事を調べてこい」
「へい」
「それとこれもどうじにやれ。まずは建物の修繕、それから家具と子供達の服をそろえてやれ」
「え？　それって」

　構成員が戸惑う。

「早くしろ」
「わ、わかりました」

　戸惑ったが、命令されては従うしかないと、慌てて部屋から飛び出していった。
　そうして命令を下し終えると、男の目にまたハイライトが戻った。

「お、おれは何を……くっ、貴様おれに何をした！」
「何にも」

　おれは肩をすくめた。

「いいことをしてくださいって、お願いしただけですよ」
「ばかな！　おれが、このおれが孤児院の支援を！？　うおおおおお！　やめろ！　そんな事しなくない、うおおお！」

　男は絶叫した、それに反応して構成員が入って来たが、今度はいやいやながらもケーキとお菓子を届ける様に命令した。
　自分の趣味をねじ曲げられた男を尻目に、おれは悠然と屋敷から立ち去ったのだった。　トンカントンカン。と、工事の音がする孤児院をちょっと離れたところから眺めた。
　大勢の大工が工事をしていた。扉が三つに割れて、ぼろぼろだった孤児院がみるみるうちに治っていく。
　定点カメラを設置して、終わった後に早送りで見たら楽しそうだな、って思った。それくらい見事が復旧だった。
　今まではぼろぼろで良く住めたなあ、ってレベルだったけど、これならこの先安心だ。

「あの……キリュウさん」

　ソフィがそばにやってきて、もじもじした。
　困った顔でおれと工事中の孤児院を見比べながら、聞いてきた。

「本当に……大丈夫なんですか？」
「なにがですか？」
「これ、また騙されてる……なんて事はないですか？　終わった後にとんでもないお金を請求されるとか……」

　当然の心配だな。一回それで騙されてるから、疑り深くなってるみたいだ。

「大丈夫ですよ、今回は」
「でも、こんなに良くしてもらう理由なんて……建物の修理だけじゃなくて、まわりの土地も買い上げて子供達に遊具を作るっていわれて」
「へえ」
「その時の顔が……すごく怖くて。テミストさんって名乗ったのですけど、その、街の怖い人で……」

　そういう名前か、あいつ。
　よっぽど悔しいんだろうな、子供達に良くして希望と未来を与える行動って。
　なら、そういう風にした甲斐があったな。

「あの表情を見てると……なんか良くない事になりそうな気がして」
「……おれの故郷にそういう人が結構いるんですよ。ある人が好きで、でも好きだと気づかれるのはものすごく恥ずかしいから、気づかれそうになると必死に否定したり、怒ったり、時には暴力を振るったり。ツンデレって言うんですけど、そういうのってありませんか？」
「はあ……あ、あるような、ないような」
「あのテミストって人は子供が大好きなんです」
「子供が？」
「ええ」

　頷くおれ。こっちは本当の話だ。

「借金を押しつけて、それを口実に子供達を自分のものにしようとしたけど、説得したら影から支援する事に納得してくれました」
「はあ……」
「とにかく大丈夫ですよ」
「……そうですね」

　ソフィが笑顔になった。

「かんがえてみれば、あんな事になったのに、もう一回いい顔をする必要なんてないですよね。陥れるのが目的なら」
「そうですよ。……ああ、子供たちにはちゃんとお礼を言ったり、なんだったら感謝の手紙を書かせるといいんじゃないですか。ツンデレなのでものすごく怒りますがちゃんと受け取るはずです」
「はあ……」
「ちゃんとお礼を言える子供達だと分かれば、支援した甲斐があると喜ぶはずですよ」
「……そうですね、そうですよね。分かりました、早速子供達にお礼をちゃんと言わせますね」

　ソフィはバタバタ走って行った。
　テミストのヤツ、悔しがるだろうな。
　まあ、やってきた事をかんがえればいい薬だ。食い物にしようとした子供達から正反対の事をやられる、精神的にもうちょっと長く苦しんでもらうことにしよう。
　そんな事を思いながら工事を眺める。しばらくして、ソフィが戻ってきた。
　子供達を、新品の服に着替えた孤児院の子供達を連れてやってきた。

「キリュウさん」
「どうしてんですか？　何か言い忘れた事でも？」
「いいえ。みんな、良いわね」
「「「うん！！」」」

　子供達が大きく頷いた。
　上の子程しっかりしてる感じで、下の子たちは全身を使ったボディランゲージで微笑ましい感じだ。
　そんな子供達が――一斉におれに言った。

「ありがとうございます、キリュウのおじちゃん」

　…………え？
　あっけにとられたおれ、ポカーンと間抜けな顔をさらす。
　どういう事？　ってソフィを見て。

「キリュウさんが説得してくれたから……ありがとうございます」

　ソフィも同じようにお礼を言ってきた。
　予想外の事に、おれはおろおろしてしまうのだった。

　　　　　☆

　夜、孤児院から抜け出して、空を眺めた。
　東京に比べて明かりが少ないからか、まん丸の月はまぶしいくらい明るかった。
　それをじっと眺めた。
　感謝された、子供達にも、ソフィにも感謝された。
　人から感謝されるのはいつぶりだろ。予想外の事だけど、気持ちよかった。
　うん、気持ち良い。元気が出てきた。
　孤児院の件は一段落したし、拾った赤ん坊も預けて、ちゃんと面倒見てもらえる事になった。
　明日からすむ家を探して、新しい生活をはじめよう。
　そんな事を思ってると。

「キリュウさん」
「ソフィさんですか」

　後ろからやってきて、おれの隣に立つソフィ。

「どうしたんですか？」
「キリュウさんが外に出たのが見えましたか。その、もう一度お礼を言いたくて」
「それはもう何度も聞きました」
「でも！　本当に感謝をしてます！　キリュウさんがいなかったら、本当にどうなってたことか」
「ソフィさんはここの出身なんですか？」
「え？」

　驚くソフィ。
　あのままだとずっとエンドレスでお礼を言われそうだから、話をそらした。

「間違っていたらすみません。孤児院育ちが、そのまま残るという話をよく聞きますので」
「いえ、わたしは違うんです」
「そうですか」
「わたしは親友に頼まれたんです。子供の頃からの親友で、その子がここの出身でした」
「その人はいま？」
「都に行きました。役人になるって言って」
「おらこんなむらいやだ、か」
「はい？」
「いえ、こっちの話です。なるほど、その親友との約束を守り続けてるのですね」
「はい。最初は院長さんがいたんですけど、院長さんは去年の流行り病で亡くなってしまって、それを引き継ぐ形でわたしが」
「そうだったんですね」
「だから、本当にありがとうございます」

　苦笑いした。話をそらそうとしたのに、結局はお礼を言われてしまった。
　悪い気はしない、本当に悪い気はしないけど。
　むずむずして、テミストじゃないけどこっちまでツンデレしたくなる勢いだ。

「ディーナちゃん、今どうしてるかな」

　月を見あげて、友人のことを思うソフィ。
　あまり突っつくとまたありがとうって言われそうだから、軽くスルーした。
　しばらく見あげてから、ソフィはおれを向いて。

「わたしそろそろ戻ります。キリュウさんは？」
「もうちょっとしたら戻ります」
「分かりました。裏口の鍵を開けておきますね」
「ありがとう」

　去っていくソフィの後ろ姿を見送った。
　いい人だな、彼女。
　親友との約束を守って孤児院を守ってるなんて、今どきそんなのなかなかないぞ。
　いや、あるのか？　二十一世紀の日本じゃそういうのは絶滅危惧種だけど、もしかしてこっちじゃわりと普通の事で、当たり前の事なのかも知れない。
　それはわからない、わからないけど。

「いい人だ」

　おれはそう思った。実際にそれをやってるソフィの事を、おれは結構すきだ。
　そういえば……ディーナ、っていったっけ。ソフィの親友ってのは。
　都に行って役人っていう話……ようするに上京して国家公務員試験を受けてるようなもんなのか？
　そっちも良い子っぽいな、役人って選択肢がまたいい。
　おれは声優になるんだ、っていって海を渡ったあげく作家になったバカよりずっといい。
　……どうなってるかな、見てみようか。

「『ソフィの友人のディーナが今どうしてるのか見せて』」

　お願いして、映像をだした。
　映し出されたのはどこかのオフィスみたいだ。
　仕事する机があって、その上にあるランプがあたりを照らし出す。
　その机で仕事してる一人の女の人。
　パッと見てソフィと同じくらいの歳で、短く切りそろえた髪に指紋一つないメガネ、キリッとした顔つきはいかにも「デキル女」って雰囲気を出してる。
　同時に「仕事人間」って感じもする、頭が硬そうな感じもした。
　この人がディーナか。
　コンコン、ガチャン。
　ノックのあと、ドアを開けて一人の男が入ってきた。
　ディーナは手を止めて男を見た。

『どうだった？』
『万事整いました、あの男が明日の朝日を目にすることはないでしょう』

　ん？
　朝日を見ることはないってどういう事だ？
　初っぱなからすごく不穏だぞ。

『ちゃんとやれるんでしょうね』
『もちろんです。依頼したのは鈎手のジョーズというその筋のプロ。金さえ払えば始末だけじゃなく、始末の後始末も完璧にこなしてくれますよ。ヤツにはこのまま闇から闇へと消えてもらいます』
『そう……あの男には悪いけど消えてもらうわ』
『はい』

　……おいおい。なんかとんでもない話だぞ？
　始末とか、闇から闇へとか。
　察する暗殺とか、その辺の話なのか？
　おいおいおいおい。
　ディーナさんよ、あんたは何をしてらっしゃるんですか。

『つきましてはこちら』
『なに、これ』
『ディノス伯爵からの謝礼、前金です。こっちの方が足がつかなくていい、と』
『ディノス伯爵というと、またあっちの話？』
『はい。空白の通関証明を二通、なるべく急ぎで、とのことです』
『人使いが荒い』
『ディノス伯爵の依頼を断るのは得策ではありません、最優先でとりかかるべきかと』
『あなた、いくら抜いたの？』
『執務官ほどではありません。手数料程度のものです』
『そう。わかった、明日の昼までには届ける様にいっといて』
『かしこまりました』
『他には？』

　男は何もいわず、静かに一礼して、部屋から出て行った。
　部屋に沈黙がもどった。
　なんか……すごいものを見てしまったんじゃないかおれ。
　暗殺に……それに賄賂だろあれ。
　ディーナは執務官って呼ばれてた。役人にはなってる、ってことか。
　それで暗殺に贈収賄って……。
　おぬしも悪よのう――いやいや悪代官ほどでは、の世界じゃないか。
　ソフィの友達がこうなってるとは。

「知らせない方がいい、よなあ」

　ため息をついた。
　「お願い」でディーナの様子をこっそり見て、上手くいってたらそれをソフィに教えてやろうと思った。
　こっちに来てまだ少ししかたってないが、技術レベルが現代から数百年前、中世くらいのイメージがした。
　それはつまり、ネットはおろか、電話も電信もないって事。
　ソフィは出て行ったディーナの現状を知らない、それを伝えられれば喜んでくれるだろうって思ってやったが。
　これはおしえらんないよな。
　ふう、これはおれの胸にしまっとこ。
　そう思って、映像を消そうとしたが。

「ん？」

　ディーナの行動に手が止った。
　彼女は引き出しから何かを取り出して、それをぎゅっと握り締めながら、つぶやいた。

『ソフィ……』

　むっ？

『もうちょっと待ってて。わたし、今よりもっともっと出世するから。町を……みんなにもっと良い暮らしをさせてやれるくらい出世するから』

　……。
　ディーナはさっきもらった前金をランプにともして、燃やしてしまった。

『こんな汚いお金じゃなくて、ちゃんとした、役人の政策で良い暮らしをさせてあげるから。それが出来るくらいしゅっせするから』

　……。

『汚れるのは、私の手だけでいいから』

　おれは映像をけした。
　良い子だった。ディーナもいい子だった。
　今のをみて、おれは決めた。
　都へいこう。都にいって、彼女の手伝いをしよう。
　あんないい子が目的の為に手を汚すのはちょっと切ない。
　それにそれでのし上がっても、あとでしったソフィが悲しい思いをする。
　ソフィの顔が浮かんだ、子供たちの顔が浮かんだ。

　――ありがとう。

　今日、いっぱい言葉が耳元でこだました。
　あれが、ディーナにも届くように。
　手を汚さない方法で手助けしようと、おれはそう思ったのだった。　次の日、朝の食卓でソフィにいった。

「都に行こうと思う」
「都にですか？」
「ちょっと用事があるんですよ、アイノンに立ち寄ったのもあの子――」

　離れたところにある、子供用ベッドに寝ている赤ん坊をみた。
　両親に川に捨てられた子供。その子はここに預かってもらえる事になった。
　孤児院に預けに来たんだし、目的は果たしたといえる。

「だから本来の目的に戻ろうと思いまして」

　これは方便、ただのいい訳だ。

「そうですか」
「それでなんだけど、ディーナさんに手紙を書きませんか？　おれがついでに届けますよ」
「えっ？」

　驚き、目を見開いておれを見つめるソフィ。
　昨夜あのあと、「お願い」で確認した。
　このアイノンから都まで手紙を届けるのに、こども一人の一週間分の食費に相当すぐ額が必要らしい。
　よほどの用事がない限り、台所事情の孤児院を預かってるソフィには到底ひねり出せない金額だ。
　これも方便だ。
　ここを立つ理由と、ディーナに信用してもらう手形が欲しい。
　もちろん『お願い』でやってもいいんだけど、ちゃんとした手紙を預かって、渡したら。
　ソフィもディーナも喜ぶとおもったからだ。
　その方がソフィもディーナも喜ぶだろう。

　ここしばらく色々かんがえた。
　おれは「お願い」でなんでも出来る。経過だけじゃなく、結果も操れる。
　この「お願い」はそれほどの威力と万能性がある。
　それをどう使うのか。
　おれは「手段」として使う事にした。
　手段として「お願い」をして、「目的」に導く。
　かなえた先、目的は本物であってほしいと思うからだ。
　……まわりくどいやり方をする事になって、ゲームで言えば縛りプレイみたいなものだけど。
　おれはそうしたかった。

「本当にいいんですか？　ご迷惑じゃないんですか」
「迷惑じゃないよ。こっちもあの子を預かってもらうんだから、ギブアンドテイクですよ」
「キリュウさんの本当のこじゃないのに？」
「助けた子だからね、ちょっと情がわいちゃって」

　こっちは嘘でも方便でもない。助けた相手に情が湧いたのは本当。
　ここにいた方がいいと思うから、つれて行かないけど。

「いい人ですね、キリュウさん」
「そうですか？　普通ですよ」
「ううん、そんな風に思う人はいますけど、行動に移せる人はほとんどいません。尊敬します」
「大げさですよ。じゃあ、手紙を預かるって事でいいんですか」

　背中が妙にむずがゆかったから話を強引に元に戻した。

「ありがとうございます！　すぐに、すぐに書きますので！」
「ゆっくりでいいですよ。そうだ、ディーナさんの事を知ってる子のも預かっていきます。見ての通り荷物が少ないからね。手紙くらいならいくらでも」
「――！　本当にありがとうございます！」

　ソフィにものすごく感謝されて、その後ディーナを知ってるという年長の子供達にも思いっきり感謝された。
　まだ感謝慣れしてないから、ちょっと困った。

　　　　　☆

　その日の午後、手紙を預かったおれは孤児院をたとうとした。
　ソフィと子供達が見送りに出てきた。

「ありがとうございますキリュウさん、ディーナによろしくお伝え下さい」
「任せて。こっちもその子のことよろしくお願いします」
「はい！　この子はもううちの子ですから」

　ディーナがそう言って、他の子供たちはそうだそうだと続いた。
　こういうところだからか、新しく外から来た子も家族だとすぐに受け入れるんだろう。

「じゃあ、用事が終わったらまた来ます」
「はい！」
「ばいばーいおじちゃん」
「また来てねー」

　ソフィと子供達の笑顔に見送られて旅立った。
　教えられた方角に向かって歩いて、街からでて歩いた。
　のんびり歩いて、景色を眺めながら歩く。
　ふと、課長と佐川がどうなってるのか気になった。

「『課長が今どうしてるのか見せて』」

　課長の映像が映し出される。
　課長は普通の病室にいた、四人部屋だ。
　包帯の数が少なくなって、大分回復したように見えるけど。
『観自在菩薩、行深般若波羅蜜多時、照見五蘊皆空……』
『一生かけて償うから。許して下さい、一生かけて償うから。許して下さい……』
『死にたくねえよ。わしはまだ死にたくねえよ――いっそころせええええ！』
　同じ部屋の病人がとんでもない――個性派揃いの人たちばかりだった。
　なんで般若心経？　償うってなに！？　おじいさんの強がりからの命乞いコンボすげえ！！
　課長はぱっと体を起こしてナースコールを連打した。
『ナース！　早く来いナース！　ここから出せ！　別の部屋に移してくれ！』
　わめく課長、気持ちはすげえ分かる。
　ご愁傷様、です。
　手を合わせて映像を消した。
　次は佐川だ。

「『佐川が今どうしてるのか見せて』」

　映像が映し出したのは豪華な食堂、佐川はそこでメシを食っていた。
　ただのメシじゃなかった。
　それだけで二十畳はある巨大なテーブルの上にびっしり料理が並んでて、佐川は全品を一口ずつ食べてった。
　一口食べて、次の料理へ。
　一口食べて、次の料理へ。
　一口だベて――すげえ贅沢だな！
　まあ、王様だしそんなもんか。
　楽しそうにやってるように何より。
　映像をけして、またのんびり歩く。
　佐川もそうだけど、おれも今は元の世界――社畜だった日常に比べると楽しくやってる。
　課長も無理して戻らないでこっちに来れば良かったのに、とおれは心底思ったのだった。

　　　　　☆

　その日のうちに都についた。
　最初は普通にあるいた。のんびりと。
　だけど日が沈む頃には足が棒になって、それでもまだ野外にいて野宿になりそうだったから。

「『都の入り口まで瞬間移動させて』」

　とお願いをして、飛んで来た。
　黄昏の都。
　さて、まずは今夜の宿だな。いやまて、おれって金持ってないよな。
　宿、とまれないぞ。
　ちゃんと商売してる人に「お願い」で無理矢理ただで泊めてもらうのは悪い気がする。
　……って、問題ないじゃん。

「『宿分のお金をだして。本物のお金を』」

　お願いをすると、手のひらに二枚の銀貨が現われた。
　うん、これで良し。
　これならちゃんと金を払って、って事になる。
　さて次は宿屋だな。
　前にお願いで文字が読めるようになったから、看板とかあれこれみて宿を探した。
　都だけあって、いろんな店があった。
　武器屋とか防具屋と道具屋とか酒場とか娼館とか奴隷市場とか。
　いろんなのがあって、それを一つずつ看板で確認して、さがしていった。
　ドン！
　急な衝撃がきた、ちょっとよろめく。
　よそ見して歩いてたら人とぶつかってしまった。
　ぶつかったのは年端もいかない女の子、尻餅をついていた。

「大丈夫ですか？」
「大丈夫です、すみませんでした！」
「あっキミ！　怪我とか……もういっちゃった」

　女の子は立ち上がって、慌てて走って去っていった。
　角を曲がって、一瞬で見えなくなった。
　まあ、あんなに走れるんなら大丈夫か。
　気を取り直して更に探した。
　十分間くらい歩いて、みつかった。ドアを押して中に入る。
　中はもう明かりがついていた。暖かみのあるランプの明かりが室内を照らし出す。

「いらっしゃい」

　出迎えたのは中年の優しい男だった。

「お一人ですか」
「はい、部屋はありますか」
「ございますとも、お食事は？」
「つけて下さい。夜と、明日の朝の」
「はい」

　男は金額を言った。

「ではカランバ銀貨二枚となります」

　さっきお願いでだした数ぴったりだった。
　おれはポケットに手をやって、まさぐった。

「あれ？」
「どうしましたか」
「……はい」

　さっきだした銀貨がどこにもなかった。
　というか……。

「ポケットに穴。これ斬られた？」

　ポケットのところに、鋭い刃物で切られたあとがあった。

「お客さん、スリにでもあったんじゃないですか？」
「そんなの……あっ」

　さっきの……女の子。

　　　　　☆

　こっそり見えない様にお願いで追加の銀貨をだして、部屋をとった。
　ちょっと狭いけど一人で泊まれる部屋の中にはいって、おれは更にお願いした。

「『さっきぶつかった女の子の姿をみせて』」

　映像が移し出された。さっきの女の子だ。
　この部屋よりも暗く汚い部屋で、子供達が何人かと、大人の男がいた。
　子供達は一列に並んで、男に何かをわたしていた。
　あるものはハンカチ、あるものはブローチ、あるものはサイフ！？
　そして、さっきの女の子は銀貨二枚を差し出した。
　男がそれを見た瞬間、女の子にビンタした！

「まる一日やってこの程度か！」
「すみません！　すみません！」
「罰として今日は飯抜きだ！」
「そんな……」
「食いたかったら今すぐ稼いでこい、すってこい」
「……はい」

　女の子がとぼとぼと部屋をでた。
　胸くそ悪かった、映像を消した。
　ただのスリの子だって思ってたけど、どうやらその元締めがいて、大量の子供を使って同じ事をしてるみたいだ。
　……見過ごせないな。
　気づけば、おれは宿から飛び出していた。　完全に日がおちた後の夜でも、カランバ王国の都は賑やかだった。
　半分露天になってる食べ物屋がいくつかあって、明かりと騒ぎ声をもらしてる酒場もいくつかある。
　そんな、夜でもやってる店が密集してる地区の一角で、さっきの女の子を見つけた。
　大鍋で煮込んでる料理の店の真向かいの離れたところ体育座りしてて、店を見つめている。
　店に客が入って料理を注文する度にごくりと生唾を飲んでいる。
　その度に強く膝を抱えて体を丸めて、いかにもって感じで空腹を我慢している。
　胸が痛い、あれを見てるだけに胸が痛かった。
　おれは女の子の前に立ち止まって、しゃがんで視線の高さを合わせた。

「キミ」
「え？　……あっ！」

　女の子は血相を変えて飛び上がって、慌てて逃げだそうとした。
　さっきお金をすった相手――おれの顔を覚えてるみたいだ。
　それで逃げだそうとしてる。
　とっさに女の子の手をつかんだ。

「は、離して！」
「落ち着いて、ね」
「離して！　わたしはしらないから！　なにもしてないから！」
「いいから落ち着いて。何もしないから」

　言葉でなだめようとするが、パニックになった女の子には届かなかった。
　彼女はとにかく必死にもがいて、おれの手をふりほどこうとする。
　それでまた悲しくなった。
　骨張ってる手は弱々しく、見た目よりも遥かに非力だった。
　正直ふりほどかれるよりも、強く掴み過ぎて骨を折っちゃわないか、を心配しなきゃならないレベル。
　それがものすごく悲しい。
　しばらくつかんだままでいると、女の子の抵抗がなくなった。
　逃げる気力も体力の方が先につきた感じ。
　力尽きて、おれに手を捕まれたまま、女の子座りで地面にへばり込んだ。
　ちょっと胸がいたいが、結果オーライだ。

「落ち着いた？」
「ごめんなさい、何でもしますから、見逃して下さい」
「なんでもする？」
「はい……」

　涙目でおれを見あげる女の子。
　なんでもするといったな？
　なら。

　　　　　☆

　店の中、女の子は目を大きく見開いていた。
　四角い木製のテーブル、それに向かい合って座るおれ達二人。
　女の子の前に深い木の皿があって、皿の中には料理がある。
　それをみつめたままきょとんとする女の子。

「あの、これ、は？」
「なんでもするって言ったね。だったらまずはお腹いっぱい食べて」
「……」
「どうした、なんかきらいなものでも入ってた？」

　女の子はぷるぷる首をふった。

「だったらまずは食べて」
「本当にたべていいの？」
「お代わりもしていいよ。とにかくまずはお腹いっぱいにして」

　女の子はもうしばらくおれを見つめて、まずはおずおずと、様子見するかのように食べ出した。
　おれが何もいわないから、気を許して、がつがつと食べ出した。
　よっぽど腹減ってたんだろうな、男子高校生でもここまでじゃないぞってくらいの早食いだ。
　あきらかにたりないペースで食べてる。おれは手をあげて追加注文した。

「すみません。もう一人前、いえ二人前追加で」
「はいよ！」

　店の人が応じて、料理を更にもった。
　この店はわかりやすく説明するとおでん屋みたいな店だった。
　味付けは違うけど、練り物とか根菜とか、そういうのを煮た料理だけを出す店。一応飲み物とかも出るらしいが、料理はその一品だけだ。
　それを、女の子はがつがつ食べた。
　あっという間に三人前を平らげてしまった。

「もっと食べるか？」
「えっと……だ、大丈夫です。もうおなか――」

　ぎゅるるるる。

「すみません、もう一人前で」
「はいよ！」

　店の人が応じて、女の子は顔を真っ赤にしてうつむいてしまった。
　本当に、本当に――お腹をすかせてたんだな。
　更に追加した一人前もぺろりと平らげるのを見守った。

「落ち着いた？」
「はい……」
「そうか。おれは桐生遥人。キミは？」
「……」
「大丈夫、聞いて何かするとかじゃないから。そうするつもりならご飯食べさせたりしないだろ？」
「……ステラ、って、いいます」
「ステラちゃんね」
「あの……わたしをどうするんですか？」
「そんなに怯えなくてもいいから」

　そう、ステラはものすごく怯えていた。
　食べ終わった瞬間また小さく縮こまって、小動物みたいにビクビクしておれの顔色をうかがってる。

「ごめんなさい。盗んだお金……もうない」
「それもいいから」
「えっと……あの……」

　今度は困りだした。
　ものすごくこまって、戸惑って、やがて、一言だけ絞り出した。

「ありがとう……」
「どういたしまして」
「それと……ごめんなさい」
「そっちはいいよ。それよりもどうしてこんなことをしてるのか、それを教えて欲しいな」
「……」
「いえないこと？」

　こくり、と頷くステラ。

「そうか。今後やめることもできない？」
「……」

　少し考えて、頷いて――首をふって――やっぱり頷いた。
　なんだろうそれ。

「複雑なんだね。じゃあ最後にもう一つ。あの人がいなくなると嬉しい？　困る？」
「――っ！」

　息を飲むステラ。
　今までで一番ぶっ込んだ質問だ。
　あの人、ステラと他の子供達にスリをさせて成果を巻き上げてた、鵜飼いの鵜匠みたいな男。
　あれが多分元凶で、いなくなったら解決だとおもってたが、そんな簡単な話でもないようだ。

「お師匠様がいなくなると……生活出来ない。他に出来ることないから」
「何もないの？」
「物心ついた時から……そうやって育てられたから。わたし達はみんなお師匠様に引き取られて、赤ちゃんの頃から育てられて、それしか教えてもらえなかったから。他になにも出来ない……」
「……」
「ひぃ！」

　えっ？
　ステラが怯えた顔でおれを見た、体をのけぞらせた。
　……怖い顔でもしてたのか。
『怒りを表情に出さない様にして』
　紋章をちらっとみて、こっそりお願いをする。
　それで表情が変わった――戻ったのか、ステラがあきらかにほっとした。

「話はわかった、それはこまっちゃうよね」
「……」

　おずおずと頷くステラ。

「でもそれって、やめたらどうしたらいいのか分からないってだけで、本心はやめたい、って事だよね」
「……………………」

　長い沈黙の後、ステラは小さく頷いた。

「そうだよね。他に出来る事があるならしたくないよね。じゃあ――」
「あー、ここにいたんだ」

　男の声がして、ステラはびくっ、って体を震わせた。
　入り口に目を向けた。店に入ってきた男はさっきの男だった。ステラと他の子供を操ってた鵜匠、スリ集団の元締めの男だ。
　……一瞬人違いなのかって思ってしまうくらい人相が違ってた。
　ぱっとみ好々爺って感じの表情をしてて、声色も優しげだ。

「探してぞステラ。こんなところにいたのか。さあ、夜も遅いし、帰ろうか」
「でも……」
「帰ろうか」

　その一言だけ、声のトーンが思いっきり下がった。
　場の空気が凍てつくほどの、ドスの効いた声。
　言うことを聞かなきゃどうなるか分かってるんだろうな。そんな風に言ってる様に聞こえた。
　この一瞬で確信する、やっぱりあの男に間違いない、と。

「ほら、帰ろう」

　今度は同じセリフを、さらにキツい言い方をした。
　ステラの顔が真っ青になった。洗脳された子供が大人に逆らえない。男が現われた瞬間ぷるぷる震えて怯えだした。
　この洗脳――呪縛を解かない限りどうしようもないな。
　まずはそれだ、と思いつつ話に割り込んだ。

「ちょっと待ってください」
「すいませんねえ、どこのどなたか存じませんが、これは家庭の問題なんで」
「そういうのを家庭っていわないもの――」

　パシャ！　って水音がした。
　おれが最後までいい切る前に男が皿をつかんで、残っていた汁をぶっかけてきた。
　汁は、おれの体にかかった。

「若いの」

　男のトーンが変わった、いよいよ完全に変わってしまった。

「他人の事情にあまり首をつっこむもんじゃあねえ。おれは平和主義者だからいいけどよ？　これがヤバイのをやってる連中だったら大変な事になってたぜ？」
「……」
「もう一度いう、これは家庭の問題だ。こいつは捨てられたガキで、おれが赤ん坊から育てた。つまり育ての親、命の恩人だ。おれが何をしようとこっちの勝手だ」
「勝手ですか、わかりました」
「物わかりがいいな。それが長生きする――」
「じゃあおれも勝手をさせてもらいます」
「若いの」

　男は木の皿をお手玉するように放り投げて、懐からナイフを取り出した。
　ヒュンヒュンヒュン。空中にある木の皿が瞬く間にばらばらにされた。
　見えなかった。かなりの使い手で――それでおれを恐喝するつもりだ。

「これが最後だ。これは、家庭の、問題だ」

　言葉を句切って、ドスを効かせながら言ってくる。
　確かに男の技はすごい、今までも同じ事をたくさんしてきたんだろう。
　人殺しもしたことがあるかも知れない。
　だけど、それだけだ。
　おれは紋章を掲げて、お願いした。

「『この男が、法に触れることをまったく出来ないようにして』」

　紋章が光る、お願いはかなえられる。
　多分だけど、男はステラと同じ。
　違法な手段でしか稼ぐ事が出来ない人間だと思って、それを封じるお願いをした。
　改心すればなんの問題もない、そうじゃないんならこの先なにもできない。
　そういうお願いだ。　お願いをした後、何もしないで男を見つめた。
　本当に何もしない、ただ見ているだけ。

「わかった、こうはしたくなかったんだ、が！」

　男はひょいとナイフを投げて、逆手でキャッチして、おれに向かって振ってきた。
　空気を切り裂く、うなり声を上げるナイフの斬撃。
　が、それは途中でとまった。
　ピタッと止ってしまった。

「なっ！」

　男は驚愕する、自分の手を死ぬほどびっくりした顔で見つめる。

「なんでだ、なんで手が動かねえ」
「斬るつもりだったんだ。それは傷害、もしくは殺人だ。もう出来ないよ、それ」
「てめえ何をした！」

　怒鳴って問い詰めてきた。声は大きいけど、それはできる。

「ちょっとな」
「ふざけるな！　てめえこんなことしてただと――」

　言葉が途中で途切れた。金魚の様に口をパクパクさせた。

「それは脅迫。もう出来ないね」
「おいステラ！　見てねえでおまえが――」

　また言葉が途切れる。金魚の様にパクパク。

「何をさせようとしたんだろ。どっちにしても犯罪の教唆も犯罪だ。出来ないよ」
「なっ――」

　表情が変わった、男は真っ青になった。

「まさか……いまつぶやいたのが……」
「そう、本当になったんですよ。あなたはこれから犯罪にあたる行為は一切出来なくなった。自分でするのも、強要・命令してさせるのも、一切出来なくなった」
「なっ」
「でもそれだけですよ。犯罪行為が出来なくなっただけです。それだけです、保証します。だから――」

　おれは笑った。人って、ぶち切れすぎると笑いがこみ上げてくるんだな。って頭の一角がやたらと冷静になってるのを実感しつつ、笑った。

「真っ当に、生きるといいですよ」

　男は愕然となって、ふらふら店の外に出て行った。
　左に曲がろうとして、びくっとなって、すごすごと右の方にいった。

「なんだ？」
「あっちの道は夜通行禁止だから」

　ああ、そういうこと。
　そういうレベルでも、信号無視レベルでこれからの行動を制限される男。
　それを見て、おれはいい気味だと思った。

　　　　　☆

　男がいなくなった店の中で、おれはテーブルに肘を乗せて、手を組んでその上にあごをのせた。
　そのポーズでクールダウンして、頭を冷やした。
　ちょっと頭に血が上りすぎた。落ち着かなきゃ。
　ふと、ステラが店の外を見つめてるのが見えた。

「どうしたんだい」
「お師匠様、大丈夫かなって」
「安心していいよ。犯罪が出来なくなっただけだ。普通に生きる分にはむしろいいことなんじゃないのかな。一生犯罪でつかまることはないんだし」

　そう、人によってはむしろいいこと。
　お願いの力は絶対だ。あの男は一生犯罪ができない、だから警察とかにつかまることもこの先絶対にない。
　真っ当にさえ生きれば何も問題はないんだ。
　真っ当にな。
『あの男の行く末を見せて』
　ちらっと紋章を見て、お願いをする。
　ステラから見えない手元に一枚絵がでた。
　さっきの男が大分ぼろぼろの格好で物乞いをしてる光景がうつしだされる。
　顔に生気がなくて、さっきよりも大分ふけている。生ける屍って言葉が頭に浮かんだ。
　ああ、物乞いなら犯罪じゃないよな。うん、それならできるできる。
　……やっぱり同情する余地のない男だ。
　大の大人なのに、犯罪出来なくなったってだけで物乞いまで落ちるとか。
　子供だったら――目の前のステラだったら同情するけど、こいつは同情する余地無しだ。
　だからおれは――。
『あの男が物乞いでずっと食っていけるようにして』
　苦しみが長く続くように、追加のお願いをした。

「……ふう」

　肺にたまった空気をまとめて吐き出す。

「キリュウ……さん？　大丈夫ですか？」

　ステラが心配そうにおれの顔をのぞき込んだ。
　こんな時におれの心配か、いやさっきもあの男の心配をしてたな。
　いい子だ。あんな育てられ方をしたのにいい子だ。

「大丈夫だ」
「本当ですか？　あの、お具合が悪いのなら夜遅くまでやってる薬屋さん知ってますから」
「本当に大丈夫。キミはいい子だな」
「そんなこと……」

　つい手を伸ばして頭を撫でた。ステラは真っ赤になってうつむいてしまった。

「さて、話が途中だった……というかキミにはお詫びをしないといけないな」
「おわび？」
「お師匠さんがいなくなったら何も出来ないって言ったのに。お師匠さんをあんな風にしちゃって。お詫びになんでもするから、ステラちゃんは何をしてほしい？」

　ステラはおれを見た。
　まっすぐ見つめて来て、視線が揺れて。
　迷いと戸惑いがありありと見れた。

「なんでもする」

　そう、何でもする。

「ステラちゃんがやりたい事に協力してあげる。だから遠慮せずに言ってみて」

　そう言った後、ステラちゃんはまた少し迷って、おずおずと、蚊の鳴くような声で切り出した。

「みんなも」
「うん？」
「お師匠さんに育てられたみんなもいるから、私だけは……」

　いい子だ、本当に。

「みんなも同じようにしてあげるから。あの人をああした責任とってね」
「……本当ですか」
「ああ」
「じゃ、じゃあ……」

　ステラは期待の眼差しで、しかしおずおずとした口調で。

「わたしたちも、悪いことをしないで生きていきたい……です」

　尻すぼみに消えていく言葉の最後に、「お師匠様と同じように」って聞こえた気がした。
　やっぱりいい子だ。
　このお願い、なんとしてもかなえてやらなきゃと思ったのだった。　一夜明けて、宿屋の中。
　椅子に座ったまま、腕組みして寝てたおれは朝日に起こされた。

「ふわーあ」

　あくびをして、伸びをする。目をこすって、部屋の中を見回す。
　ステラがベッドの上で丸まって寝ていた。
　一人用のベッドを四分の一も使ってないくらい、小さく丸まって寝ていた。
　昨日あの後、とりあえず宿屋につれてかえった。夜遅いし子供達を何とかするのは明日にしよう、ってことで連れ帰った。
　ここまでつれて来て、ベッドで寝ていいよっていったらものすごい勢いで恐縮された。それを言いくるめてベッドで寝てもらった。
　一晩明けて、こうなった。ステラはベッドで寝て、おれは椅子で。
　しかし、丸まり方がとんでもないな。まるでダンゴムシだ。
　……普通の寝方じゃない。

「……『一分間何をされても起きないようにして』」

　お願いをして、紋章が光る。
　ステラに近づいていって、肩をつかんで背中をベッドに押しつけた。

「よい、しょ」

　ステラをベッドの上に押し倒す形になって、手足を伸ばしてやった。
　ダンゴムシのように丸まって寝てたのを、普通に仰向けにしてやった。
　それで布団を掛けてやって離れる――が、ステラはまたダンゴムシの様に丸まった。
　肩を小刻みにふるわせて、何かに怯えている様な感じになった。

「……ごめんなさい」

　聞きたくない寝言まで聞こえてきた。
　やっぱり普通の寝方じゃないんだな、これ。
　お願いで解消するか、それとも……。

「……『とりあえず疲れをとれるようにして』」

　そうお願いをして、おれは椅子に戻った。
　ちょっと嫌なものを見てしまった。
　気分転換しよう。

「『課長が今どうしてるのか見せて』」

　いつものお願いをして、空中に映像を出す。
　病室の中、課長がベッドの上でうんうん唸ってる。
　寝てるみたいだけど、たまに眉をぎゅっとしかめる。まだ痛いんだな。
　大して何かあるわけでもないので、課長の映像を消した。

「『佐川が今どうしてるのか見せて』」

　今度は佐川だ。映像が移し出したのは豪華な大広間だった。
　玉座に座る佐川はあくびをしながら、大臣の報告を受けていた。
『扇動の首謀者を捕らえたとのこと』
『そうか。そいつはなんか言ってるか』
『レイウースに一年間も続いた干ばつは国王の不徳に対する神の怒りであると。我々は神の怒り、民の悲しみを代弁するために立ち上がった。そう主張しております』
『おれの？　おれが何をした』
『そうやって風説を流して、民の支持を得ております。干ばつが続いているのは事実で、陛下に不満が高まっております』
『そいつは処刑しろ』
『よろしいのですか？』
『干ばつと神と結びつけるとかエセ宗教家か詐欺師に決まってる。それに民を扇動した、理由は十分だ』
『承知いたしました』
　大臣は出て行った。佐川はフン、って鼻をならした。
　え、それだけなのか？
　処刑には文句ないし、干ばつと神云々はおれも同意見だけど、それだけなのか？
『雨なんてそのうち降る。砂漠じゃあるまいし、永遠に干ばつが続いたためしなんてないんだから』
　一人つぶやく佐川。
　……それもそうだけど。
　長い歴史でみれば干ばつもそのうち終わるのもそうだけど。
　そうだけど！
　まったくもう！
　えっと今言った地名、レイウース……だっけ？

「『レイウースの干ばつを終わらせて、今すぐ雨を降らせて』」

　とお願いした。
　さすがにそれだけじゃ不安だから。

「『レイウースが今どうなってるのか見せて』」

　と、確認のためのお願いをした。
　佐川のやつが消えて、どこかの郊外が移し出された。
　地面がひび割れ、枯れた草がところどころに生えてるだけ。
　かなり長い間雨が降らなかったのが一目で分かる。
　そう思った瞬間、地面に黒い点ができた。
　点が一つ、二つ、三つ……。
　水の染みがみせる黒い点。それは最初大地に吸い込まれて消えてしまうが、点が増えるペース――空から降ってくる雨が徐々に大きくなった。
　小雨が本降りになって、その後土砂降りに変わった。
　雨が降り出したからか、人々が建物から出てきた。
　骨までくっきり浮き出てるような、飢えてやせた人々。

「おお神よ、感謝します」
「恵みの雨を与えて下さった事を感謝します」
「ありがとう……ありがとう……ありがとう……」

　人々はひざまづき、天に感謝し、神の恵みに感謝と祈りを捧げた。
　神じゃないよおれは、と思いつつ。

「『佐川にゲンコツ』」

　紋章が光った手をフック気味に振り抜いて、狐につままれた顔の佐川の映像を消した。

「う、ん……」

　暇つぶしが終わって、ステラが起きそうになった。　ベッドから体を起こすステラ。半開きの目できょろ、きょろと部屋の中を見回した。
　寝ぼけてる顔は年相応の女の子のものだ。
　が、それはすぐに消し飛んだ。

「――お、おはようございます！」

　おれの姿を見た途端、大慌てでベッドから飛びおりた。
　ペコペコとキツツキのように頭を下げる。首がもげないかと心配になるほどの高速上下だ。

「す、すみません。わたしものすごい失礼な事を！」
「気にしないで。それよりもよく眠れた？」
「え？　あ、はい……」
「それはよかった。じゃあご飯にするよ」
「はい！」

　おれは椅子から立ち上がって、部屋の外に出ようとした。
　が、ステラがついて来ないことに気づいて、立ち止まって振り向いた。
　さっきまで立っていた彼女はベッドの横に腰を下ろして、膝を抱えての体育座りをしはじめた。

「なにしてるの？」
「すみません！　立ってます！」
「いやそうじゃなくて、朝ご飯」
「はい！　食べ終わるまでこのまま待ってます」
「そうでもなくて、朝ご飯食べに行くよっていってるんだけど」
「……え？」

　あっけにとられるステラ。

「わたしも……ですか？」
「あたり前だろ」
「えっと……あの……わたしなんかが……」

　これは……あれか。
　自分に食べる資格がないっておもってるのか。
　そんな風に思ってステラの事がまた悲しかった。

「いいから、いくよ」

　おれは無理矢理彼女を部屋から連れ出した。

　　　　　☆

「いただきます」
「……」

　宿の食堂で、ステラは思いっきり困っていた。
　テーブルの上に並べられたあきらかな二人前の食事。
　大皿にもったものじゃなくて、小分けされたものだ。
　さらにおれのものとステラのものも違う。
　昨日、泊まるときは一人前でオーダーして、それが追加になって、違うものがつくられた。
　それが幸いして、誰が見ても二人分の料理になった。

「たべなよ。金を払って作ってもらったものだから、食べないと無駄になっちゃうよ」
「は、はい！」

　ステラは大慌てで食べ出した。
　無駄になっちゃう、って聞いた瞬間顔色が変わったのをおれは見逃さなかった。
　なんだか、扱いが少し分かったかも知れない。そんな事を思いながら自分の分の朝ご飯を食べた。

「ひゃっ」
「どうしたの？」
「ごめんなさい。その、温かいものを食べたの久しぶりで、舌が……」

　ステラは申し訳なさそうにうつむいてしまった。
　湯気がたつスープを飲んで、それでやけどしそうになったみたいだ。

「……そうか」

　あついのにやられても、ステラは再びスープに挑んでいった。

「――っ！」

　今度はスプーンで口の中に入れた途端顔をしかめた。やっぱりまだあついみたいだ。
　でも飲むのをやめようとしない、あついけど飲みたい、そんな顔をしている。

『舌がやけどしないようにしてあげて』

　紋章をちらっと見て、そっとお願いする。
　それが聞いたのか、ステラの顔からしんどいのがなくなって、純粋にスープ美味しいだけが残った。
　そんな彼女と一緒に、朝ご飯を食べた。

　　　　　☆

　朝ご飯のあと、テーブルに座ったまま、ステラと向き合った。

「さて」
「は、はい！」

　ステラはびくっとして、手を膝につけて、背筋をピンと伸ばした。
　あまりの過剰反応に、おれは苦笑いした。

「そんなに緊張しないで。怒るとか、叱るとか、そういうのじゃないから」
「は、はい！　ごめんなさい」
「うーん、じゃあこうしよう」

　おれはてを伸ばして、ステラのほっぺをつねった。

「おれが怒ったときはこうして怒ったってちゃんと教える。そういう時は謝ってもいい。そうしてない時は全然怒ってないから、謝らなくてもいい」
「は、はひ」
「ちなみに今はちょっと怒ってる。大丈夫だっていったのに謝られたから。おれ、そんなに怖い？　それとも悪者に見える？」
「そんなことないでふ！」

　ステラはほっぺをつねられたまま大声で否定した。

「そう。じゃあ約束ね」
「はい」

　ステラのほっぺから手を離してやった。
　これで少しは落ち着いて話せるといいんだけど。

「さて、昨日の話の続きをしよう。ステラちゃんは『悪いことをしないで生きていきたい』っていったね」
「すみません……」

　おれは手を伸ばして、ステラのほっぺをつねった。
　怒ってるサイン、ステラはハッとして。

「すみ――じゃなくて、はい、言ったです」
「よし」

　手を離して、話を続ける。

「悪いことをしたくないのは分かった。それはいいんだけど、もっと何か具体的な願望とはない？」
「具体的……」
「こうしたいとか、こうなりたいとか。悪いことをしなくてもいい、ってのはちょっとあやふや過ぎると思わない？」
「はい……ごめ――じゃなくて、えっとごめ――」

　思いっきり慌てるステラ。
　今のごめんなさいは自然な会話の流れで、それ故に戸惑って、慌てるに進化した。
　手を伸ばして軽くほっぺをつねりながら。

「はい、落ち着いて話して」
「はい……」
「どう？」
「…………」

　もじもじするステラ。
　何か言いたいけど、言い出せないでいるようす。
　よっぽど大きな願望があるのかな？
「なに？　なんでもいってみて」
「でも……」
「なんだったら――」

　おれはさっきの事、干ばつを解消した時にのぞき見した光景を思い出しつつ、いった。

「おれの事を神様だって思ってもいいよ」
「神様、ですか？」
「そう、神様だったらなんでもかなえるし、助けてあげるのも当たり前だろ」
「……」
「さあ」

　促す、するとなぜか、ステラは申し訳ない顔になって、更にうつむいてしまった。

「ごめんなさい――えっと！　神様、信じてないんです」

　おれが手を伸ばす前にほっぺを押さえてのけぞって、一気に言い放った。
　そのセリフにほっぺをつねるのも忘れて、ステラを見つめてしまう。

「今まで、神様にお願いしても、祈りを捧げても――助けてくれなかったから。わたしたち――神様を信じてないんです」
「……そうか」

　悲しい告白だ。おれはますます決意を固める。

「じゃあおれは？　神様よりも信じられる？」
「はい！　もちろんです！」
「そうか、じゃあなんでもいい、言ってみて」
「……本当にいいんですか？」

　即答で頷く。

「じゃ、じゃあ……」

　ステラはもじもじしながら、おずおずと、蚊の鳴くような声で言った。

「学校、行きたいです……」
「お安いご用だ」
「――！」

　そういった言った瞬間、ステラは瞳を輝かせて、満面の笑顔になった。
　今までで一番素敵な笑顔に。

『この笑顔を守りたい』

　紋章が、一際強い光を放ったのだった。　ステラに連れられてやってきたのは、大通りに面している、四階建ての建物だった。
　まわりの建物に比べてあきらかに高くて、シックな作りが物静かに目立ってる。

「ここは？」
「学校、です」
「学校？」
「はい。えと、エドワード・ウォリスというお貴族様がはじめた個人の塾だったんですけど、いつの間にか大きくなってて生徒もすごく増えました」
「へえ。私塾から学校になったパターンか」

　建物を見あげる。
　最初はでかくて目立つ建物だって思ってたけど、今の話を聞くと雰囲気があるように見えてくる。

「よし、なかに――」
「あーちょっとちょっと」

　ステラを連れて中にはいるまえに、中からおっさんがでてきた。
　用務員だか警備員だかのおっさんはこっちにやってきて、ものすごく見下した目でステラをちらっと見た後、おれにいった。

「ここはあんたらのような人がくるところじゃないよ。さあ帰った帰った」

　おっさんに言われて、ステラがものすごく悲しい顔をしたのをおれは見逃さなかった。

「いい服を着ていますね」
「はい？　そりゃあウォリス様の元で働くんだから格好くらいちゃんと――」
「『その服でステラちゃんの靴をふいてくださいよ』」
「ええ？」

　なに言ってんだこいつ、って位ステラがびっくりした。

「……そうだな、靴大分汚れてるしな」
「えええええ？」

　おっさんのセリフにさらに驚くステラ。
　おっさんはしゃがんで、用務員としてはそれなりに格好のつく服でステラの靴を拭いた。目からハイライトが消えて、でも一生懸命ステラの靴を磨く。
　ぼろぼろで、穴が開いてる靴。
　……あとで新しい靴を調達してあげよう。

「こ、これって！？」
「多分だけど、このおじさんは人の靴を磨くのが趣味なんだよ」
「えええ？」
「ほら、頭のてっぺんにつむじが二つみえるだろ？　つむじが二つある人はそういう傾向があるんだ。T(つむじ)・D(ダブル)・S(シューズ)・C(クリーニング)症候群っていうんだ」
「ティー……えとえと」
「忘れていいよ」

　適当にデタラメ言ってみたら自分でも訳が分からなくなった。

「『中に入るからあなたは仕事に戻ってください」』
「わかった……」

　おっさんをおいて、おれはステラを連れて中に入った。
　中に入ると、意外と天井が高く、外から見たよ時よりも更に格式張って見えた。

「キ、キリュウさん……」
「大丈夫、任せて」

　ステラが気後れするのを読めてたから、即答で宥めた。
　こっそりお願いして、ここの責任者がいる部屋をおしえてもらった。
　最上階の一番おくにある部屋。お願いを使わなくても、ここが責任者……多分校長室っぽいところだとわかる様な立派な部屋。
　そこに、ステラを連れて中に入った。

「なんだねキミは」
「入学希望者と、その保護者ですよ」

　男はおれたちをじろじろ見た後、渋面で聞いてきた。

「……紹介状は？」

　それが、男なりの譲歩なんだろうな。

「ありません」
「正気かね」

　瞬間、男の唇がつり上がった。
　目も、完全にこっちを見下した様な目つきになった。

「キミは……よく分からないが、そっちの娘はみた感じ貧民ではないか」
「貧民だとダメなんですか？」
「何を言ってる。知識とは宝なのだよ」
「それは同意です」
「宝は相応のものが持つべきものなのだよ」
「彼女では分不相応だと？」

　男はさらに口の端をつり上げて、答えなかった。

「キリュウさん……」

　おれの袖を引っ張るステラ。
　瞳に大粒の涙が貯まってる。

「もういいです、わたし――」
「大丈夫、任せて」
「でも」

　ステラはおれと男を交互に見比べた。というより男の表情をみた。
　貧民は貧民らしく、底辺に這いつくばって死んでろ、って感じの目だ。
　それでますますステラが悲しそうな顔をする。

「任せて」

　そういって、おれは更にすすんで、男の前にだった。

「何かね」
「おれの生まれた所はですね、識字率はほとんど100%なんですよ。だれでも学ぶ事ができて、というより学ぶことが強制されてるところなんです」
「何をばかな、そんなところがあるわけが――」
「『あなたはその話をきいて、この国……カランバ王国も識字率100%を目指したくなった』」
「――！」

　男の体が震えた、目からハイライトが消えた。
　おれは更に続けた。

「『誰でも勉強できるように、あなたは私財を投じてまででも学問を広めたくなる』」
「ああ、そうだな……学問は広めなければならない」
「彼女の入学は？」

　といってステラを指した。男のハイライトの戻った目がステラを捕らえた。

「もちろん、歓迎するよ」
「彼女と同じような境遇の子供が結構いるけど？」
「みんな大歓迎だ。そういう子達にこそ勉強を教えるべきだ」

　男はそう言って、立ち上がってステラの前にやってきた。
　そしてしゃがんで、目の高さを合わせて。

「その歳から勉強をはじめるのはつらいよ？　ついてこれるかね」
「え、えっと……」

　ステラはおれを見た、おれは頷いて促した。

「はい！　勉強を教えてください！」

　　　　　☆

　ステラの仲間達のところにいって、ウォリスの塾に全員つれて行った。
　全員を入学させて、勉強をはじめるのを見届けてから、ひとまず別れを告げて離れた。
　今、おれは街角のカフェにいる。注文したジュースを飲みながら色々かんがえる。
　とりあえず何日か様子をみて、アフターケアもしなきゃな。
　多分生徒たちも選民思考がこびりついてるから、その辺もフォローしなきゃな。
　いや、もっと上の人間。貴族だか王族だかにあって、貧民でも勉強できるようにお触れを出してもらうのもありかもな。
　それをするには……。
　おれは色々かんがえた、何をどうすればそれが出来るのかと。
　ドサッ。
　目の前が暗くなった、誰かが向かいの席に座ってきた。

「すいません、ここはおれが――え？」

　言いかけて、驚くおれ。
　おれの向かいに座ったのはディーナだった。
　ソフィの幼なじみ、都にでてきて役人になったディーナだった。
　ここに来る理由だった女、でもステラの一件で後回しにしてた人。
　その彼女が、おれの前に座っていた。

「あなた、何をしたの？」
「え？」
「エドワード・ウォリスに何をしたの？　あの頑固もの、いくら説得しても貴族の子弟以外入学させなかったのに」
「……」
「あなた何を……いえ、何者？」

　険しい顔でおれを睨むディーナ。
　おれは思わずプッって吹き出して、彼女はますますおれを睨んだ。
　なんというか、うん、とても彼女らしいな、とおれは思ったのだった。　おれはディーナを見つめた。
　まさかこんなところで出会うとは、しかも向こうから来るとは。
　まったく予想してなくて、つい訝しげに見つめてしまった。

「失礼、わたしは――」
「ディーナさん、ですね」
「……知っているのですか？」
「ええ」

　頷き、ポケットの中から預かってきたものを取り出す。
　ソフィと子供達からの手紙、それを取りだして、ディーナに渡した。

「これは？」
「中をご覧になれば分かります」

　ディーナは警戒した表情のまま手紙を受け取って、封を切って中身を取り出した。
　それを読み進めていくと、警戒があきらかな驚きに変わった。

「ソフィ……これは」
「本物ですよ。と言っても見てたらわかると思います」
「ええ、そうね。ソフィのこのくせは昔から変わってないから」
「といいますと？」
「みて」

　そう言って、手紙をおれに差し出すディーナ。
　ただの手紙にみえるけど、内容も特に不思議なところはないし。
　そんなおれの疑問を見抜いたのか、ディーナが解説してくれた。

「彼女、姿勢が悪いのよ。字を書く時に紙を斜めにして書く人を知らない」
「しってますよ」

　……おれもそうだった。

「彼女もそう。それで書いてるうちに斜めの紙で変にずれて、そのずれを直してまた斜めのまま書くから、文章の形が微妙に階段状になるの」

　言われて、それを意識して見ると、確かにそんな風になっていた。
　階段状になってる文章、若干隠し絵っぽく見えて来る。

「なるほど、そこで本物だと判別したのですね」
「下手な筆跡よりも筆跡らしいでしょう」
「確かに。ではこの手紙がソフィさんから預かったものだと信じていただけましたか」
「ええ。代わりに別の疑問が浮かんだわ」
「別の疑問、ですか？」
「何故私の顔をしっていたのか、一目で見てわかる位に」
「話をたくさん聞きました、それを元にこんな風にしました」

　こんなこともあろうかと、ディーナに会うために前もって「お願い」で用意した写真を取りだして彼女に手渡した。

「これはわたし……すごく似てる」

　驚くディーナ。写真ほどの精度の高い似顔絵はこの世界に存在しない。
　彼女はその精度にびっくりした。

「これであなたの顔を前もって知ってました」
「……これはどうやって？」
「それは企業秘密です」

　唇に人差し指をあてて「シー」のジェスチャーをする。
　ディーナは眉をひそめたが、引き下がってくれた。

「いいわ、納得してあげる」
「今度はこっちから質問いいですか？　なぜおれを？」
「エドワード・ウォリス、知ってるわよね」

　もちろん、って言葉を省いて、代わりにそれを顔に載せて聞いてきた。

「ええ、もちろん」
「彼が関係各所に連絡をしてたのよ、これからは身分問わず、子供であれば全員勉強をさせてやると」
「そうなんですか、早速やってるのです」
「その豹変ぶりに驚いてね、直前の行動、あってた人間、起きた出来事。全てを洗い出してもらった」
「……すごいですね」

　本気でそう思った。
　エドワードのところに行ってからまだそんなに時が経ってない。それでおれにたどりつくなんて。
　ディーナ、予想以上に有能な女性だったようだ。

「それなりのポストにいるの。人も金も、それなりに使える地位にね」
「ああ、役人にはなれたみたいですね」

　今知った風に言ってみた。

「すっとぼけるの、演技するの下手みたいね」
「カマカケですか」

　動じずに切り返す、が。

「いいえ、本気で下手よ。気をつけた方がいいレベル」
「むっ」

　まさか本当なのか？
　……。
　本当かどうかは関係ない。
　おれはちらっと紋章を見て、お願いした。

「では、『演技が上手くなるように』、お願いするとします」
「さて。話が分かったところで。何をどうやったのか教えてもらえるかしら」
「お願いしただけですよ」
「お願いしただけ？」
「ええ、誠心誠意。エドワードさんにお願いしただけです」
「……まさか本当にそれだけで？」

　戸惑うディーナ。
　直前のお願いがきいてるのか、半分くらいすっとぼけ入ってるけど、彼女の目には本気で言ってる様に映ったみたいだ。

「ええ、誠心誠意。ああ、ちょっと誘導もしたかも知れないですね。わたしの故郷では識字率が百パーセント近いからって」
「それだけ……それだけで……」

　ぶつぶつつぶやくディーナ、なんて言うか……。

「……だいぶ苦労してきたみたいですね」
「そんな事はない」
「そうですか？」
「カマをかけても無駄よ」
「カマ掛けではないんですけどね……『本音を打ち明けてください』」

　紋章にお願いした。
　ディーナの表情がなくなった、瞳からもハイライトが消える。

「苦労はしてないわ」
「え？」

　驚いた。「お願い」は確かに効いてるはずなのに、そんな事を言われるなんて。

「苦労はしてない？」
「ええ、してない」
「でも、いろいろ失敗とか、大変な思いもしたんじゃないですか」
「夢ががあるから」
「夢？」
「夢の為にすること、それがなんであれ苦労にはならない」

　無表情のままそう言い切るディーナ。

「……それが人殺しでも？」
「そう言ったわ」

　即答するディーナ、迷いのなさに、おれは、すごく切なくなった。

「ああ、やっぱり来て良かった」

　本心からそう思ってる子の元に来れて良かった。

「……わたし、今何を」

　瞳にハイライトが戻って、訝しむディーナ。
　おれは再び、彼女に紋章を見せた。

「『おれに、協力させて欲しい』」

　おれがここに来た理由、彼女に会いに来た理由。
　それは、ディーナが手を汚さずにすむこと。その手助けをしてやることだった。「ここは……」

　部屋に入ったおれは自分の目を疑った。
　ディーナにかけた「お願い」で彼女の協力者になって、落ち着いて話を出来る場所に移動しようと誘われた。
　そうして連れてこられたのが彼女の家。
　入った部屋には何もなかった、ビックリするくらい何もなかった。
　建物自体は真新しくてふつうのいい物件に見えるし、中も新しくて綺麗だけど――とにかく何もない。
　ベッドがある、服が色々ある。
　以上。
　若い女がすんでるとは思えない殺風景な部屋だ。

「ここにすんでるのですか」
「そう」
「普段から？」
「何か問題が？」
「問題しかありません。こんなところに住めるのですか？」
「なんで住めないの？」

　きょとんと首をかしげられた。

「なんで住めないのって……それ本気ですか？」
「だからなんで？」

　本気でいってるみたいだ。
　本当にあり得ない。仮住まいとか仮眠室とかならいざ知らず、普段から暮らしてる部屋でベッドと着替えしかないなんてどうやって住んでるのか想像もつかない。

「……そういうことね」
「え？」
「確かにここは出るわ。夜な夜な女の啜り泣く声が聞こえるし男の幽霊が出てきて繰り返し切腹をしてるわ」
「問題はそこじゃないです！　いやそれもかなりの大問題だけど！！！」

　事故物件かよここ。

「それじゃあ天井の血手形が問題？」
「って本当にあるじゃないですかせめて物理的なクリーニングをしてくださいよ！」

　天井には本当に血手形があった。しかもくっきりと、指紋が認識出来るくらいくっきりついてる。
　完っ璧に事故物件だここ。

「本当にこんなところに良く住めますね！」
「実害はないから」
「どんな神経してるんですか！　ええいもう！」

　紋章を見つめて、お願いする。

「『血手形を消してください！　それから怨霊とか全員成仏してください』」

　紋章が光った、血手形が消えて、部屋の空気が一変した。
　何がどうと説明するのは難しいけど、とにかく変わった。
　幽霊っぽいのがいて、それがいなくなったんだろう。

「……」

　ディーナは天井を見あげて、なんかぶすっとしている。

「どうしたんですか？」
「今なんかしたんですか」
「すこし。流石にまずいと思いましたから」
「……」
「どうしたんですか、なんか怒ってます？」
「……便利だったのに」
「え？」
「暗殺者が泣いて逃げ帰るから、便利だったのに」

　……。
　それだけ怖いって事じゃないかなにが平気なんだよ。

「実害あるじゃないですか」
「わたしには益しかなかった」
「わかった『この部屋にあなたの敵が入れないようにしてください』」

　紋章が光る。
　一見何も変わらなかった、が。

「また何かしたの？」

　ディーナは賢い女だった。

「ちょっと。おまじない、魔法みたいなのをかけた」
「敵が入って来れないの？」
「あなたの敵は」
「本当に？」
「本当ですよ。暗殺者とかそういうのはもう二度と入って来れないと思います」
「ゴキブリとかネズミとかアシナガクモも？」
「アシナガはいいクモですよ！」

　外見気持ち悪いだけで軍曹はいいやつです！

「ともかくそういうのは全部入って来れないはずです。あなたの敵は全員」

　この「お願い」を何十回も使ってきて、大体の扱い方が分かってきた。
　お願いの文言の解釈のパターンとか、実際にどうなるのか。
　それをかなり分かってきた。
　この部屋にディーナの敵が入れないようにする。
　その願いだと、人間に限らず、幽霊でも動物でも魔物でも――多分神とか悪魔でも。
　ディーナの敵なら絶対に入って来れない。
　そういう能力で、そういう風に願った。

「あなたは、一体――」
「うわ！　な、なんだこれは」

　外から男の声が聞こえた。びっくりして、叫んでる声。
　ディーナが窓を開けて外を見た。追いかけて同じように外を見た。

「あれは……」

　そこにいたのは、ディーナをはじめて「お願い」で見た時に、命令と報告をしていた男だ。
　男は建物の入り口に立っている、ドアを開けたが、見えない壁に阻まれて中まで入って来れない。
　――って、まさか。

「あなたはすごい」

　ディーナはこっちを見ていた、初めて見る、感心した表情。

「え？　ってことは」
「うん、彼をずっと疑っていた」

　ディーナは事もなさげに、そんな事を言い放ったのだった。　ディーナと一緒になって、窓から男の姿を眺めた。
　ドアは開いたのに、どうしても中に入って来れない男は不思議そうな顔をして、あれこれやっている。
　それでも入って来れなくて（あたり前だけど）、不思議そうに首をかしげている。

「彼は――何者ですか」

　またうかつな事をいいそうになったのに気づいて、頑張って自然な感じで言い換えて、すっとぼけた。

「バシル・ディオス。一応わたしの部下」
「一応？」
「貧民出身の男で、向上心がある。それを見込んで取り立てたのだけどしばらく前から急に羽振りが良くなった――不自然に」
「不自然に？」
「不自然に」

　頷くディーナ、なるほど不自然にか。
　貧しい出自、ある日から突然羽振りが良くなった。
　そして、自分は手を汚すのをためらわず、色々やってきてる。そういう立場。
　そういうのが合わさって……おれでも疑っちゃうな。

「それで色々調べて……尻尾はつかめずにいたのだけれど」

　おれをちらっと見るディーナ。

「思わぬところで答え合わせをされたわね」
「あなたの敵……そうですね、答え合わせになってしまいましたね」

　何がどうなってる、ってのはまったく分からない。
　だけど、敵なのは判明した。
　敵を本当に閉め出すことがも分からないところに、疑っていた男が閉め出された。
　ディーナからすれば二重に答え合わせをした気分なんだろうな。

「どうしますか？」
「疑惑と確信では大きな差がある、その先にするべき事も」
「どうかんです」
「だから泳がせておきたいわ」
「では、とりあえず中に入れるようにしますね」

　ディーナはおれをまたちらっと見た。
　表情はほとんど変わらないけど、さっきまでよりだいぶ好意的な眼差しになった。
　おれはお願いをしてバシルだけを中に入れるようにして、とりあえず席を外した。

　　　　　☆

　ディーナの家から離れて、街に繰り出した。
　ディーナとバシルの話が終わるまでぶらぶらしてよう。
　のは、いいんだけど。何もすることないな。
　そうだ、また課長と佐川の様子をみよう。

「『課長の今の様子を――直接脳内で見せて』」

　街中、大通りを何となく歩いてる。
　流石に目の前にあのパネルのような映像を出したらいろいろめんどいから、こういう風にお願いした。
　もはやなんでもありのおれの能力、こういう風にしても絶対にそうなるって確信をもてる。
　確信通りで、頭のなかでくっきり鮮明に課長の姿が浮かび上がってきた。
　課長は病院らしきところをでて、一歩一歩歩いてる。
　足を交互に前に出すんじゃなくて、左足で踏み出して、右足が追いついて、まだ左足を踏み出す……の繰り返す。
　歩くだけでもつらいんだって分かる。
『くそっ！　あの女め、一家の大黒柱が退院するってのに迎えにも来ないで！』
　そうか退院なのか。
　……そしてやっぱり来てないの課長の奥さんは。

「汚い光景は見たくないから、『今不倫の真っ最中なのか教えて』――真っ最中なのかあ」

　紋章が「○」の形になった。
　悲しいな……頑張れ課長。

「『佐川の今の様子を直接脳内で見せて』」

　今度は佐川だ。
　佐川は相変わらず豪華なメシを食っていた。
　テーブルいっぱいに並ばれたごちそう、山の幸海の幸なんでもござれだ。
　それを、メイド達が給仕してる。
　メイド達も可愛い子揃いで。
　おれもこんな風に、かわいいメイドに給仕されてご飯を食べてみたいな。
　結構男の夢だったりするんだよね、こういうの。
　それを「王になる」のお願い一つでかなえた佐川がちょっと羨ましい。
　そういえばおれも今から「王になる」ってお願いすればどうなるんだろ。
『この世界の国は一つだけなのか教えて』
　紋章が「×」の形に変わった。
　そうか一つじゃないのか。佐川が「一番大きい国の王にして」ってお願いして、それで対応変わったから、複数あるとは思ってたけど。
　国が複数あるなら、おれが王になるってお願いしても佐川の邪魔にはならないな。
　いや、新しい国を作るのもイイかもしれない。
　おれの国を、理想の国を。

「まっ、妄想だけどね」

　別に国を作る事に、国王になることに魅力を感じない。
　やろうと思えばできるけど、特にメリットないからやらない。
　おれは、もっとやりたい事がある。それをやらなきゃな。
　そう思って、佐川の現状もみたし、映像を消そうとしたが。
『ぐっ……がはっ！』
　佐川が急に喉をつかんで苦しみだした。
　顔が真っ青になって、口から泡を吹いてる。
　そのまま倒れた佐川。
　ただ事じゃない――毒？

「『佐川を――』」
『思い知ったか王よ、これはお前に虐げられた民の恨みだ』
「『――助けて！』……え？」

　紋章が光った。
　お願いの真っ最中にメイドのセリフが聞こえてきて、お願いを言い終えてからきょとんとなった。
　どういう事だ？　民の恨み？　それにこのメイドは？
　メイドが佐川に近づいて毒を盛ったってのか？
　そんな事を考えてる内に佐川がむっくと起き上がった。何事もなかったかのように。
『なっ！　どういう事なの！？』
　驚愕するメイド。
『おまえ……何をした』
　メイドのセリフを佐川も聞いてたのか、佐川はメイドを睨んだ。
『くっ、しくじったか。なんたる悪運！』
『答えろ、なんでおれに毒を盛った』
『……ふっ』
　メイドは笑った、凄絶に。
　そして何かを取り出して、それを一気に飲んだ。
　今度はメイドが泡を吹いた、そして倒れた。

「『メイドを助けて！』――『おれのところに飛ばしてきて』」

　瞬間、脳裏にうつる映像からメイドの姿が消えた、佐川はまわりを見回して、創作する様に命令を飛ばした。
　そしてそのメイドは……おれの目の前にいる。

「ここは……あの世なの？」

　毒を飲んだメイドは、自分が死んでるのか生きてるのかも分からず、まわりをきょろきょろしていた。

「まったく、生き急いで」
「え？」
「暗殺が失敗したくらいで毒を飲むなんてバカですよ」
「――！　なんでそれをしってる！　ここはどこ？」
「落ち着いてください、佐川――あの国王とは関係がないから」
「お前……一体……何者？」
「それよりも話して、なんで国王を暗殺するのか」
「話すとおも――」
「暗殺以外に解決する方法があるなら、なんだって手伝いますよ」

　まっすぐメイドを見つめて言った。
　あのまま放っておけば、というかこのまま更に放っておけば。
　また彼女の様に佐川を暗殺する人間がでる。
　成功しても佐川は死ぬし、実行者もどうせ死ぬ。
　失敗して万が一口封じが失敗したら、その先の人間も不幸になる（口封じが必要ってのはそういうことだ）。
　だったら、おれが。
　なんでも出来るおれがなんとかするしかないだろ。　ふわり、とメイドのスカートが舞い上がった。
　その下に見えるのはレースとストッキングと――鈍色の刃！
　隠し持った二本の短刀を抜き放ち、おれに飛びかかってきた。

「『とまって！』」

　慌てて右手を突き出して、とっさに一言。
　紋章が光って、メイド姿の暗殺者がそのまま止った。
　立ち止まって、足が地中に根っこでも生やしたかのように一歩も動けない。
　でも短刀はおれの首筋に届いていた。
　間一髪だ。

「な、なにこれ、体が動かない」
「ふう、危なかった……」
「わたしに何をした！」
「今はそれよりも……」

　おれはまわりをみた。
　彼女を取り寄せた(、、、、、)のはここの中で佐川をのぞいてる真っ最中……そうしなきゃ行けない街中だ。
　いまもその街中にいるままである。
　傍から見れば、メイドがいきなり現われて、いきなり短刀で通行人を襲っているように見えるだろう。
　通行人が遠巻きになって、何人かのいい人は早速通報に走っていた。
　このままじゃまずい、騒ぎが大きくなりすぎる。

「とにかく移動しましょう。このままここにいると騒ぎになります」
「そんな事しったことでは――」
「『ついてきて下さい』」
「くっ、か、体が……言うことを聞かない！？」
「すみません『ちょっと黙ってて下さい』」

　騒ぎそうな彼女に追加のお願いをして、手を引いて人気の無い裏路地に連れて行った。
　まわりの野次馬に頭を下げつつ「すみませんちょっとした行き違いなんで」とあやまった。
　仏頂面ながらも、だまっておれにてを引かれてついてくるメイドの姿をみて、ほとんどの人間は勝手に「納得」してくれた。
　本当にヤバイ状況、命の取り合いならこんな事には普通ならない。
　何人かは。

「痴話喧嘩は家でやれよー」

　と言ってきた。
　外面をおもいっきりよくしながら、メイドを入り組んだ路地の奥に連れ込んだ。
　そこでようやくほっとした。

「もういいですよ」

　そういうと、彼女の身体が一気に脱力した。

「とと」

　いきなり自分で動けるようになった彼女は、まるで糸の切れた人形のようにバランスを崩しそうになった。
　それを慌てて抱き留める。

「うごくな」

　が、それは罠だったみたいだ。
　抱き留めたおれの首筋に冷たい感触がした。
　彼女はおれの首筋に短刀を当ててきた。

「執念深いですね」
「敵にかける情けはない」
「敵ではないと、さっきから言ってるのですけどね」
「わたしの任務を邪魔した。敵だ」
「命を助けたのも敵になりますか」
「……」

　迷いが見えた。
　これまでずっと敵だと強く主張してきた彼女からはじめて見えるためらい。

「とりあえず話を聞かせてくれませんか。もしかしたらおれが口を挟むような事じゃないのかもしれませんし」
「そうだとしたらどうする」
「口を挟みます」
「……は？」

　きょとんとする暗殺者。首筋に当てられた冷たい感触が一瞬離れた。

「な、何をいってる。口を挟むような事じゃないのだぞ」
「うん、だから口を挟みます」
「だからの意味が分からない！　言葉がおかしい！」

　まるで悲鳴に似た声が上がる。

「まあまあ、それよりも教えて下さい。教えないと……そうですね」
「な、何をするつもりだ」

　再びおれの首筋に短刀を当ててきた。
　格好だけみれば圧倒的に彼女が優位に立ってるのに、精神的には完全におよび腰になった。

「こうします。『萌え萌えメイドになってください』」

　紋章にお願いをした。
　すると、それまでシックなメイドだったのが、一気に胸もとが開いた、ミニスカートにニーハイなメイドになった。
　分かりやすく言うと、イギリスメイドからアキバメイドになったってとこか。

「な、なんだこれは！」
「萌え萌えメイドです」
「も、もえもえ？　メイドって、こんなのがメイドなものか！」
「メイドですよ、れっきとした」
「どこが！　こんなので仕事出来るはずがないだろ！」
「できるんですよね、これが」

　できるんだよなあ……うん。
　しかもかなりの数、結構みんなノリノリで。

「おれの国にはこっちのメイドが圧倒的多数ですよ？」
「なんて国だ！」
「さあ、話してください。さもなくば――」
「さ、さもなくば？」

　ゴクリ、と生唾を飲んだ音が聞こえた気がした。

「その格好から一生着替えられないように――」
「――わかったはなす！」

　食い気味に言われた。
　ひとまずは……これで良し。