From The Earth　～地球から来た剣闘士～



　　どうしてこうなってしまったのだろう。

　幾枚もの鉄板が縫い付けられた脛あてのベルトを絞りつつ考える。試合前に考える事はいつも一緒だ。

　この世界に迷い込んだ時の事。
　戦場での事。
　奴隷として生きる日々。
　そして何より地球に残してきた家族や恋人の事。

　何か大きな失敗をしたとは思わない。むしろ幸運だった事の方が多いだろう。だが行き着いた先は、少し行った先に自分の事を本気で殺そうと思っている者がいるという、このろくでもない現実。

「そろそろ開始の時間だ。先方はもう出てきている」

　ホーバーク（鎖帷子）に開閉式のヘルムをつけた係の者がそう告げる。どれも金のかかる装備で、自分のような立場の人間がおいそれと手に出来る物ではない。

　「わかってる。ちょっと脛あてがうまく決まらないんだ」

　わかるだろう？という大げさな身振りを交えて答える。
　実際の所慣れ親しんだ脛あてを付ける事など目をつぶってでも出来るのだが、今は時間を引き延ばす事が出来ればなんでもよかった。

　横で同じように装備を整えている男の肩越しに試合の広告を見る。

　"ナバールの冴え渡る剣技か！　それとも野獣オルカーノの野生か！"

　本日のメインイベントを飾る試合がでかでかと書かれた脇にある、小さく格子状に区切られた対戦表の隅に自分の名前を見つける。
　その横には小さな丸が三つ。オールフリーと呼ばれる試合だ。

　装備の自由。
　手法の自由。
　そして生死の自由。

　殺し合いにルールもクソも無いのだが、見世物である以上ルールを決めた方がおもしろおかしくなる。
　胸糞悪い事実だがこれに限った話でもないだろう。

　係員のイライラが限界に達しそうな様子を見て取り、いい加減これ以上はまずいかと立ち上がる事にする。
　ため息と共に投げやりな態度で先導する男に付き従い、細い通路を歩いて行く。石壁に囲まれた通路は窮屈な印象を覚えるが、引きこもりがちな自分には丁度良い狭さに思えた。

　ここを通るのは何度目だろうか。明日以降も再びここを通るのだろうか。
　それとも、そもそも明日が訪れるのだろうか？

　段々と狭くなっていく通路と呼応するように不安な気持ちが溢れてくるが、気付け用にと試合中はいつも口に入れる事にしている苦味のある木片を強く噛み締め、明かりの漏れた出口に向かって無言で歩き続ける。
　薄暗い通路に出口からの強烈な明かりが差し込んでいる。思わず目を逸らしたくなるが、目を慣れさせる為にじっと外を見つめ続ける。

　だんだんと大きくなるざわめき。

　聞こえてくる程大きくなる自分の鼓動。

　むっとした外の熱気が全身を包み込む。

　係員に促されるまでもなく、そのままの足取りで出口をくぐる。

　照りつける太陽、わっと盛り上がる歓声が全身を包み込む。

「客入りは順調みたいだな」

　ローマにあるコロッセオに似た階段状の客席を一通り眺めて呟く。
　罵声やら歓声やらが混じった声を一つ一つを聞き取る事はできないが、いつもより盛り上がっている事だけは確かなようだ。
　恐らく自分の軽装がお気に召したのだろう。

　対戦相手である男に視線を移し、その全身を覆うプレートメイルを確認する。
　この試合はオールフリーだ。装備制限が無いのだから、あのプレートの下には１枚、もしくは２枚のレザーアーマーを重ねて着込んでいる事だろう。間接部に鎖帷子が見てとれるので、パトロンの懐次第ではさらにホーバークを着ている可能性もある。間接部のジョイント部分だけだったとしても大した重装備だ。歩く要塞と言ってもいい。

　普通、装備制限無しというのであれば大抵の者がああいった重武装をする。野山を行軍するというのならばともかく、狭い闘技場で戦うのであれば重武装であればあるほど有利というわけだ。
　水泳で自由形といえばクロールになるのと同じような感じかもしれない。

　対戦相手が杖の様にもたれかかっている大降りの両手剣が確認できると、思わず笑みがこぼれてくる。

　ニヤけそうになる顔をなんとか押しとどめ、自分の装備を見やる。ガチガチに固めた相手に比べてなんともまぁ貧相だ。
　動きやすいソフトレザーアーマーに、金属片を縫い付けた小手と脛あて。具足は外してあり、素足にサンダルといった出で立ち。
　別に軽装が得意というわけでもない。立場上装備を選ぶ事が出来ない我々のような人間には、一通りの武具、装備を扱えるようになる事を求められる。
　出来なければ死が待っているだけだ。

「そういえば今日は見に来るといっていたが」

　手にしている鉄製のメイスを野球バットのように肩に担ぐと、貴賓室へと目を向ける。
開始位置に付くよう係員が声を上げるが気にはしない。
　そこにはいつもの様に少しあごを突き出し、人を見下したような目線で自分をじっと見つめている若い女性の姿が確認できた。礼装用のブレストプレートに赤いマントという余所行きの格好は、普段の彼女を知っている自分には少し滑稽に見える。
　金髪に強烈なロールカールをかけた、いわゆるドリルヘアーというやつを初めて見た時はおもわず噴出したものだ。

　漫画のアレは実在するのだと。

　自分のパトロンに対し若干失礼な思いを持ってじっと見つめていると、何を勘違いしたのか小さく手を振り返して来る。それに気づいた周りの観客は貴族と奴隷という立場のロマンスでも想像したのか、黄色い声を上げている。
　何か面倒ごとが待っているかもしれない流れだが、あそこ（観客席）へ行く事が出来ない自分には関係の無いことだ。

　いい加減キレて怒声を発し始めた係員に気付き、もうそろそろいいかと開始線へと足を進める。

　業を煮やしたのか、開始線へたどり着く前に各々の名前が読み上げられる。歓声にかき消されてしまいほとんど聞き取れないが、誰もが手元のパンフレットで確認出来る事なのでどうでも良いのだろう。

　フレア男爵付き隷属剣闘士アキラ

　それが今の俺の名前。
　かつての大木明ではない。
　男爵飼いの奴隷であり剣闘士。
　なんともまあ、わかり易いじゃないか。

　自嘲気味に鼻を鳴らしつつメイスを構え、開始線であるプレートを足で踏みしめる。
　相手方は既にプレートの上に立っていたので、試合開始を告げるラッパが即座に鳴らされる事となった。

　一瞬の静寂の後、ひときわ大きくなる歓声。
　腰を落とし臨戦態勢に入る二人。

　瞬時に研ぎ澄まされる神経が、本来であれば聞こえるはずのない相手の息遣いまでをも運んでくる。

　サーリット（顔の上半分を覆う兜）から覗く顔はまだ若々しく見える。恐らく自分とそう変わらない年齢だろう。
　正確な年齢まではわからないが、ベテランでないと解っただけで十分だ。

　しばしの対峙の後、相手が息を吐き終えた瞬間を狙って地を蹴る。
　渾身の力を込めたメイスは鈍い金属音と共に相手の剣と鎧に阻まれてしまったが、その衝撃は確実に相手の体に伝わったはずだ。

　鈍器というのは刃を持つ武器と違い、表面に傷をつける事を目的としていない。重さと加速による衝撃を相手にぶつけるのだから、その間に鉄板があろうと鎖帷子があろうとあまり問題ではない。
　叩き付けられたエネルギーは鉄板を通し、鎖を通し、皮革を通し、そして肉体へと伝わる。構造が単純で安上がりであるという点は置いておくとしても、今回のように重武装した相手には非常に頼りになる武器だ。

　噛み締められた口から漏れるうめき声を聞きつつ、飛び退るように再び距離を取る。
　相手は次はこちらの番だとばかりに大剣を振るうが、大降りになったそれを難なく交わし、再びメイスを振るう。

　鉄塊を叩きつけられ変形した相手のわき腹を確認し「いける」と確信し、間断なく攻撃を加え続ける。少し加減した一撃一撃は致命傷を与えるには遠く及ばないが、相手の体力を奪うという点においてはそれで十分だった。
　幾度と無く打ち合う内に全身から汗が滝のように流れていく。
　いつもなら不快感を伴うそれが今は頼もしい。
　一撃食らえば即、死に繋がるような攻撃を余裕を持ってかわしていく。
　全ての攻撃を避けきるなど本来なら不可能な芸当だが、照りつける太陽により蒸し焼きにされ続けた相手にそれを行うのは簡単だった。
　係員に嫌な顔をされつつも時間を引き延ばした甲斐があるというものだ。

　度重なる打撃と照りつける熱射によりとうとう膝を付く対戦相手。
　あご先に強烈な一撃を食らわそうとメイスを振り上げるが、それを振り下ろすよりも相手が倒れ伏す方が早かった。

　熱射病と脱水症状といった所だろうか。

　勝敗が決まった以上無駄に命を奪う事もないとメイスを力なく下ろすと、貴賓席で腕を組み満足げな表情を浮かべるパトロンを確認し、ひときわ大きくなった歓声を背に出口へと歩き始める。
　興奮した観客の感心はものの数分もすれば次の試合へと移っている事だろう。
　疲労と未だ病まぬ緊張に震える手を見つめつつ考える。

　今日もいつもと変わらない日常だった。

　きっと明日からもそうなのだろう。

　これが剣闘士の日常なのだ。

　諦めとも絶望とも取れる感情を手の震えと共に振り払いつつ思う。
　このクソったれな日常にも良い事はあるはずだ。

　少なくとも今日はいつもより良い食事が貰えると期待したい。


「おい、今日はどんな汚い手で勝ったんだ？」
「殺ったのか？」
「客入りはどうだった、満員か？」
「うちのパトロンが来てたかわからないか？」

　試合を終え宿舎へと戻ると、他の剣闘士達が一斉に話しかけてくる。
　身体の方はさして疲労は無かったが、精神的な疲れから早く休みたかったものの、無下にするわけにもいかず１つ１つ答えていく。

「こっちは騎士道なんかとは無縁だからな。汚い手だろうが必要であれば使うさ。それと幸運にも殺しちゃいない。相手は貴族様自慢のご子息だったそうだ……下手すりゃ難癖つけられてこっちがやばかったな。
客入りはまぁまぁだ。客席の８割方が埋まっていた。午後にあるナバールの試合の影響なんじゃないか？」

　そう言うと皆納得したように頷きを返す。
　剣闘士ナバールと言えばここフランベルクではちょっとした有名人だ。
　剣闘界での最高位であるチャンピオンに現在最も近い人間であり、国家間同士で執り行われる大規模大会の代表者選抜では真っ先に名が挙がる程だ。地球で言うオリンピックの代表選手といった所だろうか。

　しかし我々にとって重要なのは、フランベルクにおける隷属剣闘士の訓練教官であるという点だ。ここにいる連中で彼の世話になっていない者はいないだろう。

「まあ相手がどんなのかは知らんがナバールがまた勝つだろう。彼が負ける所なんぞ想像すら出来んよ。ところでパスリー、お前のパトロンは見かけなかったが、アイガン領の貴族が何人か来てたぞ。先週何人かお抱えを失ってたはずだからめぼしいのを探しに来てるのかもしれん。」

　そう手を軽く振りながら答えると、パスリー以外の剣闘士からざわめきが起こる。

　隷属剣闘士はそのおおよそ半分が剣闘ギルド所属の奴隷だ。
　金に困った奴隷持ちが売り払ったか奴隷商から直接買い付けられたかした奴隷は、誰か特定の個人にではなくギルドという組織に隷属する形となる。
　そういったギルド所属の剣闘士はろくな装備や食事も与えられず、ただ消耗品として戦わされる事になる。
　集団戦ルールに出場する名前も載らない選手のほとんどが彼らだ。
　残りの幸運な半分はパトロン付きで、大抵が貴族か金持ちの商人が彼らを養育している。試合ではパトロンの名前が読み上げられるのでいい宣伝になるし、優秀な剣闘士を持っているという事は、優秀な兵を持っているという事にも繋がる。名誉にせよ商売にせよ政治的な意図にせよ、活躍できる剣闘士を持つというのは大きなメリットに繋がっている。
　直接賞金が出る試合もあるにはあるのだが、明らかに支出の方が大きい為、それ自体を目的にする者は少ない。
　競走馬を持つ感覚に近いのかもしれないが、それゆえ彼らは剣闘士を比較的まともに扱ってくれる。
　必要であれば装備を揃えるし、まともな食事だって与えてくれる。

　その差は天と地ほど大きい。

　今日この後出場が決まっているギルド所属の選手は、どうにか会場に来ている貴族達の目に留まろうといつもより張り切って戦う事だろう。

　話題の中心が自分から離れた事を確認すると、水に浸したタオルで全身を拭い、さっぱりした所で席を立つ。試合後にすぐ訓練をするわけにもいかないし、談話室で寛ぐような気分でもない。今日は宿舎で寝て過ごす事になるだろう。

　着替えの入ったカゴを片手に宿舎へ向かい歩いていると、角から飛び出してきたこれから試合会場へ向かうと思われる剣闘士と接触しそうになり、思わず悪態をつく。
　幸いにも相手は軽装備だった為に怪我をするような事は無かったが、武装した状態で狭い通路を走るのは非常に危険な行為だ。
　文句の一つでも言ってやろうと口を開きかけるが、彼は「悪い、急いでるんでな！」との言葉を残し、足早に走り去っていく。
　よほど試合時間が近いのだろうと無言で後姿を見ていると、ヘルムから垂れ下がった茶色の塊に気づき、慌てて声をかける。

「おい、ヘルムから"耳"が出ているぞ！」

　小柄な剣闘士はぎょっとした様子で足を止めると、手探りで兜からはみ出た自分の耳を探り当てた。
　ヘルムから十五センチ近くはみ出た兎族特有の長い耳は中々ヘルムの中へと収まらず、押し込んでは垂れ、押し込んでは垂れを繰り返していた。
　そのまま放っておいても良かったのだが、声をかけた手前そういうわけにもいかず手伝ってやる事にする。

「一度脱げ、そのままじゃどうやっても耳当てには収まらんだろう」
「悪い、助かる！」

　首元のベルトをはずし兜を外すと、短いウェーブのかかった栗色の髪を跳ね除け、４０センチ近くある耳がぴょんと直立する。
　年の頃は１０代半ばといった所か、かなり若い剣闘士だ。
　ヘルムの両サイドに設けられた耳当ての大きなくぼみを確認すると、中にあるバンドに引っ掛けるように耳を誘導してやる。

「この時間だと次は第三試合か？　まだまだ時間があるはずだが」

　ヘルムを被せつつ疑問を口にする。

「や、第一試合が思ったより早く片付いちまったらしくてさ、試合時間繰り上げだとよ！」

　首元にある２か所のバンドを止めてやり、兜がしっかりと固定された事を確認する。
　大きな耳も無事中に収まった様だ。

　少年は自分でも再び手探りでヘルムを確認すると「すまんな、借りは必ず返す！」との声を残し、現れた時と同様慌ただしい様子で走り去って行った。
　なんとなしに姿が見えなくなるまで見送った後、自分も宿舎へ向かう事にする。
　たまの人助けというのは悪くないものだなと足取りも軽い。

　なお、第一試合が自分のそれだった事は忘れる事にした。



　剣闘士は原則として外泊を認められていない。恵まれていない境遇でありつつ兵器について習熟しているという、最も凶悪犯罪を犯しやすいとされるカテゴリに含まれる人種にあたる為、管理せざるを得ないというのが理由だろう。
　戦時や貴族の庇護といった例外はあるものの、基本的な剣闘士達は当然宿舎暮らしとなる。宿舎は個室、相部屋、大部屋と３つに分かれており、大部屋以外は有料となる。
　幸運にも自分のパトロンは気風が良かった為、個室を宛がわれている。
　もっとも、最初の頃は惨めな大部屋に居たし、個室になったのはある程度活躍するようになってからだ。

　長い廊下を抜け、鼻歌まじりに自室の扉の鍵を開ける。
　この鍵というのも個室の重要な点だ。普段の生活の大部分を管理されている剣闘士にとって、唯一のプライベートな空間と言える。
　あまり気分は良くないが、金のない剣闘士仲間に連れ込み宿代わりに貸してやる事もある。
　そういえばグランの奴が近々また貸して欲しいと言っていたっけか。
　万年金欠で有名だがなぜかモテる剣闘士仲間の事を思い浮かべつつ地球に居た頃良く聞いていた歌を口ずさみながら扉を開ける。

「ふむ、聞いた事の無い歌だな。お前の故郷のものか？」

　と部屋の中から声がかかる。

　一瞬の硬直の後うんざりした表情で見やると、いつものように腕組みをしたまま、見下げるようにこちらを見るパトロンと、それに付き従う猫族の少女の姿が目に入った。

「やあキスカ。久しぶりじゃないか」

　声をかけられた少女は俯き気味に深々とお辞儀を返してくる。
　キスカは戦場で迷子になっていた所をフレアが拾った奴隷で、世話係としていつもフレアと共に行動している。
　迷子になっている際流れ矢に喉と声帯をやられ、声がほとんど出ない。
　傍に治癒の術が使えるフレアがいなければ確実に死んでいただろう。
　また、左耳が三分の一ほど欠けており、よくからかわれると嘆いていた。

「主人より先に召使に挨拶とは随分な事だな」

　少し不機嫌そうにフレアが答える。

「すまん。本来人前で歌う歌じゃないんだ。そいつを聞かれちまったからな」

　プライベート空間を侵された事に対する抗議を遠巻きにしてみるが、「そうか、そいつはすまない事をした……」と素で落ち込みかけたのであわてて話題を変える。

「まぁまぁ、それはともかくとして。それより何の用だ。まさか遊びに来たというわけでもないだろう？」

　顔を上げ、再び見下すような視線でフレアが答える。

「残念ながらそんなに暇ではないよ。だがあえてこれといった目的が無いのは同じだな。強いて言うのであれば慰問といった所か。」

「慰問ね……そのテーブルの上に広げられている料理もその一環というわけか？」

　人が三人もいるとかなり窮屈になる小さな部屋で、二人の間を縫うようにしてキスカが料理の配膳を行っている。

「そうだ。遠慮なく食べるといい」

　得意げな顔でフレアが応じる。
　自分が作ったわけじゃあるまいにと心の中でぼやきつつも頂くことにする。

「最近目覚ましい活躍を見せているな。私としても鼻が高いし、領民の受けもいいぞ」

　鉄骨でも入っているんじゃないかと思う位真っ直ぐに背筋を伸ばしたまま、薄汚れたベッドに腰を下ろし、茶を飲んでいる。
　背景とキャラクターがどうしようもない程のミスマッチだ。

「先日の戦争で相当数の奴隷が生まれたからな。解放してやりたいのはやまやまだが、立場上そういうわけにもいかんし、放っておけば間違いなく餓死するような状況で放り出す事もできん。お前さんは彼らにとってちょっとした希望なんだろうよ」

　今日も貴族のドラ息子を完膚無きまでに叩きのめしたじゃないか、あれは私も胸がすいたものだと豪快に笑い声を上げる。
　その同じ貴族を目の前にどう反したものかとまごついてしまうが、恐らくここで貴族について罵詈雑言を並べた所で、彼女は全く気にもしないだろう。

　このフレアという女は筋金入りの武人である。
　元は小さな穀倉地帯の地方領主として目立たない生活を送っていたが、先の戦争でふがいない王国軍に腹を立て、発破をかけるべく出兵。
　民族、国籍、位を気にせず奴隷だろうが傭兵だろうが片っ端からかき集め、あれよあれよという間に戦線を押し返してしまった。
　俺もその際にフレアに拾われた口だ。
　結局は両者開戦前の構図に戻り何も求めずという形で戦争は終わったが、フレアにはその活躍を認められ男爵の地位が贈られる事になった。
　たかだか１６かそこらの小娘に対してである。
　本来であれば子爵が下るはずだったのだが、領地の広さと年齢が爵に見合わないとやらで棚上げになっているらしい。本人はあまり興味が無いようなので、そのうち表情１つ変えずに「どうやら子爵になった様だ」とでも知らせてくるのだろう。

「さて、そろそろ私は領地に帰る事にするがお前さんはどうする。私が監督していれば町へ出る事もできるだろう。娼館にでも行ったらどうだ？」

　淑女の嗜みもへったくれも無く、開けっぴろげにそう尋ねてくる。

「いや、遠慮しておこう。今日は部屋でゆっくりするつもりなんでな」

　そう答えると何やらしばらく考え込んだ様子を見せる。

「そうか、ならキスカを置いて行く。好きに使うといい。キスカ、明日の朝までアキラがお前の主人だ。良くしてやれ」

　至って真顔でそう告げると、さっさとドアに向かって歩き出してしまった。
　小さく頷き、跪いて足に口付けをしようとするキスカを慌てて制止し、主人の後を追わせる。

「冗談なのか本気なのか未だにわからんな」

　ため息と共に一人になった部屋でそうごちていると、少し離れた所から「ほぅ、アキラ殿は随分とお早いようだ！」との声が聞こえて来た。

　明日には間違いなく剣闘士仲間に冷やかされる事を想像してげんなりするが、寝れば全て忘れるさと頭から布団を被る事にする。
　随分と忙しい一日だったと今日を振り返り、もったいない事をしたかな？などと考えていると、騒がしい声と部屋をノックするいくつもの音がやってきた。

「明日ではなく今日だったか・・・」

　娯楽の少ない剣闘士にとってゴシップは大きな楽しみの一つ。

　どうやら今日はまだ寝れそうにない。


　使用武器の限定

　集団戦

　殺害の許可

　一つ一つ挙げていくとキリが無いが、剣闘士の試合ルールは実に様々なものがある。
　三年もの間の剣闘士生活の中で大抵のものはこなせるようになったのだが、未だに苦手な種目が一つだけある。

「次はタッグか……」

　二人一組によるチーム戦。これはまだ大木明だった頃から苦手だった事でもある。
　全員が組みになるわけではないので、一人だけあぶれただの最後まで選ばれないだのと、そういった心配は無いのだが、普段アウトローぶっているつもりの自分には、一緒にやりましょうと声をかける事がどことなく躊躇われてしまう。

　人望が無いわけではないと思うし、そこそこ名前も売れている。
　誰かペアを組まないかと声をかければ喜んで飛びついて来るやつもいるだろう。
　問題はそういった奴らは大抵の場合、こちらの実力を当て込んで来るだろうという事だ。
　特に今回は対戦相手の情報が事前に公開される為、対策を練ってこられるとかなりやっかいな事になる。
　下手に格下をパートナーにしよう物なら、相手は間違いなく最初にそいつを潰しにかかってくるだろう。
　そうなれば必然的にこちらは格下を庇いつつの守勢に回らざるを得なくなる。
　こちらも相手の片方に攻勢をかけられれば良いのだが、パートナーに当て込むような奴が保身に回らないと考える程楽観的にはなれない。

「パスリーかグランが使えれば良かったんだが……」

　残念ながら同日に試合の入ってしまっている比較的仲の良い剣闘士仲間を思う。
　無い物ねだりである事はわかっているのだが、どうにも腑に落ちない。

　一日に行われる剣闘試合の数や種類は、剣闘ギルドが盛り上がりやら何やらを考えた上で決定されている。剣闘はあくまで興行なので集客を考えるのが最優先ではあるのだが、いわゆる「暗黙のルール」というものも存在する。例えば

　周知されているパートナーや恋人同士の戦いでは殺害の許可を出さない。
　怪我をしている選手は、相手も同様なものに限る。
　同族同士や貴族同士の組み合わせはできるだけ避ける。

　といった様なものだ。精神的にも肉体的にも、剣闘士のその後の剣闘生活に影響を及ぼすようなものは可能な限り避けるよう配慮されている。そしてその中に

　同じ宿舎で生活する剣闘士を、同日多数の出場をさせない。
　また、可能な限りそれを対戦させない。

　というものがある。
　以前同一の宿舎の人間が多数負傷及び死亡してしまい、その宿舎に所属する者達が、集団戦において著しく不利な状況になった事があるらしい。
　剣闘士が死傷するのは当然織り込み済みではあるが、可能な限りローテーションさせてリスク回避する事が望ましいというわけだ。
　それらを踏まえて考えると、やはり今回の組み合わせはおかしいと思わざるを得ない。
　パスリーとグラン、そして俺を含む実に８人もの同日試合が決まっているのだ。
　全く無いとは言わないが、そう滅多にある事ではない。
　さらに言うと、同僚たちの対戦相手が全く無名かそれに毛が生えた様な連中なのに対し、自分の参加するタッグ戦の相手はかなり有名なキラー（対戦相手をよく殺す選手）だ。

「誰かが俺を潰しにかかっている？」

　あからさまとも取れる現状に思わず声が漏れる。
　しかし誰だ？商売柄人に恨まれることなどそれこそ数え切れない程になるが、剣闘ギルドに顔が利き、組み合わせに影響を与えるレベルとなると心当たりが無い。相当な権力者という事になるが……

「よぅ兄さん、お困りのようで！」

　かけられた威勢のいい声に対し見やると、長い耳が特徴的な兎族の少年が、ニコニコとした表情でこちらを見上げていた。
　誰だろうかと訝しげに見ていると、ついぞこの間廊下でぶつかった少年だという事に思い当たる。あの時は慌てていたせいもあり気づかなかったが、こうして見るとあまりの背の小ささに驚く。

「聞いたぜ、なんかでけぇの相手にしてるんだって？　俺も混ぜてくれよ」

　開けっぴろげにそう言い放つ。
　やはり他の剣闘士仲間もおかしいと思っているようだ。

「あんた次の試合ペアだろ？　俺を使ってくれよ。いい働きするぜ」

　若さゆえの蛮勇なのか、それとも思ったよりも実力者なのか、全く不安のかけらもない笑顔だ。
　見た目と実力は必ずしも一致するわけではないというのは身に染みて知っているつもりだが、それとて限度というものがあるだろう。
　かぶりを振って答える

「大物を相手にしてるのかそれとも偶然なのかはまだわからんさ。それよりお前見ない顔だが新人か？」

　他人に対してあまり興味を持たないタイプである事は自覚しているが、仲間の顔位は一通り覚えているつもりだ。

「あぁ、二ヶ月前にこっちに来たんだ。新人っちゃその通りだけども、切った張ったの年月じゃあんたにも引けを取らないと思うぜ」

「ほぅ、大した自信だな」

「へへ、まぁな。嘘だと思うならこの後の試合を見てくれよ。あっと驚かしてやるぜ」

　そう言うといつの間に取り出したのか両手のダガーナイフを器用に回し始める。小手先の芸でないとすれば相当なナイフの熟練者だろうと推測する。

「あんたには借りがあるからな。借りたまんまってのは性に合わねぇ。いい機会だしさっさと返させてもらうぜ」

　回していたダガーナイフを危なげなく鞘に収めると、片方の口元だけニヤっと吊り上げた意地の悪い笑みを浮かべた。
　まだ幼さの残る整った顔との対比におかしさを覚える。

「わかった、それじゃあ次の試合を観戦させてもらうとしよう。たしか午後の部だったよな？　試合前に食事を抜くタイプじゃないのであれば、食堂で飯でも食べようじゃないか」

　どうせ次の自分の試合まではまだ数日の猶予がある。
　タッグを組める程の実力が無かったとしても誰か別の者を探せばいいし、ナイフ使いはなかなか貴重な存在だから、仲良くなっておけばいくらか手ほどきを受けられるかもしれない。
　ナバールは優秀な戦士であり教官だが、ナイフやスリングショットといった、習熟に時間がかかる技能にわざわざ付き合ってくれる程暇ではないし、彼自身もそこまで熟練しているわけでもない。

　食堂へ向かい、変わり映えのしないいつものメニューを注文すると、いかにも安物ですといった主張を止めないうす汚れたテーブルに付き、取り留めの無い話を続ける。
　狭い世界で生きる剣闘士に出せる話題などほとんど決まりきっている。
　女の話はいい顔をしなかったので、必然的に戦術や次の試合についての話題が中心となり盛り上がる。

　兎族であり歳は一六。名前はウル。ギルド所属の隷属剣闘士で、得意武器はナイフ。身長が百三十八センチとあまりに小柄な為、特例として重装備強制を免除されているらしい。
　本当かどうかはわからないが、個人戦、集団戦と２か月の間に６戦も行い、４勝２分けを残したとの事だ。新人である事、試合間隔の短さを勘案するとかなりの成績と言える。
　また、人見知りしがちなこちらに対し、どんどん前に出て来る物怖じしないタイプなので、性格的にもうまくやっていけそうだった。

　後は実際の戦いぶりを見てみるしかないだろう。

　そう結論付け、そろそろ準備もあるだろうと席を立とうとすると、後ろから強い力で肩を掴まれ、強制的に椅子へ押し戻された。

「よぅ猿族。お前次のセミファイナルなんだって？　良かったなあ。ついでに顔の横についてるその邪魔なものを切り落としてもらえよ」

「カイルか……」

　普段最も会いたくないと思っている男の登場に溜息が漏れる。

「おっと、猿族は耳が横についてるんだったか。失敬失敬」

　そう言うと頭頂部にある自らの耳を自慢げに撫で付ける。
　豹族であるカイルは隷属剣闘士ではなく一般剣闘士。つまり自由市民でありながら剣闘士をしている男だ。
　選民思考が強く、猫科以外の種族に対して見下す傾向があり剣闘士仲間からの評判も悪い。
　何が気に食わないのかはわからないが、俺に対しては特にあからさまな敵意を向けて来ている。オールフリーでの俺との対戦を何度もギルドに申請して来ており、全て俺が拒否している形だ。ギルドもそこそこ使える剣闘士同士を殺し合わせるのは望む所ではないので、却下され続けている。
　そう、腹立たしい事ではあるがカイルはかなりの実力者なのだ。

「悪いがカイル、取り込み中だ」

　目を合わせないまま、なるべく穏やかに応じる。

「ほぅ、お前、兎族なんかとつるんでるのか。耳の短いお前には丁度いいかもしれねぇけどな」

　自分だけではなく、関係の無いウルまで貶める言動にイラっとするが、安い挑発に乗ってやる必要もないだろうと、平穏な対応を心がける。
　しばらくそうした不毛なやり取りを続けていると、まぁ当日はせいぜい俺様の前座として頑張ってくれと言い残し、一方的に言いたい事を言って去って行ってしまった。

「なんでぇあの野郎。嫌なやつ」

「そうだな……まあ、ああいう奴だから気にしない方がいい。それよりそろそろ時間だ。準備に向かうべきだろう」

　午後を知らせる鐘が鳴り始めたので、ウルを促す。

「おうよ、それじゃちょっくら行ってくるぜ」

　まるでちょっとコンビニにでも行ってくるかのような気楽さで応じる。

　頼もしいやら危なっかしいやら複雑な心境でウルを見送ると、
　自分も遅れないように観戦席へ向かう事にした。　ウルの実力は期待していた以上のものだった。

　三対三、準軽装備によるフラグ戦（大将の降参で終了）だったのだが、華麗なフットワークとナイフ捌きで終始相手を翻弄していた。
　特にナイフの投擲による攻撃の正確さは舌を巻く程で、相手フラグのヒザに放った一撃が試合の決め手になった。

「どうだい、なかなかのもんだろ！」

　控室に戻ってきたウルが興奮冷めやらぬまま駆け寄ってくる。
　正直予想以上だったよと賞賛すると、少し照れたようにはにかみながらの笑みを返してきた。
　なかなか頼もしいペアになりそうだと様子を見ていると、見事に赤く腫れ上がった左腕が目に入る。

「気付かなかったが、一発もらったのか？」

「や、違う。支給された防具の調子が悪いんだよ。試合が終わるといつもこんなんだ。安物よこしやがって」

放り投げられたアームガードを受け取り見ると、なるほどと納得する。

「ギルドの連中もお前さんに死んで欲しいと願ってるわけじゃない。これは単にサイズが合ってないだけだ。だから激しく動かすとぶつかるんだろう。さすがにその体格に合う防具は無いだろうからな。金に余裕があるなら打ち直してもらうといい。」

　そういって放り返す。
　ウルはしばらくアームガードをしげしげと見つめた後、もじもじとしながらこちらを見上げて言った。

「な、なぁアニキ。相談があるんだけどよ……」

　借りを返すどころか増やしてどうすると突っ込みつつも、このまま不十分な装備で試合に臨まれてもたまらないので、打ち直し代を立て替えておく。

　ウルと別れ一人で部屋に戻る道すがら、フレアにウルのパトロンになってもらうのはどうだろうかと思い付く。次の試合で活躍を見せればフレアとしても十分得になるだろうと納得するだろうし、今後も組むつもりだと言えばそうせざるを得まい。
　今度相談してみるかと心に留めておく事にした。


　その後二週間に渡り、ほぼ毎日のように二人で猛特訓を行った。

　基礎体力や何かといったものはすぐにはどうしようも無いので、とにかく呼吸を合わせる事と、対戦相手への対策に時間を費やす。
　始めた頃は完全にこちらがウルに合わせる形となっていたが、３日も過ぎた頃にはほとんど気を配らずに済むようになっていた。
　経験や戦闘技術という点で言えば、なかなかに優秀。といった所だが、空気を読み、合わせる技術に関してはまさに天才だった。
　欠点と言えば防具の扱いが致命的なほど下手な事で、基本的な受け流しすら出来ないありさまだった。
　だが、防具の習熟は経験でしかどうしようも無いし、何より下手に重装備を着せてウルのフットワークを殺してしまっては意味が無いという事で、よく怪我をする部位を判別し、その部分のみを重点的に装甲化する事にした。

　そして試合当日を迎える頃には、即席のパートナーにしては申し分ない仕上がりに出来上がっていた。

　控室で各装備を身に着けつつ、顔を突き合わせる。
　ウルは少し驚いたように一旦顔を引くが、すぐ真剣な表情に戻り、同じように顔を寄せてくる。

「いいか、もう一度おさらいするぞ。赤髪で熊族の方は盾の扱いが巧い事で有名な奴だ。接近されたら盾の動きに気をつけろ。特に盾先で足の指を潰されるのが一番怖い。なるべく動きまわって距離を取るんだ」

「熊野郎には近づくな」

「そうだ。片割れは金髪の猫族でこっちは何でも屋だ。しいて言うならナイフが得意だ。お前に近い感じだな。もし１対１の図になる事があったらこいつはお前に任せる。ナイフ以外の主要武器については毎回使う武器を変えてくるからそこは見てから判断しろ」

「りょーかい！」

「最も重要な事は？」

「チャンスがあり次第猫野郎を二人がかりで仕留める！」

「よぉし、そうだ。さ、いくぞ！」

　以前と同じようにヘルムに耳を押し込んでやり、掛け声と共にヘルムを軽く叩く。

「おっしゃあ！」

　気合が十分に入った事を確認し、試合場への通路を進む。
　気付かない内に速足になっている自分に驚く。

　こんな気持ちでここを通るのはいつぶりの事だろう？

　たった十日間。何があったという訳でもないのだが、思ったよりもこのちびっこを気に入っている自分がいるらしい。

　ゲートをくぐる頃には二人とも半ば駆け足状態になっており、慣れるまでの時間が足りなかった目が、観客達の響き渡る歓声と共に真っ白の世界を作る。

　ゆっくりと開始線へと近づき、ぼやけた陽炎のようになった対戦相手を見据える。
　やがてはっきりとしてくる人影に驚き、目を見開く。

「なるほど、そう来たか……」

　見えてきたのは全く同じ装備、格好の二人組だった。
　二人とも軽装ではあるものの、肌や顔が完全に隠れるよう板金付きレザーアーマーとヘルムに覆われ、ご丁寧にも同じ文様の盾まで構えている。
　戦闘さえ始まってしまえば動きやクセからすぐに判別できるだろうが、少なくともこれで速攻をかけるという選択肢に危険が伴う事になる。
　それだけの為に少なくないだろう金をかけた事に少し呆れるが、俺を嫌っている誰かさんにとっては大した金額じゃないのかもなと想像する。

　わざわざ動揺を悟らせる必要はないと無表情を決め込もうとするが、どうするんだよといった体で相手とこちらとを交互に見やる相方を見て、無駄な努力を止める事にする。

　小さな、だが歓声と名前を読み上げる声に消えない程度の大きさで喋る。

「事前の作戦通り行く。左を猫族だと思って牽制してくれ。相手の思い通りになるのも癪だからな」

　そう言い終えるか終えないかのタイミングでプレートを強く踏み込む。
　会場に開始を告げるラッパが響き渡り、いつもの罵声と歓声がひときわ強くなる。

　瞬間、地を蹴る。

　抜き放ったバスタードソードをそのまま相手に叩きつける。
　金属同士がぶつかる高い音と共に盾で防がれるが、加速したスピードをそのままに盾ごと相手に突進する。
　鈍い音と共に相手も、そしてこちらも体勢を崩し、双方一瞬動きが止まる。
　その瞬間を目がけ、もう一人が剣を振ろうとするが、そうはさせじとウルがショートソードによる鋭い突きで牽制する。
　見ると片方の剣のみを抜いており、得意の二刀流は温存するようだ。

　タックルにより体勢を崩した男は不利と見たのか、そのまま起きようとせずに後ろへ回転して距離を取る。
　もう一人はウルの素早い動きと鋭い突きに誘導され、二人が左右に大きく間を開けた形になった。
　間髪いれずに踵を返し、ウルが牽制している男の方へ走り出す。

　――勝った！！

　思わず心の中でそう叫ぶ。これ以上無い程に完璧な速攻だ。
　わずかな時間ではあるものの完全に２対１の形を作り出せた。
　ナバールやカイルが相手ならばそうはいかないだろうが、セミファイナルレベルの選手であれば、そのわずかな時間で相手に致命的な状況を作り出す自信がある。

　走り出すと同時に相手に盾を投げつけ、バスタードを両手で握りしめる。
　投げられた盾は相手の盾ではじかれる。

　――これで片手

　すかさずウルが死角となる位置からショートソードを突き上げる。
　相手はのけぞるように剣で防ぐが、殺しきれない勢いが相手の頬と耳を削り取り、ヘルムの塗装を剥がしていく。

　――これで両手

　必要であれば盾ごと断ち切るつもりで全身の力を込めたバスタードを、防御を考慮せずに斜め後ろに大きく振りかぶる。

　相手はまだのけぞったままで、助けを求めるように口を動かし、言葉を紡いでいるが、聞き取る事は出来ないし、その必要もない。

　全体重をかけた軸足を踏み込み、その運動エネルギーを全てバスタードに乗せようとする。

　その瞬間、強烈な怖気と共に一瞬動きが止まる。


　――おかしい。

　――何かがおかしい。

　――耳？

　――そうだ。耳だ。

　――なぜあそこに耳がある？

　――相手は"猫族"と"熊族"だったはずじゃないか！！


　相手の口元に笑みを見つけ、その顔の前に集まる空気のゆらぎに気づく。


　――魔法！！


　全身に急制動をかけ、身体を捻る。
　殺しきれないエネルギーはウルの身体に蹴りを入れ、ウルを射線上からどかす事に使う。
　蹴りの反動でさらに大きく身体を捻ろうとする。

　――ダメだ！間に合わない！！

　閃光と衝撃。
　そして強烈な浮遊感。

「がはっ！！」

　着地と共に肺から押し出された空気が声を上げさせる。
　視界が揺れ、闘技場へ入った直後の様に世界が白く覆われている。
　朦朧とした中誰かが自分に走り寄る姿が見える。
　それが誰だかは判別できないが、途中で小さな影が割って入った事から敵だったのだとわかる。

　――ウルは無事か

　そばに落ちていたいつもの木片を拾い上げ、口の中に入れる。
　砂の味が広がるが今はそれどころではない。
　魔法によりえぐり取られた闘技場の地面を横目に見つつ、全身に広がる痛みから特に痛みが強い場所を特定する。

　左腕が動かない

　恐る恐る視線を向けると、思った以上に悲惨な状況に顔をしかめる。
　わざわざ２重にしておいた肩口のプレートと金属片は、ジョイント部分の鎖と共に全て吹き飛ばされており、残っているのはガントレットの手首から下だけだ。
肘回りのレザーアーマーは焼き尽くされており、黒く炭化した肌が見て取れる。
　治癒魔法でどこまで再生できるだろうか？

　剣を杖代わりにし起き上がると、口に溜まった血を吐きだしつつ、再び剣を構える。
　あれだけ吹き飛ばされておきながらも剣を離さなかった自分を褒めてやりたい気持ちで一杯だ。

「大丈夫か！あいつ中身別人だ！！」

　投げナイフとショートソードで牽制しつつ、ウルが駆け寄って来る。

「ああ。正直そこまでやるか？って気分だよ……」

　相手組は一気に畳み掛けるつもりは無いらしく、じりじりと警戒しながら近づいてくる。

　こいつらが誰なのかはわからないが、
　間違いなくベテランだろうと確信する。

　腕が邪魔だ

　恐らく電撃の魔法と思われる攻撃で動かなくなった腕を、激痛に歯を食いしばりながら無理矢理胸元へ持ち上げる。
　素早くブレストプレートのベルトを１つ外し、本来アームガードと結ぶ為にあるガントレットのベルトとを結びつける。
　間に合わせの対処ではあるが、これで少しはマシになるはずだ。

　いくつかの傷を負いつつも必死に牽制を続け、貴重な時間を稼いでくれたウルに感謝する。

「さて、どうするかな……」

　まだ少し朦朧とした頭で必死に考えを巡らせる。
　砂まみれではあるものの未だほぼ無傷な方の男は、後ろで必殺のタイミングを計る魔法使いを守る立ち位置で、ウルの攻撃を盾で巧みに捌いている。
　こっちの中身は間違い無く事前発表通りの熊族だろう。
　今もウルの足先目がけ体重をかけた盾を振り下ろし、それをかろうじてバックステップで躱した所だ。
　ウルは再び襲い掛ろうとするが、奥の魔法使いが身じろぎをしただけで、先ほど見た光景を思い出したのだろう慌てて中止せざるを得ない。
　腹立たしいがいいフェイントだ。

　何の打開策も見つけられないまま、じりじりと壁際に追いやられる。
　先ほどの魔法の威力と範囲を考えると、壁際に追い詰められた瞬間に死が確定するだろう。
　放射状に広がる地面の焼け跡から左右へ避けるのは難しいと判断する。

　必死に牽制を繰り返していたウルが「くそっ！」と悪態を付く。
　腰のベルトをまさぐっていた様子から、全ての投げナイフを投げ切ってしまったのだろう。

　相手二人はそれを見てさらに圧力を強めてくる。

　ベテランであれば手持ちの投射武器の残弾は常に把握しておくものだし、また、弾切れしたとしてもまだある様に見せかける事だってできる。
　最悪のタイミングで経験不足が露呈してしまった。

　ウルばかりに任せてはいられないと自分も攻撃に参加するが、身体の左半分が引きつってしまい、うまく戦う事ができない。

　迫り来る壁とより激しくなる攻勢。

　ダメだ、限界だ！

「ウル！　俺はもういい！　回り込め！」

　せめてウルを射線から逃がそうと、熊男に対しタックルをする。
　膂力の失われた力では大した効果も出ないが、少なくとも一瞬の間足止めする事はできる。
　盾についたスパイクが肩口から背中にかけて突き刺さるが、気にせず押しとどめ、バスタードで相手の剣の動きを封じる。
　さぁウル、今のうちに――

　ちらりと横目でウルを見やり、その姿を捉え絶望する。

　ウルは迂回する事無く、まっすぐ魔法使いに向かい走っていた。

　笑みと共に紡がれる呪文。
　光と衝撃。

　咄嗟に身体を捻ったようだが間に合わず、右足を撃ち抜かれたのが見てとれる。
　体勢を大きく崩しながらも手にしたショートソードを振るうが、叩きつけるように盾ではじかれ、剣は地面を転がっていった。
　ウルは二刀流の為に反対側に差してある剣に手を伸ばすが、慎重な相手は既にその剣先が届かない距離へと離れていた。

　――終わった

　全身を諦めが支配していく。
　抑え込む為に体重をかけた剣先は徐々に上がり、熊男は勝ち誇った目でこちらを見やる。

　その時一瞬こちらを見たウルと目が合う。
　一瞬。ほんの一瞬だがそれで十分だった。

　あいつはまだ何かをやろうとしてる！！

　力を抜き上げかけたバスタードを、再び押し返すではなくそのまま柄を持ち上げて相手の顔面に叩きつける。
　既に勝負を諦めたと思っていた熊男は予想外の反撃に反応できず、数本の歯をまき散らしながら後ろへ下がる。
　いつの間にか噛み締め過ぎて砕けていた木片をぺっと吐き出すと、ウルの方を見やりながら幽鬼の様にふらふらと熊男への距離を詰める。

　ウルは残った左足で膝立ちになると大きく身体を捻り、どう考えても届かない相手に向かい剣を素早く抜き放ったが、
　安定しない身体が振り回され、地面に崩れ伏す。

　既に距離をとっていた魔法使いは慌てる事なく呪文を唱えていたが、
　ふとその詠唱が止まる。
　信じられないといった表情で震える手を喉元へやる。

　そこには深々とナイフが突き刺さっていた。

　ウルの手元には鍔（つば）がついたままで、柄だけが無くなった不自然な鞘が残されている。
　そして鞘にはナイフが納まるには丁度いい小さな穴。

「だまくらかし合いなら負けねーぜ……」

　こちらへ向けて立てられた親指を見ると、今までどこにあったのか、全身から力が漲って来るのがわかる。

　――あの野郎、やってくれた
　――なら次は……俺の番だ

　バスタードを振りかぶり、斜め下へ振り下ろすように突き入れる。
　盾で防がれるだろう事はわかっていたので、地面に突き刺さるまま剣は放っておき、盾の内側へと手を差し入れる。
　熊男はたまらず剣をこちらに突き入れて来るが、そのまま背中側に回る事で回避し、体重を預けたまま力任せに盾ごと腕を捻り下ろす。

　鉄のきしむ音と共に枯れ木を割ったような音が響き渡る。

　熊男は走る痛みに耐える為一瞬動きを止めるが、すぐにこちらへ向かってかけ寄ろうとする。

「ウル！　やれ！」

　視線を熊男の後方へ向け、叫ぶ。
　急制動をかけ、後ろを確認する熊男。
　もちろんウルは倒れたままだ。

　稼いだ時間を使い、バスタードを手に取る。

　――考える時間を与えては駄目だ

　地面を蹴り、砂を飛ばす。

　――ベテランであればある程

　普段であれば絶対やらないような高さに剣を振り上げる。

　――身体に染みついた動きが

　熊男は視線をあげ、剣を追う。

　――お前を死に追いやる！

　振り下ろす間際、剣先の方向を右にずらす。
　熊男は瞬間的にそれを見極め、盾を振り上げようとする。

　男が盾を持つ手が使い物にならなくなっている事に気付くのと、
　バスタードがその頭を叩き割るのはほぼ同時だった。



「――知らない天井だってか？」

　普段出来る限りお世話になりたくないと思っている部屋の天井を見つめ、そう呟く。
　手足は包帯に包まれ、ベッド脇の壁から延びる木の棒に吊るされている。
　せめて首くらいは動くかと思ったが、何かの木枠で固定されているようだ。

「まるで交通事故に遭ったようだな……おい、誰かいるか？相棒の様子を知りたいんだ」

　しばらく返答が無くしんとしていたが、足音と共に誰かがやってくる。

「ふむ、心配して来てみれば元気そうではないか」

「フレアか？　すまん。とんだ泥仕合をしちまった」

「いやいや、構わんよ。むしろ客には大受けだったようだぞ。メインだけを見に来た連中が話を聞いて悔しがってた程だ」

　確かに見ている側からすれば随分と盛り上がる展開だったろう。

「そうか。それじゃメインを張ってたカイルには悪い事をしたな」

　前座の方がメインよりも盛り上がったとなっては、プライドの高いあいつの事だ。さぞかし悔しがった事だろう。

「それよりウルの具合はどうなんだ。あいつはどこだ？」

　呆れたようでいながらも、興味深そうな声でフレアが答える。

「ほぅ、自分の体より先に相棒の心配か？お前さんらしくないね」

　かぶりを振ろうとするが、首が動かないので、ふんと鼻を鳴らす事にする。

「ふふ、悪くない事だと思うがね……まぁ心配しなさんな。お前さんもあの子もしばらくリハビリは必要だし傷も残るだろうが五体満足のままでいられるだろうよ。
　それと治療費についても気にするな。"二人とも"私の剣闘士だからな。自分の隷従の健康管理も仕事の内だ」

　相変わらずの下目使いのままそう答える。

「二人とも、か。すまんな。我が儘言っちまって」

　目だけ伏せてそう答える。

「我が儘？　こんなもの我が儘とは呼べんよ。私にも十分利益のある話だ。いつか君には君がどれだけ稼ぎ出しているのか教えてやりたいね。いいかい？　我が儘というのはだね」

　そう言いながらベッドへ腰を下ろし、顔を近づけてくる。
　鼻と鼻が触れ合い、香水の甘い香りが漂ってくる。

「勝者に乙女の口付けを、といったものを言うのだよ。お望みかい？」

　吸い込まれるような青い瞳に思わずはいと言ってしまいそうになる。

「いや、悪くはないが遠慮しておくよ。特に君の場合は高くつきそうだ。」

　ゆっくりと顔を離すと、彼女は心底おかしそうに笑った。

「あっはっは、そりゃ自分を安売りする気は無いからね。しかし用心深いな君は。それともあれかね。あの兎族が理由かね？」

「兎族？」

「……ふむ。まぁいい。しばらくは無理せずに大人しくしている事だ。
それと今回のプログラムを組んだ誰かさんについても調べを入れておく」

「やはりあれは誰かが？」

「そりゃそうだろうさ。中身の入れ替えやプログラムの改ざんなんて普通あり得る事じゃない。無いとは思うが単なるミスだったとしても、それはそれで剣闘ギルドには責任を負ってもらう必要がある」

険しい表情でそう言うと、テーブルに力任せにナイフを突き立てる。
どうやら相当頭にきてるらしい。

「あまりやり過ぎるなよ？」

　熱くなり易い性格のフレアに注意を入れるが、思っていた以上に血が上っているようで、強い調子で返される。

「冗談ではないよ君。こういうのは徹底的にやるべきなんだ。わざわざ高い金を払って剣闘士を養う理由を理解しているだろう？
　領民にしろ隣領領主にしろ今回の誰かさんにしろ、領主というのはだね、絶対に舐められてはいけないんだ。」

　テーブルからナイフを抜き取り鞘へ戻すと、扉へ向かって歩き出す。

「では私はこれで失礼するよ。また近いうちに様子を見に来る。欲しい物があればその際か、もしくはキスカにでも言いたまえ。」

　そう言うと扉へ手をかけたので慌てて声をかける。

「ちょっと待ってくれ、さっきも聞いたがウルはどこなんだ？まさか"外"ってわけじゃないだろう？」

 外というのは剣闘士の生活エリアの外の事で、内部の診療施設では手に負えない患者が運ばれる先だ。

「お前は何を言ってるんだ？ あれを同室にできるわけがないだろう」

　――同室にできない？どういうことだ？見るに堪えない状態という事か？

痛みによるうめき声が止まらないという事もよくある話だ。あまり考えたくない事だが、ウルの方が同室を嫌がっている可能性もあるか……

あれやこれやと考えていると「まさかとは思っていたが……」とフレアが言い、大げさに天を仰ぐ。

「あれは女だぞ？」



　二人して大怪我を負った試合から二ヶ月が経った。

　傷の具合は大分良くなり、再び剣も振れるようになったが、しばらく動かさなかったせいで左腕だけ細くなってしまっている。
　ウルの方は自分より比較的軽症で済んだらしく、一月ほど前に再び試合を行ったようだ。
ウルが女だという事を知った後、本人に謝ろうとしたが、よくよく考えたら何かセクハラめいた事をしたわけではないし、当人も俺が勘違いしていた事を知らなかった様なので、それには触れないでおく事にした。
　薮蛇をつつく必要は無い。

「しかし快気祝いとはね……」

　当人も言っていた事ではあるが、俺は思った以上にフレアに対しての利益を生み出しているようだ。
　隷属剣闘士は保護人無しに外を歩く事はできないので、招待状と共にフレアの代理としてやってきた壮年の執事に連れられ町を歩いていると、覚えの無い建物がいくつも建っていたり、逆に見知った店が無くなっていたりと、外へ来るのが随分久しぶりだった事を実感する。
　都市部の変貌の移り変わりが激しいのは、地球も、ここフランベルクも同じのようだ。

　フレアはここより馬で３日ほど離れた場所の領主だが、中央官僚としての役職もある為、年の４分の１程は王都フラムで生活をしている。
　石造りの町並みが並ぶフラムは戦前と変わらず活気に溢れ、皆忙しそうにしているが、昼間の商店街にしては人が少ない。

「ナバール様の試合を見にいっておられるのでしょう」

　執事が雰囲気を察して言う。

「あんたはこんな仕事押し付けられちまったせいで、見に行けなくて残念だったな。
フレアに文句でも言っとくかい」

　軽い調子で返す。

「いえいえ、こんな年まで雇って下さっているフレア様には感謝しておりますし、剣闘を見て興奮してしまってはそのままぽっくり行ってしまうかもしれませんよ」

　それにナバール様がお勝ちになるでしょうしね。との言葉に確かにな。と返す。

　今日はナバールの最終戦だ。
　最終戦とは最高位であるチャンピオンになる為の試合の事で、現在最も活躍している剣闘士同士が戦い、勝者には栄光と賞金、そして奴隷であれば自由になる権利が与えられる。
　その試合に来る観客は通常の入場料とは他に特別料金を支払い、それはそのままチャンピオンへの賞金となる。
　特別料金は任意額となるので、人気のある剣闘士はかなりの額を手にする事になるだろう。
　チャンピオンになった者はその後も一般剣闘士として残る事もできるし、外に出て軍の指揮官。もしくは教育官の斡旋も受けられる。
　もちろん全く関係の無い、たとえばパン屋になるのも自由だ。

　アキラ様ももうすぐですね。とは執事の言だが、
　曖昧に濁し、無言で歩き続ける。


　――俺にはフレアとの約束がある。
　――今はまだ剣闘士を辞める訳にはいかない。


　フレアの屋敷に到着するとまず控え室へ向かい、持参したフレア領の刻印が入った軽装の鎧を身に付ける。
　学校の制服がそうであるように、剣闘士のフォーマルが鎧にあたるからだ。
　まさか街中を武装して歩くわけには行かないので、わざわざこちらで着替える必要がある。
　たかだか個人の快気祝いなのになぜ？とは思うが、主人がそうしろというのだから仕方が無い。
　もしかしたら他にお偉いさんでも来ているのかもなと想像する。

　執事に案内され部屋に入ると、テーブルに酒と料理が並べられており、少し顔を赤くしたフレアとキスカが着席していた。

「すまんが先に始めているぞ」

　主役を待たないでどうするんだとは思うが、いつもの事なので気にせず、礼を言って席に着く。

「わざわざ快気祝いだなんて悪いな。大した怪我でもないのに……と言いたいが、さすがに今回のは堪えたよ」

　そう笑いながら言うとキスカがうんうんと頷く。

「お前にはまだまだ活躍してもらうからな。あんなつまらん形で失うには惜しいよ」

　そう言ってフレアが杯をぐっとあおる。

「まぁ、ともかくも今日はゆっくりしていってくれ。足りない物があれば持ってこさせる。
あぁ、そうだキスカ。そろそろウルを呼んで来てくれ」

　いないと思っていたがもう来ていたらしい。
　飲みかけた杯を元に戻す。
　こちらには乾杯と同時に飲み始める習慣はないが、地球にいた頃からの癖だろう。

　しばらくすると扉の向こうからなんやかんやと押し問答をする声が聞こえてくる。フレアが「入れ」と声を掛けるが、扉は閉まったままだ。
　何をやっているのか、「私は入れと言ったんだ」との声にようやく扉が開き始める。

　そしてキスカと共にドレスを着たウルが入ってきた。

　こちらの呆けた顔を見て、だから嫌だったんだよ！との声が聞こえる。

　これが漫画やアニメであれば普段とのギャップにやられた主人公が、急に女性として意識し始めるパターンかもしれないなと苦笑いする。

「いやいや、十分似合ってるさ。ほら、席につきな」

　そう言って席を引いてやる。

「パトロン付きってのも楽じゃねぇんだな。こんなの似合うわけねぇだろ……」

　ウルはぶつぶつ言いながら席に着く。
　確かに彼女には少し大人向きすぎるデザインだし、地肌が見える背中や腕はどこも鍛え抜かれ筋張っているが、似合わないという程ではないだろう。

「ふむ、なかなかお似合いの二人じゃないか」

　にやついた顔を隠しもせずフレアが言う。
　この為にわざわざフォーマルを指定したのかと思わず舌打ちをする。

「まぁ、そう怒るな。これも余興さ。さぁ食べて飲んでくれ。たった四人の祝いの席だ。無礼講といこうじゃないか」


　最初こそ遠慮がちにしていた３人だったが、豪快な気質のフレアに引きずられる形で、
　最終的には飲めや歌えやのどんちゃん騒ぎとなった。
　途中執事が参加したり料理を運んできた女中を巻き込んだりもしたが、よくもまあ４人でそこまで盛り上がれるものだと後々になって感心する程だ。

「そういえばアキラ、ちょっとした情報が見つかったぞ」

　ほろ酔いの中、どっちの話だろう？と考えていると、
　続けてフレアが言う。

「お前としている約束の方だ」

　その言葉の意味を飲み込んだ瞬間、フォークを持つ手が止まる。
　ウルは何事だといった様子でこちらを見ている。

「本当か？」

　テーブルを見つめたまま答える。

「あぁ。決定的なものではないが、かなり興味深い話だ。そこから他の手がかりを探す事もできるだろう」

　そう言って本日何杯目になったかわからない杯をあおる。

「正直かなり苦労したぞ。なにせ雲を掴むような話だからな。だがお前さんの頑張り振りは十分それに値するものだろうよ」

「そうか……詳しい話は後で聞かせてくれ。あぁいや、酒が入っているから明日の方がいいか」

　頭が回っていない状況で考えるような内容ではないので、そう答える。すると痺れを切らしたのか、頬を膨らませたウルが、テーブルを叩きこちらを見る。

「アニキ、一体何の話だってのさ。キスカも知ってるみたいだし、約束って何さ。俺だけ知らないのはなんか気分悪いぜ！」

　ふん、と鼻息荒く詰め寄って来る。
　兎族だがこうして見るとリスみたいだなと、関係の無い事を思いつつも考える。

　元々ウルとは間に合わせのタッグとして組んだはずだったが、戦闘スタイルとしての相性も良いし、性格も気に入っている。
　口にはしていないが、今後もチームを組めたら良いと思っているし、向こうはそもそもそのつもりの様だ。

　酒で喉を潤しつつ、ウルを見やる。

　まだ出会って三ヶ月かそこらの間柄だが、一度は命を預けた仲間であり、訓練やリハビリによって信頼関係も築けているだろう。
　私的な事の相談にはあまり喋りたくないだろう過去の話もあった。
　対してこちらは、今まで自分の事をあまり話した事がないし、そのつもりは無いが、無意識で一線を引いている可能性もある。
　あまり公平では無いかもしれない。

　杯をテーブルに置き、フレアを見る。
　いつもと変わらない下目使いと共に、ゆっくりと頷いた。

　こいつには話しても平気だろうか？
　話しても馬鹿にされないだろうか？

　今までの経験から不安がよぎるが、酒による判断力の低下がされたらされたでいいじゃないかとも訴える。

「ふむ……」

　もう一度ウルの目を見、決断する。

「信じてもらえやしないとは思うが……実は俺」

　若干の間を置き、続ける。



「別の世界から来たんだ」　――その日の事は今でも良く覚えている。

　高校生として最後の正月、恋人を連れて合格祈願を兼ねた初詣を行い、既知の仲だった向こうの家族と共に、大間が存在した我が大木家で、両家揃った宴会を行っていた。
　当時何を大げさなとは思ったが、両親からすれば許婚ができた様な感覚だったのだろう。

「ちょっと飲みすぎたんで、頭を冷やしてくるよ」

　そういって席を立つ。未成年ゆえ酒などほとんど飲んだ事もなかったので、飲みすぎたとは言ってもせいぜいコップ二、三杯のビールと日本酒が少々入っただけだが、十分に酔いが回ってしまっていた。
　ついでだから自動販売機で飲み物でも買おうと小銭を握り締めると、ふわふわと少々危なげな足取りで外へ出る。
　まだ足首にも届かない程度だが降り積もった、そして今も降り続けている雪に少し感動を覚える。
　まだ踏み荒らされていない真っ白な雪が街灯に照らされ、神秘的な雰囲気をかもし出している。
　こりゃ積もるかもなと、元々人通りの少ない道を誰とすれ違う事も無く歩いて行くと、５分もしない内に目的地にたどり着く。
　正月も休む事無く働き続けている自動販売機にごくろうさん、と声をかけつつスポーツドリンクを二本購入し、
　家路へと戻る。

　何もおかしな所は無かった。

　往路につけた自分の足跡を見ながら歩く。
　激しさを増す雪と夜の闇があたりを包み込む。


　ふと


　視界が開けた。


　あれだけ舞っていた雪は微塵も無くなり、目の前には乾いた地面。
　顔を上げるとどこかの森の中なのか鬱蒼と茂った木々が見てとれる。
　真っ先に思いついたのは酒のせいで気づかぬ内に遠くまで来てしまったという事だったが、そこまで酔っていたわけではないし、何より靴先には先ほどまで踏みしめていた道路の雪が付いている。

　――ここはどこだ？

　何もわからぬままあたりを見回すが、どちらを向いても月に照らされた薄暗い夜の森しか見えない。
　試しにおーいと叫んで見るが、返って来るのは虫の声のみだ。
　しばらくぼーっと呆けていたが、そのままそうしているわけにも行かない。

「帰らなくちゃ」

　誰にともなくそう呟き、電線でも民家でもとにかくどこか文明の香りを探し、歩き出そうとするが、３歩も歩かぬうちに躓いて転んでしまう。
　手を擦りむいていないか確認し、何に躓いたのか膝立ちのまま見やる。

　白い円盤状の塊

　そうとしか表現しようのない直径１メートルほどの塊が地面に置かれている。
　転んだ拍子に落としてしまった缶ジュースをポケットに仕舞い込むと、塊に顔を近づけ見てみる。その正体はすぐにわかった。

　「雪だ」

　手にとりすくってみると、確かに冷たい雪の感触が伝わってくる。
　だが、雪とは躓くものだったろうか？
　円盤状に積もった雪を手で払いのけ、その下を確認する。
　雪の下から現れたのは見慣れたアスファルトの表面だった。
　それが何を意味するのか全く理解が出来ないが、とにかく雪を払い、アスファルトを露出させていく。
　やがて出来上がったのは直径１メートルほどの"黒い"円盤状の塊だ。

「何だこれ……」

　それは間違いなく道路の一部だった。ご丁寧に止まれの"ま"の字の一部も残ったままだ。
　頭の中でそういえばさっきまで立っていた自動販売機の前にも、止まれの字があったなと考えるが、まさかとの思いが強く、思考をその先へ進めるのを止める。
　気持ちが悪い。

　――誰か、誰か！！

　自分の理解の出来ない現状に、強い焦燥感が生まれる。
　かなり惨めな姿ではあったろうが、ばたばたと森の道を走る。
　誰に見られようと構わない。笑い話になればそれでいいじゃないか。

　どれほど走ったかはわからないが、森の中にある道をひたすらに進む。
　途中何度か茂みががさっと揺れた気がしたが、確認するのが恐ろしく、そのまま素通りした。
　こんな夜の森で茂みの中に人がいるとは思わないし、いるのかどうかわからないが、猪や熊といった獣であれば命が危ない。
　そうしてしばらく走っているとやがて息が切れはじめ、膝に手を付き、息を整える事にする。
　だがそうした瞬間、がさがさっという音と共に茂みから黒い影が立ち上がった。

　瞬間的に熊だ！と思ったが、よくよく見るとおかしな格好をした人間である事に気付く。
待ちに待った誰かである事は確かなはずなのに、
　思わず二歩、三歩と後ずさる。

　鎧を着た人間

　まさかこんな時間、こんな場所で仮装パーティーをやってるとは思えないが、もしかしたらという希望にすがる考えが頭をよぎる。

「あの、すいません。ここはどの辺になるのでしょうか」

　そう声をかけてみるが、男は返答の代わりに腰に差していた鞘から、一メートル程の刀を抜き放った。
　おいおい、何の冗談だとなんとか引きつった笑みを浮かべたが、すぐに冗談ではない事がわかる。

　目だ。

　目が違う。

　藪からぬっと道へと歩き出てきた男は、全身薄汚れており頬がこけているが、その目だけは異様な鋭さを放っており、まるで自分の全てを観察されているように感じる。
　月明かりに鈍く光る剣と鎧はどれも作り物には見えない。
　恐怖にかられ、さらに一歩下がる。

　枯れ木を踏む感触がし、ぱきっという音が静かな森に響く。


　その瞬間

　あたりから２,３０人はいるかと思われる男たちが、一斉に開けた道へと飛び出してきた。

　男たちは怒声を発しながらぶつかり合う。

　怒声と悲鳴、金属同士を叩きつける音が響き、
　静かだった森は嘘のように喧騒に包まれた。

　やはりこれは何かのイベントだという考えも、目の前で首から血を流しつつ倒れる男を見て消し飛ぶ。
　鼻先を何かが鋭い勢いで通り過ぎ、遠くで爆発音に似た何かの破裂音が聞こえる。

　――戦争だ！こいつらは殺し合ってる！！

　なぜ？という考えを現状がそう上書きさせる。
　続いて出てくるのは逃げなくては！という感情だ。
　震える足を押さえつけ、無理やり立ち上がる。
　どこへ逃げればいかなどさっぱりわからないが、ここで無いどこかであればどこでも構わない。

　踵を返し、走り出そうとする。

　次の瞬間、服に走る衝撃を感じる。
　何が、と左わき腹を確認すると、ダウンジャケットから長い棒のようなものが生えているのが見えた。
　棒の先に目をやるとそれを両手で持つ武装した男。
　男は不思議そうに顔をかしげると、棒を手元に引く。
　金属片のついた棒、つまり槍の先には先ほど購入した缶ジュースが刺さっており、中身を盛大に撒き散らしていた。
　男は缶ジュースを足で蹴り落とすと、再びこちらへ向かって槍を突き出そうとするが、どこからか飛んできた矢が男の肩にささり、
　注意が逸れた。

　――やらなきゃだめだ……

　――やらなきゃやられる！！

　極限に達していた精神は、思考を通さずに、とにかく目の前の男をどうにかしなければならないと全身に命令を下す。
　アドレナリンの過剰分泌がもたらすコマ送りになった世界の中、足元にあった石を拾い上げ、走りざまに男に叩きつける。
　男はうっとうめいたが、すぐさま槍の柄をこちらに叩きつけ反撃してくる。
　ひじまわりに直撃したそれは骨をいくつもに砕いたが、元より感覚の無くなっていた手足は痛みを感じず、そのままの勢いで抱きつくともんどりを打って倒れ込む。
　二転三転と転がった後馬乗りになると、とにかく手に持つ石で相手が動かなくなるまでその頭を殴り続けた。
　既に石を持つ手の爪ははがれ、力もほとんど入らなかったが、すぐにでも起き上がって自分を殺しに来るのではと思うと手を止める事は出来なかった。
　やがて手を振り上げた際に石がすっぽ抜けてしまい、慌てて代わりになる何かを探す。
　男の腰のベルトについていたナイフを発見し、手を伸ばす。

「やめとけ、もう死んでる」

　声と共に肩に置かれた手にびくっと全身が跳ねる。
　振り返ると心配そうな表情でこちらを見下ろす男と目が合った。

「俺はナバール。名前。ナバール。ナバールだ。わかるか？」

　男の声に必死に首を縦に振って肯定する。

「そいつは死んでる。死ぬ。死亡。逝っちまってる。わかるか？」

　そう言われ、先ほどまで殴り続けていた男を見てひっと短い悲鳴を上げ、尻餅をつく。

　――人を殺してしまった

　だが、仕方がなかったんだという気持ちと、このナバールと名乗る人は、少なくともそれをやった自分を責めるつもりは無い様だという現状が、かろうじて再び錯乱状態になるという事を防いでくれた。

「あ……ありがとう」

　搾り出すように声を出す。

「お？　お前喋れるのか。ふむ。しかし変わった格好だな。
　皮の中に羽毛を詰めているのか？　あったかそうな格好ではあるが、季節外れもいいとこだな。」

　そう言いながら興味深そうに裂けたダウンジャケットをいじる。
　言われて見ると全身びっしょりに汗をかいており、肌に触れる風もかなり生暖かい感触だ。
　しばらくそんな事を考え中空を見つめていると、流れ落ちる血に気付いたナバールがこちらの手を取り、見やる。

「どれ、見せてみろ……うわ、ひどいなこれは。生爪を剥がしたのか。今救護所に連れてってやるから待ってろよ。
　おい！　パスリー！　ちょっと来てくれ！　怪我人がいるんだ！」

　救護所、という単語にたまらない安堵感を覚える。
　どうやら自分は助かったようだ。
　酷い脱力感を感じ、地面に倒れるように横になる。

　星が綺麗だ……

　満点の星空に笑顔を作ろうとする。
　だが安堵と共に徐々に戻りつつあった全身の感覚が、信じられない程の激痛を同時に脳へと送り込み。

　その直後気を失った。


　夢であって欲しかった。

　それが目を覚ました時に真っ先に考えた事だった。
　もしかしたら全て性質の悪い夢だったのでは？という考えは、体を起こそうとした際に走った全身の痛みにより否定された。
　仕方なしに横になったまま辺りを見やると、自分だけではなく大勢の怪我人が、敷布の上に敷かれた薄い布団の様なものの上に寝せられている姿が見えた。
　かなり大きめのテントと規則正しく並べられた怪我人たちは、歴史教科書で見た戦時中の野戦病院を思い起こさせる。

　少し首を起こして奥を見ると、看護士か衛生兵かそれとも医者なのか、忙しそうに歩き回っている。聞いてみると包帯が足りないだのここは一杯だから他へ回してくれだのと、いかにも病院といったやり取りをしている。
　確かにこのテントは一杯みたいだな、と改めて回りを見回していると、妙な違和感に気付く。

　――何語だ？

　もう一度聞こえてくる会話に耳を澄ます。
　やはり聞こえてくるのは全く覚えの無い言語だ。

　だが理解できる。

　なんとも言えない気持ちの悪い感触に身もだえする。
　聞こえて来る言葉の意味を無視し音だけに集中すると、雰囲気的にはドイツ語に近い感じを受ける。
　もちろんドイツ語が話せるわけではないが、ドイツ人の物まねをしたらこう喋る、といった感覚でだ。

　もしやと思い試しに声を出して適当な言葉を喋ってみると、特に違和感もなくその言語を喋る事が出来た。
　では日本語はどうだろうかと試して見ると、かなり意識しながらであれば日本語で喋る事もできる事がわかった。

　そんなこんなを一人でぶつぶつと呟いていると、一人の看護士がこちらへ近づいてくるのが見てとれた。

「お、あんた気が付いたのか。具合はどうだ？　我慢できない程痛む箇所はあるか？」

　包帯を巻いている箇所を見ながらそう尋ねてくる。

「あぁ、いえ。ありがとうございます。ちょっと痛みますけど、我慢できないって程じゃありません。」

　そう答えると、にんまりとした笑みを浮かべて言う。

「そうか、そいつは良かった。聞けばあんた、小隊長かなんかをやったって話じゃないか。起きたらボスのとこに連れてくるようにって預かってるぞ。立てるか？　大丈夫そうなら行こう」

　そう起き上がるよう促される。
　小隊長とは昨日の男の事だろうか？あまり気乗りはしないが拒否してどうなるわけでもないので黙って付いていく事にする。
　患者の間を縫うようにして外へ出ると、同じようなテントがいくつも並んでいるのが見える。遠めには木枠で組まれたバリケードが立っており、戦場からそんなに離れていないのかもと不安になる。

　看護士に従いながらきょろきょろとしていると、ふと視界の隅に揺れるものを見つけ、なんだろうと見やる。

　それを見て一瞬ふざけているのだろうか、といぶかしむ。
　動いていたのは先導する看護士の頭についている、恐らく耳で、びっしりと短い毛が生えており、かなりリアルな造形をしている。
　空気の読めない人だろうか？としばらく見ていると、耳の近くを羽虫が通る度に、それを追い払うかのようにぴくっと動くのがわかった。
　まさかとは思いつつも首を伸ばし、本来耳のある部分を見る。
　そこには何も存在せず、ただうなじから繋がる毛があるだけだった。

　――本物か？

　何かの冗談ではないかとじっと観察していると、視線を感じたのだろう、どうしたのかと看護士が振り返る。立派なお耳ですねと答えると、「そうだろう、親父ゆずりの自慢なんだ」と嬉しそうに返してきた。
　恐る恐るテントのまわりにいる人達を注意深く見てみると、かなりの数の人が同じような耳をしている事に気付く。

　頭の中に無数に浮かんでいた選択肢が集約され、
　最も低いと思われていた１つに絞られる。

　――ここは……地球じゃない！

　別の星なのか別の世界なのかはわからないが、少なくとも地球ではないどこかだろう。
あまりの内容にどこか他人事の様に感じる。
　馬鹿馬鹿しいと思いつつも、現状それが最も説得力のある考えである事は否定できなかった。

　促されるままに衛兵の立つひときわ豪華な装飾の天幕へと入ると、恐らくボスと思われる身なりの良い女性が椅子に座っており、隣に立つ、昨日ナバールと名乗っていた男と何やら話しをしている所だった。
　女性はこちらに気付くと、一度ちらとナバールに視線を送った後、前にある椅子に座るよう目で指し示してきた。
　ナバールはこちらに元気か？といった様子で軽くウィンクをすると、横を抜けて入り口の前に立つ。恐らく逃走防止だろう。

「さて、まずは自己紹介をしようか。私はここの軍の指揮官をやっているフレアだ。君は？」

　美人だが気の強そうな女性だ。独特な下目使いでこちらを値踏みする様に見ている。耳はどうなのだろうかと頭を見やるがどうやら人間の様だ。続いて耳を確認し、彼女の髪型を捉えた所で、思わず感動と共に噴出しそうになってしまった。

　見事なまでのドリルヘアーだ。

　くるくると束になった髪が螺旋状に二つ釣り下がっている。
　地球で実際にあったようにサイドの髪から自然とウェーブがかかっていくものでは無く、かなり頭頂部に近い位置からどんと迫力満点に飛び出している。
　一体どうやって固定しているのだろうかと気になるが、今はそんな事を考えている場合ではなかったと思い出す。

「はい、その、名前はアキラといいます。職業は……学生になるんでしょうか？」

　できるだけ正直に話すよう心がける。
　何もわからない現状では、下手にごまかしを入れたりするのは得策じゃないだろう。聞いたフレアは苦笑いしつつ口を開く。

「私に聞かれてもわからんよ。学生という事は商人か貴族の身か？
　ふむ。いや、貴族では無さそうだな……まぁいい。それより聞きたいのはこれについてだ」

　そう言うとテーブルの上にかけてあった布を取り去る。
　下から現れたのは昨日まで自分が身に着けていた衣類や、ポケットに入っていた缶ジュース。それに携帯電話といった物だった。

「これはお前の国の服なのだろう？　見たことが無い素材だな。非常に良く伸びる。紐が無くとも落ちないようになっているのは便利だな」

　そういってジャージズボンのゴムを伸び縮みさせている。

「それにこっちの服。驚く程軽い革で作られている上にこの開閉する為の仕組み。これが何だかがわかった時は驚愕したぞ」

壊れ物を触るようにゆっくりとジッパーを開け閉めしている。
正直かなりシュールな光景だ。

「他にもこのコインのありえない程の造形。正直一体どうやって作ったのか検討も付かんよ。この金属の入れ物の素材もそうだ。槍に貫かれたものを回収したが、水を保存しておくものなのだろう？　一体どうやって開けるのかね。」

　そう言うとこちらに缶を差し出して来る。
どうしたものかとは思うが、言われた通りにするしかないので、缶を受け取りプルタブを起こす。
　プシュッというガスが抜ける音に一瞬驚いたものの、興味深そうに缶を見つめて来る。
　安全である事を伝える為にそのまま一口中身を飲み、差し出す。
　受け取ったフレアは用心深い素振りを見せるでも無く、ぐっと缶を煽った。

「ほぅ！　これはうまいな。砂糖と塩、それに果汁か？贅沢な物だな。北の国のフラタに似ているがずっと洗練されている。
　うむ。ありがとう。閉じてくれて構わないよ」

　そういって缶を再び渡してくる。一度開けると閉じれない旨を伝えると、不便なものなのだな、と不思議そうな顔をしていた。
　フレアは缶をテーブル戻すと「さて」と前置きし、続ける。

「そろそろ本題に入ろうか。知らない者同士だから誤解があるといけない。お互いできるだけ正直に行こうじゃないか」

　そう言うと、今までにない鋭い表情でこちらの目を見つめてくる。
　これは提案ではなく強制と捉えた方が良いだろう。

「私はだね。君の事をスパイではないかと思っていた。敵国のそれなんじゃないかとね。だが間諜にしては明らかに間抜けすぎるし、君の身に着けていたものはどれも今までに聞いた事すら無い物ばかりだ。
　これらについて納得の行く説明が貰いたい」

　そう言うとゆっくりとテーブルの上で手を組み、顎を乗せる。
　今までの下目使いが一転し、強力な意思の力を感じる鋭い上目遣いになる。

　これは正直にありのままを話すしかないなと思い、
　ここへ至る経緯についての一部始終を話し始めた。



「にわかには信じがたい話だな……」

　ため息と共に紡がれたフレアの言葉に、そうでしょうとも。と心の中で相槌を打つ。

「だが、そうでなくては説明が付かない物も多すぎる」

　眺めるようにテーブルの上に置かれた地球産の道具を見て言う。

「私は神や物の怪を信じる方ではないが、世の中には不思議な事がまだまだあるという事を認める程度にはわきまえているつもりだ。しかも君の場合は物証と呼べるような物まであり、ペテン師が騙りをするには少々手が込み過ぎている。」

　ほっと安堵のため息が漏れる。フレアはそんな自分を見ると少し笑みを浮かべる。

「しかしだ」

　再び元の鋭い表情に戻り、続ける。

「だからといって、はいそうですねで終わらせる事が出来ないのが為政者というものだ。君の身柄を証明できる者がいない以上、野ざらしにするわけにもいかない。さっきの話が本当であるとすれば、この状態で放り出されるのは君の望む所でもないだろう？」

　こちらがしっかりと頷いたのを確認すると、
　人差し指を立て、「そこでだ」と続ける。

　この時の会話は一言一句違えずに今でもよく覚えている。


　――ひとつ私と約束をしようじゃないか

　――約束。どんな？

　――君が地球とやらに帰る方法を私が探す

　――見返りは？

　――君が私の隷属となり、戦う。期限は君が死ぬまでだ

　――破らない保障は？

　――そんなものあるわけ無いじゃないか。だから約束だ

　――約束

　――そうだ。約束だ。



　こうして俺はフレアの奴隷として生きる事になった。
　約束なんていう曖昧で不確かなものではあったが。

　何も無いよりはずっとましだった。



「そんでそんで、その後どうなったんだよ！」

　目を輝かせたウルが乗り出し気味に聞いてくる。

「どうもなにも。そのまま軍に入って戦争。その後はご覧の通りの剣闘士さ。」

　礼装用のブレストプレートに入ったフレアの刻印を指先で軽くはじき答える。
　ウルは「ほえぇ」と変な声を上げつつ、感心と驚きの目で見てきている。

「でもよでもよ、アニキは色々知ってるし頭もいいだろ？　なんでわざわざ戦士になんてなったんだよ。文官の真似事くらい出来そうじゃねぇか。俺アニキが算術できるの知ってるぜ？」

　フォークでこちらを指すウル。フレアが答える。

「今ならそれも可能かもしれんがね。当時はそうもいかんよ。何せこちらの事を"何も"知らないんだ。いいかい、何もっていうのは比喩ではないよ？何せ厠の使い方から教えなければならなかったんだ。殺し合い以外に何が出来るというんだね」

　あまり触れられたくない話題を出され、思わずそっぽを向く。
　思えばキスカやナバールには相当の迷惑をかけたものだ。

　フレアの言う事は正しい。
　軍隊生活と剣闘士生活という偏った場所ではあるが、この６年の間に少しはこの世界の常識に順応する事ができたが、もし当時軍ではなく、少しの報奨金と共に外へ放り出されていたら、間違いなく野垂れ死んでいただろう。
　この世界は何も知らない少年が一人で生きていくには厳しすぎる。

　それに事故の様なものとは言え、既に人一人殺してしまっていた。
　ただでさえ目立つ黒目黒髪だ。あの場にいた敵兵に俺の事を覚えている者がいたかもしれない。
　事故かどうかなんて相手側からすればどうでもいい問題だ。
　もし復讐に来られた場合、それに抵抗する力が必要だった。

　フレアに拾われたのはかなりの幸運だったと改めて思う。
　当時こそ奴隷という事でどんな扱いをされるのやらと不安になったりもしたが、そんなに酷い扱いを受けるわけでもなかった。

　この世界において、奴隷とは靴の様なものだと思う。

　物言わず使われるがままであるし、かかとを踏む者もいれば、無頓着に履き潰す者もいる。出番の無いまま捨てられる靴もあるだろう。
　だが必ず必要なものであるし、意味も無く切り刻んで捨てる様な真似をする者は普通はいない。気に入れば大事にするだろうし、壊れれば修理をする。履いているうちに足になじむ靴だってあるだろう。
　兄弟や親のお古として譲り受けられ、尊敬され、敬愛される幸運な靴だってある。

　ろくでなしの主人に付く事があればかなり悲惨な事になるだろう。
　明日の希望も無くただただ働く者。悲惨な扱いをされ、命を奪われる者もいる。娼館に売られた奴隷はまだ幸運だろう。

　だが一方、奴隷の身から自由になる事に涙を流して反対する程、主人との間に強い絆を持つ奴隷がいる事も確かだ。

　試しにその辺の店番に「私、奴隷なんです。」と言ってみるとする。
　恐らく「あぁそうですか。で、何をお求めですか？」といったものや、「私もですよ。ところでいい天気ですね」といった返答が来るだろう。
　それが良いかどうかは別の問題だが、奴隷制度というのはこの世界において不幸の象徴ではなく、実に当り前のものなのだ。

　ふいに首元に熱気を感じ振り向くと、
　内緒話の要領でキスカが耳元に口を寄せていた。

「大丈夫です。あの事は内緒です」

　小さな、かすれた声でそう言うとにっこりと笑う。
　あの事とは何の事だろうと思ったが、厠についてのくだりだと思い当たり、キスカもそんな冗談を言うのだなと少し驚く。
　このやろう、と照れ隠しに後ろ首を掴み引き寄せると、目先に来た耳をプルプルと指先でくすぐってやる。
　思ったよりも抵抗が無いので、なんだ？フレアを見やると「アキラ。獣人族というのは者によって耳で感じたりするらしいぞ」と実に楽しそうな笑顔で言われ、慌てて手を離す。見るとキスカだけではなく、ウルまで顔を真っ赤にしている。

「そ、そいやよ。アニキって浮いた話聞かねぇけど女っていねぇのか？」

　既に原型を留めない程に穴を開けられ続けた果物を、引き続きフォークでぶすぶすと差しながら聞いてくる。
　特に隠す事でも無いので正直に答える。

「女ねぇ。娼館で遊ぶ程度の相手ならいるが、特定の相手ってのはないな。剣闘士の女になって泣いた女を沢山見て来てる。
　明日死ぬかもしれない状況じゃあちょっとな。惚れた女ならなおさら悲しませたくないと思うんじゃないか？」

　思い出すように少し遠くを見やり、「それに」と続ける。

「さっきも話したろう？故郷に恋人を残して来てるんだ。もう６年も経ってるから向こうは忘れてるかもしれないけどな」

　皮肉めいた笑顔を作ったつもりだが、うまく笑えただろうか。
　真面目だねぇとはフレアの言だが、ウルは納得しないようで、いい加減えげつない事になっている果物を刺しつつ言う。

「んー、アニキがそう言うならそうなんだろうけど。なんかなぁ。
　別にいいじゃねぇか。あっちはあっちで可愛がってこっちはこっちで可愛がりゃあさ。好きなら好きでいいじゃねぇか。なんだかんだ理屈はあるんだろうけど、結局アニキは今気に入ってる女がいないってだけなんじゃねぇの？」

　再びフォークをこちらへ向けてくるウルへ、お前はシンプルでいいねぇと新しい果物を放ってやる。
　至近であるにも関わらずウルは中空で器用にそれをフォークで刺し取ると、むぐむぐと食べ始めた。やはりげっ歯類に近い気がする。

　しかしウルの言う事も、もっともかもしれない。
　地球へ帰るというのは生きる希望として今でも諦めていないが、最悪一生こちらという可能性もある。また、よしんば帰れたとしても、６年もの間行方不明だった男をわざわざ待ってるだろうか？
　それにそもそもこちらの６年が向こうの６年という保証も無い。
相対論的世界観から見ればこちらの六年が向こうの六十年だという可能性だって十分に考えられる。
　今ここでばったりと彼女に会い、そのまま恋人同士に戻れるか？と聞かれたら恐らくいいえと答えるだろう。
　色々な意味であまりに遠すぎるし、あまりに環境が変わり過ぎた。

　だが何かすっきりしないのも確かだ。裏切っているのではないか。
　約束を破っているのではないか。そんな具合にだ。

　そして何より
　故郷との繋がりが絶たれてしまう気がする

　思考が暗くなって来たので、「でもまぁ、もしかしたらそうなのかもな」と努めて明るく返すと、「そうに決まってるぜ！」と得意げにウルが返してきた。

　その後もしばらく他愛のない話を続けていたが、夜も更けて来た為、名ばかりの快気祝いは終了した。
　あてがわれた使用人の個室でベッドへ横になると、今日話した事や何かを頭に思い浮かべる。

　――剣闘士となって本当に良かった

　浅くないため息と共に改めてそう実感する。
　うんざりする事や、全てを投げ出したくなる事も確かにある。
　だが今日この日は胸を張って楽しかった、と言う事ができる。
　幸せだったとすら言えるかもしれない。
　もしフレアの元に付かずに外へ出ていたらと思うとぞっとする。
　今日のキスカの耳への悪戯についてもそうだ。
　例えば年端の行かない幼子をあやすつもりでああしていたら？
　問答無用で豚箱行きだろう。もちろん親や住人の袋叩きの後でだ。

　水飲み場でのルールは？
　町を歩くときの注意点は？
　お偉いさんを前にしたら何をすればいい？
　どこまでが犯罪でどこまでが自由だ？
　誰かに騙されたら誰に相談すればいい？
　騙された時にそれに気づけるか？
　間違っているのは自分ではないのか？

　頭の中に次々と疑問が浮かんでは消えていく。
　この世界のありふれた住人としてのごく当り前の生活は、経験と成長、そして子供だからこそ許される失敗によって得られる莫大な量の"常識"というものに支えられている。
　長い時間をかけて良く教育し、慣らせばいいのだが、一体どこの誰がそんな真似をしてくれるというのか。

　どんどんと沈み込んでいくマイナス思考にいい加減うんざりして来た頃、助け舟だとばかりにノックの音が聞こえて来る。
　開いてるよと声をかけるより先にドアが開かれ、部屋にフレアが入って来る。
　ナイトガウンにネグリジェと思われる薄着がランタンの光に照らされ、妖艶な雰囲気を醸し出す。

「随分と色っぽい恰好だが、襲いに来たわけじゃないんだろ？」

　だるい身体を無理矢理起こし、ベッドに腰掛ける。

「襲うつもりならノックなどせんよ。それより思った通り起きていたな。またろくでもない事でも考えていたんだろう。悪いクセだ。何の益も無かろうに。」

　さして興味もなさそうにそう言うと、ランタンをテーブルへ置き、椅子へと腰かける。

「性分というのはそう簡単には変わらんさ。飲むか？」

　枕元に無造作に転がしておいた蒸留酒を差し出す。

「いや、やめておこう。明日用事が入ってしまってね、早くにここを発たなければならなくなった」

　酒瓶を床に置き、答える。

「なるほど。てことは地球についての話を今しようって事か」

「お察しの通りだ。それともう一つ」

「もう一つ？」

「襲いに来たといったらどうする？」

　おいおい、と言いながら逃げるように及び腰で立ち上がると、「冗談だ。しかし君は本当にいい反応をするな」と笑いを殺しながら座るよう促してくる。

「自分で振っておきながらなんだが明日は早い。手短に話そう」

　急に真面目になった顔にこちらも心の準備を整える。


「恐らくだが、君と同様の境遇の者を見つけた」


　はっと目を見開く。

「半年ほど前に隣国にやってきたらしいが……」

　聞いて驚け？と前置きをして続ける。

「当時見たこともない格好をしたおかしな奴が街中で暴れているという事で、そのまま衛兵に引っ張られたらしい。罪状はわからんがそのまま奴隷になり現在剣闘士だそうだよ。まるでどこかで聞いた話じゃないか？」

　驚きのあまり言葉が出ずに固まる。
　六年もの間古い文献を調査してもらったり、調査員を雇いそれらしい情報を探してもらったりもしたが、どれもこれといった情報を得る事は出来なかった。
　何か根本的なやり方を変えなくてはと思っていた矢先にこれだ。

「なにせ隣国の事だからね。半年も時間が空いたのは察して欲しい」

　そんなことはどうでもいいとばかりに素早く頷き、尋ねる。

「確かに有力な情報だとは思うが、本当に地球から来たやつなのか？　なんでもいい、何か特徴とかそういうのは無いのか？」

　フレアに限ってそんな事はないだろうとは思うが、話だけを聞くとただ単に頭のおかしい奴が暴れて奴隷になったというだけの話にも聞こえる。
　とりあえず落ち着けといった身振りをし、フレアが答える。

「それを確かめに来たというのもある。男は黒目で黒髪。名前はタロウとか言ったか。興味深いのは半年前は金髪だったのが、徐々に黒髪になっていったという」

「当たりだ！！間違いない！！」

　フレアの言葉の終わりを待たずに、立ち上がり叫ぶ。
　彼女はやれやれと言った様子でかぶりを振るが、優しい表情で続ける。

「そうか。そいつは良かった。ところでまだ続きがあるんだ」

　ゆっくりと人差し指を一本上げると、口を開く。

「近いうちに北領国との親善試合が開かれる。君ら隷属剣闘士が国外に出る事が出来る三つの理由のうちの一つだな。
　しばらく戦争は起きないだろうし、国別選抜大会は３年先だ。だが残念な事に参加の締切は一か月も過ぎてしまっている。」

　そんな……と一度もちあげられた興奮が嘘のように引いていく。
　がっくりとうな垂れるが、構わずにフレアが続ける。

「そして最初に出たもう１つの件だ。君に謝らなければならない事がある」


　こちらへゆっくりと近づくと、顎を持ち上げ目を近づけてくる。
　驚きと共にこちらの意識がしっかりとした事を確認すると、意地の悪い笑顔を浮かべ口を開く。


「申し訳ないが先月、君の許可を取らずに勝手に参加申請を出してしまっていたんだよ。
断らないのであれば出立は明日の夕方。装備は重装備限定だ。いいかい？」

　視界一杯に青い目が広がる。

「行くなら絶対に勝て。無様な恰好を見せる事は許さん。今後二度と我らフランベルクに楯突く気にならないようにしてやれ。わかったか？」

　嬉しいやら小憎たらしいやらがごっちゃになった俺は、
　いい加減にしろと怒られるまで抱擁する事で、
　その返答とした。




「重装備限定とは聞いてたけどよ……」

　フレアから特別に支給されたプレートメイルの重みを感じながら一人ごちる。

「集団戦だなんて聞いてねぇぞちくしょう！　お前ら！　突っ込むぞ！！」

　号令と共にずらりと並んだ重武装の剣闘士が雄叫びを上げ、
　土煙を後ろへ一斉に走り出す。



　フランベルクから北の国アインザンツ辺境領までは馬車に揺られ１週間ほどの旅だった。親善試合に臨む剣闘士達は総勢二十名程だが、それに監視の者や御者。外交官とその書記達といった者が加わり、かなりの人数になっていた。
　当初ゆったりとした観光気分で構えていたが、かなりの強行軍と、脱走防止用に作られた窮屈で小さな窓しかない馬車に、二日目に入る頃にはうんざりとした気分で一杯になっていた。

　剣闘士は思い思いに武器の整備やたわいのない話で時間を潰していたが、それも長くは続かず行程の半分も過ぎた頃には皆無口になっていた。
　まるで懲罰房にいたみたいだったぜ、とは誰の言葉だったか、皆で一斉に頷いたものだ。

　町に到着すると、どこへも寄らず真っ直ぐに闘技場宿舎へと向かい、恐らくわざと用意したと思われるかなり貧相な寝台ですぐに就寝。
　翌日には狭い運動場を利用した形ばかりの歓迎式典が行われ、その後いくらもしないうちに第一試合の開始。

　嫌になる程悪意が伝わってくる。

　そりゃあ確かに３年かそこら前まで戦争してた相手だ。
　割り切れない思いや何かもあるだろう。だが親善試合というからにはせめて形くらいは親であり善であって欲しいものだ。
　こんな日程で目的の人物に会えるのだろうかと、強い焦りを感じる。

　控室で装備を整えつつ苦虫を噛み潰したような顔をしていると、見慣れた顔が声をかけて来た。

「おいアキラ、これってどう考えても歓迎されてないよな」

　古くからの戦友の声に少し気持ちが落ち着く。

「これが北の国流の歓迎って奴じゃなければな。まぁ事実上鬱憤晴らしの代理戦争だろうよ……ところでパスリー、第一試合は誰が出るんだ？」

　息苦しいのは好きではないので、フルヘルムの邪魔なマスク部分を取り外しながら尋ねる。
するとパスリーは信じられない物を見るような顔で、答えた。

「誰ってお前。ここにいる全員だろうが。十五対十五。フラグ戦だ」



「勝つ気あんのかうちの大将は！！」

　時間がなかった為に中途半端にぶらさがったままになっていたヘルムのマスクをちぎるように取り捨てると思わず叫ぶ。
　十五人対十五人の集団戦は、最初の突撃以降相手の優勢となり、そのままずっと防戦一方に晒されて続けている。
　既に三人が脱落しており、降参の印となる盾と兜が無造作に床に転がっている。
　三人の内一人は兜を捨てた瞬間にメイスで頭を叩き割られるという不幸な"事故"で死亡している。

　十五対十五とはあくまで数字上の問題であり、実際戦っているのは十四対九といった所だ。ことによるともっと酷いかもしれない。
　相手側はうまく全ての剣闘士が戦闘に参加できるよう細かく指示を出しているのに対し、こちらは大将の近くで団子状に固まってしまっている。
　当然団子の内側にいる者達は味方が邪魔で戦闘に参加する事が出来ず、実際の人数と戦闘人数に大きな差が生まれる形になる。

「うちのあれはもうダメだ！　おいアキラ！　どうすりゃいい！！」

　守れ守れとしか言わない味方司令官に痺れを切らした味方が叫ぶ。

「どうするって、誰か一発殴って目を覚まして来たらどうだ！」

　目の前の敵にフレイルを叩きつける。
　脱穀器から生まれたフレイルは２つの鉄の棒を鎖で繋いだような形をしており、相手はそれを反射的に盾で防いだが、防いだ箇所を軸にしてぐるっと棒先が回り込み、相手の肩を強かに打ち叩いた。
　相手はぐぅっと呻いた後仕返しとばかりに剣を付き入れてきたが、半ば無視する形で再びフレイルを振るう。

「重装備戦でソード？こいつ素人か馬鹿だな」

　向かって来たソードは厚いプレートに阻まれ、耳障りな音だけを残して勢いを失った。対してこちらのフレイルは無防備になった脇腹にぶち当たり、鎧を大きく変形させる。
　相手は身体をくの字に折ると、ヘルムの隙間から吐しゃ物を巻き散らした。

「おまけに試合前に飯とはな。おやすみルーキー」

　体重をかけ、フレイルの柄で突くようにこめかみを一撃すると、鈍い音と共に派手に崩れ落ちた。
　しかしほっとしたのも束の間、近くで戦っていた味方が倒れるとそれと相対していた二人がすぐに指揮官から指示を受け、こちらに向かい走り寄って来る。

　おいおい、と思わず口に出す。
　試合の開催側だから多少の対策期間が余分にあるにせよ、いくらなんでも連携の流れが良すぎる。

　まさかという思いから、先ほど倒した男のベルトに差してある短刀を足で引き抜く。
　着ているのは薄汚れた鎧なのに対し、磨き上げられた刀身。

　刀身の中央には氷の紋様。

「こいつら正規軍か！！」

　咄嗟に腰を低く落とし膝立ちになると、盾に体を隠す。
　直後盾に蹴りを入れられたような衝撃が走り、２回目の衝撃と共に盾の内側に尖った金属片が飛び出してくる。
　鼻先数センチの所で止まったそれに冷や汗が流れ出す。
　まず投げ槍だ、次は――

　――突進が来る！　フレイルじゃまずい！！

　戦時中の経験から北軍の常套手段を思い浮かべると、フレイルを投げ捨て予備として腰に吊ってあったメイスを手に取り、加速時間を少しでも減らすよう前に走り出す。
　片方だけを相手にできないかと横にずれながら走りつけるが、上手く足の速さを調整され、２本の槍による突進を同時に受ける。

「ぐぅぅっ！！」

　一本はメイスで弾いたが、もう一本をまともに左胸に受ける。
　槍先がプレートを貫通しホーバークによって受け止められるが、それでも強い衝撃が伝わり、激痛と共に声が漏れる。
　剣闘士は集団戦での試合もあるものの、やはり基本は一対一であり、集団戦はさほど得意ではない。対して正規の軍隊は複数対複数を前提とした訓練を積んでおり、集団戦におけるその強さは他の追随を許さない。

　このままでは分が悪い。
　従軍経験のある自分はともかく他の剣闘士の事を考え、決断する。

　胸を突き刺してきた槍を掴み、全力で引き寄せる。
　ヘルム同士がぶつかる程に密着し、ストラップにぶら下がるままにまかせメイスを手放すと投げナイフを二本手にする。
　そしてそれを投げるのではなく相手のヘルムのスリットから中に差し入れ、盾でおもいきり顔を殴りつける。ヘルムの中がどうなったのか想像したくも無いが、恐らく前より見れる顔になった事だろう。
　もう一人が首を目掛けて突き入れてきた槍を、顎を引きヘルムとブレストプレートとの間の隙間を埋める事で防ぐ。
　取り外したマスク部分までほんの数センチしか離れておらず、今後はマスクもきちんと付けようと心に留める。
　再び突き出されてきた槍を、握りなおしたメイスで弾き距離を取ると、視界の隅に見つけたパスリーの元へ、相手を牽制しつつ走り寄る。

「パスリー！　まずいぞ、こいつら正規軍だ！」

「うえ、まじかよ。どうする？　乱戦に持ち込むか？……あぁ、くそ。また一人やられた」

　顔をやると、既に盾と兜を脱ぎ捨て降参の意を示している仲間に大きく剣を振りかぶる敵の姿が見えた。

「北の野蛮人め！　パスリー、このままじゃジリ貧だ。頭をやるぞ！」

　リハビリ中に習ったウル直伝の投げナイフで相手を牽制すると、中央で指揮を執っている男を目がけて走り出す。
　パスリーは「あぁ、やっぱそうなるよねぇ」とうんざりした様子で応じると、盾を右手に持ち替え並走して来る。

　敵側はこちらの狙いに気づくと、迎撃するよう指示を出す。
　すぐさま周りにいた四人がこちらへ投げ槍を投擲してくるが、二人で走りながら身を寄せ合い、左右の盾でこれを受ける。
　内一人が素早く進路上を塞ぐように立ちはだかって来たので、一度停止し、メイスを上に大きく振りかぶる。
　相手の目がメイスに吊られて上がった事を確認すると、すぐさまパスリーが盾で相手の視界を覆い隠し、完全に死角となった位置から相手のヒザをメイスで砕く。
　跪いた所へその後頭部にパスリーのメイスがとどめを加える。

「いやぁ、久しぶりでもいけるもんだな」と呑気な声を発して来るが、それどころでは無いので無視して再び走り出す。
　重装備で戦いながらの移動に足腰が悲鳴を上げ始める。
　急がなくてはいけない。

「パスリー！　飛ばしてくれ！」

　あいよぉというやる気無さげな返事と共にパスリーの身体が一回り大きくなる。ヘルムから覗く顔はいつもの優男とは程遠い荒々しく獰猛な顔つきになっており、赤く光る目と口からはみ出た狼特有の牙がそれに拍車をかけている。
　人狼化したパスリーに助走をつけて走りよると、組んだその手に足を乗せ、強靭な筋力による引き揚げの力をもらい、

　そのまま跳躍する。

飛ぶといってもせいぜい高さ二メートルかそこらだが、呆気に取られている護衛の頭を飛び越えるには十分な高さだ。
　フランベルク闘技場では派手さから有名になってしまい既に対策を取られてしまっている方法だが、ここで我々の事を知ってる者などいないだろうし、強い印象を残しておけばフレアへのいい土産になるだろう。

　足、腰、背中の順番で勢いを殺しながら着地し、敵の指揮官を巻き込む形で地面を転がる。
　落ち着いた所でソードを取り落した事に気づいた指揮官が慌ただしく短剣を抜き放とうとするが、無事ストラップに付いてくる形で手元に残ったメイスでそれを払いのけると、喉元にナイフを突きつけ宣言する。

　「残念だったな。チェックメイトだ」





　わずか十人かそこらの勝ち鬨が闘技場を揺るがす。

　敵のフラグである指揮官を押さえ勝利が決まったのにも関わらず、それでも戦闘を続けようとする北軍に対し発せられたそれは、既に試合は終わったのだと知らしめるのに十分な効果を発揮した。


　臨時宿舎へと引き返した後も相変わらずの酷い扱いではあったが、敗者としての責任なのか侮りがたしとの思いを持ったのか、来た当初に比べれば多少はマシな対応になった。
　フランベルクの剣闘と多少ルールの異なるこちらでは、デスマッチ。すなわちどちらかが死ぬまで決着を付ける試合が多く、待機している医療スタッフも少なかったが、それでも十分な治療を受けられたのは特にありがたかった。

　宿舎に戻った剣闘士達は、身近なスタッフに保護監督を頼み込み、かなりの数が町へと観光に出かけて行った。
　普段であれば試合後はさっさと自室なりに引きこもる事が多い自分も、この時ばかりはと治療を受けた後、できるだけ目立つ場所で目立つように行動する。

　この世界において黒目黒髪はかなり珍しい。
　その上アキラという名前であれば、地球人でしかも日本人と思われるタロウの目に止まるのは機会の問題だけだろうと踏んだからだ。
　本来であれば自分から探しに行きたい所ではあるが、余所様の立場であれやこれや動き回るのはまずい。
　だが、有難い事に少々目立つ活躍をしたおかげで、こちらの剣闘士達からフランベルク剣闘士の戦術や戦闘法についての質問が相次ぎ、かなり顔を売る事ができた。
　軍に比べると同業者である分仲間意識が働くのだろう、非常に好意的だ。
　飛ぶという行為は着地点で待ち構えられると致命的であるという弱点がある為、すぐに対策を立てられてしまうだろうが、ほんのしばらくの間は闘技場を賑わせる新しい戦法として注目される事だろう。
　ライカンスロープ（狼男）であるパスリーに匹敵する怪力がいればだが。


「アキラ、ほれ、お前にだとよ」

　仲間の剣闘士から投げられたそれを礼と共に受け取る。
　十センチ程の木片を２つ合わせて紐で結んだもので、こちらでのいわゆる手紙だ。
　来たか、という思いと共に紐をほどく。

"これが読めるなら最終点呼後に闘技場裏に来てくれ"

　懐かしい日本語の文字に思わず涙が出そうになる。
　向こうにいる時は気づかなかったが、なんと美しい文字だろう！
　こちらが感激しているのに気付いたのか、近くの剣闘士が手元を覗いてくるが、もちろん日本語など読めるはずが無いし、この男は確かそもそも字が読めなかったはずだ。
　知り合いからちょっとな、と濁し、非常に残念ではあるが木炭のチョークで手紙を塗り潰していく。
　ここではあまりに異質な日本語での手紙が、どう不利益をもたらすかがわからないからだ。

　既に読めなくなった手紙を懐に入れると横になり、相手の事を考える。
　フレアによると金髪から黒髪になったという話なので、不良かそれともお洒落さんか。偏見もあるだろうが、茶髪ならともかく金髪に染める日本人はさほど多くは無かったはずだ。
　それとも六年の間に変わったのだろうか？

　夜が待ち遠しい。



　夜になり、剣闘士宿舎恒例の最終点呼が行われている声が他の宿舎から聞こえてきたのを確認すると、布団の中に荷物を突っ込んで中身が居る様に見せる簡単な偽装を施し、外へ忍び出る。
　剣闘場施設の外へ続く道や門は非常に厳戒な警備がされているが、内部での移動に関してはさほど注意を払われていないし、外から内部に入るのも簡単だ。多数の剣闘士がいるここへわざわざ盗みに入る馬鹿な泥棒はいないという事だろう。
　呼び出された場所は闘技場裏なので、途中誰と会う事もなく到達する事が出来たが、裏と一口に言っても闘技場は円形なので、周り全てが裏となる。
　仕方なしにぐるっと周りを歩いていると、外周の３分の２程行った所で、柱の隅から誰かが覗いているのを見つける。
　万が一という事もあるので腰にナイフがしっかり括り付けてあるのを確認すると近づいて日本語で声をかける。

「やあ、いい夜だね」

　声をかけられた相手は一瞬びくっと身をすくめると、おもむろに立ち上がり駆け寄って来る。

「あ、あんた、やっぱり日本人か！」

　喜びを隠せないのか大きな声を出すタロウに、口に人差し指を当てて静かにするよう伝えると、右手を差し出し答える。

「あぁ、初めまして。俺は大木明。会えて嬉しいよ」

　タロウはこちらの右手を両手で強く握り返すと「こっちにいい場所がある」と角奥の恐らく巡回の死角となっている場所へ移動する。

「名前を見た時もしかしたらって思ったんだ。アキラなんてこっちじゃ全然聞かない名前だし。それにあんたと話したっていう奴が言うには黒目で黒髪だったって。もう絶対そうだと思ったよ。
　なぁ、あんたどこの出身だよ。俺神奈川なんだ。そ、そうだ。歳。俺２１なんだ。その……そう。太郎。一条太郎。あぁ、聞きたい事がありすぎて！」

かなり興奮した様子でつっかえながらも質問を並べていく。

「大丈夫だ。落ち着け。時間はゆっくりあるさ。
　俺は千葉で生まれて東京で育った。歳はこっちに来たのが一八で、今年二四だ。お前さんと同じで隷属剣闘士をやってる」

「そうか……てことはあんた六年もこっちにいるのか。すげぇな。俺まだ一年くらいなんだけどもう音を上げそうだよ。こっちに来た時はさ、なんかゲームとかライトノベルの主人公になったみたいですっげぇ興奮したんだ。何も持ってない俺でもヒーローになれるんじゃないかって。
　でもよ、世の中そんなに甘くねえんだよな。何もうまくいかねえんだよ」

　恐らく伸ばしたままになっている長くなった髪をわしゃわしゃと掻き毟り、縋るような、それとも言い訳でもするかのように続ける。

「向こうで勉強してた事とかちょっとした雑学とかそういうのってさ。やっぱ向こうだから上手くいった事なんだよな。地球で見た事ある生き物も一杯いるけど、わけわかんないのも一杯いる。木とか草とかもそうだろ？　根本が違うんだよな……知ってるか？　鉱山掘る時に魔法で一気に岩を吹き飛ばしたりするんだぜ？どーんってダイマイトみてぇにさ」

　身振り手振りを交えてなんとかこっちに言いたい事を伝えようと必死な様子がうかがえる。なるべく真剣な顔で頷き、相槌を打つようにしてやる。

「他にもほら、あれ。イーノっていうどこにでもある木の根っこのやつ。あれとか水に入れとくだけで汚れが無くなってくだろ？かっこつけて砂利とか砂とか色々使って濾過機作ってた俺馬鹿みてぇだよな。
　他にも俺、色々やろうとしたんだけど、すぐ思い付けてすぐ出来るようなもんはさ、こっちにも似たようなのとかもっといいもんとかが既にあるんだよ」

　喋り続けて喉が渇いたのか、水を一口飲むと大きくため息を付く。

「俺さ、そういうつもりは無かったんだけど、多分こっちの世界の人を馬鹿にしてたんだろうな。何にも知らない遅れた奴らだみたいに見下して。
　でもそうじゃないんだよな。こっちはこっちで色々工夫しててさ、こっちで必要な事をこっちで無理無くできるようにうまくやりくりしてんだ。すげぇよ実際。
　俺なんて結局何の役にも立たなくてさ。村の連中とも上手くやれなくて、しばらくしたらわけわかんねぇうちにしょっ引かれちまった。
でも俺が悪いよな……正直恥ずかしくてたまんねえよ」

　その時の事が思い出されたのだろう、涙を流し始める。
　まさか懺悔のようなものをされるとは思わなかったので慌てるが、とりあえず背中をさすってやる事にする。
　村人と上手くやれなかったという事は相当辛い思いをした事だろう。

　かつての地球がそうだったように、村はそれ１つが完全な運命共同体だ。
　年貢は村毎に収めるし、何かあれば自分達で武装し、自分達で村を守る。
　日本の農村だって徳川家康による平和な治世が始まるまでは各農家農村で武装していたし、昭和・平成となった後でも蔵から鎧に槍、刀やら鉄砲やらが見つかる位だ。世界的に有名な侍映画のように傭兵を雇う事だってある。軍が来たとしてもその村から得られるものが、村の抵抗によって失われるだろうものより少ないのであれば、わざわざ襲うような馬鹿な真似はしない。
　そういった言わば完全な１つの自治体から村八分にされるというのは、通常ほとんどの場合死刑を宣告されるのとそう変わらない。
　穿った見方をするのであれば、タロウは奴隷として生き延びる事が出来た分幸運だったと言えるだろう。

「へへ、泣いちまってごめんよ。なんか俺ばっかり喋ってるな。あんたの事を聞かせてくれよ」

しばらく背中をさすってやっていると、落ち着いてきたのか恥ずかしそうに笑い、そう言う。
肝心の聞きたい事が聞けていないので少し焦りが入るが、なんとか落ち着けて自分のこちらでの世界の事を話して聞かせる。
話していくうちに段々と呆けた顔になっていき、最終的には開いた口が塞がらないといった様子になっていた。

「……す、すげぇ。まじすげぇなあんた！　貴族とか喋った事すらねぇよ俺。それにこのまま行けばチャンピオンかもしれないんだろ？　ありえねぇ……確かにすげぇ身体してるもんな。腕とか俺の何倍太いんだよ。」

　感嘆とした様子で尊敬の眼差しを向けられ、少し居心地が悪く感じる。
　運が良かっただけさと答え、そろそろいいだろうと目的の質問をする。

「なぁタロウ、実は俺は今でも地球に帰る事を諦めてないんだ。手がかりらしい手がかりは見つかってないが、こっちに来れたんだ。向こうに行けないっていう道理はないだろう？」

　手振りと表情ではまぁ分からないけどな、という感じで言い、続ける。

「そこでだ、何かこう、なんでもいい。こっちの世界に来た時や来る前に何か不思議な事とか、感触とか、そういったものは無かったか思い出せないか？声が聞こえたとか匂いがしたとか何でもいいんだ。俺の時は何も無かったんだよ……いや、六年も前なんで忘れているだけかもしれないが」

　手を顎に当て考え込むようにするとタロウが答える。

「うーん、どうだろう。あのでかい扉以外でって話だろう？　なんかあったかなぁ……こっちに来た時は気が動転してたしなぁ」

　さらりと答えられたそれに鳥肌が立つ。

「扉？　何の話だ？」

　怪訝な様子で聞くと、え？といった様子でタロウが返す。

「何って、扉だよ扉。空に浮いてたやつ。何十メーターってあるようなでかい扉」

　空に浮く扉・・・全く記憶に無い。だがそう言えば俺がこちらに来た時向こうは雪だったはずだ。もしかすると何も無かったのではなく、ただ単に雲や雪で見えなかっただけかもしれない。

「空だな？　空にこう、大きな扉が浮いていたと。間違い無いな？」

「おう。はっきり覚えてるぜ。黒で西洋風のどっしりした奴。教会の扉にあるようなのに近い感じだったな」

「そうか・・・貴重な情報だ。ありがとう」

　両手を肩にかけ、礼を言う。

「いや、いいんだ。それよりもし帰る方法が見つかったら……その、その時まで俺が生きてたらでいいんだけど」

　僅かばかりだろうが希望を見つけた顔で見つめてくる。

「あぁ、わかってる。その時はお前も一緒だ」

　笑顔と共に答えると、ありがとよと笑顔を返して来た。


　その後も二時間ほど喋り続け、地球での事やこちらの世界の変わった所など、ほとんど雑談ではあったが楽しい時間を過ごした。
　タロウはこちらの世界の男女比率が２倍以上差がある事に興味を示したが、その分剣闘で女を殺す事も多いんだぞ？と返すとそうなんだよなぁ、と覚えがあるのか遠くを見ていた。
　いい加減月も高く昇って来たので、また連絡する事を約束し、解散する事にする。二人とも明日は剣闘を控えており、名残惜しいが寝不足になるわけにはいかなかった。


　――そして翌日
　ソードと盾、そして先日の反省からマスクを着けたままのクローズドヘルムを身に着け闘技場へ立つ。
　しばらくすると同じ様な格好をした対戦相手が場内に姿を現す。ゆっくりと開始線へ着くとお互いの顔が見える距離となった。


　もしこの世界にいる神とやらがここにいるのであれば、
　俺は知りうる限りの罵詈雑言と共に、殴りかかったろう。



「タロウ……」

「アキラ……」


　軽装備によるデスマッチの対戦相手は、
　出会ったばかりの同郷の男だった。






　闘技場を包んでいた歓声がやがてざわめきへと変わっていく。
　試合の開始が告げられたのは随分前になるにも関わらず、対峙した二人がいつまで経っても微動だにしないからだ。


「こんな事が……」

　どうすれば良いのか分からず、両手をだらりと垂らしたままじっとタロウを見つめる。
　こちらに向けられた剣先は激しく震え、歯を打ち鳴らす音がここまで聞こえて来そうだ。
　今までだって知り合いを殺した事はある。出来るだけ殺さないで済むよう気を配って戦うようにしているが、相手の実力が自分に近かったり、事故のような終わり方をする場合は、どうしても命を奪う結果になってしまう事がある。
　だがここはフランベルクではない。
　敗者には死を、を地で行く悪名高いアインザンツ剣闘場だ。
　この決闘はどちらかが死ぬまで行われ、とどめを刺さずにいたとしても、勝負が決まれば結局は専門の処刑人がやってきて命を奪っていくだろう。

　警備を突破するなりなんなりして逃げる事はできないだろうか？
　やり場のない思考が不可能な事を考えさせ、すぐに打ち消す。
　大体逃げてどうなるというのか。こちらの身柄は知られているし、逃げる際に誰かを傷つければちょっとした外交問題になるだろう。
　フレアの顔を完全に潰す事になるし、諍いでも起ころうものなら何十倍、何百倍もの人間の死を呼ぶ事になる。
　聖人君子を気取るつもりなど毛頭ないが、それは出来ない。

　いつの間にか噛み締めすぎて感覚の無くなっていた顎を軽くさすると、こちらもタロウに向け剣を構える。

　タロウが一歩、二歩と後ろへ下がる。

「すまない。約束は守れそうにない」

　誰へともなく呟き、タロウへと切りかかる。
　繰り出された剣は盾で止められるが、衝撃を流さずに直接受けてしまった為、盾が腕からはずれ床を転がる。

　――駄目だ。勝負にすらならない

　腕で保持する大き目の盾と違い、扱いの難しい手で直接持って使用する受け流し専用のバックラーではあるが、剣闘士になった後真っ先に習う馴染み盾でもある。
　ろくに訓練もさせてもらえなかったのだろう。

　一歩踏み込み、剣を繰り出す。

　タロウは引けた腰のまま両手で持った剣でそれを受けると、こちらへ頭から突っ込むような形で突進してくる。
　無いとは思うが切り返しに注意をしながら足を踏ん張ると、体躯の差から自然とつば迫り合いの形になる。

　頬を伝う大量の涙に気づき、胸が痛む。

　このまま剣を切り返し一撃すればそれだけで勝負は終わるだろう。
　だがそれが出来ない。
　軽装によるつば迫り合いは相討ちの危険性がある悪手だが、止める事が出来ずにそのまま迫り合う。

「――たんだ！」

　嗚咽の混じる声でタロウが叫ぶ。

「知ってたんだ！　今日あんたとやり合うって！」

　無言でタロウの目を見る。

「知ってたんだよ……今日で俺は死ぬって……最期に……最期にあんたに会えてほんとに良かった！　嬉しかったんだ！　俺だけじゃなかったんだって！」

　既に剣に力は無く、ずり落ちる剣をこちらが支えているだけの形になる。

「あんたが……あんたが主人公で、俺が脇役なんだ……頼むから最期はあんたがやってくれよ！　主人公らしく！　あいつらじゃなくて！　あんたが！」

　唾と涙を飛ばしながら叫ぶように声を上げる。
　何も言ってやれない自分に怒りを覚える。

　だが一体何を言えというんだ！！

「へへ、そのよ、なるべく苦しまないように一発で頼むぜ……き、昨日の夜からもう覚悟は出来てたんだ」

　強がる口調と裏腹にどうしようも無く震えている足を見て、決断する。
　これ以上引き延ばしてもタロウに余計な恐怖を与えるだけだろう。

「あ、あんたさ。多分俺だけじゃない。他にもいるはずなんだ。
　俺たちの希望なんだよ。頑張って……頑張って生きてくれ！！」

　ゆっくりと、だが強く頷くと剣と体を返す。
　タロウはつんのめる形になり、首が目の前に露出する。
「わかった」とだけ呟くと、

　その首を刎ねた。


　その後どうやって宿舎に戻ったのかよく覚えていないが、厚手の布団に子供のように膝を抱えて丸くなると、声を押し殺して泣いた。

「知ってただと？　嘘をつけ……組み合わせが決まったのは今朝だ」


　誰かを殺して泣いたのは初めてだった。



　フランベルクへと戻り、フレアへ事のあらましを説明すると、「そうか……」とだけ呟き、黙って酒を差し出してくれた。
　どれだけ飲んだか覚えていないし、何の解決にもならないが、それがひどく重要な事の様に思えた。


　次の日、二日酔いのひどい頭痛に耐えながらフレアの元へ訪れ、酔いさましに効くというお茶を啜りながら話をする。

「扉か……異世界との繋ぎという点ではこれ以上にない程それらしい物ではあるね」

　そう言うフレアもこちら同様に酷い頭痛に苛まれているのだろう。
　水のようにお茶を飲み干すと、お代わりを注ぎつつ続ける。

「しかしそれだけ目立つものとなると今後は文献だけでなく、口頭で伝わる伝承や何かに当たってみても十分に結果が期待できそうだ。
　いや、待てよ。そうなるともう少し人員が欲しい所だな・・・どこか引き抜ける所が無いか当たってみるか。たしか……」

　まるで自分の事のように、ぶつぶつと唱えながら真剣に考えを巡らしてくれる主人に感謝の念を覚えながら返す。

「いつも助かるよ。頼り切るわけじゃないが、方向性はフレアが考えた通りにやってくれて構わない。その方が効率的だろうしな。
　それより最近は国外にまで手を伸ばしてるんだろう？　いくら俺が利益を出してるからってどう考えても足が出てるだろう」

　目だけをこちらに向け、フレアが答える。

「いや、それがそうでもないんだよ君。あぁ、もちろん君の稼ぎだけでは賄えない額になって来てはいるが、最近はこの調査そのものが利益になって来ているんだよ」

　得意げな顔で笑みを浮かべるフレア。

「君の知識から発想を得てね。自前の諜報部隊を組織する事にしたんだ。今までのように文官や軍の人間が兼任するものでは無く、専門の者をだ。
　情報はどんな金よりも価値があると言ったか？全く以て賛成するね。その言葉を考えた奴はよほどの天才だろうよ」

「諜報部隊か……なるほど。それじゃこの調査そのものを訓練というか、それに準ずる物として扱えるって事か？」

「そうだ。おかげで立ち上げはスム－ズに行く事だろうよ。さしずめ君は情報部隊のパトロンの一人という事になるな。
　奴隷のパトロンが持つ情報部隊のパトロンが奴隷。ふふ、こんがらがるね」

いかにもおかしそうに笑ういながら立ち上がると、こちらに向き直り、口を開く。

「まぁ、そういう事だから遠慮無く目的に向かって進むといい。
タロウと言ったか。それがその男への手向けにもなるだろう。」

　フレアの言葉に無言で強く頷く。

　目的へ向かう、といっても自分に出来る事は剣闘士として戦う事だけだ。
　今までもそうだった様に、これからも戦いの日々が続くのだろう。
　狭い世界であり、常に血の匂いのする嫌な場所ではある。
　だが外の世界にある様な"過ぎた自由"は存在しない。
　タロウの話を思いだし改めて思う。やはり自分は外の世界で生きて行く事は出来ないだろう。ここには仲間たちが居て、自分のやるべき事があり、目標がある。

　決意を新たにし、立ち上がろうとした所へノックの音が入る。

　入れとの言葉に続き部屋に現れたのはキスカだった。
　目があったのでやあ、とばかりに手を振るが、不安そうな顔で軽いお辞儀を返されただけで、すぐにフレアの元へ走り寄ると、すぐさま耳打ちを始める。

　――何かあったか？

　漠然とした不安を感じながら二人を見ていると、フレアの表情が段々と険しいものになって行くのが分かる。
　これは席を外した方が良いかもしれないと立ち上がりドアへ向かうと、非常に強い力でフレアに腕を掴まれる。
　目で行くな、と訴えるフレアに従いおとなしく待つ事にする。

　――なんだ？俺に関係する事か？

　いつもの下目使いではなく床を向いたままの姿に不安が加速する。
　腕を掴まれたまま五分も待ったろうか。ようやく話し終えたフレアが口を開く。

「ウルがやられた。相手はカイルだ」

　一瞬理解が出来ずに固まる。

「まだ生きてはいる。だが目を覚す気配が無い。聞いた話では」

「待て！待ってくれ！」

　フレアの言葉を遮り、肩を掴むと畳み掛けるようにして言う。

「おかしいだろ！ウルとカイルが当たるなんて有り得ない！
　いくらなんでも実力に差がありすぎる！それに同じ宿舎……」

　そこまで言い、気付く。

「君の想像通りだ。またやられたよ」

「くそっ！！」

　悪態と共に自らの膝を強く叩く。

「そして黒幕が何者だかもわかった。詳しい事は歩きながら話そう。今はウルの元へ急ぐべきだ」

　そう言うとドアに向かうフレアだが、やおらその足を止める。

「だが何れにせよ……」


　若干の逡巡の後、再び口を開く。



「どうやら君には剣闘士生活を辞めてもらう事になりそうだ」　屋敷の廊下を三人で歩く。

　診療所に向かいすぐにでも走り出したい所だが、ここにはフレア以外の客人等もいるため、何かあったなと悟らせるような真似はできない。
　誰もが羨む大きな屋敷が今は恨めしく思える。

「例の件をやらかした黒幕はフランベルク王だ」

　急に告げられた爆弾発言に言葉が詰まる。

「お、おいおい。冗談だろう？」

　真っ直ぐ前を見たままフレアが答える。

「こんな状況で冗談など言えるわけがないだろう。間違いなく確かな情報だよ。実際に行動しているのは隣領のロゾル伯爵だがね」

　吐き捨てるようにそう言うと、悔しそうに顔を歪める。

「しかし一体なんで……こう言ってはあれだが、あんたこの国の英雄じゃないか。むしろ王は味方なんじゃないのか？」

　こちらの質問に対し、わかってないなといった様子で応じる。

「英雄だからこそ、だ。簡単に言うと勝ち過ぎたんだよ私は。戦中も、そして戦後もだ。英雄が居て有難いのは国難の時だけだ。今のような平時ではうっとうしい存在でしかない」

　しばらくの間を置き、続ける。

「直接の引き金となったのはナバールのチャンピオン戦が決まった事だ。君も知っての通り私は戦時中大量に優秀な戦士を得て、それを戦後は剣闘界に持ち込んだ。
　全員を食わせて行く事はできないし、放り出す事もできないが故の苦肉の策だったが、これが実にうまくいったよ。装備を整えたりだなんだと出費も多かったが、それに見合うだけの収入が入ってきた。国庫に比べれば微々たる額だがね。しかしそれは問題ではないんだ」

　キスカによって既に手配されていた馬車に三人で乗り込むと、再び話を続ける。

「一番の問題はだね。剣闘界で活躍する剣闘士達の勇士を見て、私が昔と変わらずに強力な軍事力を引き続き保持していると"民衆が"判断した事なんだ。
　実際には戦時の三分の一にも満たない数だというのにね。だが民衆にはそう映ったのだろう」

　しばしの間馬車の窓から見える町の人々を眺めながら再び口を開く。

「前に君に言った事があるだろう。領主というのはだね、舐められたらおしまいなんだ。国王もそれは変わらない。想像してみたまえ、何か事が起こった際に多くの民衆が王でなく私についてしまった状況を。いくら強力な国軍があったとしても民衆を敵に戦う事はできない。民衆とはすなわち国軍兵士の家族達も含まれるわけだからね」

自分が家族を相手に戦えるかどうかを想像する。
まず無理だ。それに目の前で誰かに家族が殺されたら、味方の兵だろうが何だろうが俺はそいつを殺そうとするだろう。

「私もね。必要以上に貴族や国王達を刺激しないよう、できるだけ手を尽くしたつもりだ。常備軍の削減や剣闘士の早期引退。新しい剣闘士を多く作らない事や何かといったものだ」

「だが民衆にはそれがわからなかったと」

「そういう事だ。そればかりは私にはどうしようもない。剣闘士にわざと負けろと言うかい？　それは死ねと言うのと何が違うというんだ！」

　怒気もあらわに馬車の壁を強く叩くと、吐き捨てるように言う。
　こんなにも怒りを見せるフレアはいつぶりの事だろうか。
　しばらくの後、落ち着いた声で再び口を開く。

「結果、私に危機感を持った王は伯爵を通じて剣闘士ギルドに働きかけを行ったというわけさ。調べて見るとそういった嫌がらせの証拠が驚くほど見つかったよ」

　馬車を降りると、診療所へと急ぐ。
　半ば駆け足気味にウルへの個室へたどり着くと、フレアは扉のノブを掴み、そのままの格好で口を開く。

「私は……私を虚仮にした連中を絶対に許さない。」

　強い意志の篭った瞳でこちらを見る。

「アキラ。お前にも協力してもらうからな」

　それはどういう意味だ、と声を掛けようとするが、扉が開かれ、その言葉を飲み込む。


　狭く薄暗い診療所の個室で静かに横になっているウルは、こうしてみるとただ眠っているかのように見える。
　医師だろうか。清潔な格好をした男がフレアに頭を下げると、ウルの容体を語った。

　正直内容はさっぱりだ。
　秘術であるにもかかわらず高度に体系化されている魔法の事は、門外漢の自分にはわからない。
　だがたった一つの重要な事だけは理解できた。
　それはウルが今後も目を覚ます事がないだろうという事だ。
　肉体的に静の状態。つまり地球で植物状態と呼ばれていたものだ。


「ウル……」

　ウェーブのかかったやわらかい髪の毛をそっと撫でる。
　左の額には生々しい傷が残っており、魔法で治療したのだろう、傷は塞がってはいるが、まだ赤く腫れ上がっている。
　誰かが拭いてくれたのだろうが、それでも取りきれなかった血が付近の髪を硬く固めている。

「いてぇよアニキ」

　はにかんだ笑顔で今にもそう言ってきそうな気がする。
　しかしウルは今もただ呼吸を繰り返すだけだ。

　非常に静かな、弱々しい呼吸に誘われ体に目を向けると、改めてその体の小ささを実感する。
　大人用のベッドが冗談の様に大きく見える。
　こんな小さな体で武装した大男達相手に戦って来たというのか。


　胸が締め付けられる。


　この小さな体を傷つけたカイルに。

　この小さな体に襲い掛かった大きな権力に。

　この小さな体で戦わなければならなかったこの世界に。

　この小さな体を守ってやれなかった自分自身に。

　全てに。

　全てに今まで感じた事の無い程の強い怒りを感じる。

　何度も何度も経験してきた事のはずなのに。

　ごく短い時間を共に過ごしただけのはずのこの少女に。

　なぜ

　なぜこんなにも胸が締め付けられるのか！！


　酸素が足りないと訴える肺に、
　黙れと押さえ込む様に自分の胸を強くかき抱く。


「アキラ……ウルを助けたいか？」

　はっと顔を上げ、フレアを見る。
　彼女はウルの頬にやさしく触れたまま、静かに喋り出す。

「私はね……この娘を友人だと思っている。ふふ、笑ってしまうだろう？　私に友人だぞ？」

　彼女の優しい笑顔が悲しみに変わり、
　そして強い意志のこもった顔になる。

「お前の故郷について調べていた際に偶然見つけた事だ。かつて四代程前のフランベルク王が若かりし頃、決闘にて落馬しいわゆる脳死状態に陥ったそうだ」

フレアはウルを見つめたまま続ける。

「王を救う為のすべを求めて后は世界中を捜索させたそうだ。そして見つけたのが命の水。単なる伝承だと笑ってしまえばそれまでだが、結果的にどうなったのかは現在も王の血筋が続いている事からも明らかだろう」

「命の水……だがそんなもの……」

きっ、とフレアがこちらを見やる。

「東の国にある現在で言うワンツァル山脈のあたりになる。何十年も人の手が入っていない危険な場所だ。そして……」

　　　――そこは外だ……外なんだ！

「外国に向けて軍を差し向けるわけにはいかない。必然的に誰かが個人として行かなくてはならないだろう。」

　　　――そこにそれがあるという保証なんて何もないじゃないか！

「私が知る限り信頼を持って送り出せるような戦士は二人しかいない。ナバール。そしてお前だ。」

　　　――そこは理不尽と不条理にまみれた"外の世界"だ！！

「見ず知らずの娘を助ける為にナバールを送る事はできない。アキラ……お前が行くんだ」

縋るようにフレアを見る。だがそこにあったのは慈愛の表情ではなく、我が子を谷に突き落とす虎の顔だ。

　　　――俺は

「お前だ。お前が探すんだアキラ！単なる伝承に過ぎないのかもしれない。だがそれなら次を探せ！それでもだめならその次を！」

　　　――ウル……

「外の世界が怖い？　だからどうした！！　自由を手にしろ！！　世界を見ろ！　聞け！　感じろ！　その全てを私に持ち帰れ！！　私は私の戦いを。お前はお前にしかできない戦いをしろ！」

　　　――そうだ……約束したんだ

「その塞いだ目と耳をこじ開けろ！　剣闘場という名の血と鉄で出来たゆりかごを抜け出せ！！　タロウやお前のような人間はお前を見つめているぞ！」

　　　――タロウと皆に希望を見せるって。これからもウルとタッグを組むって

「お前はそれが出来ない程そんな弱い男ではないはずだ……もっとずっと遠い外の世界から来たのだろうお前は！」

　　　そうだ、俺は……

「お前は私の剣闘士だろう！！私の！地球から来た剣闘士だろう！！」



こちらを見つめたまま肩で息をするフレア。
部屋を沈黙が包む。


「フレア……」


フレアをじっと見つめ、もう一度ウルの顔を見やる。



「カイルの挑戦を受ける。最終戦として手配して欲しい」





　どうしてこうなってしまったのだろう。

　フレア男爵の紋様が刻まれた鎧を身に着けながら考える。
　試合前に考える事はいつも一緒だったが、
　今は少し違う。

　フレアやウル、キスカやパスリー。それにタロウ。
　頭に浮かぶのは仲間達の事。
　そして何よりも外の世界についての事。

　本当に一人でやっていけるのか？

　不安が溢れ出そうになる。
　だが先日のフレアの激昂を思い出すと、それも自然と収まってくる。

　フレアに友人と呼べる存在は少ない。
　あの立ち振る舞い、目付き、そして貴族という立場。
　周りを見渡せば敵だらけ。

　一体どんな感じなのだろう？

　この世界の住人であるフレアはフレアで、自分が外の世界に感じているような不安や恐怖を、同じように感じているのかもしれない。
　思い返せば、もう６年もの付き合いになるが、自分やキスカ。ウル以外の人間と楽しそうに話している姿を一度も見た事がない。
　あんなに感情を剥き出しにした姿を見るのも初めてだ。

「フレアの言う通り俺は何も見てなかったのかもしれないな……」

　具足に重ねた脛当てのベルトを、いつもよりきつく結ぶ。
　ふと、思いついたようにあたりを見回してみる。

　薄暗い通いなれた控室は変わり始めた季節に応じ、少し肌寒く感じる。そういえばもうすぐ秋に差しかかる所か。
十メートル四方程の広い控室の壁や床は、全て均一の大きさで切り出された石で組まれ、
元々は白く美しかっただろうがそれは今では土や埃。剣闘士達の血や汗で薄汚れてしまっている。
　部屋の隅には近日試合の予定されている剣闘士達の装備品や、応急手当の為の担架や治療道具が積まれている。
　傍にはいつでも対応できるよう治療術の心得のあるローブを着た医師が待機しており、医術書だろうか？何やら本を片手にぶつぶつと唱えている。
　壁には本日のメインイベントである、つまり俺とカイルの試合がでかでかと書かれた広告が何枚も張り出されており、美女対野獣！！とフレアとロゾル伯爵を暗喩した挑発的な文句が踊っている。

　ここはこんなに広かっただろうか？

　もう何十回通ったかわからない場所のはずなのに。


　しばらくそうして周りを見ていると、いつものホーバークと開閉式ヘルムをつけた係員がやって来て、もうしばらくで試合が始まる事を告げてくる。
　チャンピオン戦の為、ホーバークの上に見事な刺繍の入ったサーコートを被っている。
あんたには世話になったなと声をかけると、無言で手を差し出してくる。
　手を握り返すと「勝てよ」とだけ言い、再び無愛想な顔に戻る。
　やるだけやるさとぶっきらぼうに返すと、立ち上がり後に続く。

　体調は悪くない。
　レザーアーマーの上にブレストプレートを付けた鎧はかなりの重さがあるがそれもあまり気にならず、手に持つフレアから支給された幅広のソードも軽く感じる。
　小型ながらも鉄で出来た頑丈なシールドがしっかりと固定されているかをもう一度チェックしつつ、対戦相手であるカイルの事を考える。

　――カイルは強い

　仲間の話によると物心付く前から戦場で戦っていた筋金入りの戦士で、ずっと傭兵まがいの事をして生き抜いてきたらしい。
　伯爵の目に止まり剣闘士になったのが２年ほど前の事で、それ以来二十二試合負け無し。
　生死問わずの戦いでは必ず相手を殺すキラーで、集団戦では仲間から嫌がらせや邪魔をされる程嫌われている。
　だがそれらも全て力でねじ伏せてきた。
　先祖返り。すなわち豹型のライカンスロープであるカイルに力押しで挑むのは自殺行為だろう。

「賭けだな……」

　段々と近づいてくる闘技場の光を眺めつつ呟く。
　生え抜きの傭兵と聞いた。ならば自分がやろうとしている作戦は、そう分の悪い賭けでもないかもしれない。

　カイルとの戦いの作戦を考えながら、何の感慨も無く闘技場へと入る。


　途端、耳をつんざく歓声。

　驚いて周りを見ると、巨大なフランベルク剣闘場が完全に満員となっていた。
　一体どれ程の人間が来ているのか？立見席まで完全に埋まっており、歩く隙間もない程に人が詰め込まれている。
　貴賓室にはいつものようにフレアが立っており、その周りをいくつものフレア男爵紋様の旗がひらめいている。
　観客席には同じ文様の恐らく手作りだろう旗がいくつもはためき、巨大な横断幕がそこかしこに張られている。
　観戦室にはパスリーはじめ見知った仲間たちが詰め掛け、こちらもぎゅうぎゅう詰めだ。
　チャンピオンになるという事と、自由になる事を重ねていたのだろう、今まで最終戦を一度も見た事がなかったが、こんなにも凄いものなのか。

　半ば呆気にとられながら開始線へと歩く。
　既に開始線で待機しているカイルが見下した様な目でこちらを見ている。
　予想通り獣人化しており、愛用している曲刀のシミターをかつぎ、トントンと肩を叩いている。

　足元のプレートへと一歩近づく。
　無機質な木で出来たプレートは幾人もの剣闘士達に踏み込まれ、角が丸くなってしまっている。今までに一体どれだけの剣闘士達に死の宣告を送って来たのだろうか。
　魔法のかけられたこの木片は両選手の足の重みを感じると、すぐさま裏で待機している楽団に通知が送られる仕組みになっていたはずだ。今も俺とカイルの殺し合いの開始を観客全員に知らせる為、じっと待っている。

「剣闘歴たった二年と三年の組み合わせにしちゃあ大した盛り上がりだなぁおい。ナバールの時もこんなじゃなかったぜ」

　客席を挑発気に眺めながらカイルが言う。

「だがムカつく事によぉ。全部お前に向けてだ。まぁたった３年で百戦近くもやってりゃそうもなるわな。正直狂ってるぜお前」

「…………他にやる事がなかっただけさ。そうか。そんなにやってたのか。」

　顔には出さないが正直驚く。カイルの言う通り異常なペースだ。
　怪我をした際や遠征の時間を差し引くと、ほとんど毎週のように戦っていた計算になる。

　その様子を見たカイルは地面に唾を吐きつつ答える。

「自覚ねぇってんだろ？　はっ、俺はお前のそういう所がムカつくぜ。
　なぁ、正義のヒーロー様をやれるってのはどんな気分なんだ？　え？」

　豹人化した恐ろしい豹の顔で牙をむき出し言う。

「こっちは悪役だ。殺りたくもねぇ相手も殺らなきゃいけねぇ。パトロン様がそうしろってんだからな。上に逆らえないのはお前ら隷属剣闘士だけじゃねぇ。俺たちは同じだ！　けどなんだ？　俺とお前の差はなんだ？　同じ人殺しのはずだろ俺たちは！」

　背骨まで響くような大きな叫び声に怖気が走る。
　手元に目を落とし、ソードをしっかりと握りしめ、ウルやフレアの顔を思い浮かべる。

「いや、お前の言う通りだ。俺だってなりたくてこうなったわけじゃない。それに俺が正義のヒーローだなんてきつい冗談だな。」

　軸足に力を溜める。

「俺がやろうとしてるのは……」

　腰を落とし、プレートへ足を伸ばす。

「薄汚いただの復讐だ！！」

　プレートを強く踏み込み、駆ける。
　カイルも瞬間的に反応し、突進してくる。
　二人とも振るった相手の剣戟に対応するつもりで突っ込んだ為、お互い獲物を振るう事なく盾、兜とがぶつかり合う。

　猫科特有の縦に長い瞳孔と至近でにらみ合う。

　体重差のあるカイルと押し合うわけにもいかず、距離を取ろうと重心を後ろに戻した瞬間
　カイルがその豪腕で盾を振り上げるように払う。
　たったそれだけで体が宙に浮き三メートル近い距離を飛ばされる。

「くそ！　怪物め！」

「それを着地できるおめぇも人間じゃねぇよ」

　すぐさま走りこんできたカイルのシミターをソードで受けると、まるでグレートソードを叩きつけられたかのような巨大な衝撃が両腕にかかり、思わず膝を突く。
　自分のソードの刃が首下すぐで止まり、冷や汗があふれ出る。
　すぐにソードの上をすべらせるようにして繰り出される返しの刀を、その腕を足で蹴り上げる事でかろうじて逸らす。
　不恰好に尻餅をつく形になるが、盾を地面に叩きつけるようにして、飛び起きる。

　再び対峙する二人。

　恐らく歓声が沸きあがったのだろうが、集中する精神がそれを遮断し、ただただ相手の一挙一動と、可能であればその近い未来を読む事に全神経が向けられる。

　やはり力勝負では話にならない！

　何の前触れも無く突き出された刃をソードの腹で受け、軌道を逸らす。
　耳障りな音と共に火花が散らされ、焦げた匂いが鼻を突く。
　引き戻されたシミターをすかさず盾で左に強く弾き距離を詰めようとするが、カイルは弾かれた力をそのままにくるりと回転し右からの剣戟へと繋げてくる。
　あわててたたらを踏むとすぐさま後ろへ飛ぶが、間に合わずに腿を切りつけられる。

　目を向けず、太ももにまだ力が入る事で傷が深く無い事を確認すると、両手でソードを斜めに振るう。
　カイルが盾を持ち上げた瞬間、肘をたたみ膝の力を抜く。
　倒れこむ様な格好で振るわれた剣は、盾をすり抜けカイルの左腿を切りつける。
　そのまま跳ねるようにして前に跳び、次のカイルの剣戟を剣元で受け止める。
　両者つば迫り合いの形に。

「足を切る位俺だってできるんだぜってか？」

「そんなつもりはないさ」

「やっぱムカつくぜお前」

　余裕を持ったカイルに対してこっちは必死だ。
　かけられた体重に足の筋肉が悲鳴を上げる。
　カイルはシミターを上へ振り上げるようにしてソードをはじくと、そのまま両手で持って全体重をかけた必殺の一撃を繰り出してくる。
　それを後ろへ跳ぶ事で避けようとし――

　それを止め、あえて剣で受ける。

　一体何を叩きつけられたんだ？という程の信じられない衝撃が受け止めた剣にかかり、殺せなかったその剣戟に押される形で自分のソードが自らの肩口にめり込む。

「ぐぅぅぅ！！」

　肩当のプレートが刃そのものは受け止めたものの、骨まで伝わる衝撃が苦しみの声を上げさせる。


　　――馬鹿な事はするもんじゃないな……だが……


　　――だが、これでいい


　次々に繰り出される剣戟を、できるだけ避けず、時には盾を、時には鎧を用いて一つ一つ丁寧に受けていく。


　　――もっとだ！もっと打って来い！！


　盾が削れ、鎧がはじき飛び、筋肉と内臓が悲鳴を上げる。
　腕にくくり付けられた盾はまだ使えるが、左手の甲は潰されており、血と肉の間から骨が覗いている。
　頭に付けられた打撲による裂傷から血が流れ、左目の視界がほとんど塞がっている。
　あばらはもう何本折れているのかさえわからない。


　　――大丈夫だ。まだ右腕は動く


「どうしたアキラ！　そんなものかお前は！！」

「さぁ……かもな。」

「はっ！　……そうだアキラ。あの兎娘はどうした。」

「……黙れ」

「あいつはもっといい声で泣いたぞ！」

「黙れと言ってるんだ！！」


　怒りにまかせて振るった剣は"無事"カイルに剣に受け止められ、振るわれた盾で顔面を殴られる。

　ふらつき二歩、三歩と後ろに下がると、たまらず膝を付く。


　――もう限界が近い


　唾液と共に口に溜まった血を地面に吐き出す。


　――体中が痛い。もう終わらせよう。


　腕に巻かれたベルトを外し盾を投げ捨てると、剣を両手で掴み、体を捻り限界まで引き絞る。


「捨て身か？　お前らしいっちゃらしいが……」

「ぐだぐだ言ってねぇでかかって来いよクソ猫」


　特に考えもなく返した言葉に相当頭に来たらしい。
　引きつった笑みと共にこちらに駆け出してくる。

　もう気力も体力も無い。
　これ以上カイルの剣戟を受ける事は難しい。

　これが最後になるだろう。


　――ウル、頼む！　力を貸してくれ！！


　ウルの病室からお守り代わりに持ち出した投げナイフを投擲する。
　ナイフは払い上げるようにしてシミターに弾かれる。


　――ありがとうウル。後は……


　歯を食いしばり残った力を総動員する。
　捻り切った体に貯めた力を全て一撃にかける。


　――フレア！！　お前を信じるぞ！！


　剣を投げナイフによって"上げさせられた"シミターが、突進の勢いそのままに振り下ろされ、対して下から振り上げたソードと接触する。


　――俺はまだ生きなきゃいけない！！


　火花。
　そして突き抜けるような感触。


　まるでスローモーションのようにゆっくりと進む世界の中。

　フレアから譲り受けたソードは、度重なる衝撃による金属疲労から脆くなっていたカイルのシミターを――

その根元から打ち砕いた。


「冗談だろ？」

　裂かれた胸を押さえながらそう呟くと、よたよたと後ろへ下がるカイル。切り落とされた腕からあふれ出る血を確認すると、苦痛とも笑顔とも取れる表情で「やっぱおめぇ狂ってるぜ」と残し、大きく後ろへと倒れた。

　闘技場の入り口から慌ただしく治療師達がカイルへ向かい走り寄って来るのが見える。
慌てているという事はまだ間に合うという事だ。たぶん死にはしないだろう。まぁ、どうでもいい事だ。それにしても……


　――疲れた。もう帰りたい。


　カイルと同様ふらふらとした足取りで闘技場の出口へと向かう。
　ふと静かになった闘技場に気付き、顔を上げると、誰も彼もがこちらを見て何かを待っている事に気付く。


　――何だ？


　まさか止めを刺せというわけじゃないだろうなと、貴賓室にいるフレアを見やる。
　彼女はゆっくりと頷くと、右手を高々と上げる。


　――そうか……勝ち鬨か……


　痛む体を抑えつつもう一度闘技場をぐるりと見渡すと、

　高々とソードを掲げた。



「具合はどうだい、チャンピオン」

　日も暮れ始めた頃、フレアとキスカが病室に入って来る。怪我で動けない俺に代わって各式典に参加してきたのだろう、どことなくうんざりした様子だ。
　ててて、と走り寄って来たキスカから花束を受け取ったのでありがとうと返すと、照れたようにフレアの後ろへと戻って行った。なんだろう？とは思ったが気にせずフレアへと返す。

「悪くはないよ。いつもよりずっと良い治療を受けられたからな。せいぜい十日も休めばいいそうだ」

　安心した様子の笑顔でフレアが応じる。

「そうか、だがこれからは注意しろ。怪我をしてすぐ治療を受けられるなんてのは剣闘場での話だけだからな」

「あぁ、わかってる」

　本当かね、と優しい顔でそばにある椅子へと腰掛ける。

「まぁ、なにはともあれ良くやってくれた。おかげで我々はこの都市を追い出されるのではなく、自ら出て行くのだと印象付けられただろう」

「やはり出て行くのか？」

　肩をすくめるフレア。

「これ以上王国と対立しても何の益も無いからね。いつか落とし前は付けさせてもらうつもりではあるが、主だった剣闘士を連れて帰るだけでも興行益に大きな影響が出るだろう。あいつら既に後悔しているかもね」

　そうか。と二人で意地の悪い笑みを浮かべる。

「そうだフレア。さっき係りの人間に自由剣闘士になる意思を伝えておいた」

「ほぅ、試合には出れないのにか？」

　少しの間包帯の巻かれた手を見つめ、応える。

「あぁ、剣闘士じゃない自分ってのが想像できなくてね。それに……俺はお前の剣闘士なんだろう？」

　たまにはやり返してやろうとニヤリと笑って応えるが、当たり前だ、と事も無げに返されてしまう。

「君には諜報団をまとめてもらう役目があるからね、今までもそうだったようにこれからも私が雇用主だ」

　初めて聞く事実においおいと慌てるとフレアが続ける。

「表向きは剣闘士傭兵団という事になるからね。君は象徴として相応しいだろう。実際の管理や何かは私がやるから気にする事はないよ。それに――」

　真っ直ぐとこちらの目を見る。

「わたしは君を誰にも渡すつもりはないよ」

　淀みなく応えられたそれに少し赤面してしまうが、ニヤリとしたフレアの表情にからかわれたのだと気付く。

「先ほどの仕返しさ。私をやりこもうなどと十年早いね」

　嬉しそうに笑うフレアに小さく舌打ちを返す。それを聞いたキスカがクスクスと笑ったのを見て、負けを認める。

「わかった。俺の負けだよ。あんたがボスだ。それより命の水についての調査はどうなったんだ？」

　あまり好ましい状況ではないので、話題を変える。

「もちろん続けているよ。先遣隊が調査結果を持って来てる」

　フレアが指を鳴らすと、キスカが脇のテーブルに布で出来た地図を広げる。用意の周到さに驚いていると、古い地図だがと前置きをしてフレアが続ける。

「東の国が崩壊する前の地図だ。信憑性はそれなりに高い。ここと……ここだな。両方とも私の領から馬で十日程の所にある町で、現在拠点として調査員を派遣してる」

　所々目印になる建物や地形のみが描かれた、地球の地図を知る身からすると冗談のような地図ではあるが、目印から目印への距離や方角のみを考えれば、十分実用に耐える。

「文献によるとこの辺りが当時の王軍が捜索した場所になる」

　フレアは二つの町と山の中心にあたる一帯を指差す。

「昔は銅や鉄を産出していた鉱山があったらしいが、現在は魔物の巣窟となっていてどうなっているか見当も付かん。文献では地下から見つけたとあるが、当時から既に存在してた炭鉱だ。ここではないだろうな」

　そんなものが鉱山から取れるのであればとっくに話題になっているだろう。まぁ、そりゃそうだろうなと返す。

「しかし闇雲に探すわけにもいかないだろう。先遣隊は何か掴んでないのか？」

　フレアがかぶりを振って答える。

「ウルが倒れてからまだひと月だぞ？現地の拠点と簡単な様子を見るくらいしか出来んさ。無政府状態で治安は最悪。各自治体がなんとか野盗や魔物から自衛をしている様な状況で、むしろ良く情報を持ち帰ってきてくれた方さ」

　フレアはキスカに地図をしまうよう指示を出すと、立ち上がる。

「まぁ、以上が現状報告といった所だ。詳しくは出立前になったらまた相談するとしよう。今は体を休める事に専念してくれ」

　わかった、と答えると二人はドアへ向かうが、途中何かに気付いた様にフレアが足を止め、キスカへ先に行って用意しているように指示すると、こちらへ戻って来る。

　忘れ物か？と声をかけようとした所でおもむろに口を塞がれる。

「ん……勝者にはこれが必要だろう？君は本当によくやってくれたよ」

　囁く様にそう言うと、ではな。と軽く手を上げて今度こそ部屋を出て行く。
　俺に出来る事はただ驚き呆ける事だけだった。



　あの戦いから二週間が経った。

　体の傷は回復し、十分に活動できるまでになった。もっとも、深い傷と呼べるのは左手の甲だけだったので、一週間も経った頃には普通に歩いて旅支度を進めていたが。

「いいか、くどいようで悪いがもう一度言うぞ。現地のスタッフ含め、なるべく誰か信用のおける者と行動するんだ。正直お前はかなり目立つ」

　出発の準備をする間幾度となく聞かされてきた言葉に「わかってるさ」と返し、念のため忘れ物がないかどうかもう一度リュックの中身を確認する。フレアは本当に理解したのか？と訝しげな表情だ。
　食糧や寝具、それに各種武器や防具といったかさばる物は荷馬に乗せ、貨幣や非常食といった物はリュックへと詰め込む。
　軍隊時代に斥候をやった経験があるのでさすがに迷う事はないとは思うが、獣や魔物に襲われて荷馬が死ぬ、逃げる等の可能性も無くはないので、念のため少し多めの備蓄を用意した。
　最終戦で得た収益はかなりの額となったが、紙幣の存在しないここで大金を持ち運ぶのは物理的に厳しいので、宝石やアンクレットといった宝飾品に変えて身に着ける事にした。これは紛失対策になるし、貨幣が役に立たない場所でも物々交換する事で十分な取引価値となるだろう。

「ふむ、こんな事なら私もついていくべきだったか……」

　しかめ面をしたままフレアがぶつぶつと言う。気持ちはありがたいがフレアとて俗世間に明るいわけでは無いので、余計酷い事になるのがオチだろう。

「そのうち旅行にでも行けるようになったらウルも連れてみんなでどこかへ行こう。エスコートはそれまで我慢してくれ」

　笑顔と共にそう言うと、鼻を鳴らして肯定してくる。

　一通りのチェックを終えて満足すると、改めてリュックを背負いベルトをきつく締め、やわらかくも丈夫なソフトレザーアーマーの感触を楽しむ。
　ゲームや何かでは板金鎧を着たまま荒野を歩いたりするが、現実でそんな事をする奴はよほどのマゾヒストだろう。重い。疲れる。暑く、そして寒いと、何のメリットも無い。常に戦場にでもいるならともかく、敵がいるのであればなおさら体力を温存すべきだ。

　全ての準備を終え、さぁ出発だと立ち上がった所でキスカが走り寄り、チェーンの付いた四角い鉄のような物を渡してくる。聞けばお守りとの事なのでありがたく受け取ると、首からかけ笑顔を返す。

　神を信奉しているわけではないが、こういうのは心の持ちようだろう。

　実際の所いくら入念な準備をしようとも頭の中は不安だらけだが、なるようになるさと開き直るしかない。神が助けてくれるというのであれば断る必要もまた無い。


「さて、それじゃ行ってくる」


　二人に軽く手を振り、左足を一歩踏み出す。


　次は右足。


　そしてまた左足。


　目的地は遠いが、なんて事はない。
　これを繰り返すだけだ。

　荷馬の手綱を引きつつ前へと進む。

　ほとんど見えなくなるまで手を振ってくれていたキスカに途中一度だけ手を振り返すと、
　その後は前だけを見て歩き続けた。




　もうすぐ冬が訪れるというのにまだその存在を強く主張する太陽が、日に焼けた顔をさらに黒くしてやろうと息巻いている。

「暑いな……」

　深く被ったフードを押し上げ、太陽を仰ぎ見る。
　横では荷馬が足を止めた主人に何があったのかと気にするでもなく、いい機会だとばかりに草を食みはじめる。


　フレア達の元を離れ、一二日間が過ぎた。
　道程は順調だったと言っていいだろう。イベントらしいイベントと言えば７日目を過ぎたあたりで上空を巨大な生物が旋回し始め、少し焦った事くらいだろう。慌てて荷馬を引き付近の森へ逃げ込み事なきを得たが、森へ逃げた事が功を奏したのかどうかはわからなかった。
　後はひたすら代わり映えのしない景色を眺めつつ、ただひたすらに歩き続ける日々だ。

　歩き、休み、歩き、食べ、歩き、寝る。

　太陽が作り出す赤いグラデーションとけして美味くはない乾パンにわずかな楽しみを覚える。人間必要となればどんな状況にでも対応できるものだ。


「軍の行軍を思い出すな……それにしても――」


　いつ仕掛けてくるのだろう。相手は三人から四人といった所か？

　１時間程前からかなり距離を取った場所からこちらの様子を伺っている者達の事を考える。目的はなんだろう。追いはぎの類だろうか？
　少なくとも軍や何かといった事は無さそうだ。本人たちは隠れているつもりなんだろうが、お粗末にすぎる。
「パウ、行くぞ」と旅立ちから二日目に勝手に付けた荷馬の名前を呼び、相手が弓を持っていた場合を考え、その陰に隠れるようにのんびりと歩き出す。
　もし襲い掛かって来るような事があれば十分に撃退する自信はあったが、このまま昼夜問わず付けられるとまずい事になる。軍時代に徹夜は嫌という程経験したのでしばらくは耐えられるだろうが、何日にも渡って続けられればいずれは参ってしまうだろう。
夜になったら逆に仕掛けるか？

　なにげない風を装いつつそんな事を考えていると、追跡者の一人がこちらに近づいてくるのに気付く。念には念をと出立前に買っておいた弓をすぐ取り出せる位置へと引き出しておく。

「おーい！聞こえるか！聞こえたら返事をしてくれ！」

　遠くから叫ぶ声に手を振ることで答える。
　やがて敵意が無い事を示すのだろう、弓を手に両手を上げたまま男が近づいてきた。

「なぁあんた。この先にはアイロナの町があるだけだぜ。町に何の用だ？」

　髪を短く切りそろえたいかにも健康そうな熊族の男だ。なるほど、警備団の斥侯といった所だろう。もしかすると町が近いのかもしれない。

「知り合いを訊ねて来たんだよ。そっちは冒険者や傭兵の仕事が有り余ってるって聞いてね」

　あらかじめ決めておいた台詞でもって答える。男はふぅん、といった様子で荷馬の荷物を一通り眺める。

「弓に……盾。それにソードもか。あんた元軍人だな？」

　少し期待の入った声。

「あぁ。北南戦争に従軍した。腕には自信があるぜ？」

　意識的に人のいい笑顔を浮かべると、力こぶを作って見せる。

「そうか！軍人なら大歓迎だ。ようこそアイロナの町へ。町は１時間も歩けばすぐだぜ」

　男は近づいてくると、首筋へと口付けをしてくる。
　思わず殴り倒そうとした手を無理やり押さえつけると、相当ぎこちなかっただろうが、同じように口付けを返す。こちらでの挨拶か？
　どうやら選択は間違っていなかったようで、男は満足げな笑顔を見せる。
　男は口笛を吹いて仲間に合図を知らせると、合図は解散のものだったようで他の人影は離れていった。

「一攫千金目指して冒険者だの傭兵崩れだのが集まってるあんま品のいい町じゃねぇけどよ、悪くないとこだと思うぜ。あんたの肌に合うといいな」

　男はそう言うと町の方角を示す。どうやら案内をしてくれるらしい。しかし一攫千金とはなんの事だろうか？

「なぁ、一攫千金って言ったか？その……なんだ。実際手にした奴なんかははいるのか？」

　少し噛んでしまい、怪しまれたか？と思うが、よくある質問なのだろう。何という事は無く返答が来る。

「うーん、王都の近くに行ったやつらがでかいのを引き当てたって話は聞いた事があるな。伯爵の屋敷がそのまま残ってたらしい。運のいい奴らだ」

　ほぉ、それじゃ期待が持てるなと大げさに相槌を打ち、できるだけ情報を引き出しておこうとしばらく話を続ける。

　男の話を総合すると、どうやら不死の軍団に滅ぼされた東の国に残された財宝を求め、そこら中の冒険者達が集まって来ている状況のようだ。

　東の国は今から四十年程前に海洋国家であるアヅアーリとの戦争中、突如現れたとされる不死の軍団に国を滅ぼされた悲劇の国家だ。いつ、どこから現れたのかさえわからぬ相手に攻められた為、国外に財貨を持ち出す事も出来なかったとされている。よって国中に手付かずの財宝と、本人たちにそのつもりは無いだろうが、それを守る化け物達が溢れかえっているというわけだ。

　しばらく男と話を続けながら歩いていると、遠目に石で作られた粗末な防壁に囲まれた町が見えてくる。
　まだ時間なんでな、と再び斥侯へと戻る男に礼を言い別れると、パウを連れてゆっくりと町へと向かう。


「こいつは……驚いたな」

　誰にとも無く呟く。廃坑になった炭鉱の町と言えば寂れに寂れているものだと決めてかかっていたが、王国の崩壊という特需はそれを上回る魅力を持っていたらしい。規模でこそ王都に比べれば微々たるものだが、それでも溢れかえらんばかりの人が通りをごった返していた。
　パウが見知らぬ人を蹴り飛ばさないように注意しつつ町を進む。
　人ごみに入るのはこちらでは初めての経験なのでまごついてしまうが、東京に比べればマシさと言い聞かせる。

「お兄さん、遊んでいかない？　あたしの舌使いはアイロナいちだよ」

「ちょっと、旦那！　これ見てくれよ！　フランベルク直輸入の外套だよ！」

　まだ昼間だというのに無数の娼婦や男娼が溢れ、商魂豊かな商人がなんとか商品を売り捌こうと声を張り上げている。
　途中何度も人にぶつかりながらも大通りを抜けると、諜報団の拠点として使っている宿を目指す。

「マッジーナの宿といったか……」

　ふと通りのはずれで木彫りの熊を売る少年と少女が目に入ったので声をかけ、道を尋ねる。銅貨三枚で案内してくれるよう交渉し、連れていってもらう事にする。
宿は思ったよりも近くにあり、十分もしないうちに到着した。本当かどうかはわからないが、親を失い兄弟だけで生きているという二人に同情し、木彫りの熊をひとつ購入すると、礼を行って別れる。

「これで鮭をくわえていれば完璧なんだがな」

　木造二階建てのそれなりに立派な店構えをした宿へ入る。慌てて奥から飛び出してきた女主人に馬を先に裏の厩舎へ入れるよう注意され、従う。

「まったく。馬ごと正面から入ってくるなんて何考えてんだいあんた」

　パウに積んでいた荷物を運びながら叱咤され、恐縮してしまう。

「変わったやつが来るって聞いてたけどさ。あんたのお仲間は２階だよ」

　追い立てられるように２階へと向かうと、宿は奥にに広い構造をしているようで、思ったよりも広い事に驚く。
　四の間と書かれた部屋の前で立ち止まると、一度荷物を下ろしノックをする。
　短く四回。間を空けて二回。
　しばらくすると一人の男がドアから現れ、ようこそ隊長、と迎えてくれた。

　部屋は複数人を常駐させるつもりだろうかなりの広さがあり、二人では持て余しそうだ。清潔に保たれてはいるが雑多な資料や武具などが無造作に置かれている。
　持ってきた荷物を入れようとクローゼットを開けると十本もの弓と大量の矢が収納されており、戦争でもするつもりなのかと呆れる。

「あぁ、隊長の荷物はこっちです。この棚を好きに使って下さい。それより荷物は後にしてまず湯浴みでもしてきた方がいいんじゃないですかね。かなり臭いますよ」

　言われてローブを持ち上げて嗅いでみる。なるほど、確かにこれはきつい。
女主人であるマッジーナにその旨を伝え湯を用意してもらうと、それが沸くまで団員に現状の報告をしてもらう。


「村？」

「そうです。村です」

　調査員のウォーレンが机の上に古びた本を乗せ、それを開く。

「このあたりの古い言い伝えやなんかをまとめた本なんですがね。ええとですね……ありました。この辺です。命の水と呼ばれるものは相当古くからあるものみたいですね。名前だけならどんどん見つかりますよ」

　ウォーレンが別の本を机に置く。
　この世界の和紙のような物で出来た本は、さほど高い物ではない。だがそれでも奥に積まれた相当数の書籍を見るに、かなりの金をかけただろう事がわかる。
「予算は多目にもらってますからね」と視線に気付いたウォーレンが言い、続ける。

「命の水はこのあたりの村から王都に向けて運ばれていたみたいなんです。カルダ王朝時代には不老長寿の薬として王家に収められていたようですね。五百年以上前の話になりますが」

　本から顔を上げるウォーレン。

「その頃から比較的近代近くになるまでずっと村という言葉が出てくるんです。時代が進んでも村のままって事は相当発展の余地が無い場所なんじゃないかと」

　ウォーレンの言葉に頷きでもって答える。
　確かにそんな貴重な物を産出する場所が誰にも注目されず、長い間村のままでいるというのは腑に落ちない。開発するなり囲い込むなりするはずだ。

「このあたりに存在した村ってのはどれくらいの数になるんだ？」

　かぶりを振るウォーレン。

「当時から、というのであれば数百は下りません。今のところ最後に名前が登場してた時代から推測すると五十といった所です。恐らくこのあたりなんじゃないかっていう場所が、既に滅んでしまった場所も含めて三十前後でしょうか」

思わず腕を組んでうなり声を上げる。
三十もの村々を回り、それぞれの村でしらみつぶしに調査をするとなると途方に暮れてしまう。ましてや滅んでしまった村ともなると、もはや考古学の領域だ。

「せめて十かそこらに絞りたいな……地道に調査を続けるしかないか」

湯浴みの準備が整った事を告げるマッジーナの声と共にそう締めくくると、扉へ向かう事にするが、扉へ手をかけた所でウォーレンに慌てて呼び止められる。

「隊長！　タオルと着替えを持ってかないでどうするんですか。そういう趣味なら止めやしませんが、裸で廊下を歩く事になりますぜ」

　そ、そうだな。すまん。とウォーレンから着替えを受け取る。情けないがこうやって一つ一つ覚えていくしかなさそうだ。
　ふと、入り口のすぐそばの棚に５つも並べられた木彫りの熊が目に入り、有名なのか？と訊ねる。

「有名っちゃ有名ですね。新しくここへ来た団員達がみんな情にほだされて買って来ちまうんですよ。親を失って困ってるって言って物を売りつける兄妹がいましてね。実際のとこ親はぴんぴんしてますよ。まぁ騙される馬鹿というかお人よしが多いんでしょうなうちの団は」

　やれやれといった様子で本を読み始めるウォーレン。

　なるほど。捜索にしろ生活にしろ、

　どうやら前途は多難そうだ。





「はい、確かに聞いた事があります。うちの祖母が確かそういった事をしていた事があると」

　半月にも及ぶ地味な聞き込みの末の成果に、叫び出したい気持ちをなんとか抑える。まさか診療所で大声を上げるわけにもいくまい。


　アイロナの町で調査を開始したはいいが、ウォーレンの様に歴史に詳しいわけでも無く、捜索のノウハウがある訳でもない自分に何かできる事はないかと考えた結果、付近の村から出てきた者に聞き込みをする事になった。町がこれだけ栄えているのだから、出稼ぎや何かに出てくる人間も多いと踏んだのだ。
　知らない人に声をかけるのは勇気のいる事だったが、歴史伝承の編纂を行っているという体で一人一人に声をかけていった。多少うさんくさい奴だとは思われたろうが、誰も彼もが一発当てようとそこら中を漁っているような場所だ。よくある事なのだろう、ほとんどの人は好意的に答えてくれた。
　得られた情報はほとんどが知らない、もしくは知っていても噂話を出ない域のものだったが、ここへ来てようやく有力な情報を得る事ができそうだった。

「それは良かった。出来れば詳しい話を聞きたいんだが」

　少し考えるような素振りを見せる少女。

「そうですね……仕事が終わった後でよければ構いませんけど……」

　少し疑うような視線にやはりこの身体で編纂者は無理があっただろうかと焦りが走る。

「で、では夕刻の鐘の後でまたこちらに迎えに来るよ。どこか食事でもしながら話を聞かせてくれると嬉しい」

　なおも少し考える様子を見せたが、最終的には折れてくれた。今後は何か別の偽装も考えるべきだろうかと悩んだが、既に声をかけた人間もいる以上これで押すしかないなと思い直す。
　マッジーナの宿に戻りウォーレンと新しく来たもう一人の団員に事の詳細を伝えると、二人とも我が事のように喜んだ。

「そいつは期待が持てますね隊長。うまくやって下さいよ」

　ウォーレンが眼鏡をはずしながら言う。

「わかってる。ここへ来てようやくだからな。せめて村の名前くらいは聞き出してくるさ」

　クローゼットから最近冷えるようになってきた夜に備え、コートを取り出しながら答える。

「こっちはこっちで引き続き絞り込みの作業を続けますね。今回のそれが当たりであるに越した事はありませんけど、楽観もできませんからね」

　黒のあたたかいコートを胸元の金具で固定すると、ウォーレンに向き直る。なかなかきまってますが、金具は付けないのが今の流行ですとの声に慌ててそれをはずす。黒髪を隠すべきだろうかと悩んだが、夜であればほとんどわからないだろうと判断し、そのままで行く事にする。
　それでは言って来ると声をかけ、宿を出る。診療所近くに達した頃に夕刻を知らせる鐘が鳴り響き、各店舗や仕事場からぞろぞろと人が吐き出され始める。地球。というより日本とは違い、残業するのが当たり前という風潮は無さそうだ。

　診療所前には仕事着から普段着に着替えた少女がぼーっとした表情で立ち尽くしていた。少し小走りで近づくと、こちらに気付いた少女が深くお辞儀をする。

「待たせて申し訳ない。ええと……」

　ここへ来て自分がどこへ連れて行くのかを考えていなかった事に気付く。仕方が無いので素直にこのあたりに詳しくない事を告げると、向こうも外食をする習慣が無いようで、適当にそのあたりの店に入る事にする。町の雰囲気的に洒落たレストランなど全く期待が出来ないので、無数にある酒場兼大衆食堂といった所だ。

　昼間は食堂として開いているこの酒場は角テーブルが十席程並んだ一般的な食事処で、仕事を終えた作業員だろうか？酔っ払いで溢れている。あまり雰囲気は良くないが、角のテーブルが空いていたのでそこへ座る事にする。
　適当な食事を注文し、話を交わす。ジーナという名のこの少女は珍しい鷹族の娘で、町で治療師の手伝いをして生活しているようだ。目がいいのが自慢ですが、仕事には役に立っていませんねと言って笑みを漏らす。年の頃は十台後半だろうか、後ろに束ねた長い黒髪が印象的で、長さだけで言えばフレアといい勝負をしそうだ。

「それで昼間の話なんだが……」

　料理が運ばれてきたのを機会に肝心の話を振る。

「昼間ですか？」

　何の事でしょう？といった様子で首をかしげる。

「君のおばあさんだったか？命の水について何か知っているとの事だったと思うが」

　まさか出まかせだったのかと嫌な汗が流れる。彼女は何か感心した様子で答える。

「本当に編纂をなさってるんですね。ごめんなさい。ああいった風に装って口説いてるのかと思っちゃいました。えぇ、確かに私の村で昔そういった物を作っていたって聞いた事があります」

　てへ、といった様子で舌を出す少女に軽い眩暈を覚える。
　しかし聞き流せない情報があったので、口説き云々は置いておき、訊ねる。

「作る？　命の水とは作るものなのか？　どこかで採って来るといった物ではなく？」

　ジーナはうーん、といった様子で考えてから答える。

「私もそれを見た事があるわけではないのではっきりとは言えませんけど、少なくとも祖母はそう言っていました」

　なるほど、と答えしばし考える。
　予想していた事態の一つではあるが、これで難易度が一つ上がる事になった。作るという事はその製法を知る必要があるという事だ。万が一これが失われていた場合はかなりやっかいな事になる。何年も研究をする必要があるかもしれない。事によると何年という単位でもきかないかもしれないが。

「ふむ。ちなみに君のおばあさんは……その、ご健在なんだろうか？」

　聞きにくい質問だがしないわけにもいかない。

「はい、少なくともこの町に来る前までは元気でしたよ。最後に会ってからもう２年も経ってしまっていますけど……」

　何か帰れない事情でもあるのだろうか？少し残念そうな顔で遠くを見るような表情をしている。
　これは別の意味で申し訳ない質問だったか、と考えていると、近くを通りかかった女の酔っ払いがジョッキを片手に「おう、姉ちゃん。いい男連れてんじゃん。ちょっと紹介してくれよ」と絡んで来た。
　普通そこは男女逆なんじゃないか？と心の中で突っ込むが、女の方が多いこちらの世界ではこれが普通なのかもしれない。いずれにせよ面倒事は御免なので適当な相槌を入れて席を立つ事にする。幸いにも二人とも食事は終えていた。

　テーブルに真新しい銀貨を２枚置くと、店員に声を掛け、店を出る。

　後々になって考えると、この何でもない行動が失敗の１つであり、最高の幸運でもあったと言える。


　既に日が暮れてしまっていたので、申し訳ないですとは言われたが彼女を家まで送っていく事にする。ルームメイトと診療所の寮に住んでいるとの事なので、大した距離ではなさそうだ。

　帰りすがら彼女の村についての話を聞く。村は正式にはアラ村という名称らしいが、普段は単に川沿いの村と呼ばれているようだ。恐らく徴税官が不便だという理由で適当に付けられた名だろう。アイロナから北の森を抜けた先に存在し、普段はいくらかの畑と狩猟で生計を立てているようだ。昔は良く友達と狩りをして遊びましたと嬉しそうに語る。

　やがて人通りの少ない住宅街に差し掛かった頃、後ろからの気配に気付き足を止める。ジーナも気付いていたようで、不安そうな表情だ。
　後ろを振り返るとガラの悪そうな３人がこちらをニヤニヤと見つめているのが目に入る。どうしたものかと考えていると、３人組の一人が声を掛けてくる。

「おい、用があるのは男の方だけだ。女の方は行っていいぜ」

　男らはすらりと短剣を抜き放つと、ゆっくりと近づいてくる。

「ジーナ、俺は大丈夫だから先に帰るんだ。用があるのは俺らしい」

　でも、と言う彼女を押しやり走らせると男達に向き直り、護身用のダガーへと手をかける。なるほど、上着の金具を留めないのはこういう時の為かと妙に納得する。
　三対一．本来であればさっさと逃げるのが最も賢い方法なのだが、ただの物取りでなかった場合を考えると目的を聞き出しておきたい。最悪なのは知らないうちに後を付けられて拠点の位置が知られてしまう事だ。

　相変わらずのにやにや顔でじりじりとにじり寄って来る男達。

「訂正だな。四対一か」

　誰に言うでも無く呟き、振り返りざまに蹴りを放つ。
　ぐぇっという嫌な声を上げてみぞおちを押さえたまま男が倒れ伏す。前に集中させている間に後ろから荷物を掠め取る、といった所だろう。地球での防犯番組でそんなやり方に気をつけろと見た記憶がある。計画的に俺を狙ったのであれば弓を用いたはずだ。やはり物取りか？
　予想外の反撃に三人は戸惑いの表情が浮かべるが、舐められてはたまらないとでも思ったのか、飛び掛ってくる。

「足並みが揃っていない。素人か？」

　短剣を切りつけて来た男の腕を掴み、後ろ手に捻りあげ腕を折る。
　男をそのままもう一人の方に押しやると、ダガーナイフを投擲して三人目の男の腿を貫く。
　剣の男ともみ合っていた男が立て直したので、顎先を一撃する。

　……簡単すぎる

　剣闘界じゃひと月も生きて行けんぞお前ら、と声をかけると途端に怯えた様子を見せる。剣闘士かよ、冗談じゃねぇと腕を折られた男が逃げ出そうとしたので、それを捕まえ万力のような力で首を締め上げる。

「正直に答えろ。なぜ俺を襲った」

　締め上げる力を少し抑えてやると、震える声で男が答える。

「か、金を持ってそうだったからだよ！　くそ、剣闘士だって知ってたらやらねぇよこんな事！」

　震える男の振動が伝わって来て、何か悪い事をしているような気分になる。

「ふむ。しかし他の客と俺に何か違いがあったようには思えないが？」

　男は正気か？といった表情でこちらを見上げる。

「おめぇあんな上玉連れてあの酒場にいたじゃねぇか！　それに支払いが西の国の銀貨と来て金持ってねぇはずがねぇだろ」

　どういう事だ？と考えていると男が続ける。

「おめぇ……あそこは連れ込み酒場だ。酔って上の宿でイイコトしようって連中が集まるとこなんだよ。それに西の国の銀貨なんてここしばらく見かけねぇ。真新しいとなりゃなおさらだ。誰だって国またいで金儲けしてる商人だろうと思うだろうがよ」

そう言われようやく納得する。まだまだ勉強する必要がありそうだ。しかし連れ込み酒場とは……ジーナに申し訳ない事をしてしまったようだ。今度会う事があれば謝っておこうと頭に留める。
　「そいつは勉強になった。ありがとよ」と礼を言って男を締め落とすと、未だに足を押さえもがいている男からダガーを回収し、その場を去る事にする。こちらは何も失っていないし、衛兵でも来たら面倒だ。

　足早に拠点へ戻る道を進んでいると再び後ろからの気配を感じ、新手だろうかと振り返る。しかしそこには息を切らしてこちらに走りよるジーナの姿。
　いくらゴロツキでもあのままにしたのはまずかったか、などと考えていると、ジーナがやおら口を開く。


「あの……お願いがあるんです！」


「ふむ。それで帰れなくなっていたというわけですね」

　ウォーレンが眼鏡を中指で押し上げつつ言う。

　ゴロツキを叩きのめした後に現れたジーナは、覗き見ていた事を謝ると同時に、村までの護衛をしてくれないかと頼み込んできた。
　詳しい話を聞きたい所ではあるが、俗世に不慣れな自分に理解できない。もしくは勘違いでもあったら堪らないので、ウォーレンを援軍に呼び、マッジーナの宿のフロアで話す事にした。

「はい、しばらくは色々な方に話をしてみたりもしたんですけど、手持ちのお金だけではとても引き受けてくれそうもありませんでした」

　当時を思い出しているのだろうか、少し俯きがちに語る。

「こっちに出稼ぎに来てしばらくの事だったと思います。北の森に魔物が住み着いたって話は聞いたんです。でも割と近い場所だしすぐに退治されるんじゃないかなって思ったのが失敗でした……考えてみればそうですよね。ほとんど交流が無い村との道が塞がったからって誰も気にもしません」

　顔を上げ、こちらを見て続ける。

「そうしたらいつの間にかみんな近寄る事すら避けるような有様になってしまったんです。元々森でしたから魔物も住み易かったのかもしれませんけど、あっという間に増えてしまいました。それからはなんとかお金を溜めて傭兵を雇おうと、ずっと診療所で切り詰めながら働いてました」

　再びしょげかえるジーナ。しかし下を向いたかと思うとやおらテーブルを叩き、立ち上がる。

「そんな時に現れたのがアキラさんです！　凄く強いです！　剣闘士だとおっしゃってました！」

　何バラしてんですか……というウォーレンの目線に、すまん。とこちらも目線で答える。

「それに命の水についても知りたがってました！　本当に本の編纂をされてるのかは……その、聞きませんけど。でもそれなら村に行ってみたいはずです。そうですよね！」

　普段の比較的お淑やかな雰囲気から打って変わった彼女に少し圧倒される。

「ま、まぁ。確かに君の言う通りではあるが。しかし危険な魔物がいるんだろう？一人で行くならともかく君を連れてというのは……」

　だよな？という視線にウォーレンがうんうんと頷く。

「平気です！　ずっと狩りをして育って来ましたし、治療術の心得もあります。それに案内が無いと森を抜けるのは難しいと思います。道なんてきっともう残っていません」

　ふむ、と腕を組み考える。
　案内云々は正直どうでもいいと言える。森の中に村があるのであれば話は別だが、森を抜けていくのであれば斥候の経験からどうにでもなる。
　しかし治療術が使えるというのは魅力だ。診療所でアルバイトの様な事をしていた位だから大した腕ではないのだろうが、簡単な切り傷を治してくれるだけでも十分にありがたい。感染症にかかる可能性がぐっと減るからだ。

　どう思う？とウォーレンに視線で問いかけると、向こうも迷っているのか考え込んでいる様子だ。

「お願いします！　きっとこんな幸運もう無いと思うんです。お金は……大した額じゃないけど持っているだけお支払します。足りなければ働いて返します。どうか、どうかお願いします！」

　腕を組み、祈るようにこちらへ頭を下げるジーナ。これはもう仕方が無いだろう。

「なぁウォーレン、お前木彫りの熊は買ったか？」

　やれやれといった様子でウォーレンが応じる。

「えぇ、最初にここへ来た時に。最初の一体は僕のですよ」

「なら決まりだな。都合のいい日時を教えてくれ。近いうちに君の村へ行こう」

　こちらへ抱き着いて礼を言うジーナを引きはがし、近日中に準備を整える旨を伝えると、ウォーレンに寮まで送らせる。

　翌日、準備出来ましたと訪ねて来た彼女に軽い頭痛を覚えつつ、こちらの準備がまだだと追い返すが、さらに翌日。翌々日と家の前で待機している彼女に根負けし、すぐに出発する事に決定。新人の連絡員をフレアの元へ報告に向かわせると、ウォーレンに留守を任せ二人で村へ向かう事に。
　かなり慌ただしい出立に、正直とんだ足手まといになるのではないかと不安で一杯だ。


　しかし予想はいい意味で裏切られた。


「すさまじいな……君は一体どんな目をしてるんだ？」

　兎を見つけましたとの声と共に放たれた矢を追い、獲物を見つけたその場所までの距離に驚きを隠せない。
　また、その類稀な視力を用いたスカウト技術は軍の斥候も舌を巻く程で、追跡術や遊撃の技術を覚えさせたら恐ろしい存在になりそうだった。何せ五百メートル近く離れた場所を歩いている人間の表情さえ見えるのだ。これはとんだ拾い物かもしれない。それとも鷹族はみんなこうなのだろうか？

　思うに彼女はもっと自分の能力を傭兵たちにアピールするべきだったのだ。危険そうな獣がいればかなり遠くから警告を発してくれるし、道なき道であるにも関わらず、目的地まで迷う事なく真っ直ぐと進んでいる。こんなに楽な護衛もないだろう。
　道中最も危険だった事といえば、枝から垂れ下がってきたヘビや、実に五十センチ程の大きさもある巨大なコガネ虫だかカブト虫だかが襲い掛って来るといった、せいぜいそんな物だった。ヘビはダガーで一閃できるし、巨大な虫は盾を使いハエ叩きの要領で叩き潰せる。もっとも、三匹も叩き潰した頃には鉄で出来た盾がぼこぼこになってしまっていたが。

　夜は交代で寝る事にし、寝ず番をした方は昼に仮眠を取る形で移動を続ける。歩いて２日ほどの場所だという事なので、この進行速度であれば３日から４日もあれば到着するだろう。

「しかし魔物らしい魔物は全く見かけなかったな」

　森を抜け、もうすぐ村が見えてくるはずですとのジーナの声に答える。

「おかしいですね……前に様子を窺った時は確かに魔物の気配がしましたし、被害に遭った方がいるという話も聞いたんですが」

　はてなと首を傾げるジーナ。森での暮らしが相当長かったのだろう、結構な強行軍にも関わらず疲れはほとんど見えない。

　やがてしばらく歩くと、畑や狩猟小屋といった文明の香りがちらほらと見え始める。それらは長い事使われていないのかどれも荒れ果てており、自然に飲み込まれようとしていた。

「変ですね。クローナさんの畑だったはずですが……どこか別の場所に移ったんでしょうかね？」

　きょろきょろと辺りを見回しながら先へ行こうとするジーナ。こちらは農作業の事などさっぱりわからないので、そんなものかと気にもせずに歩く。
　だが荒れ果てた小屋の横に見逃せない痕跡を見つけ、慌てて彼女の腕を引く。


　――矢だ


　ショートボウ用の矢だろうか？かなり細く小さい。だがそれでも木で出来た家の壁を貫いているのを見るに十分な殺傷力があるものだ。
　念のため「君の村ではこんなに細い矢を使うのか？」と聞くがいいえの答えが帰ってくる。だろうなと返しながら家のそばの雑草を漁ると、さらに何本かの矢が見つかった。苔具合や痛みの状態からどれもかなり前に使用された物であるのは間違いないが……嫌な予感がする。

　ジーナに頷くことで意思を伝えると、小走りで村の中央へ向かう。
　やがて村が一望できるという小高い丘まで辿り着くと、予想外の光景が広がっていた。

「……バリケードか？」

　決して狭くはない村の外周は、木組みで出来た粗末な防壁でぐるりと囲まれており、穏やかな村とは言い難い物々しい雰囲気を発している。

「戦ってる……」

　ジーナが呟く。目を凝らして見ても遠すぎて何が起こっているか確認できないが、確かに金属音や雄叫びの声がときおり聞こえて来る。行かなくちゃ、とおもむろに駆け出す彼女についていく形で村に向かう。

　段々と近づく村の状況を目で確認し、安堵する。
　相手はどうやらガブリンとオーガの様だ。ガブリンは身長大体一メートル程の臆病で残忍な知性のある魔物で、武器を用いたり罠を張ったりする程度の知能は持ち合わせている。織物を発明する程では無かったようで、大抵が裸だったり毛皮だったりを纏ったりするが、お目にかかった事はないが稀にどこからか奪ったのだろう鎧を着ている者がいたりする事もあるらしい。
　対してオーガは三メートル近い巨人の様な肉体を持ち、大抵の場合そこらで拾っただろう木の枝や、岩石で武装している。知能はいま一つで、今回のようにガブリンと協力して狩りをしている事がある。共生というよりは一方的に利用されている形だろう。
　両方とも軍籍時代に森を進軍している最中に出会った事があるが、大した脅威では無かった。オーガはともかくガブリンはかなり臆病なので、少し数を削ってやれば慌てて逃げていくからだ。
　まさに今も村人の抵抗により逃げ出していくガブリン達が見える。破られたバリケード近くに倒れている村人を見るに、損害はせいぜい二，三人といった所だろう。後はオーガをゆっくり始末してやればいい。

　安心していいぞ、とジーナに声を掛けようとしてはっと固まる。

　――いったい俺は何を考えてるんだ？

　――損害？せいぜい二，三人？

　――くそっ！彼らは戦士ではなくただの村人で、やられたのは彼女の仲間だぞ！

　頭を振り、村人達をどこか他人事の様に思っていた考えを捨てる。冷静な思考は最も効率的な答えを出してくれるが、それが正解かどうかは別問題だ。

　そしてなにより、危険だ。

　村人達の元へ駆け寄るジーナを援護すべく、手にした矢をオーガに向けて放ち、注意を引く。二射目に命中したそれに反応したオーガは、こちらへ向き直ると大きく吼える。

　――いいぞ、そうだ！来い！

　ダメ押しにもう一射放ち、ソードを引き抜く。
　村人達が事前に攻撃していた分も含め、体中から矢が飛び出したオーガは、全身から血を撒き散らしながら棒を振り回し、突進してくる。

「こいつをまともに食らったら死ぬな……」

　地面を揺るがすド迫力の突進に思わず呟く。一応ブレストプレートを付けてきてはいるが、何の役にも立たず紙のように粉砕されるだろう。

　だが、カイルの方がずっと恐ろしかった。

　射程距離だと判断したオーガが棍棒を振り上げた瞬間、その腕の下を潜るようにして腹を切り付ける。
　オーガの身体から飛び出た矢が顔を傷つけるが、構わずそのまま後ろに抜けると、左足を全力で踏ん張り、切り返す。
　切り返されたソードは予想違わず、振り返されて来た棍棒を持つ手首を切断する。
　残った方の手で殴り掛かってくるのを、あえて身体を密着させる事で防ぎ、そのまま突き上げるようにして喉笛をソードで貫く。

「ふむ。馬鹿で裸ってのは楽でいいな」

　盛大に血を浴びながらソードを引き抜く。
　と、その瞬間強烈な力で締め上げられ、ソードを取り落してしまう。

　――こいつ！！？

　どうにか逃れようと全力で押しやるがビクともせず、締め付けはより強くなっていく。やがてブレストプレートが耳障りな悲鳴を上げ始める。
　なんとかもがいて左腕を引き抜くと、ダガーを振るい、耳から脳へ達する一撃を加える。

「くそ、化け物が！！　どうだ！！」

　間違いなく脳へ達しただろう手応えに吼える。しかし依然腕の力が弱まる気配は無く、締め付けはどんどんと強くなる。プレートの前と後ろを結ぶ留め金がぴんとはじけ飛び、勢い良く地面を転がる。

「おいおい！　冗談だろ！！」

　残った力でもう一度ダガーを振おうとした所でようやくオーガの血走った目がくるんと白目をむく。
　不格好に並んで倒れる形になり、あまりの重量に這う這うの体で抜け出す。

「はぁ……くそっ……訂正だ。馬鹿ってのはなかなかに脅威だ」

　全身返り血まみれのまま大の字に寝転がると、誰にともなくそう呟いた。

