異世界召喚に巻き込まれた異常者　気が付いた時には、黒い床、黒い壁といった黒一色の不気味な場所に佇んでいた。
　今の状況に多少は驚いていたが、元々多くを喋らない事あってか、内心は少し取り乱していたものの、傍から見れば冷静に状況把握しているように見えたかもしれない。

　だが、多少の狼狽も目の前の女性を見た瞬間にぶち壊された。


「あー、だっる……まじでだるいわ～、てか何で私にこんな役割を押し付けるかなぁ………上司みたいな立場だからって押し付けんなってーの……あっ!　名案思いついた。私の担当する奴にすんごい能力与えて世界でもぶっ壊してもらえばもうこんな面倒臭い仕事を受けなくていいんじゃない!　やば!　私ってば天才!　そうと決まれば、早速……」


　目の前には、壁にもたれ掛かりながら手鏡を片手に持ち、自身の髪や顔を化粧品のような物を何処からか取り出してごちゃごちゃと弄くっているケバい女がいた。



　喉元まで「何処のギャルですか?　プークスクス、似合って無さすぎて超うけるんですけどぉ!!」という言葉が迫っていたのだが、初対面でその言葉は失礼かと思い、口元を手で抑えて耐えた。



「あ～、そこの……えっと……地味で童貞なお前。さっさと能力与えて異世界に飛ばしてゆっくりネイルしたいから……えっと……そう、早く名前教えなさい!!　名前を知らないと能力を与らえれないの。あんたみたいな冴えないモブキャラみたいな、ブ男の1秒と私のような可愛い可愛い女神の1秒は天と地以上価値の差があるんだからさっさとしなさい!」


　ゴミ虫を見ているかのような蔑んだ目を俺に向けて言い放った。その言葉を聞いた俺は眉根を寄せながら様々な考えを巡らせる。


　なんか聞き捨てならない事を言ってるなこのケバい女。
ていうか童貞って決めつけんなよ!!　……いや、童貞だけどさ!


　異世界に飛ばす?　女神だぁ?　なんか無茶苦茶な事を言ってるな。
　最近の親はどんな教育をしているんだか……親の顔が見てみたいね!　ホントに。



「黙ってないで、早く名前を教えなさいよ!!　私はあんたみたいな奴に割いている時間なんてこれっぽっちもないの!　分かったらさっさと名前を教えなさい!!」


　自称女神は右手で自分の頭を思いっきりガリガリと掻いて苛立っている事を表に出しながら、怒声を上げた。だが、そんな怒号を聞いたところで痛くも痒くもない俺の耳は素通りし、目の前の女性や辺りを観察する事に徹している。


　おいおい、あの自称女神は御淑やかって言葉知らねーの?　女神を名乗るならもっと御淑やかな女性になってから出直してこいや。



　ここは何度みても辺りは黒、黒、黒。黒以外何も無い場所だ……あ、ケバい女が1人いたわ。目障りなものは見ないことにしていてね。ついつい視界から消しちゃってたよ。


　何故かさっきから、ぴーちくぱーちく騒いでいるが別に気にすることは無いだろう。折角だし、満足するまで騒がせてやろうか。恐らく数分で黙るだろう。



「あーーーーーー!!!　イライラする!!　早くしなさいよ!!　早くネイルしたいの!!　あんたを異世界に飛ばさないと私はこの部屋から出られないの!!　だからさっさと名前を教えなさいよ!!　………あ、これ以上手間かけさせるなら能力無しで飛ばすわよ?　別に能力与える為に名前聞いてるだけだし。そうよ!　別に今回滅ぼして貰わなくてもいいわ。んじゃ、これ以上無視するならこのまま飛ばすわ」


　自称女神はスルー態勢に入った俺を見て更に苛立たせながら怒声を上げ続けていたが、急に何かを思いついたのか、苛立つ事を止め、ニヒルな笑みを浮かべ始める。


　あ～、まだ騒いでるよ。五月蝿いなぁ。
　ん?　なんか不味いような……てか、どんだけネイルしたいんだよ……そろそろ返事の一つくらいでもしてやるか。これ以上無視も良くないしな!!　そう言えば死んだ婆ちゃんも言っていたな、人の言葉にはキチンと返事をしなさい、と。うん、そうしよう。


　決して無能になりたくないからとかじゃないよ?　ホントホント。


「……鷺ノ宮伊織」


　元々の声量も小さい上に間にマスク越しだった為、俺の声は注意深く耳を傾けていないと聞こえなくなっていた。声量については、自称女神とも話したくなかった事も少なからず関係しているのだろう。


「ええ!?　ちょっと!!　声ちっちゃくて聞こえないんですけど!!　マスク取って話すのが礼儀ってもんだよねぇ!?　そうだよねぇ!?」


　初対面の人間に自分の名前を名乗らずに一方的に訊ねてくる、といった無礼な態度を取っていた自称女神は抜け抜けとそんな事を言い放った。


　…………………………こいつボコろうか。礼儀もクソも知らない様な奴に礼儀について怒られちゃったよ。…………まあ、能力貰うまでの辛抱だ。貰った後にボコろう。


　俺は握り拳を片手で作りながら肩をわなわなと震わせていたがボコりたい衝動を抑えて一拍を置いた後、言われた通りマスクを外し、ポケットへと突っ込んだ。


「……すまなかったな。改めて、鷺ノ宮伊織だ。聞きたい事があるんだが……俺以外のクラスメイト達はもうお前によって異世界に飛ばされたのか?」


「えーっと、鷺ノ宮伊織ね。すっごい地味な名前ねぇ……地味過ぎて逆に忘れにくいかも!!　ん?　あ～、その事ね。私が担当したのはあんただけよ。あんたの言うクラスメイト達なら多分他の偽乳女神や厚化粧女神、あとすんごいあざといビッチとかが担当したと思うわ。まぁ何にせよ名前も分かったし、スキルを与えるわね」


　自称女神はさらっと人様の名前を貶した後、視線を上へと移して何かを思い出すかのように、えーっと……えーっと、と呟き始めた。恐らく何かを思い出しているのだろう。


「っと、これとこれと……これさえ有れば世界崩壊いけるかなぁ……あ～、あとこれっと。私は誰にでも気遣いの出来る素晴らしい女神だから特別にブ男であるあんたにも教えてあげるわ。スキルはあんたが地球にいた頃の能力がスキルとして反映される他に、私が与えたスキルが今、あんたが行使できるスキルよ。私達が与えるスキルが先天的なスキルと呼ばれているの。異世界に飛ばされた後に使えるようなスキルは後天的なスキルって言われているわね。まあ、後天的なスキルはゴミでカスなスキルばっかりだから、スキルを与えてあげた私にせいぜい感謝することね!!　一応、スキルがもしちゃんとあんたに与えられていなかったら後々私が困るから今、すぐ確認しなさい」


　威風堂々といった態度で高々と言い放った。
　途中、俺は睥睨したものの、そんな事は一切気にする事はなく自称女神は話を続けていた。


　自称女神は結構凄いスキルをくれたようだ。折角スキルを貰えたし、言われた通りにするのは少々癪に障るが確認をするか。と俺は思ったのだが、やり方が全く分からなかった。


　ちゃんと説明しろよ、あのポンコツ女神。


　会話の途中に気になったが、目の前にいる落ち着きの無い自称女神は他の女神に恨みでもあるのだろうか。女性へ向けてはいけなさそうな単語のオンパレードだったが。


　あ、そうそう、スキル貰ったらボコる予定だったんだが予定変更だ。飛ばされる直前にボコることにする。あ、決して自称女神を怒らせたらスキルが消えるかもしれないからビビってギリギリにボコる……とかじゃないよ?


「あのー、女神さん?　スキルはどうやって確認するんですかねぇ……」


　俺は自称女神に対して抱いていた怒りを抑えつつ、うんざりと呆れながらも尋ねた。一応へりくだった態度を取っているつもりなんだろうが、面倒臭そうな表情が隠す事が出来ていない。相手が相手だったのならば、今の態度は叱責ものだろう。


「そんなことも分からないの!?　これだから童貞は……ステータスって頭で念じれば良いわよ。あ～、どこかに優しくてカッコいいイケメンとの出会いはないのかしら………はぁ……」


　相変わらず、自称女神は質問と全く関係の無い余計な言葉を添えて返してくる。今回も添えられた事で怒りを隠す事が出来なくなったのか、俺のこめかみ辺りに青筋が走る。


　腹が立つなぁ……まあいいや、サクッとステータスを……


ステータス
鷺ノ宮　伊織　17歳
レベル1　種族　人間
hp100/100
mp500/500
筋力　100
耐性　100
敏捷　100
魔力　100
魔耐　1000
幸運　10

スキル　刀術　英霊憑依　身体強化　錬金術　空間魔法　氷魔法　吸血鬼化　料理　全言語理解　鑑定　偽装

称号　異世界に召喚される者



　目の前に文字等浮かんでいない筈なのに浮かんでいるような感覚。どうしても目の前の存在しない筈の文字に手を伸ばしてしまうが、手が掴むことはなく素通りしてしまう。


　ほうほう………んん?　なんか吸血鬼化ってスキルがあるんだが………異世界に飛ばされる人達って大抵が魔王討伐をする……よね?　俺、殺されるんじゃ……ま、気にしても仕方ないか。


「おーい女神さん。確認出来たんだが、試しにこの……氷魔法とやら使っていいか?　使い方はどうせイメージしたらできるとかなんだろ?」


　自称女神には俺が見えている目の前の文字が見えてないのだろうが、俺は映っている氷魔法の部分を指差しながら訊ねた。


「ちゃんとあったみたいね。ええ、ええ。私が失敗するはずないもの。一応言うけど英霊憑依?　と刀術以外が私が与えてあげたスキルよ!!　感謝しなさいな。まあ、氷魔法くらいなら良いわよ。さっさと試して異世界飛んでくれないかしら」


　……俺の所持しているスキル分かるんならわざわざ確認させるなよ……おっと、いけない、いけない。怒りはもう少しだけ抑えろよ?　俺。


「はいはい、分かってますよ。んじゃやってみっか」


(馬鹿め。この時を待っていたっ!!　クソ女神に攻撃するとスキルを取られるかもしれない。よってボコるなら魔法で事故を装うか、転移ギリギリにボコるかの二択となった。俺はもう我慢出来ないので前者を選ぶ。なので、この氷魔法だ。あのクソ女神は何故か自分の見た目にかなり拘っていたで、この部屋の温度を氷魔法で下げ、雪なんかを降らせて凍傷。もしくは肌が少々荒れるくらいが今できる最大の仕返しだ……我ながらやることがちいせぇ。だがやらないよりはマシ。女神の服装が肌の露出が多い服だったのがせめてもの幸運か。肌よ、荒れろ!!　荒れまくれぇぇ!!)


「温度よ下がれ!!　そして雪よ、降りまくれぇ!!」


　大雪をイメージしながらそんな事を口に出した途端、温度が急激に下がり雪が大量に降りだした。瞬間、体からなにか抜けていくような変な感覚に襲われた。これが魔力を消費する感覚なのだろう。


　自分も寒くて自滅気味だがまぁ成功か。等と思いながら満足気にしていたのだが、自分の評価とは裏腹に目の前の自称女神は涼しい顔をさせながら周りを見回していた。


「あ、あのー、女神さん?　寒くないの?」


　目の前で起こっている現実を受け入れる事が出来ていないのか困惑していたが、俺は恐る恐るといった様子で自称女神に訊ねた。


「へぇ～。魔法の才能あるんじゃない?　まぁ、そんな才能を与えた私はもっとスゴいんだけど!!　ん?　私は女神よ?　寒いなんて感じるわけないわよ。何、私の心配しちゃって。もしかして惚れちゃった!?　ゴメンね。私イケメン以外は嫌なの。イケメンになって出直してきてね☆」


　感嘆の声を上げた後、俺の煮えたぎっている胸中など露知らず、ニコリと笑いながら自己解釈を始める。言い切った頃には怒りが頂点に達していた。


　……………うっざ。
　うぜぇよこのクソ女神。マジでボコろうか。うん、今すぐボコろう。
　っとっと、雪降らしたせいで眼鏡凍って前見えねぇ。眼鏡外してボコるか。


「あ゛～こんなことなら氷魔法を使うんじゃなかった。よし、もうボコろう。唸れ、俺の右手」


　左手で前髪を掻き上げてから眼鏡を取り、制服の胸ポケットに納めると同時に前髪が邪魔だったのか、右左に頭を振って目の邪魔にならないように髪を整えると、左右対称に容姿が整った顔が現れ、女神の双眸に映った。


「童貞のお前が美の象徴たる女神である私をボコ……る……え?」


　マスクを外していたこともあり、俺は珍しく素顔だった。
　散々冴えないだ、童貞だ、と暴言を吐いていた女神は俺の顔を見た瞬間、酷く狼狽し始め、「え!?　ええ!?　あんた誰!?」と目を大きく見開きながら叫んでいた。表情は目に見えて青ざめていたが、時間と共に頬を紅潮させていく。


　いやいやいや、名前教えたじゃねーか。
　あと童貞、童貞五月蝿いよ?　俺の精神が地味にガリガリ削られてるから止めようね?


　自称女神の慌てながら吐いた質問に呆れながらもボコる為にゆらりと近づいていくが「え?　私の所に向かって……もしかしてキス!?　愛の告白!?　わわわ……まだ早すぎるよぉ……もっと段階を踏んでから…ね?　ね?　……ぐへへへへへへ……」と、訳の分からない事を呟き、涎を垂らしながら顔を真っ赤にしていた。そんな気持ち悪い顔を見た俺はつい足を止めてしまう。何でそんな考えが浮かぶのか1時間掛けてじっくり問い質したいものだ。


　俺は自分の顔を見て明らかに狼狽した姿を見せていた事を理解した瞬間、悪そうな笑みを浮かべながら女神の下へと一歩、二歩と歩み寄る。



「……やあ、散々罵倒を浴びせてくれたクソ女神さん。どうしたの?　なに挙動不審になってるの?　さっきみたいな暴言はもう言わないの?　ねぇ?　ねぇ?」


　凄く恥ずかしかったがその感情を抑え込んで、顔をのぞき込むような態勢を取ってからひっきりなしに言葉を投げつけた。すると自称女神の目は泳ぎ始めるわ、顔は真っ赤に染まるわ、と、この上ない狼狽具合だ。それを見た俺は心の中でだが、高笑いを始める。


　ふははは、この女神は恐らく男と殆ど話したことがないのだろう。そうと分かればとことんその弱点を突いてやろう。最低?　クズ?　童貞?　なんとでも言え。弱点は突いてこそなんぼだろうが……ちょっと待って、童貞関係ないわ。


「お……お前……じゃなかった、き、キミが変な眼鏡をかけてたから私……そ、そう!気が狂ってたの!　その眼鏡が全部悪いの!　あ……でもキミに酷いこと言っちゃった……ねぇ、どうしたら許してくれる?　……あ、良いこと思いついた。私、キミに一生尽くす!!　私の全てをあげる!　ね?　だから……許して?」



　あたふたしながらも飛び出した言葉の中身はこれ以上ない程に無茶苦茶だった。俺は目を瞬かせながら新たな詐欺か、何かなのかと考えを巡らせる。



　…………なにこの手のひら返し。
　絶対何か企んでるよこのクソ女神。さっきまで散々罵倒吐いて汚物を見るような目で俺を見ながら一定距離置いていた癖に今は顔真っ赤にして胸を俺の体に押し付けてやがる……狂ったな。後、なにが良いことだよ。ケバい女に尽くされるとか誰得よ。



　胸中で罵詈雑言を吐きながらも、先程の発言を一旦、忘却の彼方へと追いやった。そして憂い事を一時的に無くし、少々困惑していた表情を引き締めて仕返しを再開させる。


「ねぇ、女神さん」


「な、なに?」


　少々俯きながらそわそわしていた自称女神が意識を此方に向けた瞬間、俺はスキルの身体強化を使い、女神の背後に一瞬で移動した。まるでもう何年もスキルという概念がある世界に身を置いていたかのような技の冴えだ。


　かつて中二病を少しだけ拗らせていた俺に、イメージの壁など存在しない!!　よってスキルは何を所持しているかさえ知っていれば使用可能ッ!!


「ふぇ!?」


　自称女神は俺が目の前から消えたことで何が起こったのか分からないといったような間抜けな声を出す。俺はそれに構わず華奢な体を後ろから優しく抱え込み、


「ねぇ、まず名前教えてくれないか?　女神って呼ぶのも悪くないんだけど何か距離があるだろ?　悲しいな……」


　耳元で囁く。
　まるで恋人に愛を囁くように。
　声を舞台俳優のような甘美な声に変えるといったおまけ付きだ。
　そしてこの瞬間、俺の心に今の出来事が黒歴史として深く刻み込まれた。こんなセリフ、どこぞのナンパ師でも言わないんじゃないだろうか。


　ちなみに、このセリフは先週の土曜日に楓が何故か家に来て見ていた昼ドラの浮気男役のセリフのパクリだったりする。楓にこのセリフを私に向かって言って見て?　言ってくれない場合はイオ君の『ピーー』な事や『バッキューン』だった事をクラスの皆の前で言うよ?　と脅され、何度も言う羽目になったので動きやセリフなどは覚えているは勿論、キレッキレだ。


「―――!?　え……えっと……わわ、私はリフィア!!　仲の良い人にはリフィって呼ばれてて……り……リフィって呼んでほしいな……」


　自称女神ことリフィアは更に顔を真っ赤にして言い切った途端、俯いた。その光景を見た瞬間、俺の胸の奥にあった何かが刺激された。


　やべぇ、超かわいい……じゃなかった、超楽しい。こういう仕返しもありだな。と考える俺はSなのだろうか?　断じて違う。あ、Mってわけでも無いんだよ?


　今のリフィアの表情はまるで恋する乙女、パンダみたいな化粧をしてなければ俺程度のチェリーボーイくらいなら楽に落とせていただろう。ハッキリ言ってキャラ崩壊しまくっている。


「へぇ……リフィアって名前なのか。可愛い名前だな。リフィが可愛い過ぎて……今すぐにでも食べちゃいたいな……」


　耳元でそう囁き、耳に優しく息を吹き掛けて俺はフィニッシュを決めた。
　今更後戻りは出来ないという思いが俺をここまで動かす事となった。
　中々の演技だったと思う。俺がもし10歳程今よりも年取っていたらあの昼ドラの浮気男役に抜擢されていたかもと勘違いするくらいに。


　ケバい女性で揺らぐとも思えなかったが、俺は紙切れ程度の理性しか持ち合わせていなかったので、保険という事で離れようとするが、その過程で決して小さくない双丘が目に入り、頭を右左にぶんぶんと振る事で邪念を払う。


　それにしても、女神が俺より背が小さくてよかったぁ。デカイ女に小さい男が後ろから抱きつくとかシュール以外の何物でもないからな。


　面白い物が見れた事だ。さっさと異世界に行こうかと思い、俺はリフィアを抱き締めていた手をゆっくりと離していく。が、そうは問屋が卸さない。


「……んっ」


　突然奪われる唇。首にリフィアの腕が蛇のように逃がすまいと絡み付いてくる。
　抱き締めていた手を離した瞬間、何故か女神が此方を向いて自身の唇を俺の顔に近づけて接吻してきた。俺は逃げようと後退りするが直ぐ後ろは壁となっており、まさに袋の鼠。


　んん?　あれぇ?　俺、どこで選択肢ミスったよ。もしかしてセリフが少し違ったか?　いやいや、完コピした筈だ、ミスなどあり得ない。


　……からかって終わりのはずがなんで俺、接吻されちゃってんだよ………あれれぇ!?


「んんっ……ぷはぁっ、はぁ、はぁ。好意を持って貰えるってのは嬉しいんだが、実はお前みたいなケバい女は苦手なんだ……ぶっちゃけ俺、清楚な可愛い子が好きなんだ。だから…ッッ!?　ん!?　んんんっ!!」


　呼吸困難になりそうだった事あって、女神の肩を手で掴んで慌てて呼吸困難の元凶である女神の唇から逃げるように離れる。が、再度、唇を唇で塞がれた。即席だったが、自分の考えた打開策が一瞬にしてぶっ壊された事に目を大きく見開かせる。


　……ヤバイ、ヤバイよ。女神のかなり拘ってた見た目をディスって女神が今、俺に対して抱いている好感度をガクンと下げようとしたのに、逆効果だったっぽい。
てかさっきより頬が緩んでる気がするのは気のせいだよね!?　気のせいって言って!!


　……はっ!　そうだ、こんなときこそ昼ドラの浮気男役のセリフが役に立つ時じゃないか!!　思い出せ、俺。


　…………………あ、そういえばあの浮気野郎、奥さんと離婚して浮気相手とくっついたんだった……


　ちくしょぉぉぉぉ、セリフ完璧にミスった……どうしよ……


「んんっ、ぷはぁ……伊織くぅん。今の私が嫌いなの?　なら伊織君好みの女に染めちゃってよ。ね?　ね?　私、伊織君好みの女になるよ?」


　俺と喋りたかったのか、女神は唇を離して一方的に捲し立てる。熱の籠った視線で俺を射貫くリフィアを見て、俺はどうすれば逃げれるかと考えを巡らせる。


　オイコラ、いつ、こんなに好感度上がったんだよ。ギャルゲーのチョロインでも、もう少し時間かかるぞ。


　……………手遅れっぽいっすね。もういいや。現実逃避しよう。サクッと異世界飛ばしてもらお。うん、そうしよう。


「ならまず、異世界に早く連れていってくれないか?　……そ、それがリフィの為なんだッ!!」


　色々と割り切って冷静さを少々取り戻した俺は異世界に逃げる、といった結論に至った。


　超滅茶苦茶な事を言う俺。完全に俺の為ですね。


「うーん、私は伊織君と何時までもここにいたいけど伊織君がそう言うなら仕方ないね!!　少しだけ待っててね。私もすぐ、異世界に向かうから!!　あ、伊織君が死んじゃいけないから追加でスキルを渡しておくね!!　じゃあ、いってらっしゃい!!」


　満面の笑みを浮かべながらリフィアはスキルを追加で渡してきた。
　俺は苦笑いで返事をするが、どうにも消せない憂鬱さが表情の端々に残っていた。
　……好感度下げる方法って無いんすかね?


「……ああ」


　華やかに笑うリフィが「いってらっしゃい」の後に「私の愛しい旦那様」と呟いていた気がするが……いや、気のせいだろう。



……なんでこうなった。と小さく呟きながら黒色の天井を仰いでいた俺の体はリフィが言い終えた瞬間、光に包まれた。

　伊織が異世界へと飛ばされた直後、1人の女神が黒一色の不気味な部屋で独り言を部屋に響かせていた。



「ふぅ………伊織君格好よかったなぁ……伊織君と仲良くなるきっかけをくれた、あの偽乳や厚化粧、ビッチには感謝だなぁ。それにしても何であんなに格好良い顔なのにだっさい眼鏡やマスクで隠してたんだろう……ま、正式に旦那様になった時にでも教えてもらお♪　うふふ♪　伊織君を異世界に送ったし、そろそろ私もこの部屋から退出かな?　お、きたきた」


　伊織がいなくなっても尚、頬を紅潮させていたリフィアは自分の都合の良い未来を思い浮かべながらニヤニヤと笑みを浮かばせていると急に光に包まれ、部屋から姿を消した。



　リフィアは伊織の事で頭一杯にしていると、先程とは違う部屋へといつの間にか転移していた。殺風景と言って差し支えない部屋だったが、どことなく生活感を漂わせていた。


　数十人程度なら入る事が可能な広い部屋だった。
　置かれていた物は椅子が人数分、そして椅子の数の割には大きすぎる丸いテーブルのみ。


　基本的に娯楽という娯楽は無いのだが、やる事する事は異世界の様子をこの部屋から眺めたり、自分以外の女神達と喋るくらいとなっていた。


　女神に対して何故か神秘的なイメージを持ってる人が多いが、それは幻想だ。
　実際は化粧しか能がない年増や頭の中は男、男、男といった自他共に認めるビッチなどが女神などと言われて崇められている。


　リフィアは最近女神になったばかりなので、よく他の女神に面倒事を押し付けられていた。恐らく今回の伊織も押し付けだろう。眼鏡やマスク、少々長い前髪や雰囲気を見て一切興味が湧かなかった、といったところか。


　伊織を異世界に送ったリフィアは一応、今のままだとキモイ等と言われそうだったので、表情を引き締めていたつもりだったのだが、消しきれずに表情が緩んでいたのだろう。リフィアの顔を見た他の女神達は不思議そうな表情を浮かべていた。


　リフィア以外の女神達はいつも通り、偽乳、厚化粧、ビッチという並びで各々が椅子に丸いテーブルを囲うようにして座っていた。リフィアは女神になったばかりだからか、まだ他の女神達の名前を知らない……いや、教えて貰えないでいた。そんな事あって見た目で適当に名前をつけて呼んでいたりする。


「ねぇ、リフィア。どうしたの、そんなにニヤニヤしちゃって。遂に頭がイカれちゃった?」


　リフィアを唯一心配してくれたのは偽乳女神だった。
　身長はリフィアと殆ど変わらず、綿のようなふんわりとした青い髪を肩辺りまで伸ばしている貧乳美女だ。残念な双丘を大きく見せようと胸パッドを入れており、胸の膨らみ具合にツッコミたくなる衝動に襲われがちだがリフィアは見事にスルーした。


　基本、優しいのだが胸についての話になると般若と化す。


　リフィアがここに初めて訪れた時。
　偽乳女神を見て「え……私よりお姉さんなのに私よりも胸が小さいなんて……ねぇ、年下の女に胸の大きさで圧倒的な敗北をしちゃってるけど、今どんな気持ち!?　年下の女より胸が小さいって、どんな気持ちぃ!?　あはは、今度からお　に　い　さ　んって呼ぼうか?　うん。それがピッタリだね!!　お兄さん!!」と言った直後に全治１ヶ月程の右ストレートを貰っていた。


　最近では、この出来事の事をお兄さん右ストレート事件と言っている。
　今後はリフィアの口によって語り継がれる事だろう。


　事件の後、リフィアは偽乳女神には二度と挑発はしない、と密かに決めていた。呼び方は「お姉ちゃんと呼びなさい」と完治した直後に言われ、お姉ちゃんで定着した。


「違うよ……えへへ………未来の旦那様に会っちゃって……きゃっ、言っちゃった」


　リフィアは両手を紅潮させていた頬に当て、いやんいやんと体をくねらせる。
　偽乳女神以外の女神もゴミ虫をみるような目でリフィアを見据えていたのだが、どこ吹く風なようで、全く気に留めていない。


「……………ああ、そう。良かったね。おめでとう」


　ああ、遂にイカれちゃったか、と思いながら可哀想な者を見るような目で偽乳女神はリフィアを据わった目で見詰めていた。


「未来の旦那様!?　え、リフィアのその未来の旦那様ってあんたに担当するようにって私が任せた冴えない男よね!?　リフィアって趣味悪くない!?　あ、そういえばリフィアの趣味って見た目とか、あり得ないくらいに悪かったわね。リフィアって、すっごいケバいし」


　驚いたように目を瞬かせながら声を掛けてきた――厚化粧女神だ。
　リフィアよりも長身で、残念な事に胸も私よりデカイ。髪型は私と同じく腰辺りまで伸ばしているのだが、髪の色が紫色なところがオバサンっぽさを際立てている。


　年増って言葉以外は容認してくれる香水オバサンだ。時々来る異世界召喚に巻き込まれた男どもはこの年増を見て「美人ですね」や「大人の色気が凄い」と言っていた所を見たリフィアは、趣味悪すぎるだろ、巻き込まれた男ども。と口にした事で厚化粧女神から刺すような視線で射貫かれる事となり、一人戦慄を覚える事となった。


「まあ、いいんじゃない?　私はまぁまぁイケメンな男が私を見て動揺するあの顔を見れて結構満足したしぃ?　あの顔を見るのが異世界召喚の楽しみよねぇ……凄く面白いわよ。ま、リフィアみたいな女にはあーゆう冴えない男がお似合いよ～」


　最後に声を掛けてきたのが、頭の中が男、男、男の馬鹿ことビッチ女神だ。
　このビッチ、無駄に顔が整っているのだ。髪の手入れなど、ろくにしない癖にサラサラな銀髪をしているのが苛々を掻き立てられる原因でもある。身長はリフィアと同じで、ビッチ以外の罵倒する言葉が見つからないのが悔やまれる。


　少し前に、私と釣り合う男はいないのかしら?　と呟いていたので、あんたにはデブなオタクがお似合いだよ、とリフィアが口にした直後、全治3ヶ月程のアッパーをリフィアへと放っていた。


　ビッチ女神への禁句は処女だ。
　昔、面白半分でリフィアが口にした事があったのだが、真顔で「体にもう一つ穴あけてやろうか?」と肩を震わせながらキレられていた。


「あ、そうそうビッチに厚化粧ありがとね。二人が私を伊織君の担当にしてくれて助かったよ!!　お陰で、凄いカッコ良い未来の旦那様と出会えたから!!　あ、どうせ私が居た部屋の記録あるんでしょう?　私の未来の旦那様をそれで見るといいよ。うふふ」


　リフィアは勝ち誇ったような顔をして、途中にえへへ……と頬を緩ませながら3人に向かってどや顔で言い放った。


　その言葉を聞いたビッチ女神は呆れた顔をさせながら、何かを頭で操作していた。
　数秒後、大きな丸いテーブルに映像が映し出される。
　テーブルに映し出されるので3人共身を乗り出して覗き込むような態勢となった。


　リフィアが伊織を邪険に扱っているシーンから始まり、最後に口説かれた?　辺りで映像は終わった。初めは3人とも「これで、どうやったら惚れるんだよ」等と口に出しながら鼻で笑っていたが、伊織が眼鏡を外した辺りで3人とも容姿を見て表情は目に見えて驚いていた。そして口説かれたようなシーンで顔を真っ赤にしていた。


　ビッチ女神だけは鼻を押さえながらもポタポタと鼻血を出していた。


　映像がテーブルから消えると同時に懇願するような声が部屋に響いた。


「「リフィア、伊織君(この男)を譲って(頂戴)!!」」


　いつものノリの良いリフィアなら、よろしいならば戦争だ、といって男を賭けたゲームの一戦や二戦くらいやりそうだったが、伊織を賭けるなんて愚は犯さなかった。


　柄にもなくビッチ女神まで目の色変えて頼んでいた。「わ……私がい……いい、一方的にイケメンに口説かれて、その上あ、あすなろ抱き………ブシャァァァァ(鼻血)」といった始末だ。


　面倒臭くなってしまったなぁ、と言わんばかりにリフィアは頭をガリガリと掻き毟っていると、偽乳女神やビッチ女神とは違って口を開いていなかった厚化粧女神が小さく手招きをしていた。


「り、リフィア。等価交換よ!!　この秘蔵の化粧品と伊織君を交換しましょう?　ほら、この前欲しい、欲しいって言っていた化粧品よ!!」


　何処からか取り出したピンク色の小さなビンをリフィアに見せつけながら小声で話し掛けてきた。


「等価な訳ないでしょうがッ!!」


　相当自信があったのか、当然だろう、と言いたげな目つきでリフィアが拒否をすると驚いた表情を浮かばせながら、嘘でしょ……と声を震わせながら歯噛みしていた。


「それよりも!　私は伊織君に会う為に、今直ぐ異世界に行く準備をするから!」


　言うが早いか、厚化粧から距離を取ったリフィアは鼻息を荒くさせて他の女神に向けて言い放った。


「あ、それは無理よリフィア。異世界に行くのって結構面倒でね。行けるとしても来月辺りかしら。みんなで伊織君を口説きにいきましょ?」


　さらっと、伊織君を口説きに行こう?　と口にするビッチ女神。先程大量の鼻血を出していたからか、鼻にはティッシュが丁寧に詰められていた。
　ビッチ女神の言葉を聞いた瞬間、その顔のまま伊織君に会ってフラれてしまえ。とリフィアは悪態を吐いていた。


「はぁ……分かった。でもビッチは異世界に行けるの?　確かここに女神2人は常時いなきゃいけないって聞いたことあるんだけど……」


　手を顎に当てて、うろ覚えだった事を思い出すように訊ねた。
　個性溢れた女性達だが、これでも一応女神。不測の事態に対応する為に2人はいつでも動けるようにしておかなければいけないのだ。


「大丈夫、二人はもう説得したわぁ。まあ、来月までゆっくり待ちましょう?」


　厚化粧女神や偽乳女神を尻目に、ビッチ女神はニヒルな笑みを浮かばせてる。彼女達はぶるぶる震えながら脂汗垂らし、声の主に怯えていた。



「まぁ決まったんだったらいいけど……よし、それじゃあ行くまでに変なゴミムシが伊織君につかないようにここから見張っておかなくちゃ……ついても剥がせるように……」


「あら、珍しく良いこと言うじゃないリフィア………うふふ」


　この日以降、ビッチ女神とリフィアの不気味な笑い声が部屋によく響いていた。

　2度目となる謎の光に包まれた後、意識を取り戻したばかりだった為か、視界は霞みがかっていたが、俺の双眸にはハッキリと見えていた……



　――――――本当の女神が。


　肩よりも少し長く伸ばし、ウェーブのかかったサラサラとした銀色の髪。
　そして透き通るような銀色の目に大き過ぎず、小さ過ぎない双丘。


　そして何といってもあの白銀の鎧……騎士甲冑を着た女性は女騎士とか呼ばれているのだろうか。


　神々しいオーラを発していた目の前の女性を見た俺はいつの間にか手を合わせて先程まで会話をしていたリフィアの悪態を心の中で吐きながら拝んでいた。だが、瞑目はせずに目に焼き付けようと刮目していた。


　まさかこの目で拝む日が来るとは……あぁ神よ。ここに居たのですね、本当の女神が。


　ていうかマジであの女神にこの名前不明の女神?　の爪の垢を飲んでほしいよ。
ほんと、どこの世界にあんなケバい女神居るんだっての………あ、この世界に居ましたわ。まあ、デレた時はなんだかんだ言って可愛かったんだが。デレが可愛かったからデレデレ女神と今後は呼ぼう。良かったな、クソから昇格したぞ。


　俺達の居る場所周辺にだけ、変な模様が床に描かれていた大広間を見回すと、まだ意識を自分以外全員取り戻しておらず、横たわっていた。


　俺が意識を取り戻した事に銀髪女神が気付く気配は一切なく、騎士と思しき人間と部屋の端辺りで俺達に背を向けた状態で話をしていた。


　たまにチラッと見える横顔がたまりませんなぁ。


　周りの状況から察するに普通ならまだ目覚めないのだろう。
　要するに、デレデレ女神に担当された俺はイレギュラーだったって事だ。


　せっかくの異世界、そして時は金なり、なんて言葉もある事だ。
　デレデレ女神が別れ際に新しいスキルが……と言っていた気もしなくも無いので早速確認して時間を潰しておくか、と思い行動に移った。


ステータス
鷺ノ宮　伊織　17歳
レベル1　種族　人間
hp 100/100
mp 500/500
筋力　100
耐性　100
敏捷　100
魔力　100
魔耐　1000
幸運　10

スキル　刀術　英霊憑依　身体強化　錬金術　空間魔法　氷魔法　死中求活　吸血鬼化　料理　全言語理解　鑑定　偽装

称号　異世界に召喚されし者　女神を妻に持つ者　英霊に愛されし者



………………………ふぁッ!?


　ステータスを確認した俺はよく分からない称号が増えていた事で顔を強張らせてしまう。見間違いかと思い、何度も目を擦るが自身だけ見えるホログラフィーのような文字は俺の願いとは裏腹に存在している。伊達だったが、胸ポケットに入れていた眼鏡をかけても見える文字は変わらない。


　ちょっと待て。スキルが増えたのは分かる。
　称号が異世界に召喚されし者に少々変わっているのも分かる。　
　だが…………女神を妻に持つ者、は可笑しいだろ!!


　もしかして、この称号を知っていたからあのデレデレ女神は「愛しの旦那様」とかなんとかーって言っていたのか!?　嘘だろ………向こうは完全に受け入れてたし、撤回は……無理か?　……いや、いけるか?


　ま、ここにデレデレ女神は居ない。……よし、今決めた。今日から俺の座右の銘は『明日でも考えれるなら今日は考えない!!』だ。我ながら素晴らしい座右の銘だ……あれ?　これって現実逃避と同義じゃね?　ま、いっか。



　思い付いた言葉に陶酔したりしながらも、まだ一度も使用していなかった魔法を使おうと試みる。


　気を取り直して……こういう異世界系の小説ってアイテムボックスを登場人物達は例外無く使ってたんだよなぁ。空間魔法で代用……いけるか!?


　俺は家具など何も無いただの空き部屋を思い浮かべる。
　すると、右手辺りに例えるなら次元のヒビといってもいいような亀裂が空間に生じる。それを確認した俺は心の中で喝采を上げた。


　あれ!?　これ成功じゃね?


　空間に出来たヒビに、恐る恐る手を突っ込んでみるとヒビの先にある空間の中が頭に映像のように浮かんでくる。もはやテンションは最高潮である。


　おお～!!　あれ?　この世界、超楽なんじゃ……はっ!!　もしかして俺、異世界チーレムしちゃうの!?　沢山の女の子から、ちやほやされちゃうの!?
　……コミュ障にハーレムは無理だったわ。


　人知れず、思い浮かべた野望が一瞬で砕け散ったが、俺のアイテムボックス?　に怪しげな封筒が1つ、何故か入っていた。不審に思った俺は手に取ろうとするが、何故かあと少しという所で手を止めてしまった。


　誰が入れたのかは知らないが、この封筒はヤバイと俺の危険察知センサーが大音量でサイレンをガンガン鳴らしていた。慎重さが売りの俺は、伸ばしていた腕をゆっくりと封筒から遠ざけようとヒビから手を引いていく。これで万事解決だ。と思ったが、そうは問屋が卸さなかった。


　封筒には「お前のPCの風景フォルダの中の画像をばらまかれたくなければ読め」と記載されている事を見てしまった。


　…………は!?　おいおいおい、なんで俺の2年掛けて溜めた秘蔵の画像を詰め込んだフォルダの名前知ってんだよ…………え、マジ?　そんな事されたら俺、また引きこもっちゃうよ?


　……俺がこんな脅しで屈するとでも?　……はい、普通に屈します。良かったな、俺が豆腐メンタルで。


　相手は一応……そう、一応女神なんだ。名前にちゃっかり神ってついてるし不可能も可能にする……かもしれないと思っていいはずだ。いや、あいつポンコツだし案外無視しても……ま、いっか。今回は大人しく従ってやろうじゃないか。


　楓にバレたら殺されるかもしれないってのが一番恐れている事だ。あいつ、あっち系の画像とかヤバイくらいに嫌ってるんだよな……だから、これはバレた時が怖いから、という保険だ。だから仕方ない……仕方ないということにしておこう。


　俺は半分、自己暗示のようなものを自分にかけながら封筒の中にあった4つ折りになっていた手紙を広げて内容を確認した。


「え～っと、何々………」


私の愛しの旦那様
この手紙を読んでいるということは、無事に異世界に着き空間魔法を使いこなしている事でしょう。流石、旦那様!!　一緒に二人で喜びを分かち合いたいのですが、私が旦那様に会えるのはおよそ１ヶ月程先なんです……
ですので、新婚旅行は後程ということでお願いします。
知り合いの助力を得て、１ヶ月で清楚な女へと変わってみせますのでご安心を。
楽しみに待っていて下さいね♪

貴方だけのリフィアより




……………ゴフッ(血反吐


「……待て待て待て。手紙から察するにケバい女神キャラは完全に捨てて清楚キャラになります。ってか?　行動力ぱねぇよ……そして、やべぇ……もう引き返せる気がしねぇよ……俺はどこで選択肢をミスった?　………光に包まれた瞬間から今の今までの行動全てミスってるな。間違いだらけだったわ」


　俺は近くにいる銀髪女神の耳に入らない程度の絶妙な声量で叫んだ後、手紙をアイテムボックスに納めようとした瞬間、封筒の中から一枚の写真がヒラリと落ちてきた。その写真には……


　色々と付けていたアクセサリー等は全て外し、腰まで伸ばした艶のある綺麗な黒髪に碧い瞳、巫女服を着た完璧すぎる清楚系美少女が写っていた。濃かった化粧は薄くなっており、ハッキリ言ってマジでタイプだった。ケバかった頃なんて化粧が濃過ぎてどこからどうみてもパンダだったが、化粧を薄くしだけでこうも美少女になるとは……元々の顔の素材が良かったのだろう。


　俺の目に写真が映った瞬間、折り曲がらないようにと丁寧に拾い、写真と手紙を一緒にアイテムボックスにゆっくりと大事そうに仕舞ってから呟いた。


「……リフィ……俺の負けだぜ……一生の宝物にしま……ブシャァァァ(鼻血)」



　俺は鼻血を出し、近くに血溜まりを作りながらも再度、意識を失った。


「知らない天井だ……」


　半ば放心したような表情を浮かべながら人知れず呟くが、慌てて正気に返って現在の状況などといった事に関しての考えを頭の中で巡らせる。



……………………



　いや、待て待て待て。
　確かポンコツ女神……じゃなかった、リフィアに会った後、俺含むクラスメイト+αが大広間に全員銀髪の綺麗な女神様に召喚された感じになってたよね?


　……まさか、俺がリフィアの写真で鼻血垂らして気を失っていたから病室に運ばれてしまった……?


　勇者召喚といったら飛ばされた誰かが「ふざけるなよ!」だったり「家に帰らせろ!」といったお決まりのセリフをまず叫び、その後、勇者の素質がありそうな自称イケメン君が皆をまとめ、召喚した国の美女であろう王女様が「勇者様方、この国を魔王から救ってください。お願いします!!　(嘘泣き)」という感じの言葉を発した後、二つ返事で引き受けちゃう。みたいなお決まりイベントが必ずあるはず……


　俺はそんな貴重なイベントを鼻血程度で逃した……の……か!?
　いや待て、まだ可能性は捨てるべきではない。大広間の端辺りにベッドが1つちょこんとあった。うん、これだ。ほんの少しだけ無理がある気もしなくもないがこの可能性があるはずだ。


　一縷の期待を胸に、ベッドに寝かされていた体を起こして辺りをきょろきょろと右左に頭を動かして見回してみたが、視界に映ったのは5畳程のベッドとクローゼット以外何もない殺風景といって差し支えのない個室だった。


　不幸中の幸いは眼鏡をかけていたということだろうか。気絶したときに取れてなくて良かったと心の中で安堵しながら胸を撫で下ろす。かれこれ使い始めて2年目に突入したこの眼鏡。かけてないと落ち着かなくなる程に欠かせない存在となりつつあった。


　………………………


「嘘だろぉぉぉぉぉぉ!?」



　頭では理解をしていたが感情は追い付いていなかったのか、俺は悲痛な面持ちをさせながら嘆いた。叫んだ事で少し気分が晴れたのか、徐々に落ち着きを取り戻す。


　……あ、いや……分かってたよ?　俺がテンプレイベントを鼻血で倒れて気絶していたせいで逃してしまった事くらい。


　あ、いや、別にどうしてもってわけじゃなかったし!!　ラノベで疑似体験してたし!!　……ぐすっ…



　大声を上げた直後、扉の近くで待機していたのか凄い勢いで部屋のドアが開かれ、メイドと思しき女性が入ってきた。


「どうされましたかっ!!」


　純金を溶かし、流したような金髪のツインテールに、海もを想起させる碧い瞳。年の頃30には満ていないと思うが、それでいて大人の女性独特の色香が仄かに漂ってくる。


　ハッキリ言ってメイドさんは超美人だった。


「………あ、だ、大丈夫。ちょっと混乱してしまって……あは、あはは……」


　美人なメイドを見た事で無意識にガッツポーズを作っていたが、手の動きとは裏腹に口はとても情けなかった。


　……いやん。まさかのここで長年のボッチ生活によって発症したコミュ障が足引っ張ってんの。絶対間が持たないよ?　これ。


「そ、そうでしたか。私は鷺ノ宮伊織様のお世話をさせて頂くことになりました、ティファールと申します。鷺ノ宮様はお休みになられていらっしゃったのでお名前は失礼ながら他の勇者様方に拝聞させて頂きました」


　丁寧な口調に洗練されている一つ一つの動作。そして滅茶苦茶綺麗なお辞儀にメイド服。これが本当のメイドってやつか。二次元では何度か画面越しに対面していたが、三次元で見る事はこれが初めてだな。


「………その鷺ノ宮様って言うのは止めて貰えないか?　出来れば呼び捨てがいいんだけど無理ならせめて　さん　くらいには変えて欲しい。なんか、ちょっと……気持ちが悪い……」


　俺が苦笑いをしながら頭をフル回転させて考えた言葉を口に出すが、セリフを考えた割には少々ぎこちない口調だった。
　これがコミュ障の限界っす……


「………では、鷺ノ宮さん。と呼ばせて頂きます」


　メイドさんは超物分かりが良かった。


「………凄く助かる。それと勇者様方って言っていたが、今現在の状況を出来るだけ教えて欲しい。今後の俺の活動内容に関わってきそうだから」


　俺は可愛いメイドさんに好印象を与えてみようと、表情を引き締めてから右手の中指でかけていた眼鏡をクイックイッとやりながら話してみた。


「そうですね。簡潔に言いますと召喚された方々は勇者としてこの城……とは言っても鷺ノ宮さんは目を覚ます前に、この部屋に運ばれたのでご存知ないかもしれませんが今、貴方の居るこの部屋はラギシス王国王城の数ある客間の中の一室です。召喚された方々はこの部屋ような客間の一室を1人1部屋、そして、メイドや執事を1人につき1名を世話役として与えられる事になり、訓練によって戦闘経験を積み、能力を向上させた後、魔族及び魔王を滅ぼす……という予定だった筈です」


　淡々とした口調で説明をしていく。俺の行動は見向きもされなかった。


「う、うーん、大体ラノベ通り……じゃなかった、予想通りって感じかなぁ。どうせ、魔王を滅ぼす。とか言っちゃった頭がくるくるぱーな俺達のリーダー的存在がいるんでしょ?　そんなアホな発言をした人の名前って分かる?」



「くるくるぱー……ゴホンッ、鷺ノ宮さんがこの部屋に運ばれた時にはまだ、そのような話を王女様はされていませんでしたので分かりませんが、リーダー的存在なら恐らく御堂光樹様かと。称号に勇者と書いていたのもあの方だけだったので」



　ティファールは一瞬、悩むような素振りを見せた後、淡淡と答える。が、悩んでいたのはメイドだけでは無かったようで、もう一人頭を悩ませていた人がいた――俺だ。難しい顔をさせながら目の瞬く回数が明らかに普段よりも多い……というか多すぎる。


　………………御堂　光樹って誰よ。
　しまったぁぁぁ。俺ってまともに名前知ってる人って楓しかいないじゃん。名前聞いたところで俺が知ってる筈がなかったよ!!　……まあ、こればっかりは仕方ないな。どうせ、ちやほやされているだろうし後で勇者殿の面を拝みにいきますかぁ。


　まあいいや。それよりもメイドさんってのは強いのかねぇ?　たまに戦闘メイドとか聞くし!!　……いや、聞かなかったかも……ま、いいや、せっかくだし鑑定を使ってみるのも一興だと思うんだ。ということで………鑑定っ!!


ステータス
ティファール　26歳
レベル34　種族　人間(偽装中)　[吸血鬼]
hp 1200/1200
mp 400/400
筋力　750　
耐性　1000
敏捷　1200
魔力　420
魔耐　560
幸運　73

スキル　斧術　闇魔法　身体強化　料理　鑑定　偽装

称号　吸血鬼の一族　王城のメイド


　気分転換にとした行為が更なる重荷となって俺にのしかかる。額には気持ち悪い汗が垂れる。


　このメイドさん、偽装してるよ。偽装。
　これ、ちょっと……いや、すんごい危なくない?　主に俺が。
　一応質問しとくか。安全な可能性も……


「ティファール、さん。この国……というか人間の敵ってどんな種族、がいるですか?」


　怖ず怖ずといった表情を浮かべながら、ティファールに訊ねた。


「説明不足でしたね。人間の敵は魔族……主に鬼族や夢魔、吸血鬼などいろいろな種族が敵となってますね」


　駄目で元々、といった気持ちで訊ねたのであまり心にダメージはこなかったが、俺は元気を少し無くして沈みこんだ。


　吸血鬼ってダメだめですよね。ティファールさんや俺の吸血鬼化ってスキルなんかはもろアウトじゃん!!　……いつか逃げるか、この城から。


　はぁ……俺の足りない頭で色々考えても時間の無駄だな。
　ティファールさんが言っていた……あー、誰だっけ。み…みど…そう!!　御堂光樹だよ。名前を覚えいる内にそいつの顔を確認してから現実逃避だな。


　体調が悪いとかいって何日かベッドに籠ろう。そして俺はティファールさんを鑑定しなかった。うん、そうだ。それで万事解決だ。何か言われてもショーコがないからな、ショーコが。バレなきゃ何やってもいいんだよ。


　今後の予定を逸速く決めた俺は早速行動に移そうと今、出来そうな事を選んで尋ねる。


「ティファールさん、え、えーっと、勇者達が何処にいるか……とか、ご存知ですか?　ご存知でしたら案内をして貰いたいのですが……」


　うぉぉぉぉ、言葉詰まるぅぅ。もし俺が、イケメン君ならメイドさんをコロって落とせるんだろうな……世の中不公平だよ……はぁ……


「恐らく召喚に使われた部屋だと思います。ここからそう遠くありませんし、案内致しますよ」


　ティファールは営業スマイルのような笑顔を見せながら快諾した。


　俺は勇者達のいる召喚に使われた場所とやらにまで案内をして貰う事になったので、ベッドからゆっくりと立ち上がり、5畳程の客間を後にした。

　客間から立ち去って数分程、俺達は部屋を出て直ぐ姿を現した異様に長い廊下をひたすら無言で歩き続けた。


　小さな……とはいっても先程の客間と比べると、はるかに広い物置部屋のような場所に何故か案内され、今は扉の前に立ち尽くしている。


　案内してもらっている最中、俺はいつ話し掛けられるかビクビクしていた。女性からの世間話は美容院に昔行って以来、トラウマとなっているのだ。


　その為、無言だった事は超ありがたかった。コミュ障ってのは無言が大好きなんだ。そしてボッチも兼ね揃えた俺にとっては、無言程ありがたいものはない。


「あのー………ティファールさん?　ここどう見ても場所間違ってますヨネ?　なんでこんな空き部屋に?」


　俺は怪訝そうに眉をひそめながら訊ねた。
　にべもなく受け答えするのも気が引けたので、俺なりに頑張って営業スマイルっぽい笑顔をしてみた。
　たぶん、今の俺は相当不細工な顔になっているだろう。


「いえ、大丈夫ですよ?　この部屋でちゃんと合ってます。ささ、鷺ノ宮さんも一緒に入りましょう!!」


　ティファールは満面の笑みを浮かべながら、やや強引に愁いに表情を曇らせていた俺の右手を取って空き部屋へと手を引いて中へと誘導する。そして俺が入り終えた瞬間に


　ガチャリガシャンガシャガシャガシャガシャン


　ティファールはドアの鍵を閉め、どこからか取り出した鉄製のチェーンのようなものでドアを、ちょっとやそっとじゃ開かないようにと巻きつけた。
　その手際の良さに俺は、呆気にとられた。まさに職人技。匠もびっくりだよ。


　そして先程の行為がまるで無かったかのように素知らぬ顔をさせながらも絶対に逃げられないようにする為か、部屋の奥へと俺の手を強引に掴み、誘導してくれた。いや、連行されたといった方がいいかもしれない。手を掴まれていた俺は混乱しながらも様々な考えを巡らせていた。


　ていうかティファールさん、手が超痛いよ。握力まじぱねぇよ。何キロだよ。


「ふぅ、ここまでくれば大丈夫…ですかね。鷺ノ宮さん、一応お訊ねしますが……嘘か本当か、はすぐに分かるので出来れば嘘はつかないでくださいね?　ふふふっ、鷺ノ宮さんって部屋を出る少し前に鑑定…使いましたよね?　私のステータスどうなってましたか?　特に種族とか。種族とか、種族とか」


　ティファールは笑いながら詰め寄ってきた。そこには可憐な微笑が花咲いていた。
　だが、目は据わっており、俺は戦慄を覚えた。そして傍目から見ても俺の表情は青ざめていた。まさしく蛇に睨まれた蛙のようだった。


　そして俺は思う。


　………………あ……今日って俺の命日?


　焦燥に身を焦がしながらも脂汗を垂らしながら打開策を考える。


　ちっくしょぉぉぉ!!　鑑定なんてするんじゃなかった!!　好奇心猫をも殺すとか誰かが言っていたが、マジだった。先人達の言葉は大切だったわ。


　まずは冷静になれ、俺。なによりも大事なのは状況把握だ。人間なんだ、不可能なんてないはず!!　人間の可能性は無限大って誰かも言ってた!!　……気がする


　薄暗い特に家具などもない殺風景な部屋　殺気超出しているティファールさん　鍵が閉まったチェーンぐるぐる巻きのドア　部屋の奥に追い詰められちゃった俺


　………あ、詰んでね?　これ。


　どうしよう、どうしよう。ここは日本人の8割の社畜が出来るらしいジャンピング土下座で誠意をみせるか!?　(ソースはサラリーマンの親父)いや、それは悪手だろう。恐らく首くらいザックリされちゃうと思う。いい案が思いつかねぇ……


「鷺ノ宮さん?　さっさと返事してくれませんか?　答える気が無いのならその首……飛ばしますよ?　ふふふっ」


　あかん。ティファールさんの目はマジだ。マジで首飛んじゃう。それになにが「ふふふっ」だよ。こっちは冷や汗だっらだら流して頭をフル回転させてこの状況を打開する策を考えてんだぞゴラァ。まあいいや、どうにでもなれっ!!


「ああ、そうだよ!!　あんたに鑑定使ってあんたの種族が吸血鬼って知ってるよ!!　それがどうしたよ?　知られてしまったから怖いってか!?　お?　お?」


　……しくじったわ。つい挑発染みた返答しちゃったよ。
　だが、俺は都合の悪い過去は振り返らない主義なんだ。さぁ、前向きにガンガンいっちゃうぜぇ!!　さてティファールさん、どう返す!?


「ふふふっ、自分の今の状況が分かってるの?　力もまともに使えない貧弱勇者が粋がるとは愚かな事この上ないわね。お望み通りぶち殺してあ　げ　る。ふふふっ」


　ニヒルな笑みを浮かべながらティファールはメイド服から刃が1メートル程の斧を取り出した。それを見た俺は焦燥に駆られ、打開策を考えながらも辺りに使える物はないかと再度見回した。


　そして空気に緊張が走る。


　……え!?　その斧、メイド服に絶対納まらないよね?
　てかティファールさんキャラ崩壊してるよ?　やばいやばい。だが!!　俺も黙って死ぬほどお人好しではない。


　せめて小さくも大きくもない夢が詰まった双丘でも揉んで……じゃなかった。危ない、危ない煩悩こぇぇ。


「ま、待て、話せば分かる……じゃなかったぁ!!　そっちがその気ならやってやらぁ!!　《身体強化》!!　あと初めてなんだが……なんとかなるだろ。うん。《吸血鬼化》!!」


　俺は慌てて言葉を撤回すると共に口早に詠唱を始めた。


　あ、あぶねぇ、話せば分かる、って有名な殺されるセリフじゃねーか!!　訂正したからセーフだ、セーフ。


　俺が叫んだ瞬間、身体強化により体は透明の何かに包まれる。そして吸血鬼化によって犬歯が少し伸び、黒色から赤色へと双眸が変色した。その目は鮮血をも想起させる。


(吸血鬼化と身体強化でmp200消費か。mp消費については後々確認する必要があるなぁ)


　スキルを無事、使用する事が出来たからか、焦りや緊張といったものが薄れた俺はティファールの様子を窺おうとしたが、殺気を放っていた筈の彼女は驚愕の表情を浮かべながらパニックに陥っていた。


「えっ?　えっ?　えええ!?　吸血鬼なの!?　勇者のくせに!?　それに普通にスキル使えちゃうの!?　召喚されたばかりだよね貴方!?　えええ!?　どうしよう。どうしよう……」


　吸血鬼化と身体強化のスキルを使用した事により、ティファールは酷く狼狽していた。目も盛大に泳いでおり、これが演技だったのならばもうそれは一流女優のそれだ。


「ふむ、油断を誘う作戦かもしれないからな。念には念をということでmpは全て使おう。『氷悉く、我が刃となれ!!　《氷刀　零華》!!』」


(ほほう、頭の中に氷魔法なら氷魔法のスキルの詠唱が何故か浮かんでくるってのは有り難いな。だがこの氷刀、大層な名前ついてる癖に一定時間経つと消えるのか。ま、そんな事まで知る事が出来るとはスキルって便利だなぁ。まあ残せてしまったら鍛冶屋の利用価値ないもんな……まぁいいや、相手が悪かったなぁ!!　ティファールぅ!!　覚悟ぉぉ…お…おお??)


　俺は魔法で作った氷刀を両手で持って構え、先程まで居丈高としていたティファールを斬ろうと右足を一歩踏み込んだのだが、肝心の俺を殺そうとしていた張本人は土下座をして「すみません、すみません」と呪詛のように繰り返し呟いていた。


「……………ふぇぇぇぇ!?」


　目の前の光景に頭が追いついていないのか、俺は珍しく素っ頓狂な声を上げて馬鹿面を晒す事となった。


　あ、この世界にも土下座の文化あったんですね。



◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


「あの……鷺ノ宮様本当にすみませんでしたっ!!　処罰は何でも受けるので何なりとお申し付け下さいっ!!」


　ティファールは俺の親父も、おぉ、と感嘆を上げてしまうくらいの綺麗な土下座をしていた。この土下座は俺みたいな素人目にも分かる……土下座のベテランとみた。


「あ、わ、分かったから顔を上げてくれ……な?」


　急に大人しくなったティファールによると吸血鬼の同族殺しは禁忌とされる事なんだとか。そして王国が近々勇者召喚をすると噂になっていたので吸血鬼の一族の中で一番若いティファールがスパイ役に選ばれメイドをしていたが、俺に自分が吸血鬼だとバレたと思い始末しようとしたが、俺は吸血鬼だったので土下座して謝罪を。っていうのが吸血鬼の里から出てからの今までの動きならしい。


　ティファールの斧は土下座をする少し前にメイド服へスルリと納められていた。
　多分これ、異世界七不思議じゃないだろうか。


「……ティファールさんって俺を殺そうとした時の口調が普段の喋り方だよね?　罰は……そうだな、さっきみたいな普段通りの口調で俺と接してくれ……って事でどうだろうか?　砕けきった口調の後に丁寧な、ですますで話されたらむず痒いったらありゃしないよ?」


　そう言いながら俺は魔法で作った氷刀を手離した。
　瞬間、氷刀は粉々に跡形もなく砕け散った。


「……ですが私達は下僕と主人の関係。そのような恐れ多いことは……いや、あれをすれば…」


　ティファールの発言を即座に拾った俺は理解すると同時に目を瞬かせた。


　……は?　下僕と主人!?　メイドと客人じゃねーの!?　……多分気にしても仕方ないわ、これ。そしてあれって何よあれって。


　ティファールは右手を顎にあてながら何かを悩んでいた。
　そして少し時間が経つと憑き物がとれたかのような屈託の無い笑みを浮かべてゆったりとした足取りで俺の下へと歩み寄ってくる。


「少し失礼しますね?」


　ティファールは右手をメイド服のポケットに突っ込んでハサミを取り出し、左手で優しく俺の目が完全に隠れる程に伸ばした前髪を掴んで「前髪切りますね～」と言いながら、ジョッキジョッキ切っていった。


　そのメイド服はハサミまで出てくるのか。随分と万能なんだな。


　そして俺、切っていいって許可してないんだけど!!　俺の意思は無視!?　無視なの!?



　口には決して出さず、心の中でも愚痴っていたらいつの間にか眉毛辺りまで前髪を切られていた。ぱっつんとかになったら文句ブーブー言ってやろうと思っていたが意外と上手かった。


　ティファールは美容師になれるんじゃないだろうか。
　切った髪は何故かティファールが大事そうにコッソリとメイド服に入れていた。


　おい、ティファールさん。その髪どうするんだよ。コッソリと入れてるけど気づいてるからね!?　藁人形とかに使わないでよ!?　絶対だよ?　絶対だからね?


「ふふふっ。これでちゃんと目が見えますね。綺麗な赤目………紛れもなく吸血鬼の目ですね。疑いようがありません。これでまずは終了っと」


　ティファールは顔を覗き込むような態勢で俺の目を確認した直後、頬を紅潮させ、恍惚といった表情を浮かべていた。俺の目はそんなに良いものなのだろうか?　と思いながら首を少々傾けていると最後の仕上げ。といった雰囲気で俺の愛用の地味な伊達眼鏡をひょいっと奪い去り


　バキバキグシャバキバキ


　右手で握り潰していた。それはもう原型が分からないくらいに。
　そしてポイっと後ろに投げ捨てていた。


「………ふぇぇぇぇ!?　ちょ、それ俺の大事な大事な地味ファッショングッズなんだけど!!　ちょ、原型分からないくらいに握り潰しちゃってるし!!」


　ぼけーっとしてしまっていた俺は慌てて原型が分からなくなった眼鏡だったであろう物体を拾うと同時に少しだけだが虚ろな表情に変わる。


「ふふふっ。鷺ノ宮様、落ち着いてください。これは言うなれば儀式のまだ準備段階。まだ始まってもいないのですよ?」


「いや、笑い事じゃないからね!?　そして儀式!?　なにがしたいのか俺にはさっぱり分からないよ!!」


　すっかり俺はツッコミキャラへとクラスチェンジしていた。そして俺は普通に会話をする事が出来ている今の状況に疑問を抱いた。


　あれ?　俺のコミュ障発動してなくね!?　もしかしてコミュ障卒業しちゃった感じ!?


「それはそうと鷺ノ宮様、吸血鬼同士も血を吸える事をご存じですか?　男は女の血、女は男の血しか飲めないというのは当たり前ですが」


「それはそうとって……もういいや………ん?　それが出来るなら吸血鬼って吸血鬼同士の血を飲めばいいわけだからわざわざ人間の血を吸う必要は無いんじゃ…」


　俺はティファールが奇妙な事を口走ったので、怪訝そうに眉をひそめた。


「ああ、説明不足でしたね。言うなれば吸血鬼の血の吸血はおやつ。人間の血はメインディッシュや魔力回復ポーションといったところでしょうか。それに吸血鬼にとって血は魔力と言って差し支えのない物。同族だからといってそう何度も吸わせて良い物じゃ無いんですよ」


「あー、成る程成る程。分かった分かった。で、どうして俺にそんな話を?」


「え……えっと……その……私の血……飲んでみたくありませんか?　一度吸われる体験もしたいな～。なんて私も思ってましたし!」


　何故かティファールが顔を真っ赤にしてモジモジしながら言い放つ。
　何が恥ずかしいのだろうか。話を聞く限り恥ずかしがる要素は見つからないのだが。等と俺は全く理解出来ずにいた。


「ちなみに吸血鬼の血って旨いのか?　吸血鬼が吸血鬼の血を吸うって考えた事もなかったんだが」


「それは勿論、美味しい…………らしいですよ?　ささっ、早くお召し上がり下さい!　さあ!　さあ!」


　息を荒くしながらティファールさんは俺の顔に自分の白く綺麗なうなじを近づけて来る。仄かに漂う妖しい色香が理性という壁を根本から瓦解させる。


　女性特有の良い香りがぁ……ティファールさん色気あるなぁ、頭クラクラッきちゃうよ。


「……ん、分かった。旨いのなら吸ってみたいし……んじゃぁ、俺がティファールさんの血を吸うからティファールさんはその間俺の血を吸っていてくれよ。吸った分は返すって事で。これで魔力の問題は無いだろ?」


　そう言うとティファールは倒れるんじゃないか?　と思うくらい顔が真っ赤になりながらも「わ……分かりました!!」と返事していた。そしてお互いお互いのうなじに顔を埋めて牙を突き立てた。



　二人以外誰も居ない部屋だったこともあり、二人が喋らなくなった事で血を吸う音と、妙に艶かしいティファールの声が響く。紙切れ同然の理性との戦いは苛烈さを増していく。


　ていうかティファールさんってわざと声出してね!?　ていうか流れでなんとなく血を吸ったり吸われたりしているが俺って今あの可愛い金髪碧眼の……いや吸う前に目は赤色に変わってたな。俺は今、可愛い女の子の首に顔を埋めてる状態………あ、意識したらなんかドキドキして……斧持ってるティファールさん思い出したら急に覚めてきたや。それよりも意外と美味しい血を吸おーっと。



　数分後


「……ふふふっ。これで下僕と主人の関係じゃなくなったから普段通りの口調で話せるわね。あなたの下僕も悪くなかったんだけどね、やっぱり今なった関係の方が……」


　ティファールは吸血行為の後だったからか、顔が真っ赤になっており、すんごい色っぽかった。歳上って本当に怖い。俺みたいなチェリーボーイならイチコロだよ。


「ん?　やっと砕けた口調になったのはいいんだけどさぁ。なんで照れてるの?吸血に何か変な意味でもあったの!?　ちょ、ちゃんとこっち見てよ!　なにあからさまに顔逸らしてるの!?　ねぇ!」


　ティファールは俺が目を合わせようとしたら、直ぐに目を逸らした。そして照れ隠しのつもりなのか、何度か咳払いをしていた。


「……え?　吸血鬼の男女の血の吸い合いっていったら結婚の儀式、もしくは夫婦の愛情表示じゃない」


　ティファールは当然だろう、言いたげな目つきで俺の質問に何を当たり前の事を、といった感じで答えた。そして俺の額に冷や汗が垂れる。


　え?　嘘だよね!?　なんか異世界飛ばされてから異性と、どんどん関係持ってしまってるけど俺大丈夫?　昼ドラ展開で刺されるんじゃないの?


「おいおいおい、結婚て………吸血鬼同士の吸血する事=結婚なら事前に教えておこうよ……それになんで俺と結婚を?」


　俺は、溜め息混じりに口を開いた。


「ふふふっ、私は貴方の容姿、性格、そしてその綺麗な目に惚れたの。吸血鬼の結婚する理由なんて誰もがそんな感じよ?　後、伊織って呼んで良いかしら?　夫婦になった事だし、名前が他人行儀だと嫌なの。あ、私のことはティファでお願いね♪」


　ティファールは一方的に坦々と話を進めていたが、一点だけ突っ掛かりたい部分があった。


　俺の容姿に惚れたぁ?　ティファールさんは相当な変わり者のようだな。


「…あ、ああ。なんか気が回らなくてすまないな……」


　何か自分に非があったような気がしたら直ぐ様苦笑いを浮かべて謝罪。といったボッチになってから癖付いた行為を発揮する。


　や……やべぇ、これがコミュ障か。言葉が殆ど浮かばねぇ……おい、誰かそれは童貞だからだよ?　とか言ったか?　煩いな!!


　……あれ?なんで俺は謝ってるんだ?　ただの被害者だったよね?　俺。


「ありがと伊織♪　……あー、このツインテール鬱陶しいし髪を下ろそうかしら。人間はこの鬱陶しい髪型が好きだって聞いていたから嫌々してたの。いいわよね?」


　ティファールは俺にそう訪ねながら髪を下ろしていた。超人見知りの俺はもう何度目か分からないツッコミを心の中でした。


　おい、聞く意味あったのか?　聞く前から下ろしてんじゃん。


「……別に髪型なんて長いならなんでもいいし、それに、て、ティファならどんな髪型でも可愛いだろうさ」


　多少、言葉に詰まりながらも言い切る事に成功した。


　コミュ障に愛称で呼べとか難易度たけぇな。
　あ、コミュ障治ってなかったや。


「あ、ありがとう……あ、あー!!　そろそろ本当に勇者の所に行きましょ?　今度こそ、ちゃんと案内するから……ね?」


　然り気無く褒められた事で赤面させたティファールは、ふいと顔を背けて照れ隠しをしているのか「さ、さー!　いくよー!」と口早に呟きながら俺の手を取って勇者達の所へ向かおうとする。


　目を逸らしながら手を取るとは器用だなぁ


　異世界に来るまでは異性と全く接点無く、こんな体験が出来なかった分、こんな日も良いなと思うのは童貞だからだろうか?　否。こういう気持ちは普通だ、普通なんだよ。等と自分に言い聞かせるように呟く男が一人いた。


　そしてふと思った。


　……あれ?　俺ってまた、言葉の選択肢ミスった気がする……現実にリセットボタンありませんかね?
　俺は空き部屋での出来事の後、ティファールに手を引かれながらクラスメイト+αが居る場所へと向かっていた。


　向かう途中、身体強化は一定時間経つと勝手に効果を失っていたのだが、吸血鬼化は何故かいつまで経っても効果が切れず、その事実に首を傾げていた。


　意識をしてちゃんとスキルの解除をしないと大変な事になるな、と思いながら吸血鬼化を解除していたのだがふと、ティファールを見てみるとちゃっかり赤目から碧眼に戻っていた。「吸血鬼化したままでいいの?」とか声を掛けてくれてもいいと思うんだ、と内心愚痴っていた。


「ティファ、頼み事があるんだけれど……聞いてもらえないか?」


　俺はティファールに頼み事を聞いてもらう為に、長年の三者面談生活にて培った108の奥義の一つである、目を伏せてしょげてますよ感を超漂わせた。


「ん?　何かしら伊織。何でも……とは言えないけれど、私に出来ることなら余程の事がない限り頼み事の一つや二つ聞くわよ?」


　ティファールは、どうしたの?　といった顔をさせながら肩越しに振り返りながら言葉返した。


　ふっ、出だしは上々ってところか。


「あー、そのだな……言いにくいんだが、俺とティファの関係を今はまだ内緒にしてくれないか?」


　俺はポリポリと頬を掻きながら、苦笑いをする。


「…………それって私じゃ不満ってことかしら?　それとも私と一緒に居るところを見られると不都合でもあるの?」


　ティファールは顔を顰かめながら問いかけた。


「い、いや違う!!　ティファはかなり美人だし、寧ろ俺がティファと釣り合ってないんじゃないかと思うくらいだ。俺が言いたいのは……ク、クラスメイト達に俺が召喚されて直ぐメイドだったティファとその……今みたいな関係になったことで勇者っていう立場を盾に関係を迫った。とか思われたり、その事で変に王様なんかの不興を買う可能性も有るだろう?だ、だからだよ」


(即席の言い訳だが我ながらこの言い訳、素晴らしいと思う。特に王様の不興を買うってところがベリーグッドだ。もしティファとの関係が楓にバレたらと思うと震えが止まらん。昔、とある女の子と文化祭の買い出しに二人で行った時、傍から見たらイチャついてるように見えていたらしいんだが、たまたま?　楓とばったり会い、「イオくん?　その女誰?」と言いながら右手に持っていたスマホがメキッとかバキッって音を出していたあの時の記憶、俺はあの日以降忘れたことないぜ……あれはマジでビビった。あれ?　よく考えてみれば俺と楓って付き合ってもないのに何で楓怒ってたんだろ……あれ、なんでだ?　……ま、いっか。よくわからんが手は打っておくに限る)


　自分のセリフに少々陶酔していた俺の意見に思うところがあったのか、眉根を寄せながらティファールは悩み始めた。



「……ふぅーん、不興ねぇ……まぁ一理あるわね。確かに私が王様なら数時間で今の私達のような関係になっていたら奇怪な目で見るかもしれないわね。あ、でも勇者って立場を盾に。とは絶対思われないと思うわよ?　だって勇者に媚びる人なんて探せば何人でも居ると思うし、伊織の容姿からして一目惚れとか思われて終わりでしょうしね」


　ティファールは微笑しながら「私は人間に媚びたりなんか死んでもしないけれどね」と俺に聞こえるか聞こえないか分からないようなくらい小さな声量でボソッと呟いた。


　あれ?　俺、人間だよね?　俺って人間の勇者として少し前に召喚されたよね!?


「まぁ、そういう理由があるからさ、すまないが頼むティファ」


　そう言いながら俺は両手をパンッと合わせ、頭を下げて頼み込む。


「うーん、少し腑(ふ)に落ちない気もするんだけど……善処するわ」


「ちょ、善処じゃヤバいんだ。せめて一ヶ月、一ヶ月は内緒にしてくれ……」


「ええ。任せて、勿論善処するわ。あ、あの部屋よ。早くいきましょう?」


　ティファは20mくらい先にあるドアを指差し、俺の手を引きながら小走りにへと変えて向かう。
　その時のティファは本当に良い笑顔をしていた。本当に凄く良い笑顔を。


「ティファさん?　今、わざと話を逸らしたよね!?　ねぇ!?　………もういいや、なんとでもなれ……」


　クラスメイト達+αが居る、他の部屋より少し豪華な造りに見える部屋の扉の前に着き、ティファールと一緒に中にへと足を踏み入れる。
　部屋はとても広く、恐らく千人くらいは入る事が可能だろう。


　俺とティファールが扉を開いた事により、入ってきた事に気がついた生徒達の何人かが小走りして此方にへと向かってきた。


「あ、メイドさん鼻血君のお世話お疲れさまでした!!　大丈夫そうでしたか?　あの鼻血君」


　話しかけてきたのは150cmくらいの活発そうなショートヘアーの可愛らしい顔をした女の子だった。生徒会の人ではないので恐らく俺のクラスメイトなのだろう。


　確か名前は………、数秒掛けて思い出そうとするが思い出せない。残念ながら俺の頭に記憶しているのは望月楓って名前だけだ。


　野郎ではないし覚えていたら後で名前聞いておくか。
　ていうか俺=鼻血君なのね。予想してたけどな!!　等と密かに決めたりツッコミを入れたりと俺は忙しい人となっていた……心の中では。典型的なコミュ障だ。


「ええ、元気そうでしたし大丈夫だと思います。心配する必要はないと思いますよ」


　ティファールは御得意の営業スマイルで対応する。


　そりゃ、鼻血君はメイドさんの隣に居ますもん。活発そうなクラスメイトさんよ、君の目は何処についてるんだ?


「まあ、鼻血君の事は置いておいて……メイドさん!!　そこに居るイケメンの男とどんな関係ですか!?　手を自然に繋いで仲良さげなところを見ると……もしかしてメイドさんのコレですか!?」


　急にテンションが高くなった活発そうなクラスメイトは小指を立てながらティファールに俺との関係を訊ねた。俺との関係をティファールから聞き出そうとしていると「あたしもそれ気になってた」なんて声がちらほら聞こえてくる。


　オイコラ、ちょっと待てや。俺ってお前らと2年間近く同じ学校に通ってたよな?
　ボッチの俺の顔なんかさっぱり覚えてないですってか、酷い、酷すぎる!!


　ていうか鼻血君の事は置いておいてって俺から話題離れてないからね?


　ティファールが「それはですね……」と言い始めた瞬間、俺が戻ってきた事に気づいた楓が大声を出しながら俺の下へと走って向かってきた。


「イオくーーーーん!!」


　叫びながら向かってきた楓に俺は気づき、ティファールと繋いでいた手を少し勿体ない気もしたが慌てて離す。


　ティファールと離れた瞬間、楓が俺に飛びついてきた。
　俺の近くにいたクラスメイト達は「え?　これってもしかして修羅場?」や「イオ君?　あ、よく見たらうちの学校の制服着てる……え?　嘘でしょ!?」などといった様々な事を何人かが口走っていた。


「イオ君、ここに居るってことは体調は大丈夫って事だよね?　あ、髪やっと切ったんだ!!　それにあのだっさい眼鏡まで取ってる!!　やっぱりなにも着けてない昔のような髪型のイオ君が一番だよ!!　あと…………さっきまで仲良く手を繋いでたメイドさんとはどんな関係なの?　嘘は良くないからね?　あった出来事を一字一句間違えずに話してイオ君?」


　凄い勢いで詰め寄ってきた楓の目は少し光を失っていた。
　あれ?　どうしたよ楓。いつもと雰囲気違わない?


　どうしよう、どうしようと考えていたらティファールが俺に助け船を出した。


「その事については、私が説明します」


　と、営業スマイル……ではなく、少し邪悪な笑みをさせながら口にすると楓の視線がティファールに向けられた。その時、俺は出来立てほやほやの嫁に対して心の中で喝采を上げる。


　俺を庇ってくれるのか!!　頼りになるよ、ティファ!!


「……へぇ……メイドさんが説明してくれるんですか?　まあ、私は話してくれるのならイオ君でもメイドさんでも良かったのでメイドさんが話してくれるならそれで大丈夫ですが……じゃあ、お願いします」


　楓が言い終わる頃にはクラスメイトや生徒会の人達の殆どが俺達の周りに集まっており、注目を集めていた。


　ふっ、こんなこともあろうかと俺はティファと打ち合わせしていたんだよ。おっしゃ言ったれ言ったれティファさん!!　こいつらの思っているそのふざけた幻想をぶち殺


「えっとですねぇ……ざっくり言いますと、色々あって夫婦になりました」


　ゴフッ(俺が吐血した音)


　ティファールは両手を頬にあてながら、いやんいやんしながら答えた。
　そして俺とティファールの周囲にいた人達は凍りついた。
　重い空気と沈黙が場を支配する。


　………………ちくしょう、終わった……善処まったくしてねーじゃん………


「あっ………わ、私達お邪魔虫じゃないかな………あの……30分くらいならまだ大丈夫だと思います……よ?」


　凍った空気の中、誰かがそんな事を口走った。
　オイコラ、口走った奴誰だよ。ちょっと人気の無いところで話し合いをしようか。　ていうか、何が大丈夫なのかな?　言ってみろやゴルァ。お前、顔覚えたからな!!　その顔ぉ!!


　そんな声を聞いたティファールは


「いえ、お構い無く、私達…30分じゃ全然足りませんから……ふふふっ」


　ティファールは俯きながら返答していたが、俺はティファの近くに居たから見えた。こいつ笑ってやがった。今の状況を楽しんでやがる……悪魔だ、悪魔がいるぞ



　そんなやり取りを楓は驚いた表情で聞いていた。そして俺は焦燥に駆られる。


　やばい、弁明せねば……


「か、楓。これにはマリアナ海溝よりも深い訳がだな…」


　と弁明しようとしたが


「私、イオ君にはガッカリだよ。こんなことなら地味な格好をしていた時の方がまだ良かった。………この女誑し」



　楓が言い放った後、パァァァァァンと大広間に響く程の本気右手ビンタを俺は受ける事となり、



　……俺、何か悪いことしたか?　そう思いながら意識を失った。


　　



　　　時間は遡り――――


　俺は急に謎の光に包まれ、気がついた時には辺り一面が白という奇妙な部屋に佇んでいた。周囲を見回して見ると水瀬先生のクラスだった男子生徒と俺と同じ生徒会三年の相良佑樹(さがらゆうき)が居た。先程まで転移に巻き込まれたであろうクラスに居た女子生徒以外は恐らく全員この部屋に居ると思う。


　ここに居る人は一人の例外無く唖然としていた。
　それもそうだろう、人間誰でも急に予想外の出来事に見舞われたら少なからず困惑したり、頭がちゃんと働かなくなったりする。俺もそんな一人だ。


　もし、急な予想外の出来事をきちんと把握し、冷静な判断を出来る人が居るのならそれは少なからず普通では無い。まあ、そんな人達が後世にも名を残す偉人になるのかもしれないが。


　困惑や沈黙の状況を破ったのはとある男子生徒の一言だった。


「こ、ここ何処だ!?　俺、さっきまで教室に居たのに……」


　尤もな疑問を口に出した男子生徒……確か遠藤裕太(えんどうゆうた)だったか。
　何度か生徒会にクラス代表として訪れていたので名前を記憶している。
　裕太の口に出した疑問が口火を切ったのだろう、次々と生徒達が疑問などの思った言葉を発し、騒がしくなる。


　多数の生徒が様々な言葉を口に出し、落ち着きを失って混乱状態にへとなりつつあった時だった。


「今の状況など、私が知る限り全てお話し致しますのでお静かにお願いします」


　周囲を見回した時には一人として居なかったはずの女の人の声が不思議と部屋全体に響き渡った。


　声の主を捜そうと思い、後ろを振り向くとそこには青色のドレスのような服を着た左右対称の綺麗で整った容姿をした銀髪の女性が神秘的なオーラを漂わせながら佇んでいた。


　ここは夢の中なのか?　そう思う前に男子なら思ってしまうだろう。


　あの存在感を主張する双丘……目に毒だわぁ……


　他の生徒達も俺と似たり寄ったりの意見なのか、突然現れた女性を黙って見詰めていた……いや、見惚れていた。


「ふふっ、皆さん有難うございます。まずは……そうですね……あなた方は勇者としてラギシス王国王女に勇者召喚されます。あなた方の感覚で言うと異世界……と言うのでしょうか。そしてその召喚される過程としてこの空間に今、貴殿方は存在している、といった状況です。勿論、無力な一般人を召喚しても全く意味がありません。そこで召喚される過程でこの空間に訪れ、私達女神が恩恵……いえ、スキルを与えています。ここまでは理解してもらえましたか?」


　他生徒達はまず、状況把握をしようとしたのか時間と共に静まっていく。
　静寂が場を支配した瞬間、女神は微笑みながら落ち着いた口調で話し始めた。
　もし、目の前の人物が加齢臭がするオッサンとかだったら全員わめき散らしていただろう。


　目の前に存在する女神と名乗った女性が一旦話を句切ると、俺達は彼女が口にした話を理解出来た者から次々と文句や、歓声といった様々な声を上げる。


「は!?　ふざけるなよ!?　質(たち)の悪い冗談はいいからさっさと帰らせろ!!」


「え!?　マジっすか!!　俺、ハーレム作りたいんで凄いチートお願いしますっ!!　(土下座)」


「彼女とのデートが5:30からだから早く此処から帰らせろよ!!」


「い、異世界!?　け、獣耳……エルフ……獣耳……エルフ……俺の時代キタ――(º∀º)――!!」


　収拾がつかない程に皆、言いたい放題していたが、耳聡くとある言葉を聞き取った。


　ん?　さっき「彼女が……」とか言ってる野郎いなかったか?　オタクは良いがリア充はダメだ。他人の幸福は毒の味ってやつだ。……さっさと爆発しろよ。


　自分で思うのも何だが、俺は一応平均よりかなり良い容姿をしている。
　何度か告白されたこともあるのだが昔、望月楓さんに一目惚れして以来他の女子生徒と恋仲になる気になれなかった。


　勿論、望月さんに告白はした。が「私はイオ君が好きなんだ。ゴメンね」と言われ見事玉砕した。あんなネクラ、どこが良いのやら……まさか脅されているとか!?　あいつ無駄に背が高いからな……可能性は有るな……あんなに可愛い女の子を脅すとは……鷺ノ宮伊織、許せんな。


　あれ?　そういえば鷺ノ宮が居ないな…まあいいか。


「あー、静かに!!　静かにお願いします!」


　女神が大きな声量で妙に響き渡る声を出して叫んだ瞬間、何故か生徒達は急に落ち着きを取り戻し、沈黙が場を支配する事となる。


　一応、女神って言っていたから人を落ち着かせる事も出来るんだろうな。と一人で勝手に俺は納得していた。


「言いたい事が沢山あるのは分かりますが、まず私の役目であるスキルを与える仕事をさせて下さい。話はそれからで。あ、一人一人私が回っていくので名前を教えてくださいね。名前を知っていないとスキル与えられないんですよ……不便ですよね……ま、そういう事なんで!!」


　言い終わったと同時に女神は一番近くにいた男子生徒のいる場所へと歩み寄る。
　その後も、一人一人に名前を聞いて回っていた。それはもう、凄いシュールな光景だった。



「貴方のお名前は?」


　いつの間にか、俺の順番になっていたのか女神が俺の近くにまで歩み寄っており、男受けしそうな優しそうな笑みを浮かべながら名前を訊ねてきた。


　というか近くで見ると雑誌のモデルが霞んで見えるくらいの美人さんだった。近くで顔を拝んだだけなのに、何故か得をした気分になった。



「御堂光樹(みどうこうき)です。あのー、女子生徒って異世界召喚されなかったんですか?」


　俺はついでと言わんばかりに一番気になっていた事を怪訝そうに眉をひそめながら問いかけた。


　勿論、訊ねた理由は望月さんがしんぱ…ゴホンッ、生徒会長として女子生徒が心配だったからだ。


　周りにいた生徒達の口から「あ、確かにそれ思った」なんて声もちらほら耳に入ってきた。そんな生徒達に俺は疑問に思ったのなら聞けよ……と目で訴えかけた。


「女子生徒?　ああ、あの子達ね。あの子達なら他の女神が私が言った事と似たような説明をしたり、スキルを与えたりしていると思いますよ。あ、時間とか召喚される場所は同じ場所に同じタイミングで召喚される筈なのでバラバラに、等といった心配無用です。はい、スキル与え終わりました～」


　俺が女子生徒と言った瞬間、一瞬だけ女神の顔が顰めっ面になったような気もするが、気のせいだろう。


　スキルを与え終わると、俺の下から離れていき、未だスキルを与えられていなかった水瀬先生の下へと歩を進める。


「貴方で最後ですね。お名前は?」


　女神は他の生徒と同様に名前を訊ねるが、水瀬先生は俺が女神に質問をしているところを見て質問しても大丈夫と受け取ったのか、渋い顔をしながら訊ねていた。


「水瀬正義だ……なぁ、女神さん。あんたなら俺や生徒達を元の場所に帰す事も出来るんじゃないのか?」


　そんな異世界に召喚される人なら誰でも知りたい事を訊ねると女神は待ってましたと言わんばかりに、急に左手で目を覆い、鼻を啜(すす)りながら泣き始めた。


「………わ、私も皆さんを元の世界に……グスッ……帰してあげたいのは山々なのですが、私にはそんな力は無くて……グスッ……不甲斐ないと思う限りです……私は女神として貴殿方の願いを叶えて差し上げたいのに……私はこんなにも無力で……うぅっ……」


　嗚咽をもらしながら膝から崩れ落ちる。
　先程までの神秘的なオーラなどは消え去り、か弱い女の子となってしまった女神を見た水瀬先生は酷く狼狽しながら必死に慰めようとしていた。


「わ、悪い!!　別に泣かせたかった訳じゃないんだ。女神さんは何も悪くない!!　気に病む必要なんて一切無い!!　だから泣き止んでくれ!!」


　泣き崩れた女神を見て水瀬先生を含む殆どが……いや、全員が「女神さん(様)は悪くないですよ!!」なんて言っていた。ちなみに俺も皆と一緒になって叫んでいた。
　可愛いは正義なんだよ。それは異世界に行くとなっても変わらない!!


「皆さん、優しいんですね……私は皆さんのような優しい方々の召喚に拘われて良かった……普段私達女神は人間と関わる機会が殆ど無いので……今回、沢山の方々の優しさに触れることが……グスッ…出来て……私は幸せは者です……」


　右手で右目をごしごしと擦りながら、泣き崩れていた女神は晴れ晴れとした笑顔を浮かべながらゆっくりと立ち上がる。


「では……私の役目は終わったので異世界に送りますね。また機会があればその時は沢山お話でもしましょう……ではお元気で!!」


　何故か目が全く腫れていなかった女神が言い終わると同時に俺達はまた、謎の光に包まれた。



◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　光樹達を異世界に送り出した後、女神一人になった白一色の部屋にて


「ふぅ、今回も上手くいったわね。チョロかったわぁ。ふふっ、やっぱり泣き崩れは安定ね」


　小さく呟いた女神の左手には[片手で楽に出来る目薬]と表記されている目薬が握られていた……

　再び謎の光に包まれ、気づいた時には不思議な模様が描かれた大広間と言って差し支えのないくらい広い部屋に移動しており、床の上で横たわっていた。


　俺が意識を取り戻したのは生徒達の中では最後の方だったらしく、殆どの生徒が既に意識を取り戻し、ある者は生徒同士で相談し、ある者は冷静に状況把握しようと試みたりと人それぞれ様々な行動をしていた。女神の言っていた事に嘘は無かったようで、俺達の周りには女子生徒が何人も居た。


「お、気がついたか光樹。恐らくここがあの女神さんの言っていたラギシス王国の王城とかなんだろう。あそこに見える銀髪の子が雰囲気からして俺は王女だと思ってる」


　俺が気づいて早々に話しかけていたのは同じ生徒会メンバーであった相良佑樹(さがらゆうき)だ。


　佑樹はそう言いながら大広間の端の方に騎士らしき人と一緒に立ち話をしているウェーブのかかった銀髪の女性をニヤニヤしながら指差した。


「ああ、確かにそんな感じだな。ところで佑樹、望月さんを知らないか?　望月さんも水瀬先生のクラスに居たはずだから俺達同様、ここに召喚されていると思うんだが……」


　周囲を目を剥いて慌てて見回してお目当ての女子生徒――望月さんを探してみるが、多くの人が立ったりしている事もあり、見つける事が叶わなかったので佑樹に訊ねた。


「相変わらず望月さんにご執心だなぁ光樹は。心配しなくても望月さんなら居るから。ほら、あそこだ。見えるだろ?」


　佑樹が後ろを向いて指差した先には鼻血を出した鷺ノ宮伊織を介抱?　する楓が居た。


　伊織の鼻にはティッシュがこれでもか、と思うほど詰め込まれており、楓は「イオ君、大丈夫だよ。今、楽にしてあげる」と言いながら首に手でチョップをしようとしていた。


　伊織の周辺に居た生徒の数人が「望月先輩!!　それ、間違った民間療法だから!!　それやると本当に止めを刺しちゃうから!!」などと叫んでいたが、そんな叫び虚しく「えいっ」と、可愛らしい掛け声と共に伊織に止めを刺していた。


　楓が止めを刺した瞬間、殆どの生徒が注目していた事もあり、「は、鼻血くぅぅぅぅん!!」なんて叫んでいる生徒も数人程いた。


　まぁ、本人に止めをさした自覚は無さそうだったが。


「うおっ、マジで望月さん、あの間違った民間療法をやってるよ……鷺ノ宮が好きだ。とか言ってた気もするがあれを見ると実は嫌いなんじゃないのかって思うな……見てみろよ光樹、さっきまで少しだけだが鷺ノ宮が意識を取り戻しそうだったのにあのチョップで完全に意識沈んだぞ、あいつ」


　佑樹は頬を若干、引きつらせながら伊織を哀れんでいた。


「そ、そうだな。まあ結果はどうあれ治そうと健気になってる女の子は可愛いってものだ、うん、超可愛い」


　楓に対して好意を抱いている俺は、恐らく彼女の行動全てが可愛く見えるだろう。　そんな俺を見て、呆れながら佑樹は口を開いた。


「うへぇ……流石光樹。望月に対して甘すぎだな。好みは人それぞれだから別に何か言うつもりはないが、俺は鼻血が出た時には鼻にティッシュを詰めるくらいでそっとしてくれる子がいいなぁ」


　そんなどうでもいい話をしながら佑樹と駄弁っていたら端の方に佇んでいた銀髪の白銀の甲冑に身を包んだ女性が騎士と思わしき人を数人連れて俺達の下へと近づいてきた。


　近づいてきた銀髪の女性の容姿を見て「異世界には美人しかいないのか!?」と突っ込みたくなったが、望月さんの前で他の女性を褒めるのは気が引けたので、喉元近くまで出てきそうになっていた言葉をすんでの所で飲み込んだ。


　まあ、まだ2人しか見てないんだが。


「勇者達よ、召喚に応じてくれた事を感謝する。一人例外もいるが殆どの人が意識を取り戻したように見えたので声をかけさせてもらった。私の名はディジェア・ラギシス。ラギシス王国の第二王女という肩書きを一応持っている。王女だからと言って畏縮する必要は無いし、無理に丁寧な口調をしなくてもいい。寧ろ止めて欲しい。まぁ、どこかの頭の固い騎士団長さんはそう言っても聞く耳を持ってくれないんだがな」


　ディジェアがそう言いながら隣にいた30歳くらいの騎士団長と呼ばれていた騎士甲冑に顔以外包まれた人物に視線を移すと騎士団長は「はぁ……」と呆れたように溜め息をついて返事をしていた。ディジェアは「ははっ」と微笑し、溜め息に対して笑みで返すと俺達に再び視線を戻した。


　一国の王女とは思えない程のぶっきらぼうな口調が良かったのだろう、俺達は別段、取り乱す事無く静かにディジェアの次に発する言葉を待っていた。


「まずこの国の今の状況を話そうと思うのだが、そこの鼻血を出している男をまず治療するのが先だろう。昔、書庫で読んだのだが勇者召喚で召喚された勇者は魔法を知らなかったらしい。なので、そこで鼻血を出している男にヒールをかける。口で言うよりも見た方が理解が早いだろう?」


　ディジェアは薄く笑いながら伊織に歩み寄り、彼に掌を向けて「《ヒール》!!」と叫ぶと同時に、急に伊織が光に包まれるが、数秒で光は消えた。
　数秒で何が起こったのかは分からないが、彼は健康体となっていた。


　伊織を両手で抱えていた楓は特に驚いていたようで「うわぁ……本当に魔法が使えるんだこの世界……魔法でイオ君を惚れさせるっていうのも悪くないかも……」と呟いていた。


　……ん?望月さん、なにか危ない事を口走ってなかったか?　……気のせいだな


「これで魔法が使えると理解して貰えただろうか?　先程の男はメイドに休養できる場所まで運んでもらう」


　ディジェアが言い放った直後、部屋の扉近くにいた金髪のメイドが伊織の側まで早足で歩み寄り、楓に向かって「私が部屋まで運びますのでお任せ下さい」と言うと同時に伊織を担いだ。


　男子生徒達の数人がその光景を見ながら「俺も鼻血を出して美人なメイドさんに運ばれたかったぜ……」などと呟いていた。今は第三者側だから羨ましく見えるが、実際は気づいた時にはベッドの上なんだぞ?　意識無いのに羨ましいのか?　後輩男子生徒諸君。と羨望の眼差しをさせていた男子に言ってやりたかった。



「わ、私もついていきます!!」


　勿論、自称伊織大好きさんは彼と離れたくないらしく、言うが早いかメイドに同行しようと歩み寄る。


「すまないがあのメイドに任せてくれないか?　まずは私の話を聞いて欲しい。そして出来れば私の話を聞き、先程の男に伝えてあげてくれないか?　あの男はもう健康体だから問題ないと思うのだが、見舞いなどといった行為は私の話を聞いた後にしてくれないか?　……頼む」



　ディジェアが頭を下げると楓は「……わ、分かりました。分かりましたから頭を上げてください!」と慌てながら言い、ディジェアに頭を上げるようにと懇願する。


　一国の王女、と名乗った人に頭を下げられて居心地が悪かったのだろう。
　ディジェアは楓に、ありがとう、と礼を言って頭を上げた。
　一連のやり取りを聞いて問題無いと判断したのか、金髪のメイドは楓とディジェアに一度会釈した後に、伊織を担ぎながら部屋を出ていった。


　一国の王女が勇者として召喚された者とはいえ、頭をそんな簡単に頭を下げていいのだろうか?　騎士なら「王女ともあろう御方がそんな簡単に頭を下げてはいけません!!」とか言いそうなのにな……と思いながら騎士達を見ると殆ど全員が呆れた表情を浮かべながらディジェアを見詰めていた。その光景を見た俺は色々な考えを巡らせた。


　騎士達の様子から察するに恐らく、王女は権力などを盾に傲慢不遜な態度をとるような人物とは違って庶民的な人なのだろう。


　俺がもし、ラギシス王国の一市民だったのならば、間違いなくディジェア王女を支持しているだろうな。


「では、まずは大事な部分を掻い摘まんで話すので聞いてくれ。
この世界にはここラギシス王国の他にエーデル王国とジェンド獣国、そして魔界領と呼ばれている国々がある。魔界領はその名からして分かるように魔族と呼ばれる種族が住んでいる。魔界領にはいくつもの国があるらしいのだが、残念ながら私達人間は魔界領の内部については全く知らないんだ。だが、私達にとっては滅ぼすべき相手だ、魔界領と一括りにするくらいで十分だろう。魔族と言われている種族は鬼族、吸血鬼、サキュバス、ダークエルフ、魔人族等と数多く存在するがざっくり纏めると獣人とエルフと人間以外は全て敵だ。……とは言っても、ジェンド獣国は魔界領と人間に対して中立を宣言しているだけで味方では無いんだけどな……」



　ディジェアは怒り、悲しみなどといった感情を一言一言に込めながら話を続ける。



「だからこそ、ラギシス王国とエーデル王国が力を合わせていかなければ駄目だというのにエーデルのあの糞国王、『ラギシス王国の第一王女を余が娶り、結束を確固たるものにしようぞ』とか言っていた癖に、娶った一ヶ月後には[防衛で手一杯になってしまい、協力は出来なくなった。申し訳ない]って書いた書簡を使いの者に渡しやがって……魔族に攻められても無いのに防衛で手一杯だ?　ラギシス舐めんじゃねぇぞ!!　あの糞豚ぁ!!　魔族を滅ぼしたら真っ先に首を落としてやる………ゴ、ゴホン…すまない、話が逸れたな。今の状況はこんな感じなんだ。そして人間は劣勢だったので勇者召喚をし、今に至るわけなんだが何か聞きたい事はあるだろうか?」



　ディジェアのエーデル王国の国王への怒りが会話の最中に出た時に、腰に下げていた剣を抜いて力任せに床に突き刺していた。


　それを見ていた俺達の殆どは畏縮してしまい、質問どころでは無かったが俺達の中で唯一の大人だった水瀬先生が一番俺達が気になっていた事を質問してくれた。


「……これだけは聞いておかないとな。姫さん、俺や生徒達は元の世界に帰れるのか?」


　水瀬先生が怪訝そうに眉をひそめながら、そう質問すると各人様々な表情をしてディジェアの口から出てくる言葉を待っていた。



「絶対とは言えないとこがとても申し訳ないのだが、書庫にあった本には先代の勇者達は帰還したと書いてあったので帰れると思う。だが、帰還方法が分からないんだ………すまない」


　ディジェアは今にでも泣き出しそうな程、弱々しい表情をしながら謝罪してくる。
　俺達を召喚した事を申し訳ないと思っているのだろう。


　大半の人はもう帰れないと諦めていたのか、歓喜と言った表情を浮かべる人が多かった。


「……もう聞きたい事は無いか?　無いなら話を進めるが……」


　彼女は丁寧にも俺達へ確認を取り、話を再度進め始める。


「まずは全員ステータスと念じてくれ。そして称号に勇者があった者は教えてくれないか?　私には鑑定のスキルが無い為、勇者という称号を持った者が誰なのかが分からないんだ。まあステータスを調べる方法は他にもステータスプレートといった血を垂らした者のステータスが分かるといった便利なプレートが有るんだが、召喚が成功すると思っていなくて今ここには持ってきていないんだ。後程、全員に渡す予定だ。各自ステータスを調べて見てくれ」


　ディジェアに言われて、俺達は自分のステータスを調べ始めた。


ステータス
御堂　光樹　18歳
レベル1　種族　人間
hp 500/500
mp 500/500
筋力　500
耐性　500
敏捷　500
魔力　500
魔耐　500
幸運　50

スキル　光魔法　火魔法　水魔法　風魔法　剣術　鑑定　全言語理解

称号　異世界に召喚されし者　勇者として呼ばれし者



(……おいおい、勇者って俺かよ………いや、待てよ。ポジティブに考えれば勇者って見せ場とかがかなり有る筈だ。ということは、だ。鷺ノ宮が頼りないところを何度も望月が見てしまい、望月さんは失望する。そして活躍しまくりの俺が望月さんに惚れられちゃう……という展開も有るかもしれん。少々都合が良すぎる気もするが…ありだな。それに、勇者権限で鷺ノ宮を望月さんに気付かれずに排除するのも手だな。鷺ノ宮は望月さんに付く悪い虫だ。早々に引き剥がさねば……)


　そんな事を考えていたらディジェアが「勇者の称号が付いていた者は私に教えてくれ!」と未だに何度も叫んでいたので彼女の下へと赴き、礼儀としてまず、名前を言ってから勇者だという事を伝えると


「そうか!!　コウキ、お前が勇者か!!　宜しく頼む!」


　満面の笑みを浮かべながらディジェアは右手で光樹の右手を取り、握手を交わした。


(この姫様やっぱりすっごい可愛いな……ヤバい、惚れそう……いやいや、俺には望月さんという心に決めた人が……そうだ。ハーレムだよ。勇者なんだしハーレムくらい作っても良いだろう。うん、そうだ。そうしよう)


　ディジェアは俺との短い会話を終えると、全員聞いてくれ!!　と大声を出してその場にいる全員の注目を集める。


「コウキが勇者と分かったので、それをまず知らせておく。そしてステータスの数値について疑問を持っている人が殆どだろう。普通の人間の熟練兵士が幸運を除くステータスがオール100程度だと思ってもらっていい。そして今後について話しておく!!　今後は最低限の自衛能力をつける為に騎士団の訓練に参加してもらう。無駄な死を遂げさせるわけにはいかないのでな。そして力をつけたらダンジョンでさらに力をつけていく。そして一人一人に生活する為に個室の部屋とメイドや執事といった者を与える予定になっている」


　ディジェアが言い終わると同時に、部屋の扉が開いた。


　鷺ノ宮を連れていっていたメイドと、そのメイドに手を引かれて俺達の学校の制服を着た容姿が凄く整った長身の男が入ってきた。


　鷺ノ宮を連れていっていたメイドだったからか、もしくは俺達の通っていた制服を見た事もないような男が着ていたからか、ディジェアの話を聞いていた俺達の大半がメイドと男のいるところに駆け寄っていった。


(あれは誰だ……もしかしてあの男、鷺ノ宮か!?　それならば背が鷺ノ宮くらいの大きさで制服を着ている事にも説明がつく。鷺ノ宮ってあんな容姿だったのか……望月さんを惚れさせるのは一苦労しそうだな。そういえば、スキルに鑑定があることだし鷺ノ宮のステータスでも見てみるか…)



　俺は眉間にしわを寄せながら、小さな声で「《鑑定》!!」と口に出した。



(あっ、くそっ。鷺ノ宮が動いたせいでメイドさんを鑑定し……て…………なっ!?　偽装!?　吸血鬼だと!?　これってヤバいんじゃ……まずはディジェアさんに教えておいたほうが良いよな……)


　そう思った俺は焦燥に駆られながらもディジェアの下へ駆け寄り、


「で、ディジェアさん。さっき入ってきた金髪のメイドを間違って鑑定してしまったんですけど、そ、その、メイドさんのステータスに偽装とか吸血鬼とかが有るのが見えて……」


　俺が先程見た事をありのままディジェアに伝えるとディジェアは大きく目を見開かせ、


「なっ!?　それは本当か!?　………害虫がこの王城に居たということか。コウキ、よくやった。手柄だぞ。そうと分かれば一刻も早く一匹の害虫を駆除しなければいけないな」


　ディジェアがそう言うと同時に、金髪メイドの「夫婦になりました」という声と周りにいた女子生徒による甲高い、歓声のような黄色い声がディジェアの耳に入った。



「コウキ、訂正だ。害虫は……二匹だ」



　そう口角を邪悪に歪めながら呟いたディジェア目は狂気を孕んでいた。
　俺が楓に頬を思いっきり叩かれ、意識を失ったのも束の間。
　銀髪銀目を持った甲冑に身を包んだディジェアが俺の下へと歩み寄って来てヒールをかけた直後、意識を直ぐ様取り戻した。


「ん?　俺、楓に弁明をしようとして……あれ?　それからなにしたんだっけか……あ、いつぞやの銀髪女神さんじゃないですか」


　右左を見渡した後、目の前にいたディジェアの存在に気がついた瞬間、思った事を無意識で口にしていた。


　それが意識を取り戻した俺の第一声だった。


「銀髪女神?　よく分からないが私はディジェア・ラギシスだ。意識を取り戻して早々すまないが先程いなかったキミに個人的に話がしたくてね。大事な話だから他の者が聞き耳を立てないように他の部屋で話そうと思う。ここからそう遠くない部屋だ。ついてきてくれ……ああ、そこのメイドも一緒に来い」



　ディジェアは一方的に話を進め、俺とついでにティファール、といった感じに受け取れる言い方をした後、自分に付いてくるようにと言った……いや、命令した。
　大事な話というのにティファールも付いてくるようにと言った事で少し違和感を感じたが、俺は別に敢えて断る理由も無かったので付いて行くことにした。



　ディジェアは部屋から出る直前に、「騎士団長!!　私は少しの間この部屋から離れる。私の代役を頼む!!」と少し離れた騎士団長と呼ばれた人に届くようにと大きな声を出した。騎士団長が「承知しました」と声を上げ、了承した事を確認するとディジェアは部屋を出て行き、それに俺とティファールは付いて行った。


　俺はディジェアの名前に国の名前がついていた事からこの国の姫か国の偉い人と結論付け、「ふむ、服装からして姫騎士だろうか。召喚系なら清楚なお姫様に頼み事をされる事が当たり前と思っていた時もあったが、ぶっきらぼうな口調な姫騎士か……有りっちゃ有りだな、うん」と前を歩くディジェアの背を見ながら呟いていた。



　5分程歩いた頃だろうか。
　ディジェアが「この部屋だ」と言って他の部屋と何ら変わりの無い部屋のドアを開けて俺とティファールに部屋の中に早く入るようにと促した。


　俺とティファールが入ったその部屋は先程の大広間のような大きい部屋ではなく、学校の教室くらいの大きさだった。尤も、それでも十分広いと思うが。


　それだけなら良かったのだが奇妙な幾何学的な模様が壁、床、天井といった至るところに描かれてあった。


　俺とティファールがその奇妙な部屋に入った事を確認するとディジェアも部屋へと足を踏み入れる。


　ディジェアが扉か手を離した瞬間、扉は勝手に閉まっていき、バタンと音をたてたと同時に掌をティファールに向けた。


「『光よ。幾千幾万の鎖を以て闇の者に縛りを与えよ!!　《束縛(ルクス・バインド)》!!』」


「……ッ!?　この魔法……しまっ!!」


　ティファールはディジェアが使った魔法を知っていたのか、魔法を発動させた直後、魔法を使って抵抗しようとするが何処からか出てきた光り輝く数多くの鎖によって瞬く間に束縛された。


「やはりお前は魔族か……この王城に魔族が居たとは残念だよ、本当に残念だ」


　心底残念だ、と言わんばかりの言葉をディジェアはティファールに向けて言っていたがその言葉とは裏腹に顔は満面……いや、歪んだ笑みを浮かべていた。


「おいっ!!　ディジェア・ラギシス!!　話をしたかったんじゃないのか!?　ティファに何をしてんだよ!?　話が違うぞ!!」


　ディジェアが魔法を使い、急にティファールを光輝く鎖で拘束した事に俺は困惑するが直ぐ様、怒りを露にして怒鳴り付けた。


「話?　あぁ、そうだよ。私はこの女が魔族だ、って話をしたかったんだ。ああ、えっと……ティファと言ったか?　そこの魔族。この部屋は、光魔法の威力が100倍になる特別な部屋だそうだ。抵抗は無駄だ。昔、王城にいた魔法使いが暇潰しに作った部屋らしいんだが、役に立って良かった。この部屋のお陰で憎い魔族を一匹駆除出来るんだ。寧ろ感謝しないといけない!!　死んだ人間に感謝なんてするのはこれが初めてだな!!　あはははははははは!!」


　抵抗しようと鎖から逃れようとしていたティファールは「なっ!?」といった驚いた声を上げながら驚愕の表情を浮かべながら目を瞬かせていた。


「そこの魔族には死ぬ以外の選択肢なんて無いし、聞きたい事なんて一切無い。何処かの馬鹿な貴族共なら尋問するんだろうが、私は魔族を一刻も早く殺したい。尋問だろうと、魔族と会話をするなんて考えられない。話が少々脱線したな、そこの男、お前には聞きたい事と選択肢がある。私は同族にはすごく優しいんだ。例外もあるがな。そんなわけで質問なんだが、お前、私は先ほどお前と鎖に今縛られている哀れな魔族と夫婦だ。と聞いたんだ。私の聞き間違いか?　あぁ、それと私を殺してそこの魔族を救うなんて考えない方が良いぞ?　これでも私はこの国で一番の剣の使い手なんだ。召喚されたてのお前じゃ首が無駄に落ちるだけだぞ?」


　ディジェアは俺の考えなどお見通しだ、と言わんばかりに俺の次に起こしそうな行動を口に出すことによって俺の行動を制限する。


　そして、ティファールに向けていた歪んだ笑みを俺に向け、唇の端を吊り上げながら質問をしてきた。


「……夫婦か……まぁ、夫婦って事にはなってるな。うーん……夫婦(仮)みたいなものか?」


　俺の言葉を聞いたディジェアは腹を抱えて笑いだす。
　だが、逆にティファールは目を少し大きく開き、少し驚いていた。
　恐らく彼女は、違う、といった関係を否定をする答えを口にすると思っていたのだろう。


　俺はティファールと出会って数時間だ。
　自己保身走る人間ならば普通は否定をするだろうし、ティファールも彼が関係を否定しても責めたりはしなかっただろう。


　そんな誰もが思うような予想とは違った答えを言い放ったのだ。驚くのも無理はない。


「ふ、ふふふ。あははははは!!　そこの魔族と夫婦(仮)?　ふふふっ、面白い回答をするのだな、お前。それに、魔族嫌いの私を前にして魔族との関係を仮だとしても肯定するか。否定するだろ普通。あー、笑った笑った。普段ならな、私を少しでも楽しませてくれた者にはそれなりの褒美を与えるんだがな、魔族と関わりがあるものは駄目だ。が、特別にもう一度返答を聞こう。お前はそこの魔族と夫婦なのか?」


　目に少量の涙を溜めながらもう一度問い掛けた。


「何度も言わせるな。夫婦って言ってんだろ……いや、仮だけどさ。それよりも、さっさとティファを縛ってる鎖を外せよ」


　興奮気味のディジェアを見て、面倒臭くなったのか俺は気怠そうにしながら返事を返す。


「……はぁ、お前はどうしようもない馬鹿だな。こんな害虫を庇って何になる?　さっさと見捨てろよ。待つのは死だけだぞ?　出会って数時間だろうに………もういい、チャンスを与えた私が愚かだった」


　ディジェアは、死、という脅し文句のような言葉を言っても俺がティファールを見捨てそうになかったのを感じ取ったのか、これ以上言っても無駄と判断し、話を進める。


「お前、その魔族と夫婦なんだろう?　なら、勿論、そこの魔族の種族知ってるんだろう?　種族は何だ?　さっさと答えなければ魔族の腕を斬り落とす。さぁ答えろ」


　ディジェアは腰に下げていた剣を鞘から抜いて剣の腹をチラッチラッと見せつけながら俺に訊ねた。


「っ!?　………き、吸血鬼…だ」


　俺はディジェアが抜いた剣が本物だと理解した瞬間、驚愕に顔を染めながら、慌てて答えた。


「そうか!　そうか!　吸血鬼か!　ならば首を落とす案は却下だな。吸血鬼は首が落ちても再生する気持ちの悪い害虫だからな……さっさとこの害虫を目の前から一刻も早く消し去る方法は……そうだな、せっかくこの部屋に居るんだ。この部屋を有効活用しようか」


　ディジェアはティファールの種族が吸血鬼と聞いた瞬間右手を顎にあてて考えるような仕草をした後、何かを思い付いたのか先ほどまでの歪んだ笑みとは違って悪意の満ちた笑みを浮かべながら魔法で作られた鎖に拘束されているティファールを一瞥した後、俺に視線を戻す。


「この部屋にはな、光魔法の効果を上げる他に人をある特定の場所に転移させる事が出来るんだ。召喚されたばかりのお前には分からないだろうが、そこの吸血鬼なら知ってるだろう。悠遠大陸。魔界領の魔物も全く歯が立たないほどの屈強な魔物しかいない魔窟だ。勿論、人などは存在していない。悠遠大陸に飛ばされれば魔物の餌になり、食べられて終わりだからな。そんな場所にこの吸血鬼を転移させようと思うんだが……お前はどうする?　さぁ、ここで選択肢だ。この吸血鬼と一緒に魔物の餌となるか!?　それともこの吸血鬼を見捨てて生を選ぶか!?　さぁ選べ、召喚された男!!」


ディジェアは唇の端を吊り上げ、ニヒルな笑みを浮かべながら、俺に問いかけた。


「…あー、そうだな………んじゃ、俺はティファとその悠遠大陸に飛ばされる事を選ぶわぁ」


　俺は面倒臭さが限界突破したのか、口を大きく開いて欠伸をし、頭をボリボリと掻きながら返事をした。


「そうだろう!　そうだろう!　悠遠大陸とは恐怖の代名詞!　そんな魔窟に吸血鬼一匹の為に行くなんて馬鹿な選択するはずが無いから……は?　お前、今何て言った」


　ディジェアは俺の答えに相当驚いたのだろう。
　先程まで手に持っていた剣を落とし、唖然とした表情を浮かべながら再度訊ねる。


「何度も何度も聞き返すなよ……俺は殺されようが転移させられようが答えは変わらんぞ。俺はティファと一緒にいる選択をし続けるだけだ。ま、仮にここで俺だけ逃れても後味悪いしなぁ……一応、夫婦(仮)だし一蓮托生……みたいな?」


　俺は何度も聞き返すディジェアに呆れたのか、怠そうに喋りながら、最後は結構なアホ面をしながら言葉を発した。


「…………はぁ……現実ってものは本当に上手くいかないものだな。私としてはお前がそこの吸血鬼に執心なようにそこの吸血鬼もお前にかなり執心していたから裏切られて絶望を浮かべながら悠遠大陸に転移させられ、そこの吸血鬼には無惨に魔物の餌となって欲しかったんだ。これ以上、何を言っても無理だな……そろそろ時間だ。この部屋ではこのペンダントを持ってない場合、一定時間経つと自動的に悠遠大陸に転移するシステムなんだ。ふふっ」


　ディジェアは首につけていたペンダントを取って笑いながら俺たちに見せつける。
それを聞いた俺は言うが早いか床を蹴り「嘘だろっ」と叫びながら慌ててディジェアから奪おうとする。


「残念。もう時間だ。私はこの部屋でお前が吸血鬼を見捨てて吸血鬼との仲が険悪となり、そのまま悠遠大陸に転移され、仲違いをしている最中に魔物の餌になるってシナリオを思い描いていたんだがな…………良かったな吸血鬼、馬鹿な伴侶を持てて。ふふふっ、あははははははは!!　愛し合った者同士が一緒に魔物の餌か!!　こんな結末も悪くない!!　あはははははは!!」


　ディジェアのペンダントまで、あと少しといった所まで手を伸ばした瞬間、ティファールと俺は光に包まれ、幾何学的な模様が描かれた部屋から姿を消した。


　俺とティファールが居なくなり、ディジェア一人となった部屋にて長い間、甲高い笑い声が響いていた……

　光に包まれ、強制的に転移をさせられた俺が気がつくとそこは深い森だった――――



　辺りに広がる光景は、変な方向に生えた樹木や大きすぎる岩、抉れた地面。
空を仰げば飛び回るドラゴンが何体も視界に入り、魔物の鳴き声や地響きなどが絶える事なく聞こえる………そんな森だった。


　そして時刻は黄昏時だったのか、茜色が辺りを包み込んでいた。


　先程まで光り輝く鎖によって体の自由を失っていたティファールは転移されたことでディジェアの魔法が消え、体の自由を取り戻していた。俺のすぐ近くの場所に転移された事が不幸中の幸いだろう。が、彼女はその事に喜ぶ事はなく、険しい表情をしながら下唇を噛み、自分達を囲んでいる緑色の魔物を睨み付けている。


　安堵や休む暇などは一切無く、俺とティファールは転移直後早々に複数の魔物に囲まれていた。



「ギギィ」


「ギィギィ」


　囲んでいた魔物はゴブリンだった。
　が、俺達を囲んでいたゴブリン達はゴブリンであって、ゴブリンではなかった。


　普通、ゴブリンと言われれば1mくらいの小鬼。や、雑魚キャラ、お金にならない魔物、棍棒で叩く事しか出来ないカス。


　などと思い浮かべるだろうが、俺達を囲んでいたゴブリンは2m程の巨体だった。
　そして、鍛えあげられ引き締まった筋肉を持った体には歴戦の猛者と思わせる程の雰囲気と無数の切り傷など、といった数多(あまた)の戦闘の痕跡が体の至る場所に存在していた。


　ゴブリン達は刃渡りが2mくらいの大剣や鋭く尖った槍などを手にし、隙など一切無く構えており、俺達は戦慄せざるを得なかった。


　だが、そんな屈強なゴブリン達は人間を見たことが無かったのか、俺達を舐めるように下から上へと視線を移しながら、様子を窺っていた。


　今はまだ、ゴブリン達が襲ってくる気配が無いと感じ取った俺は大剣を持ったゴブリンに向けて鑑定を使用する。


「《鑑定》!!」


ステータス
ハイゴブリン
レベル137　種族ゴブリン
hp 12056/12056
mp　0/0
筋力　4780
耐性　3200
敏捷　1032
魔力　0
魔耐　603
幸運　47

スキル　剣術　体術　全異常状態耐性　

称号　ゴブリン上位種


「……て、ティファ。この世界のゴブリンはこんなにも強いのか?1mくらいの雑魚じゃないの……?」


　ゴブリンのステータスを確認した後、俺はゴクリと唾を飲み込みティファールに質問をするが彼女の口から発せられたのは質問の返答では無く、悲鳴のような怒声だった。


「さっさとスキルを使いなさい伊織!!　ここは一秒でも油断したら死ぬ魔窟よ!!　伊織は死にたいの!?」


　ティファールは額から汗を垂らしながら、苦虫を噛み潰したような顔をして怒鳴る。


　自分よりも格上の魔物に囲まれているこの絶体絶命とも思える状況で、ティファールには余裕などは一切なく、城にいた時の温厚そうな雰囲気は跡形もなく消えており、別人のようだった。


「し、《身体強化》!!　《吸血鬼化》!!　『氷悉く、我が刃となれ!《氷刀　零華》!!』『氷悉く、我が盾となれ!!　《氷装　氷鎧》!!』」



　俺がスキルを使った直後、彼を警戒する必要は無しと判断したのか、二本の剣を手に持った一体のハイゴブリンが警戒をするべき獲物から殺すべき獲物へと変わった俺を標的として定め、素早く行動する。



　ハイゴブリンは地面を蹴り、俺の下へと駆け出す。
　ハイゴブリンはスキルの《縮地》を使い、俺との間合いを一瞬で詰めると同時に右手に持っていた剣を振り上げる。



「は!?　嘘だろ!?　おい!!」



　身体強化をしていたお陰か、俺は辛うじてハイゴブリンの動きが見えており、初撃を紙一重で体を僅かに右に咄嗟に移動した事で回避する事に成功する。


　だが、攻撃は一撃で終わる筈が無く、ハイゴブリンは即座に振り上げた剣をそのまま俺の頭に狙いを定めて振り下ろす。


　回避は無理だと判断した俺は、咄嗟に左手で持っていた氷刀を移動させ、そして刃を外向きに、右手で切先近くの峰を支え、刀身で攻撃を受け止めるかのような構えを取った。



　だが、ステータスに差が大きすぎるせいか氷刀はハイゴブリンの剣を受けた瞬間に、受けた部分が木の枝のようにポキリと折れる。


　だが運が良い事に、咄嗟の行動でハイゴブリンの剣の軌道が逸れ、首が落ちることは無かった。
　が、左肩の付け根から先が体を守る鎧として作っておいた氷鎧ごと斬り落とされた。



「ぐあぁぁああああぁぁぁぁああああああああ――――ッ!!」



　左肩から先が斬り落とされた俺はその痛み故か、膝を地面につけてしまう。
　膝をついてもハイゴブリンが攻撃を止める筈が無く、ハイゴブリンは膝をつき、隙の出来た俺の胸の辺りを左足で思い切り蹴りあげる。



　ハイゴブリンの蹴りの威力が高かったのか、もしくは俺が軽すぎたのか、蹴りあげられた後、20m程後方にある大きな木にぶつかるまで蹴り飛ばされる。


　ぶつかった瞬間、大きな地響きのような轟音を辺りに響かせながら、俺の意識は闇の中へと薄れて消えた。


　ハイゴブリンに蹴り飛ばされ、意識を失った俺は気がつくと何処を見ても黒一色の女神に初めて会った場所のような所に佇んでいた。


　一度来たことのある場所に似ていたこともあってか俺は別段取り乱すこともなく、至って冷静だった。


　一瞬、死にかけた俺を女神であるリフィアが助ける、もしくは会う為にこの場所に呼んだのか?　といった考えが浮かんだが直ぐにその考えは消えた。


　目の前で胡座をかきながら俺を無言でただただ見詰め続ける、白髪を腰辺りまで伸ばした20歳くらいの黒のコートに黒のシャツ、黒のズボンといった黒一色の服装を着用した平凡そうな容姿をした碧眼の男が目の前にいたからだ。


「脆い。そして弱い。弱すぎるよ依り代君。ま、でも僕がこうやって宿る事が出来ただけキミはまし…かな?」


　目の前の男の存在に気付くと、まるで気付くことを待っていたかのように急に話し始める。


「依り代?　宿る?　何を言ってるんだお前。ていうかお前、誰だ?」


　眉間にしわを寄せながら意味不明な事を言っていた、目の前の男に問いかける。


「あれ?　僕の事を知らないの?　依り代君、ちゃんと自分のスキルは把握しておかないと駄目だよ?　まあ、キミの今所持しているスキルを今のキミが使いこなしたとしてもゴブリン以下って事実は変わらないんだけどね!!　あははははは!!」


　目の前にいた男は床をバンバン叩きながら腹を抱えて大笑いする。そんな光景を見た俺は自身の考えを心の中で愚痴るように言い放つ。



　…………こいつうぜぇ。ていうか召喚されて数時間の俺がスキル把握してるわけがないだろ。それにあれはゴブリンであってゴブリンじゃないぞ。
　ゲームで例えるなら一番はじめの町でレベル1の冒険者がモンスター狩りに行ったらレベルが三桁のゴブリンで溢れかえってました!!　って状態だ。
　駆け出し冒険者状態で狩れる人がいるなら教えてほしい。



「キミ、ハイゴブリンはゴブリンじゃない。とか思ってたでしょ?　残念!!　あれは紛れもなくゴブリンだよ!!　キミは雑魚の代名詞と言ってもいいゴブリンにフルボッコにされた。これが現実だ。現実をちゃんと受け入れようね?　言い訳するなんてまるで負け犬だね!!　あ、負け犬だったっけ?　あはははははは!!」


　先程大笑いした事で涙が出たのか、手で目を擦っていたが、再び笑い始める。


「……心を読むなよ……ていうかテンション高けぇ……」



　俺は苦虫を噛み潰したかのような表情を浮かべながら口を開いた。



「ふぅん……心を読んではいけないのか。なら代わりにキミの記憶を見させてもらおうか。心を読むってかなり面白い事なんだ。それが駄目ならそれ相応の娯楽を提供して貰うよ。というわけで記憶覗くね～」


　目の前の男は少なくとも俺よりは歳上の筈なのだが、歳に似合わない無邪気な笑みを浮かべながら手のひらを此方に向けた。


　記憶を見る…だと!?　いくら魔法が優れていても記憶を見ることは無理だろ。
　ハッタリだな。どうせ記憶が見える。とか言って自分に都合の良いように物事を進めるつもりなんだろう。占いでよく使われたりするバーナム効果みたいに誰にでも当てはまりそうな事を言うだけだろ?　言ってろ言ってろ、あはははは。


「えっと…おっ!　これがいいかな。これは面白いな。キミが馬鹿だという事がよく分かったよ」


　茶番のような言葉を未だに呟く目の前の男を見て内心呆れていた。


　記憶を本当に見たかのように動揺を誘っているんだろう?　そんな見え透いたハッタリなんて怖くもなんともないね!!　俺を騙したけりゃ、水晶でも持ってきて、見える!!　見えるぞ!!　とか言ってみろってんだ。



「ん?　言ってもいいのかい?　じゃあ遠慮無く。これは去年の３月15日の午後10時頃の出来事だったみたいだ」



　んん?　……去年の３月?　あっ、それってもしかして……いや、たまたまだ。たまたま以外にあり得ない。ちゃんと後処理もキチンとした筈。


「その日はその前日に手に入れた限定版保健体育の教材を使って自家発電をしている最中に自室の扉が…「うわぁぁぁぁぁぁぁ!!」」


　俺は取り乱しながら、慌てて目の前の男の言葉を遮った。


「なんだい依り代君。言っても大丈夫なんじゃなかったのかい?」


「スミマセン、古傷抉らないでください……俺が悪かったです……ホント、マジで」


　俺は先程とは打って変わり、謝罪すると共に急にへりくだったような態度へと急変させた。


　……前言撤回。この人天才だわ。もう神様だ。
　それとこの人、限定版保健体育の教材って言ってくれたよ。
　地味に気を使ってくれたのね。余計悲しくなったわ。


「そっか。つい先程もっと面白い記憶を見つけたんだけどね……おっと、話が少し脱線したね。まずはキミの疑問に答えようか。僕の名前はダヴィス。かつて英雄と呼ばれていた天才だよ!!」


　ダヴィスは胡座をかきながら、両手を腰に当てて胸を張りながら自信たっぷりに言いきる。


　もっと面白い記憶!?　……いや、考えては駄目だ。もう俺のライフは0に近いんだから。



「僕は人助けしたり魔物を倒したり、魔人なんかも数多く倒して数百年前くらいに英雄って呼ばれたりしていたんだけどね、魔族が殆ど居なくなった時に誰かが言ったんだ。『英雄は力を持ちすぎだ。これではいつか英雄に国ごと……いや、この世界が支配されるんじゃないか!?』ってね。それを真に受けた各国の王様達が僕を祝いの席と称してパーティーに呼んで僕を悠遠大陸に強制転移したんだ。まあ、天才だった僕は悠遠大陸から実は出る事が出来たんだけどね!!　……でも強制転移させる直後に聞こえたりしたあの王様達なんかの歓喜のような声とか畏怖のこもった様な目を思い出すと帰る気が失せちゃってねぇ……後に分かった事なんだけどね、僕って凄い功績残した筈なのにあの王様達は僕に関する事を全て跡形もなく消したんだよ……酷いよねぇ……あの愚王!!　マジで僕が直々に性転換手術でもしてやろうかと思ったよ!!　ま、悠遠大陸を出る直前で面倒臭くなって止めたんだけどさ～」


　ダヴィスは怒ったり、落ち着いたり、悲しんだりと表情をころころ変えながらも話を続ける。


「えーっと、ま、そんな感じで忘れられた英雄が誕生したんだよ!!　そんなこんなで悠遠大陸で骨を埋めようと思ったんだけどさ、何故か死ぬ直前になってから凡人として生きてみたかった。って思っちゃってさー。そんなこんなで英霊憑依ってスキルを作って凡人に憑依して凡人として生きている人を観察しようって思ったんだけどね、僕が人に憑依しようとするとその依り代が廃人になったり何も言わない死体になったりと全然上手くいかなくてね……で、なんとキミに憑依しようとしたら上手くいったんだよ。キミがもっと強くなってから今のような話し合いをしようと思ってたんだけどキミがゴブリンにボッコボコにされてるからわざわざこうして出てきてあげたんだよ。分かったかな?」


　話し終わった時にはダヴィスの表情はヘラヘラとした、人を馬鹿にしているような笑顔へと戻っていた。


「おい、ダヴィスだったか。なんか途中聞き捨てならない言葉があったぞ。憑依に失敗したら廃人か死体って……」


　俺は恐る恐る、ダヴィスが先程口にした事が事実なのか、俺の聞き間違いだったのか、と不安になり、訊ねた。


「あー、それやっぱり聞いちゃう?　キミは結果オーライって言葉を知らないのかな?　まあ、いいじゃないか。キミは僕の力を一応使え、僕は凡人の生を観察できるWin-Winの関係じゃないか!!」


　ダヴィスは両手とも、人差し指と中指だけ立てて、折り曲げたり伸ばしたりとピコピコさせながらwin-winと言っており、突っ込まずにはいられなかった。


　なんでそれ知ってんだよダヴィス。


「ダヴィスの力を使える?　それどういう事だ?」


　心底不思議だ、と言わんばかりの表情をさせながらダヴィスに訊ねた。


「どういう事だ?　って言われても言葉通りなんだけど……要するに、英霊憑依でキミに僕が憑依した時に限り僕の力を使えるって事だよ。憑依といっても実際は僕の力や感情、そして経験といったものをキミに貸すといった感じかな。これだけ聞くと英霊憑依がメリットだけのスキルに思えるんだけど、ちゃんとデメリットも存在するんだ。ハイリターンにはハイリスクだよ♪」


　ダヴィスは笑みを浮かべながら、目を細めて首を傾げる。


　おいおい、おっさんがそんな事しても可愛くもなんともないぞ。



「なるほどなるほど。俺は自称英雄のダヴィスさんの力が使えるのか。で、そのリスクってなんなんだ?　早く教えてくれよ」


　俺は手っ取り早く会話を終わらせようと思い、急かすような口調になる。


「そう急がなくても教えるって。理由は二つ。一つは英霊憑依を使うと僕の持つ膨大な力や経験、そして僕の感情をキミの頭に流し込む事になる。と言うことはだ。恐らく……いや、確実に僕の持つ情報などがが多すぎて脳が処理出来ずに激痛に襲われるだろうね。あ、激痛に襲われるのは英霊憑依を解いた後だよ?　憑依している間は僕が一応キミに憑いているから大丈夫なんだ。ま、激痛に襲われながら戦闘とか無理だしね!!　で、もう一つは英霊憑依の時間制限だね。僕は凡人の生を観察したいのにずっと僕の力を使われちゃ本末転倒だろう?　だから１日一時間。それ以上は認めないし使えないよ」



「一時間……まあ十分だろ」


　俺は渋々といった感じで苦笑いをする。


「ふふっ、そう言ってくれるとありがたいよ。最後に、英霊憑依を何度も使うとその影響で髪が僕みたいに真っ白になるかもしれないけれどそこらへんは許容してくれよ。後、僕はキミの生を観察すると言ったけど満足したら出て行くつもりだよ。成仏ってやつかな?　キミは僕が観察する、と知ってしまったから愛しの奥さんと愛し合う事をしたくても出来ないだろう?」


　俺は確かに!　と言わんばかりに体がビクッと動いていた。
　それを見たダヴィスは腹を抱えて再び大笑いしていた。



「僕から話す事はこのくらいかな。急に僕がいなくなるとキミが泣いちゃうかもしれないし、成仏してしまいそうな時が来たらまたここに呼んであげるよ。せめてキミは僕の名前を忘れないでくれよ?　依り代君」



「依り代君じゃない、鷺ノ宮伊織だ……一応覚えておくさ。自称英雄ダヴィスさん」


　俺はあえて、自称英雄、を強調して言うがダヴィスにとってはどこ吹く風で。


「ふふっ、名前を呼んでほしかったらせめて中ボスくらい倒せるようになってからだよ。ゴブリンにフルボッコされる依り代君♪」


　普通にやり返された。



「いつまでその事引っ張るんだよぉぉぉぉ!!」



　こうして俺は黒一色の部屋を後にした。



◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　ダヴィス一人になった黒一色の部屋にて


「あははははははは!!　数百年ぶりに人と話をしたがやっぱり人と話すのは面白いなぁ……さてと。僕の残り少ない余生、存分に依り代君の観察に費やそうか………依り代君、欠損した肉体の再生は僕からの餞別だよ。さあ、僕を楽しませてくれ!!」

　黒一色の部屋を後にした俺は気がつくと、ハイゴブリンに蹴り飛ばされた直後の状態へと戻っていた。


　空を仰ぐ。
　黄昏の色が目に優しい。
　一度息を吐き、一拍おいてから状況把握に努める。


「戻ってきたか……ん?　……左肩から先を切り落とされた筈……なんで右腕があるんだ……これが吸血鬼の再生ってやつか?　……まあいいか。それよりもあのゴブリン共をぶっ殺さねぇと。ティファが今この瞬間にもゴブリンに傷を負わされているかもしれないし………ティファくらいは(・・・)俺がちゃんと守らねぇと」


　切り落とされた筈の左腕が再生している事実に眉根を寄せて驚きながらも、左手で強く拳を握ったり緩めたりと左手が動く事を確認してから、首を右左に曲げてコキッコキッと音を鳴らして立ち上がる。


「……さてと、英雄の力とやらを使わせてもらうか……『我が身に宿りし英霊よ!!　我が力となりて今一度かつての力を示したまえ!!　宿りし英雄の名はダヴィス!!　《英霊憑依》!!』」


　目を瞑り、頭に浮かんだ言葉を糸を紡ぐように丁寧に発した。
　スキルが発動されたと同時に透明の何かに包まれ、吸血鬼化によって赤目へと変色していた筈の双眸がダヴィスと同じ碧い瞳へと変わる。
　そして、日本人特有の黒髪は真っ白に染まって白髪に変色した。


「『氷悉く、全てを薙ぎ払い血花舞い散らせる刃となれ!!　《氷刀　死華》!!』……得物もこんな感じでいいだろ。さっさとゴブリンをぶっ殺そうか」


　柄や刀の腹に華の模様が描かれた氷の刀を一瞬で作り、左手で持つ。
　そして表情を引き締め、鋭利な刃物のような眼差しへと変え、俺に背を向け、比較的距離が近かった二本の剣を携えているハイゴブリンを殺意の籠った目で射貫く。
　狙いを定めた瞬間、大地を蹴って猛然と加速した。


　英霊憑依によって、身体能力が素の自分と比べる事が烏滸(おこ)がましくなる程に上昇していた事あってハイゴブリンに一気に駆け寄り、距離を詰めると即座に左手に携えた氷刀をハイゴブリンの首目掛けて振るう。


　ハイゴブリンは自身の首に迫ってくる氷刀に反応する事が出来ずに断末魔の叫びを上げる事なく、血飛沫を飛び散らせながら首が重い音を立てて持っていた武器と共に落下する。


　物言わぬ屍が一つ転がった直後、一方的な殺しが始まった。


　ハイゴブリンを一体殺した後、間髪容れずに新たなハイゴブリンを殺す為に距離を一瞬で詰め、弧を描くように薙ぐ。
　凄絶な太刀筋で首をただひたすら斬り落としていく行為を何度も繰り返す。


　距離を一瞬で詰められたハイゴブリンが、首筋に刃が近付いてきたと認識した時には既に時遅く、ハイゴブリン達は一太刀も与えられずに次々に屍と化していった。


　ハイゴブリンを殺している最中、俺はティファールが無事なのかと不安になり、一瞥するが杞憂だったようで彼女は俺の戦闘を驚愕しながら見詰めていた。



　幸いなことに、まだハイゴブリンに襲われていなかった。
　俺はティファールの安全を確認すると顔を少し綻ばせ、不測の事態にも対応出来るように彼女との距離を気にしながらも一方的な殺しを止める事なく続けていった。


　ハイゴブリンの血で赤色に染まりながらも振るわれる花の模様が描かれた氷刀はまるで舞い踊るように落ち行く花びらの如く斯くも美しい。


　一方的な殺しが始まり、10分程経過した頃にはハイゴブリンは皆物言わぬ屍となって地面に転がっており、血の独特な鉄臭い匂いが辺りに漂っていた。


　音が止み、閑散とした空気の中、未だ唖然としていたティファールに声をかけた。


「……ティファ、怪我は無かったか?　大丈夫、ティファは俺が守るから」


　唇の端を少し吊り上げながら俺が言葉をかけた途端、ティファールはハイゴブリンの返り血を大量に浴び、血塗れになっている俺の姿に目もくれず近付き、胸に顔を埋めて鼻を啜りながら泣き出した。


「……伊織が……伊織が私のせいで死んでしまったかもって思って凄く怖かった……吸血鬼は不死や不滅とかって言われたりもしているけど、心臓を潰されれば存在が消えるの……まずは自分の心配をして……私を置いて先に死なないで!!　私を……私を一人にしないで!!　一人は怖いの!!」


　ティファは泣きながら俺の胸をポスッポスッと拳を作った両手で叩いてくる。



「……ん、ああ、分かった。心配かけてすまなかったな。ティファを置いては死なないさ、それに俺は童貞そつぎょ……じゃなかった、とある野望があってな、まだ死ねないんだ」


　俺は小さく笑いながら、ティファールの頭を撫でる。


「……いつまでも此処にいては危ないわね。ゴブリン達の武器は私が回収するから急いでここを離れましょう。伊織も自分に使えそうな武器があるなら拾っておいてくれる?　魔法で武器を作る事は魔力の無駄使いだから……」


　ティファールは流していた涙を服の袖で拭いながらも、ハイゴブリン達が携えていた武器を次々と着ていたメイド服に収納していく。


　今更だが、恐らくティファールのメイド服はアイテムボックスのような役割を果たしているのだろう。


　俺は近くに落ちていた片手剣を自分用の得物として二本拾った。その後、辺りに落ちていた武器を拾っていく。



　3分程かけて全ての武器を拾い終えた俺達はむせ返るような血の匂いが辺りに漂っているこの場所を急いで離れ、歩を進め始めた。



ステータス
鷺ノ宮　伊織　17歳
レベル87　種族　人間
hp　6236/6236
mp　9264/9264
筋力　2600
耐性　1356
敏捷　2154
魔力　2721
魔耐　1159
幸運　50

スキル　刀術　英霊憑依(使用時　全ステータス+約100万)　身体強化　錬金術　空間魔法　氷魔法　死中求活(hp1割未満の場合オート発動　敏捷大幅up)　吸血鬼化　料理　全言語理解　鑑定　偽装

称号　異世界に召喚されし者　女神を妻に持つ者　英霊に愛されし者


　20分程だろうか。
　俺とティファールはハイゴブリンの死体の山がある場所を離れてから、休憩が出来そうな場所を求めて歩き続けていた。
　体力の無駄な消費を避け、魔物に見つからないようにする為に俺とティファールの二人は一切喋る事は無く、足を進め続けていた。



　幸いなことに、先程のハイゴブリン以外の魔物に襲われる事は一度もなかった。
　恐らく、ハイゴブリンの死体から出る血のにおいに誘われてハイゴブリンの死体の下に向かったのだろう。



　そして、約20分ぶりにティファールが口を開き、言葉を交わす事となった。



「そういえば伊織って装備を着けて無かったわね……」



　足を止める事なく、歩きながら俺の血塗れの学生服を見てティファールは呟く。


「…あー、俺はこの世界に来てまだ１日も経ってないからな。装備なんかを貰ったり買ったりする暇が無かったんだよ。ティファも俺と殆ど一緒にいたから知ってるだろ?　それに、俺はこの服で十分だぞ?」


　ティファールは血塗れの学生服を確認するように見た後、呆れ果ててか溜め息を漏らした。


　制服のシャツは破れたりしていたが着れない事はなかった為、俺は着替えを必要としていなかった。ティファールはメイド服のポケットをごそごそと弄り、灰色の外套をメイド服から取り出す。


「これを着て。私の予備の服だけど着ないよりはいいはずよ」


「ん?　ティファが着なくて良いのか?　メイド服の上からでも外套なら着れるだろう?」


　メイド服の上からでもティファールの今手に持っている外套は着れそうだったのにも拘わらず、渡そうとしていたので何故自分で着ないのか疑問に思った俺は足を止めてティファールに訊ねた。


「こ、このメイド服は耐久性もかなり高いから外套なんて無くても大丈夫なの!!　それにこのメイド服はアイテムボックスの代わりにもなっていて、外套を着ていたら取り出すときに邪魔になるかもしれないじゃない!!　ほら、早く着た着た」


　少し慌てながらティファールは俺に外套を押し付ける。
　どう断っても受け取らされるな、と感じ取った俺はティファールに、ありがとう、と感謝の言葉を言って受け取り、その場で着ると再び休める場所を求めて歩き始めた。



　外套を受け取り、再び歩を進め始めて数分経った頃だろうか。
　岩穴をティファールがどうやら見つけたようで、俺達はそこへ向かう事になった。



　俺はティファールに「お前は俺が守る」みたいな事を言った手前、英霊憑依の残り時間がヤバイ。なんて事は言えず内心かなり焦っていた事もあり、ティファールが岩穴を見つけた時はかなり心の中で安堵していた。


　それと同時に、ティファールが気を使って敢えて聞いてこない英霊憑依というスキルの事をこの岩穴で一休みをした時に話そうと決めていた。


　そして岩穴の目の前に着き、俺が先行して岩穴に足を踏み入れようとしたが……



「………マジかよ…」




　―――――――見つけた岩穴は、2m程の狼が数多く住みつく狼達の巣だった。



「ティファぁ!!　中に魔物がいる!!　ティファはそこで待ってろ!!」


　俺は怒鳴り付けるような勢いで大声でティファールに向けて叫ぶ。



「……分かったわ。ゴブリンにも勝てない私が行ったところで邪魔になるだけでしょうし、今回は大人しく待っておくわ…」



　今度こそは役に立とう、そう思ったティファールだったが、足手まといになると瞬時に判断し、渋々といった表情を浮かべながらも納得した。
　それを聞き、ティファールがついてこない事に安心をしながら俺は目の前の岩穴にへと足を踏み入れる。


　岩穴の中に入る以前から、狼達は俺の存在に気が付いていた事あり、中に入ると同時に威嚇のような大きな唸り声を出す。
　2mくらいの狼が数多くいるだけあって岩穴の中はかなり広かった。


　狼達の威嚇のような唸り声などには、一切気に留める事は無く、右手の掌を狼達に向けてから言葉を発する。



「すまんな狼共。本当なら手に入れたばかりだった、この剣の切れ味が知りたかったんだが俺にはあまり時間が無くてな。大人しく魔法で死んでくれッ!!」



　左手に持った二本の剣をちらつかせながら、言葉が通じないと分かっていながらも狼達に向けて口を開いた。
　そして、2本の剣を地面に落とし、魔法を唱え始める。



「『繁栄、衰退、混乱、混沌……事象の果てにあるのは何か。其(そ)の答えは無。例外無く万物は事象と共に無に帰す!!《虚無(ナーダ)》!!』」



　魔法を詠唱し終わると同時に、狼達が次々と消えていく。
　数十秒後には狼達が居た場所には、まるで何も存在していなかったかのように一匹残らず消え去っていた。




「……はぁ、はぁ。この魔法は性能がぶっ壊れてる分、燃費の悪さもエグいな……英霊憑依でmpが100万程度あったってのに殆ど持っていかれた……このスキルは滅多に使わない方が良いだろうな……さて、ティファを呼ばないとな」



　息を切らせながらも、小さく確認するかのように呟き、岩穴の外で待っているであろうティファールを呼ぶ為に岩穴を一旦出て行こうと足を進める。


「……ティファ、魔物はもういない。もう大丈夫だ、一度中で体を休めようか」


　息が切れて、スキル(英霊憑依)の限界も近かった事もあり、最低限必要な部分だけをまず伝えた。


「凄く早いわね………って伊織!?　顔が真っ青よ!?　何があったの!?」


　ティファールは慌てて俺の側まで駆け寄り、顔のぞき込んだ後、頬に手を触れさせた。


　頬を手で触れた事は、彼女なりの体調確認なのだろう。


「……顔が真っ青って言われてもな……自分の顔は自分で確認する事が出来ないから気づかなかった。心当たりがあるとすれば……多分、魔法の使いすぎとかだろ。あの魔法凄い燃費悪かったからな…」


　額に汗を少々垂らしていたが、心配をかけたくなかったのだろう、
　俺は頬をポリポリと掻きながら、あはは、と無理矢理笑みを作り、苦笑いをしていた。



「……典型的なマナ欠乏症ね。なら一先ず安心ね、時間が経てば治るはずだから」


　俺は少々ふらふらしていたが、ティファールを先に岩穴へ入らせ、自分の体調が最悪な事を出来る限り悟らせないように、と行動していた。


「……伊織?　魔物の死骸はどうしたの?」


　岩穴に魔物がいると言われ、岩穴の外へと待機していた筈だったが、岩穴の中には魔物の死骸が一切ない上に、魔物が本当に存在していたのか疑ってしまう程に痕跡が無かった為、困惑した表情でティファールは伊織に訊ねた。


「……あぁ、空間魔法を使って消し飛ばしたんだ。だから死骸は一切無いし、痕跡も跡形も全くないだろ?　それよりも一旦入り口塞ぐぞ」


　ティファールが、無茶苦茶なスキルね、と頬を少し引きつらせながら呟いていたが、それに構う事なく、俺は氷魔法と偽装のスキルを使い、岩穴の入り口を塞ぐ。


「えっ!?　なにをしているの伊織。私達が出れないじゃない……」


　奇行とも思える俺による急な行動の意図を全く理解出来ていないティファは不思議そうな顔をしながら慌てて訊ねる。


「あー、それはだな。俺が今、白髪碧眼になって力を大量に得ているんだが、それをそろそろ解除しないといけないんだ。解除した途端に激痛に襲われるらしいんだが、激痛に襲われている時に魔物の対処は出来ないだろ?　だから入り口を塞がせてもらった」


　襲ってくる激痛の事を考えてしまったのか、はぁ、と会話の途中で溜め息を吐き、憂鬱そうな表情をさせながらも伊織は答えていた。


「……そう……分かったわ。何も役に立てなくてごめんなさい……ここに飛ばされた理由は私にあるのに足手まといになってしまって…」


　俯き、今にも泣きそうな表情を浮かばせながらティファールは酷く弱々しい声を出す。


「そんなに落ち込む事はないだろ?　飛ばされた理由だって俺が勝手に付いてきただけだし。それにもしかしたら激痛が無いかもしれない。ま、そんなわけでスキルを解除してくるわ～」


　俺はティファに罪悪感を少しでも持たせまいと、少しふざけた口調に変え、岩穴の奥の方に足を進め、英霊憑依を解除する。



「『英霊よ、我が身から離れたまえ!《英霊憑依解除(リレイズ)》!!』」



　言い終えた瞬間、目は碧眼から赤目に、髪は数本白髪から戻っていなかったが黒に戻り………



「ぐあぁぁぁああぁぁぁぁぁぁあああぁぁぁぁぁ―――――ッ!!」



　英霊憑依で脳に多大な負荷がかかった事により激しい頭痛が襲う。
　あまりの激痛に思わず目を剥き、叫びを上げるが和らぐ事は無く、激痛は増していく。



「がっ……痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い!!」


　俺は頭を両手で抱えながら痛みに襲われ、痛い、と壊れた機械のように同じ言葉をひたすら叫び続ける。


　俺は激痛に耐えている最中、吐血したり胃の中の物を吐き出したり、噛み締めた歯からは泡が漏れたりなど、激痛によって様々な変化があった。


　30分程経った時だろうか。



　急に頭痛が治まり、やっと終わった。と思った時だった。
　太い木の枝が折れるようなバキバキといった音が全身に鳴り響く。



「はぁっ、はぁっ、はぁっ、やっと治まったか?………い゛っ!!　ちょ、っと、冗談…ぐあぁ…キツすぎ……ぐ、…あ゛あ゛あ゛ーーーッ!!」





　頭痛の後に襲ってきた全身への激痛は30分程続いた―――――





　激痛に耐える事しか出来ない俺をティファールは頭を抱え、目を逸らさずにしゃがんで咽び泣きながら見守るように見詰め続けていた。








　約１時間にわたって激痛に襲われた後、激痛が治まったと同時に意識を失った伊織は、そのまま意識を取り戻すまで休養した。


　数十分程経った頃か、


　俺は目を覚ました。
　目を覚ました事にティファールは気が付いたのか、俺に話しかける。
　すっかり目が赤く腫れあがってしまっていたティファールを見て、俺は心配をかけてしまったな、と思いながら自分を責めていた。


「い、伊織!!　…生きてた…、伊織生きてたよ……呼吸はしていたけれど、もう目を覚まさないんじゃないかって心配したんだよ……そう思うと私……私っ……」



　俺は「大丈夫だ」と言おうとしたが激痛に襲われている時に叫びすぎてしまったせいか、いつの間にか喉が潰れており、声が出せなかったので代わりに、とティファールを右手で抱き寄せた。



　長い間、俺の胸に顔を埋めながらティファールは再び鼻を啜りながら泣き始めた。
　ティファールが泣き止んだ頃には少々、声が出せるようになっていたので今後の事を俺は話そうと思い、口を開いた。





　俺とティファールは岩穴の中で隣り合わせになって地面に腰を下ろし、話し始めていた。


「ティファ、俺達明日からどうやってこの悠遠大陸で過ごそうか」


　俺はまだ頭が痛いのか、右手で頭を押えながら声を出した。


「そうね……個人的には伊織に戦闘はさせたくないんだけれど、ここで生活していかないといけない今、先程までの戦闘で劇的にレベルが上がってここの魔物に対応出来る伊織に当分は頼りきりになる……わね。弱い自分が情けないわ……私のせいでここに飛ばされたっていうのに足を引っ張る事しかできないなんて……」



　ティファールが俯きながら答えた。今の状態に責任を感じているのだろう。
　その口調は酷く弱々しい。


「戦闘をする事に関しては問題ない。寧ろ有難いくらいだ。岩穴で引きこもっていたらどこかの英雄さんが嫌がらせをする為に化けて出てくるかもしれないしな。あ、英雄ってのは気にしないでくれ。こっちの話だ。それと、ここには俺が勝手に付いてきたって言っているだろう?　気にするな。って言っても無理かもしれないが、あまり自分を責めるなよ?　ティファ」


　少し前に会ったダヴィスとの会話を思い出し、苦笑しながら言葉を発した。
　ティファールは「英雄?」と口に出して首を傾げていたが、気にするなと言うと「……分かったわ」と言って、あっさりと引き下がってくれた。


　ぐいぐいと無遠慮に聞いてこないティファは本当に良い女だと思う。俺には勿体無いな。まあ、手放さないが!!


「ねぇ伊織。ずっと気になっていたんだけど、何で私があの王女に捕まった時に嘘をついたりしなかったの?　一応形だけの儀式はしたけれど、私と伊織の間には昔からの絆も、恩も何も無いのよ?　ましてや伊織は人間。出会って数時間の魔族を庇う理由なんて無いでしょう?　伊織は何で私を見捨てなかったの?　そんなに私の容姿が好みだった?　そんなに私の体が欲しかった?　ねぇ伊織。私を切り捨てなかった理由を教えてくれない?　このままじゃ、気になって気になって仕方がないわ」


　そう言いながら俺を見詰めるティファールの目には何とも言えない力強さがあった。


「んー……理由……かぁ……そうだな、別にこれといった理由は実は無いんだがな。まあ、強いて言うなら温かかったから……かな?」


　特に何の変哲もない岩穴の天井を仰ぎ、薄く笑いながら答えた。


「……温かかったから?　どういう意味かしら?　一応魔族って人間には冷たい汚れた血が流れているとか言われてるわよ?　伊織の答えの意味が全く分からないのだけれど」


　心底不思議そうな表情を浮かばせながら、眉間にしわを寄せて聞き返した。


「あー、血が冷たいとか温かい、みたいな事じゃなくて。ティファに初めて手を引かれた時にさ、こう……なんて言うんだろうか。胸がぽかぽかして温かかった……っていう事なんだがな?　……あ゛ーー!　上手く表現出来る言葉が分からん!　……でも、恋とかそんな事じゃ無いんだけれどな……んー、俺が人肌恋しかったのかなぁ……いや、なんか違うなぁ」


　俺は、うーんうーん、と唸りながら難しそうな顔をさせながら思った事を次々に言葉にして口から吐き出していく。


「……変な理由ね……私には理解出来そうに無いわ」


　ティファールは小さく溜め息を吐きながら、視線を下に移す。


「だろうな。そんな感情を持った俺もよく理解してないし」


　そう言って、くくく、と笑いながら言葉を返した。
　俺は何かを思い付いたのか、目を少し大きく開くと同時にティファールへと視線を移した。


「あー、もしかするとこの感情はボッチ特有なのかもしれんな」


「ボッチ？　伊織って一人ぼっちだったの?　でも、あの……そう、楓って呼んでいた女の子とは仲が良さそうだったけど?」


　怪訝そうな顔をさせて、首を少し傾げながら訊ねた。


「俺は10人中10人が認めるくらいにボッチだったぞ?　楓は別だ、別。あいつは昔馴染みなんだよ。この世界にもあるかもしれないが俺がいた世界では学校ってものがあってな。同じ年齢の子供が集まって一緒に勉強したり、仲を深めたりする場所なんだが、俺はそんな場所で他の人間が仲良くいろんな人と会話している中で、ただひたすら一人で本を読んでいたな。そのくらいボッチをやっていたぞ」


　俺は誇る事など全く無く、寧ろ恥るべき事実を胸を張りながらドヤ顔で言い切った。


「学校はこの世界にもあるわよ?　……それにしても、伊織って全然悪くない……いえ、かなり整った容姿をしているからてっきり私は女の子から、ちやほやされていたのかと思ってたわ」


　ティファールはドヤ顔をした伊織に目もくれず、少々驚きといった感情が混じった声でぶっちゃけた。


「そんなことは天地がひっくり返ってもあり得ないな。ま、そんなボッチにも唯一と言ってもいい話し相手がいてな。それが一つ年上だった昔馴染みの楓だ。だけどボッチだった俺は少々陰口なんか色々言われた事もあってだな。そんな事もあって、ちょっと考え方がひねくれてしまって、楓がボッチな俺を憐れに思って構ってるんじゃないのか?　昔馴染みだから仕方なく構ってるんじゃないのか?　なんて思うようになってしまってな。それからは無意識に楓と一定距離を空けてしまうようになったな……」


　話すにつれて段々寂しそうな顔へと俺の表情は変わっていっていた。


「………………絶対そんなこと思ってないと思うわよ?　あの子、出来るなら伊織と結婚したい。って思ってるんじゃないかってくらい伊織に好意持ってたと思うけど……」


　呆れ口調でティファールは責めるような眼差しを伊織に向けた。


「楓が?　そんなこと絶対無いな。楓はあんな容姿だし、それはもうモッテモテなんだぞ?　ボッチで平凡以下の俺はお呼びじゃないさ」


　俺は頭を抑えていない手で、パタパタと右左に振りながら、無い無い、とゼスチャーを使いながら否定した。


「その容姿でそこまで卑屈になれるって逆に凄いかもしれないわね……」


　ティファールは俺の顔を再度確認するかのように舐めるようにじっくりと見た後、呆れながら薄笑いをした。


「ま、そんなこんなで素で話した……いや、話せるティファは俺にとっての癒し。とかって思ってもらえればいい……今はそれで納得してくれ……俺は俺で、温かかったって感情は上手く説明出来ないんだ」


　俺は屈託の無い笑みを浮かべながら、わざとらしく大きな声で笑い始めた。


「癒し……ねぇ……まあ、今現在はそれで納得するわ……伊織とここで生活する事でもしかすると私が理解出来るかもしれないし、急いでもしょうがないわね」


　ティファールは難しそうな顔をしながら少し悩んだ後、渋々といった表情を浮かべながら仕方ないか、といった感じで納得した。


「もし、上手くこの感情を表現出来るようになったらその時は改めて話す。これでいいか?」


「ええ、楽しみにしてるわ。それと伊織、今思いついたんだけど召喚術を使えばここの生活も幾分か楽になると思うの」


　ティファールは表現できるようになったら話す、という言葉を聞いて少しだけ頬を緩ませながら軽く微笑み、話題を変えた。


「召喚術?　俺はそんなスキルを持ってないぞ?　それに、ティファも持ってないだろ?」


　うろ覚えだったが、一度見たティファールのスキルを思い出しながら口を開いた。


「そんな心配はしなくても大丈夫よ?　召喚術は誰でも使えるからスキルには無いの。召喚術のやり方は召喚獣にしたい魔物を瀕死状態までボッコボコにして自分の血を飲ませるか、懐かれて自分の血を飲んでくれるかの二択ね」


「へぇ……ちなみに暴れる元気な魔物に自分の血を飲ませた場合は?」


　俺は少し悪そうな笑みをしながら興味深そうにティファールに訊ねた。


「屈伏させないで召喚獣にしたら契約者が襲われるわよ。昔、ドラゴンにそれを実践した人がいたらしいんだけれど、召喚した途端に襲われて死んだそうよ」


　ティファールは含み笑いをしながら俺に向かって言う。


「おっかないな」


　それを聞いた俺はくつくつと笑い出す。


「そうね、ふふっ……もし、この悠遠大陸から出られたら伊織は何をしたい?」


　ティファールは少し目を細めながらそんな事を聞いてきた。


「俺か?　……特に無いかな……昔ハーレムになんて憧れたが、ティファがいればそれで十分過ぎるしな」


「ハーレム?　別に良いわよ?　英雄色を好むって言うし、伊織なら女の一人や二人くらい直ぐに見つかるわ」


　俺が言った言葉があまりにもスケールが小さすぎてティファールは、ふふふっ、と笑い始める。


「ティファは嫌じゃないのか?　俺に奥さんがティファ以外に増えるんだぞ?」


　そんなティファールの反応を見て、俺は意外そうな顔をして問いかける。


「別に嫌じゃないわよ?　この世界って何人も奥さんがいる人ばっかりだし」


「ま、マジかよ……まあ、それもここから出られたら……の話なんだけどな」


　俺は驚愕しながら、自嘲気味に笑い始める。


「それもそうね。ふふっ」


　そんな話をしながら悠遠大陸での初日が過ぎていった……
時はディジェアが召喚に使われた部屋から出て行った時まで遡る――




召喚に使われた部屋にて…………


「………はぁ……姫さんの自由奔放な性格はなんとかならんのか…」




ディジェアが部屋から出て行った瞬間に、騎士団長と呼ばれていた男が大きな溜め息と一緒に、視線を床に落として呟く。騎士団長の近くにいた数人の騎士達は騎士団長の呟きを聞いて「無理ですね、諦めて下さい」と口を揃えて声に出していた。



「あー、姫さんがどっかに行ったんで代わりに俺が説明する事になった。訓練の時にまた顔を合わせる事になるが、ラギアス王国騎士団の騎士団長を任されているロイだ。俺は貴族様じゃないんでな、家名は無い……まあ、宜しく頼む」




頭を掻きながらロイは自己紹介をする。
普通は騎士団長の様な役目は貴族しかなれないのだが、ディジェアが次々に功績を残していく内に、ラギシス王国の中でのディジェアの発言力がかなり強くなり、騎士団の中で一番秀でていた平民出身のロイが、最近騎士団長になっていた。


「銀髪の姫さんも言っていましたが、訓練って何をするのでしょうか?」


ロイの訓練という言葉に眉を少し動かして反応し、怪訝そうな顔をして先程までとは違い丁寧な口調で質問する人がいた。


　水瀬先生だ。


ディジェアに対しては生徒達と年齢が然程変わらなかった事もあってか、何の抵抗もなく砕けた口調へと変わっていたが、自分と同じくらいの年齢だった為か、ロイに対しては無意識に丁寧な口調になっていた。


丁寧な口調で話す水瀬先生が気に入らなかったのか、ロイは嫌そうな顔をさせながら水瀬先生に向かって口を開いた。



「あー……えっと……まずその口調を止めてくれないか?俺は平民出身な事もあって、丁寧な口調を使うのも使われるのも苦手なんだ。それと忠告だ。今後、城の外に出ることもあるだろう。城から出た時に年長者だからと言って平民に向かって丁寧な口調を使ってると周囲の人間から変な目で見られるぞ?」



「す、すまない。俺達のいた世界では年長者には敬意をもって接するのが普通だったんだ……えっと……こんな口調でいいか?」


水瀬先生はロイが嫌そうな顔をしていた理由を理解すると慌てて口調を変えた。砕けた口調へと変えた途端、ロイは嫌そうな顔から先程までの気怠そうな顔に戻った。



「手間をかけさせてすまないな。で、訓練についてだったか。……そうだな、恐らく剣や槍といった武器などを上手く使えるようにする為に、俺達騎士団と模擬戦をしたり、魔法の素質がある者には魔法を使えるように特別な訓練をしてもらう、といった感じだろうな。途中、魔物を相手にして実戦のような事もするが、多少怪我などはするかもしれない、そこは許容してくれ」


ロイの話を聞いた大半の生徒は魔法や剣といった言葉に反応し、楽しそうな表情へと変えたりと嬉々としていたが水瀬先生はそんな生徒達とは違って苦虫を噛み潰したような顔をさせながら急に大声を出して猛然と抗議を始めた。


「駄目だ駄目だ!!　コイツらはまだ子供なんだ!!　子供に危険な刃物を使わせる訳にはいかない!!　剣道のように竹刀なら問題無いが、あんたらの腰にある物から察するに、使う剣は本物だろう?　子供が刃物を持って振り回すなんて事は到底許容出来ない!!」


怒りを露にして水瀬先生は怒声を上げた。
急に怒りだした水瀬先生を見て、先程まで嬉しそうな表情をしていた生徒達は打って変わって暗い表情へと変わった。


水瀬先生の怒りを鎮める為にか、ロイは気怠そうな顔から真面目な顔へと変えた後、口を開いた。


「……あんたは先生と呼ばれていたな。先生ならば刃物が危険だとか言う前に、あんたの生徒達が訓練に積極的に参加するように言い聞かせてくれ……生徒達を死なせたくは無いだろ？　なら、最低限自分を守れるくらいの力を付けさせる為に行動してくれ……こちらの都合でこの世界に召喚してしまった事は本当に申し訳ない。
その責任としてラギシス王国はあんたらに不自由のない生活をさせる事を約束する……だが、このラギシス王国にもし魔族が攻めてきた場合、無力な人間なら確実に巻き込まれて死ぬだろう。攻められれば絶対とは言わないが高確率で人間側が負ける。獣人達と魔族がかなり険悪なので、今はまだ攻められることは無いだろう。俺達は人間が死んでいく姿をもう見たくないんだ。だから、こちらの都合で勝手に勇者召喚をさせてもらった。頼む……俺達に力を貸してくれ……罰を受けろと言うのならば、全てが終わった時にいくらでも受ける……だから……頼む」


言い終わると同時にロイは頭を下げた。
ロイに続くように周りにいた騎士達もいつの間にか、腰に下げていた剣等を床に置き、頭を下げていた。


そんな騎士達を見て、憤っていた水瀬先生は打って変わっておろおろと慌て始める。急に大勢の人に頭を下げられて困り果てた水瀬先生はどうにかして頭を上げて貰おうと試みようとするが、「あー……えっと……その……」といった言葉しか出せておらず、上手く事態を収拾出来ないでいた。



生徒達も殆どが騎士達全員が頭下げている状態にたじろいでいたがそんな中、声を上げた生徒が一人いた。


　御堂　光樹だ。


「ろ、ロイさん!!　それに他の方々も頭を上げて下さい!」


そう言って騎士達の頭を上げさせ、生徒達の方を向いて話し始めた。



「……皆、俺は訓練をして強くなって戦おうと思う。理由は別に勇者だからとかじゃない。ここの世界の人達が魔族という脅威によって滅ぼされそうになっているからだ。それほどまでに窮地にある人間達が最後の希望として俺達を頼っているんだ。俺はそんな人達を放って置くことは出来ない!!　だから俺は戦うことにした……それに人間を救う為に召喚された俺達は、人間を救えば自動的に地球に帰れるかもしれないからな……」



ギュッと握り拳を作りながらそう宣言する。宣言をしている最中に時々、楓の様子をチラっと確認していたが、肝心の楓は俯きながら「イオ君遅いなぁ……まだかな……まだかな……」と呟いていた。自分の雄姿を全く見ていなかった楓を見てしまった光樹はチラ見した直後、一瞬だが泣きそうな表情へと変わった。


光樹が宣言を終えた時、無駄に歯が光っていたが恐らく目から出た涙が歯にかかったのだろう。


「んーー、お城でだらだらと怠惰な日々を過ごすってのも捨てがたいんだけれど、せっかく異世界来た事だし色々と首を突っ込んでみたいのよね。ってこともあって光樹君の意見に私は賛成だよー」


そう言って賛成したのは今の今まで一切口を開いていなかったセミロング程の長さの髪を茶色のシュシュを使ってポニーテールにしていた170cm程の長身である光樹と同じ3年生徒会役員の緋稲春(ひいなはる)だった。


「は、春ちゃんがやるなら私も頑張ろう……かな?」


春が賛同した途端に、自分も!　と賛同したのは150cm程の低身長にボブカットの髪型をした生徒会役員の西城佑香(さいじょうゆうか)だ。小さな背丈のせいでよく1年生と間違われているが、3年生だ。春とは幼なじみで、昔からよく一緒に行動している。そして人の意見に左右される性格だからか、今回も人の意見に何となくといった感じで賛成していた。


「あっ、俺も!　俺も!」


相良佑樹も勢いよく手を上げて賛同していた。


光樹の生徒会役員という立場と無駄にイケメンな容姿が良かったのか、光樹の宣言の後、女子の一部と楓を除く生徒会役員が光樹の意見に賛同するとそれを皮切りに、残りの生徒達も当然の流れというように賛同していった。


こうして光樹達の異世界での生活が始まった。


　伊織達がハイゴブリンと戦っていた頃―――


「うわあああああああああああ!!　ちょっとビッチ!!　ビッチってばぁ!!」


　そう言って慌ただしくしながら、巫女服を着た黒髪美少女ような見た目にイメチェンをしたリフィアが大きな声で叫んでいた。


「うっさいわね、このなんちゃって清楚系女神。私が寝ているのが見て分からないの?　睡眠不足はお肌の大敵なの。と言うわけでお休みなさい」


　体を机に突っ伏して寝ていた金髪のビッチ女神が体を起こして返事をするが、直ぐにまた突っ伏して寝始めた。


「寝ている場合じゃないって!!　伊織君が悠遠大陸に飛ばされたんだよ!?　このままじゃ死んじゃうよ……どうしよ……どうしよう……１ヶ月経てば私がここから出られる筈だからそれまで……いやいやいや、１ヶ月経ってしまったら手遅れだから!!うわああ、どーしよう……」


　リフィアが悠遠大陸という言葉を口に出した瞬間、机に突っ伏して寝直していたビッチが急に立ち上がって頭を両手で抱えて「どうしよう……どうしよう……」と呪詛のように繰り返して呟きながら歩き回るリフィアの下へと向かって歩み寄る。



「あちゃあ……悠遠大陸か……よりにもよって悠遠大陸とは、一番最悪な場所に飛ばされたね伊織君は。リフィア、貴女は知らないみたいだから教えてあげる。その足りない頭に私の言葉を刻み付けなさい。私達はね、悠遠大陸に近付く事が出来ないの。あなたの言っている１ヶ月が経ったとしてもね」



　呆れた口調でビッチ女神は言葉を発した。それを聞いたリフィアは勢い良く両手でビッチの両肩を強く掴んでガクガクと揺らしながら口を開いた。


「なんで行けないの!?　ねぇビッチ!!　なんで!!　なんでってば!」


「あー、揺らすな揺らすな。私達は女神を多少なりとも信仰している場所にしか行く事が出来ないの。これは知ってるわよね?　そして悠遠大陸には人がいない。はい、これで分かった?　まあ伊織君の事は不運だったって事で死んだら潔く諦めなさいな」


　ビッチ女神がそう言うとリフィアは途中で、あっ、と声に出してビッチ女神の肩を揺らしていた手を止めた。そして、敢えて考える事をしなかった最悪の未来を口にしたビッチ女神に対して憎悪のような感情が籠った眼差しを向けながら口を開いた。


「……ビッチは薄情者だ!!　死んだら潔く諦めろ?　酷い!!　見損なったよビッチ!!
　男に対してはあり得ないくらい執着心を燃やしてケツを振りまくるビッチならなんとかしてくれると思っていたのに!!　悠遠大陸ってだけで諦めるなんてどうしちゃったの!!　そんな簡単に諦めたりしているからまだ膜張り女なんだよ!!　この尻軽処女ビッチ!!」


　リフィアは、諦めろと言ったビッチ女神に向かって、ここぞとばかりに日頃の鬱憤も込めて怒声を上げた。


「……おい、なんちゃって清楚系。言って良い事と悪い事の判断もつかないの?　……体にもう一つ穴空けてやろうか!?　あ゛ぁん!?」


　リフィアが、処女、と言った瞬間にビッチの表情が鬼の形相へと変貌し、怒声を上げた。それを聞いたリフィアは、ひぃっと怯えたような声を出して完全に畏縮してしまう。


「まあ、今回は大事な男が死にそうになっていたから頭の中が混乱していたっていう事にしてあげる。次は無いわよ。まあ、私達が直接的に出来る事は無いけれど折角巫女の服を着ている事だし、精々無事を祈っておきなさいな」


　ビッチ女神は鋭い目付きでリフィアを睨みながら、次は無い、と釘を刺した。


「……うん、そうする……それとね?　ビッチ。伊織君が悠遠大陸に飛ばされたって言ったけど伊織君を含めて2人飛ばされていたの」


　リフィアは実は……といった感じに、まだ伝えていなかった事を伝えた。


「へぇ……良かったじゃない。生存の可能性が少しだけ高くなったわね」


「でもね、伊織君と一緒に飛ばされたのって…………女なの」


「女」と口にした瞬間、リフィアとビッチの近くの空気が凍った。


　静寂に包まれ、静まり返った何とも言えない空気を破ったのは偽乳女神と厚化粧女神の言葉だった。


「「ご、御愁傷様……」」


　二人の女神の言葉を聞いたリフィアは


「うわああああああん!!　もうイヤだぁぁぁぁぁ!」


　泣き出した……
　悠遠大陸に飛ばされて一年が経とうとしていた――――――


　俺とティファールは一年の大半を、狼の巣であった岩穴を拠点にして生活を送っていた。初めの頃は基本的に俺が食糧である魔物を狩る為に外へと向かい、ティファールは岩穴で料理やら家具のような物を試行錯誤しながらも作っていた。


   だが、月日が過ぎる内に俺がティファールを守りながら狩りをしても大丈夫な程に余裕が出てきたので、彼女と魔物を狩りに外へ連れて行くと着々とレベルを上げ、今では二人一緒に狩りに出る事が日常だ。



　時々、尋常でない強さを持った突然変異した魔物と遭遇したりしたが英霊憑依や罠を作ったり、時には逃げたりもしながら今の今まで何とか生き残っていた。



　英霊憑依の代償とも言える痛みは二度目以降、一度目の時、襲ってきた痛みように身体中の骨が悲鳴を上げることは無く、激しい頭痛だけになった。が、ダヴィスに頭痛だけと聞いていたので得をしたような、損をしたような気持ちになった。


　危険だと思った時には躊躇い無く使用していたからか、すっかり俺の髪は真っ白に染まっていた。後ろ髪は敢えて切っておらず、腰に届く程の長髪になっていた。


　前髪は地球にいた時とは違って伸ばしてはおらず、定期的にティファールに切って貰っていた。


　先日、自分で前髪を切ろうとした時にティファールに「私の楽しみを奪わないでッ!!」と怒られ、長々と説教をされた。


　いつから俺の散髪がティファの楽しみになったんだ?　



　悠遠大陸へと転移させられた初日に、ティファールが提案してきた召喚術は召喚をする際に大量のmpを消費する事を知らされ、mpの少なかったティファールは魔物とは契約せずに俺だけが三体の魔物と契約をしていた。



　少し前に悠遠大陸から人が住む大陸へと移動する為に、とあるドラゴンをボッコボコにぶちのめした後に無事、契約をした。


　召喚獣にしたドラゴンの傷が最近、完全に癒えた事もあってティファールにそろそろ悠遠大陸を出よう?　と言ってみたところ



「私は伊織と二人っきりでこの悠遠大陸で暮らす事にしたわ。別に困っている事なんて無いし、わざわざここを出る必要なんて無いじゃない」



　普通に断られた。



　まあ、確かに生活には全く困っていない。
　悠遠大陸の植物や果実は10個あれば9個は毒草や、食べられない物だったりするのだが、最近はそれを見分けられるようになった事で食事が肉のみに偏る事は無くなった。



　植物などに鑑定を使えばいいじゃん。と思った俺は、鑑定スキルを使用したが対象の名前のみしか知る事が出来ず、毒味として何でも食べた結果、何度も散々な目にあった事は人生でもトップ30に入るくらいの最悪な思い出だ。


　俺とティファールは二人とも料理のスキルを所持しており、毎日美味な料理を食べる事が出来ていた。拠点として使っていた岩穴の直ぐ近くには川が流れており、水浴び等も出来ていたので衛生面も特に困ってはいなかった。



　衣服は俺が「服とか錬金術で作れるんじゃね?」と言い出した後、見事作り上げていた。俺は黒のロングコートを身に纏い、それを黒の胸元が開いたシャツの上に着用していた。そして白銀の肩当てをつけ、革で出来た長いズボンに同じく革で出来ている黒のブーツを着た姿が普段の服装だ。


　俺の服は一見どこにでもありそうな質素な見た目なのだが、素材にドラゴンの鱗や皮などを余すところなく贅沢に使われているので高性能な逸品となっていた。



　生活に必要な物は殆ど全て自給自足出来る俺達は一切困っていなかった。
　敢えて言うならば武器くらいだろうか。


　万能そうに見える俺の錬金術も流石に武器は作る事が出来なかったので、魔法で一時的に作るか、初日に手に入れた大量のハイゴブリンが所持していた武器を使用していた。



　そんな生活をしている事あって、生活に困っていないから此処から出ない。という　ティファールの意見に対して俺は何も言い返す事が出来ずにいた。



　だが、俺は異世界に来たからにはギルド等にどうしても行きたいといった気持ちを胸の内に抱いていたので、適当に理由を作って悠遠大陸から出ようとティファールに懇願するが、首を縦に振る事はなかった。



　悠遠大陸に永住する事を決め込んでいたティファールの服装は初日のメイド服では無く、赤黒い革鎧へと変わっていた。灰色の腰布も着けているのだが、この腰布は初日に俺へと用意してくれた外套を素材として作られた物だ。


　錬金術で服が作れると分かってから灰色の外套よりも性能の良い装備が次々に完成し、ボロボロだった灰色の外套を処分しようとした際にティファールに奪い取られ、「これで私の腰布を作って!!　伊織が長い間使っていた外套よ?　捨てるなんてあり得ないわ……これでもっと伊織を感じられる……ふふっ」と呟いていた。


　何か危ない発言が聞こえた気もしたが、知らない方が幸せな気がしてしまった俺は聞かなかった事にして言われた通り腰布を作った。



　それからだろうか。



　ティファールの俺への愛がヤバイ感じになっていったのは。



　悠遠大陸では魔物に文字通り食べられそうになったり、手足を切り落とされたり、餓死しそうになったりと何度も死にかけた。吸血鬼化がなければ2日目で死んでいたと思う。2人だから頑張れた。1人ではなかったから今、こうしてここにいる。


　悠遠大陸では助け合わないと生きてはいけなかった。だから仕方なかったとも言えるが、ティファールは俺を。俺はティファールにヤバイ程に依存していた。


　俺はティファール程、彼女に依存してはいなかったが。



　最近ではティファールが俺に触れてない時間は3時間も無いだろう。
　俺が動けば彼女も手を繋いだり、胸を俺の腕に押し付けながら腕を組んだりと、一緒に行動していた。就寝時も勿論くっついていた。


　傍から見たらただのバカップルだ。



　ティファールは、俺が悠遠大陸を出ようと思い、次々と思い付いては直ぐに口に出していた色々な支離滅裂な理由に対して、絶対に出ないの一点張りだったが、俺が引き下がらないのに対して熱意が伝わったのか、はたまた呆れたのか、絶対に出ない、以外の言葉を発した。



「伊織、どうして悠遠大陸を出ようとするの?　生活にも困っていないし、伊織を誰よりも愛してる私がいるじゃない。それとも伊織は私と二人っきりの生活はもう嫌？　伊織がもしここから出て、ラギシス王国や魔界なんかに行くとそれはもう、凄くモテてしまうと思うの……いえ、絶対モテるわ。だってこんなにも強く、格好良くて優しいもの。そんな私の(、、)伊織に色目を使う雌がいた場合、きっと私その雌を殺してしまうわ……だから二人っきりで居られるこの大陸から出たくないの。分かってくれたかしら?」


　悠遠大陸で一年程過ごした事で、痩躯であった俺は細身でありながらも筋肉質になり、モテる要素は確かに増えていた。


「二人っきりの生活が嫌なはずないだろ……後、身内補正し過ぎだティファ。絶対モテねぇよ……寧ろティファが言い寄られないか心配なくらいだ。ここを出て……そう、新婚旅行だ。新婚旅行とかどうだろうか?」


　俺はティファールの言葉を聞いて呆れながら自嘲気味に笑うが、新婚旅行と聞くと同時にどこかへとトリップしてしまった。


「そう………ん?　私が言い寄られる?　大丈夫よ、伊織以上の男なんていないから……まあ、今と変わらず愛してくれるならここを出ても良いかもしれないわね……ここを出ても絶対ハーレムなんて作らないでね?　ま、他の女なんて相手に出来ないくらい伊織から絞り取るんだけど……新婚旅行ねぇ……新婚旅行かぁ……うふふ……うふふふふ……」


　ティファールの絞り取る、といった瞬間に俺は頬を引きつりながら、ははは、と乾いた笑いをしてしまっていた。



　毎日二人っきりなのでまあ、そういう行為もするわけで。


　最近はやっと愛し合う、といった言葉で表せるようになってきたが初めての時は、シチュエーションやへったくれも何も無く、俺は襲われて絞り取られていた。


　新婚旅行という言葉が良かったのか、ティファールは恐らく悠遠大陸を出る事に納得してくれただろう。


………ティファ?　初日にハーレム勧めてたよね?　あれ?　俺の記憶違い?




　悠遠大陸を出発をする事になったその日の夜、俺は約1年ぶりに黒一色の場所へと呼び出された。






「やぁ、久しぶりだね依り代君」

「やあ、久しぶりだね依り代君」


　前回同様胡座をかきながら、ニコニコと笑顔を浮かべてダヴィスは俺へと話しかけた。


「ああ、久しぶりだな英雄さん」


　俺は屈託の無い笑顔をしながら、そう言うとダヴィスの目が一瞬だけだったが大きく見開かれた。


「へぇ……英雄って認めてくれたんだ。いやー、僕はとっても嬉しいよ。それにしてもキミは雰囲気がかなり変わった……かな。一年前のキミならさっきみたいに穏やかな挨拶をする前に文句の一つや二つ、言ってたと思うんだけどねぇ……それとも僕に尊敬の念でも抱いちゃった?」


　ダヴィスは無邪気な顔をしながら冗談半分、といった感じにからかってくる。


「俺自身の事だからか、雰囲気が変わったって自覚は無いな……まあ、尊敬というよりも感謝はしているな。英霊憑依がもし無ければ俺やティファは死んでいただろうからな」


　そんな冗談半分を俺は真面目に答えるとダヴィスから人をからかうような笑みが消えた。


「…………本当にどうしちゃったのキミ。性格変わりすぎだよ!?　僕の知ってるキミはもっと、からかいがいのある玩具のような人間だったのに!!　確かにキミを観察している時に、冷静沈着になってきてるなぁって思ってたけどさ。久々に僕に会えたんだよ?　もっと僕を楽しませてくれても良いじゃないか!!　例えば『英霊憑依の代償で骨が悲鳴あげてボッキボキに折れたりくっついたりして痛かったんだがどういうことだ!!』とかさ。何か無いのかい?」


　何故か凄く必死に俺へと訴えかけてくる。


　どんだけからかいたかったんだよダヴィス。


「んー……特に無いな。悠遠大陸で過ごしている内に勝手に自己完結させる癖がついてしまってな、初めての代償の時の全身への激痛は今後の英霊憑依に耐えられる肉体にする為の仕方のない事だったんだろうな。って勝手に結論だしてたな」


　俺は上を向きながら出来事を思い出すように何度か、えーっと、などと言いながらダヴィスの疑問に答えた。


「チッ……正解だよ。もしその事で突っ掛かってきたら、『キミの身体が貧弱過ぎたからだよ?　流石ゴブリンにボコボコにされた男。よっ、ザ最弱!!　プークスクス』って感じの言葉を返してあげようかと思ってたのに……」


　ダヴィスは斜め下を向いて舌打ちをしたり、口元を手で覆って笑う真似をしたりと凄く楽しそうだった。


「………そ、そうか。言わなくて良かったよ。まあそんなどうでもいい話よりも本題に入らないか?　俺をここに呼んだって事は成仏でもするんだろう?」


　そんなハイテンションの彼を見て、苦笑いをしていた俺は話を進めようと前回ダヴィスと会った際、別れ間際に言っていた言葉をうろ覚えだったが口に出した。


「あ、覚えていたんだ。てっきりキミは忘れていると思っていたよ。キミの言う通り、僕はもう成仏するね。でもね……僕はしんみりしたのが嫌いなんだよ。だからせめてキミをからかいながら逝こうと思ってたんだけど予定が狂ったなぁ……」


　ダヴィスは俯いて悲しげな表情をしながら頭をボリボリと掻く。


「というか依り代君。キミ、何で長髪にしたの?　短髪の方が絶対女の子にちやほやされると思うよ～?」


「髪……か。長い髪が色々あって気に入っているんだ。別に深い理由なんて無いさ。それに、女の子にちやほやされるとティファに殺されるんでな。それを聞いて短髪に出来なくなったよ」


　俺は自身の髪を触り、髪に対しての思いを巡らせながら話す。


「それもそうか……あー、下手に未練がましくだらだらと話すのも面倒臭くなってきたし、そろそろ過去の亡霊である僕は退場することにするよ。ほらっ、餞別だよ。受け取りな」


　そう言ってダヴィスは何処からか取り出した二つの指輪と二本の刀を伊織に向かって投げた。急に投げ渡された物を受け取った俺は困惑の表情を浮かべてダヴィスに問いかける。


「刀に……これは指輪?　あ、あのさ、ダヴィス。俺、もう奥さんいるし…そっちの気は無いぞ?　だから、この指輪は……な?　……えっと……「違うわッ!!」……えっ?　違うの?」



　俺が指輪を投げ渡された事におどおどしているとダヴィスが怒声をあげて否定した。


　いやー、良かった良かった。もし求婚だったりしていたら俺、二度と他の男性と会話出来なくなるところだったよ!!



「僕がアブノーマルなわけないだろう!!これでもストライクゾーンが10歳～40歳までの女の子だった健全な男だよ!!」


　……いや、１０歳は危ないだろう？　ダヴィスさんよ。


「そ、そうか。勝手に勘違いをして悪かったな。じゃあこの指輪は何なんだ？」


「その指輪はアイテムボックスとして使えるんだよ。キミ、奥さんに指輪をあげていなかっただろう？　人生の先輩からのささやかなプレゼントさ。どうせ渡す物なら実用的な物がいいだろう?　その指輪で精々嫉妬深い奥さんの機嫌を取るんだね。そして刀は僕の愛刀だった物だよ。昔は僕、二刀流の魔法剣士だったんだ。だから僕の代わりに使ってやってくれ。刀の銘は刀身が銀色な方が血舞い桜、刀身が黒色なのが八咫烏だよ。柄や鞘の色が二本とも黒色だから、後にでも鞘から抜いて確認をしてくれよ」


　ダヴィスから渡された刀は柄や鞘の質や手触り、重さなどから今まで散々使ってきたハイゴブリンの武器とは格が違う事が分かる。


「……そういう事なら有り難く使わせて貰う。それと……お前の事は死ぬまで忘れないよダヴィス。この白髪がタヴィスが存在したなによりの証拠だしな。実は俺、ダヴィスのように強くなりたかった事もあって、長髪にして防具なんかを殆ど黒にしたんだ。見た目を真似てみたってわけよ。笑えるだろう?」


　俺がそう言うとダヴィスは唇の端を吊り上げて大声で笑い始めた。


「……ふふっ、あはは、あははははははは!!長髪にしているのはそんな理由だったのかい?　確かに笑えるね……でも、少し嬉しいよ。例えるなら……そう、弟子が出来たような気分だよ。あははははははは!!」


　そう言って笑うダヴィスは本当に嬉しそうだった。


「おっと……そろそろ消えるみたいだ……ねぇ、もし僕が転生でもしたら僕の友人になってくれないかい?」


　ダヴィスの体は少しずつだが透明になっていく。
　そして、ニヤニヤした顔をしながら俺に聞いてくる。


「友人?　別にそんなものなら頼まれなくてもなるさ。寧ろお願いしたいくらいだぞ」


「……そっか、そっか。それじゃ、もし、次に会う事になったら宜しくね。
異常者の友人は異常者にしか無理だから……ね。それじゃあ、さようなら。伊織君」


　そう言いながらダヴィスは消え、いつの間にか黒一色の部屋から岩穴へと戻っており、俺の周辺には二本の刀と二つの指輪が転がっていた。


　黄昏の薄暗い闇の中、岩穴を照らす魔道具が眩しい。



「伊織?　魘(うな)されていたけど大丈夫?　……って、どうしたの伊織!?　涙出てるわよ!?」


　俺はいつの間にか涙を流していたらしく、ティファールが慌てて心配をする。


「……ん?　涙が出ていたか?　特に問題は無いから、そんなに慌てないでくれ。そんな事よりも渡したい物があるんだが受け取ってくれないか?」


　そう言いながら薄笑いをしていた俺の手には指輪が握られていた――――









ステータス
鷺ノ宮　伊織　18歳
レベル468　種族　人間
hp　128130/128130
mp　135487/135487
筋力　26485
耐性　14952
敏捷　21456
魔力　19456
魔耐　16452
幸運　58

スキル　刀術　英霊憑依(ロスト)　身体強化　錬金術　空間魔法　氷魔法　死中求活　吸血鬼化　料理　全言語理解　鑑定　偽装

称号　異世界に召喚されし者　女神を妻に持つ者　英霊に愛されし者


ステータス
ティファール　27歳
レベル248　種族　吸血鬼
hp　48562/48562
mp　8120/8120
筋力　7215
耐性　8426
敏捷　8742
魔力　2640
魔耐　3210
幸運　73

スキル　斧術　剣術　闇魔法　身体強化　料理　鑑定　偽装

称号　吸血鬼の一族　王城の元メイド