塔の陰　帰って来たマナが浮かない顔で口も利かずに部屋へこもってしまった、と慎太郎は柴門に告げた。柴門は「どれ。私が様子を見てこよう」と言った。額に汗が滲んでいることからも分かるように、彼も気が気ではないのである。

　マナを訪ねた柴門は、そばに寄り、囁くような小さな声で問いただした。
「塔主はどのようにおっしゃったのだ。ご不興を買うような真似はしなかっただろうな？」
　マナは不審げに父を見やった。
「父上は私よりお家が大事なのですか」
「いやまさか。おまえがどうでも慎太郎がいいと言うのなら腹を切ってもいい。しかし少しでも塔主に気が向いたのなら、よく考えてほしいのだ」
「父上……」
　自分のために切腹の覚悟もあるという父にマナは感動し、まつげを震わせた。
「父上はどのようにお考えなのですか？」
　柴門は息をのんで、いっそう声をひそめた。
「むろん慎太郎は可愛い。手塩にかけて一人前の剣士に育て上げたのだ。だがおまえの将来と天秤にはかけられん。一道場主の妻であるより、塔主の妻であるほうが良いに決まっている。私はおまえが幸せだと思う道に進んでほしい」
　マナは困ったように片手を頬に当てた。
「塔主もそうおっしゃったわ。私の好きにして良いと」
　柴門は目を見開いた。
「それは本当か」
「はい」
「で、どうしたい。正直に答えてくれ」
「簡単には決められません。少し時間をください」
　その言葉に柴門は思わず顔をほころばせた。マナが迷っていることを知ったからだ。性格からして一も二もなく慎太郎への純愛を貫くのではないかと危惧していたのだが、やはり人の子だったと。
　塔主は美男であるうえに金も地位もある。年も若い。普通の娘なら心が揺れないわけはないのだ。
　むろん、柴門が慎太郎を良い婿だと思っていた心に偽りはない。だが塔主との縁談が持ち上がると、すすけて見えた。あれほど輝かしいと思っていた未来が、より輝かしいものによって影に没してしまったのだ。
　だからと言って、すぐ欲に溺れるような愚かなことはしなかった。マナが幸せであることが、真に輝かしい未来だと考える理性は充分に残っていたのだ。そして娘に問えば、塔主もマナの幸福を第一に考えてくれるという。有り難いことではないかと、柴門は胸をなで下ろした。
　とはいえ断るというのは、やはり今後に関わる。できることなら受けたい話だと、柴門は娘に期待した。一方で、慎太郎には悪いと思いつつ、やんごとなき事情だと必死におのれを正当化した。
　父親というのは結局のところ娘が幸せであれば良いのであって、実現してくれる男は慎太郎でも塔主でも構わないのだ。冷静に判断すれば塔主に軍配が上がるのは分かった話で、柴門は慎太郎を可愛いと言いながら、もはや疎んじていた。慎太郎さえいなければ、この縁談をどれほど快く受けられたことか、と。腕が立つとは言っても百姓出。見てくれが良いという以外に魅力的な付属品は何ひとつない。そんな男を選ぼうとしていたことがそら恐ろしい、とすら。
　柴門は膝を打った。
「心が決まったら言ってくれ。慎太郎には私から言って聞かせる」
　嬉しそうな父の顔にも言葉にも「どうか塔主に決めてくれ」と書いてあり、マナは戸惑った。実はマナ自身も大きく塔主に心が傾いているのだ。しかしそれが良心の呵責とともにあるのが問題だった。
「でも父上。そんな不誠実なことが」
　少し時間をくれと言った口から、すでに慎太郎を裏切ると白状したのも同然の台詞がこぼれたことを、柴門は見逃さなかった。その目が、一瞬鋭く光った。
「相手は塔主だ。不誠実なことなどあるものか。慎太郎と比べるほうが間違っているのだ。世間もみな当然と思って受け入れるだろう」
「慎太郎の気持ちは？」
「なに。慎太郎もまだ若い。あの面構えだし剣士としても上等だ。すぐに相手が見つかる」
　マナは口をつぐんだ。柴門の言う通り、慎太郎は自分と別れてもすぐに相手が見つかるような男だ。なにか悔しい気もするが、そうなってくれたほうが罪悪感もないと思った。
　一方、娘が黙り込んだのを妖しい意味に受け取った柴門は、やや焦りながら小声で問いただした。
「まさか、契りを交わしておらぬだろうな？」
　マナは目を見開き、とたんに顔を真っ赤に染めた。
「まさか！　正式に婚姻を結ぶまではと……守っております」
　語尾は小さくなったが、それを聞いて柴門はひと安心した。
「では早速、お返事を」
　先を急かす父を見て、マナは「やはり父は塔主のもとへ嫁ぐことを望んでいるのだ」と確信し、覚悟を決めた。
「先に慎太郎に話をしたほうが」
「それは私からする。おまえは輿入に備えて養生していろ」
「父上の口からだけで納得するでしょうか」
「あの男なら、この家とおまえの将来を考えて潔く身を引いてくれるだろう」

　だが慎太郎は信じていた。マナは御上に逆らっても自分を選んでくれる。三年で培った愛は本物だ。彼女の心が変わるはずはない、と。

＊＊＊

「なんとおっしゃいましたか？」
　慎太郎は耳を疑った。柴門と正座をして向かい合う奥座敷は薄暗い。高い塔の影の先端が太陽の角度でちょうど差しているのだ。
「師範代として道場に残っても良いが、よそへ行っても構わない、と言ったのだ」
　同じ台詞を繰り返した柴門は冷たかった。
　実の父のように慕った者からの心ない仕打ちに、慎太郎の身体は震えた。
「塔主のご意向ですか？」
「塔主を恨むのは筋違いだ、慎太郎。あのお方はマナの好きにして良いとおっしゃってくださった」
　慎太郎は目を剥いた。
「ではマナが……！　マナが選んだというのですか！」
「あれは優しい子だ。父である私の立場や道場の繁栄を思いやってくれたのだ。塔主も良い方であるし文句はないのだろう。慎太郎。おまえも男ならマナの幸せを願って潔く引け」
「——！」
　慎太郎は、背筋に刃が走るような感覚を憶え、わきあがる怒りと悲しみに打ちのめされた。
　先日まで自分に向けられていたマナの笑顔が、記憶から泡のように消えていく。それを止められない歯がゆさと、なんの後ろ盾もない己の無力さに、どうしようもなく腹が立った。
　目の前の男。保倉柴門。
　その男の凍てついた表情がすれ違いに脳裏に焼きつく。
　所詮は他人の子。娘婿として迎えようという気がなくなればそんなものかと、慎太郎は悔しくて畳に拳を叩きつけた。

　この三年はなんだったのか。
　慎太郎は道場へ向かう渡り廊下で茫然と立ち尽くした。昨日までの幸せはどこにもないのだが、振り返れば今にもマナが駆けて来て、腕を絡めてきそうな気がした。そんな勘違いがいっそう悲しみを助長し、純朴な青年は傷ついた。
　やがて追い討ちをかけるように、慎太郎とマナが破談になったと聞きつけた門弟たちの、あからさまな態度が目につきだした。会釈はおろか挨拶さえも交わさず、ときおり仲間内で耳打ちなどしながら、慎太郎を見てせせら笑うのだ。
　慎太郎は居たたまれず、稽古場から飛び出した。
　師範代として、マナの将来の婿として、門弟らを大事にしてきたつもりだった。だから事情が変わったからといって、これまでの日々が覆るわけはないと思っていたのである。だが人は、自分にとって得がないと分かればゴミでも放るようにして捨てるのだ。そんなことを思い知らされた慎太郎は、泣くまいと思っていたその目に、ついに涙をにじませた。
「百姓は百姓で良かったのだ」
　慎太郎は空を仰いだ。懐かしい父と母と、土の匂いを思い出していた。
　そうして物思いに耽っていると、どこから現れたのか、紺色の着物と袴を着て笠を被った男がふらりと寄って来た。
「このあたりの道場で腕の立つ剣士がいると聞いたが、おぬし、知らぬか」
　慎太郎は訝しげにしながらも、短く答えた。
「保倉柴門という男なら知っている」
　すると男は笠の下で笑った。
「そんな名ではなかった。風の噂では確か……慎太郎とか」
　慎太郎は驚き、間合いを取るため一歩引いた。その身のこなしを見て、男はピンと来たようだ。片手で少し笠を持ち上げ素顔をさらした。野性味のある厳つい顔だ。年は三十から四十といったところだろう。
「これは失礼した。あなた様でしたか」
　慎太郎は眉をひそめた。
「そちらは？」
　男は口の端をギュッと上げた。
「佐兵と申します。慎太郎様のお噂は遠く西の都まで聞こえております」
「西の都？」
「おや、これはこれは。東の都から出たことのない慎太郎様はご存知ないようですな。世界は広うございますよ、慎太郎様。あなた様のような方は国の隅々を見て回られるべきですなあ」
「なにが言いたい」
「私はあなた様を引き抜きに来たのです」
「引き抜き？」
「その剣の腕、存分に振るってみたくはありませんかな？」　こんな時にやって来て魅力的な台詞を吐く佐兵という男を、慎太郎は疑わしげに見やった。
　確かに道場だけでこつこつ腕を磨くより、実戦で腕を振るいたい。それは剣士として生きる覚悟を決めた者の夢だ。まして評判が立つほどの腕前なら尚更である。しかし……と慎太郎は理性を働かせた。
「どこの何者かも分からぬ相手に、のこのこついて行くほど落ちぶれてはいないのだが？」
　すると佐兵は笑ってうやうやしく頭を下げた。
「実は手前の主人がどうしても慎太郎様の腕を確かめたいと申しますので……お眼鏡にかなわぬときは素直にお返しいたします。ええ、決して無理強いはいたしません」
　慇懃無礼とはこのことだと、慎太郎は苦笑した。
「いいだろう。だが妙な真似をしたら、その場で全員叩き斬る。いいな？」
「お、おやおや、そんな物騒な。本当に悪いようにはいたしませんよ」
　佐兵は冗談を流すように振る舞ったが、半分は本気で脅えた。慎太郎は背が高く均整が取れて引き締まった身体をしている。その長くたくましい腕から繰り出される剣は、たとえ技術がお粗末でも相当な破壊力がありそうだった。

＊＊＊

　慎太郎が佐兵に連れて来られたのは、店が軒を連ねている通りの宿屋である。そこそこに良い宿だ。佐兵の主人というのは、中でも一番良いと言われる離れを貸し切っていた。
「どうぞこちらへ」
　部屋へ入ると、二十代後半のガタイのいい男とうら若い娘と年増の女が、いっせいに慎太郎へ向いた。
　男は黒い剣道着姿だ。座っているので定かではないが、見た感じ背は高い。年増な女は四十前だろうか。化粧が濃い。遊び慣れたような仕草が鼻につく。若い娘は地味で、表情に幼さが残る。おそらく十代後半だ。普通の町娘の格好をしていて、特に目を惹くような要素はない。
　慎太郎はどれが主人なのかと眉をひそめた。が、どれも主人ではないようだ。佐兵がもうひとつ向こうの襖(ふすま)を手差しして言った。
「主人は向こうの部屋におります。お会いいただく前に、私を含めますこの四名と手合わせ願います」
　座に腰を下ろしていた三名は立ち上がった。
「慎太郎殿か」
　男が言い、
「あら、いい男じゃないのさ」
　と年増な女が言い、若い娘はわずかに頬を紅潮させてうつむいた。
「右から実之(さねゆき)、菊、菜々と申します」
　男は実之、年増な女が菊、若い娘は菜々、というわけだ。
「手合わせと言うが、どこでやるんだ？」
「あちらで」
　佐兵が差すのは、離れと続いている中庭だった。充分な広さはあるので問題ない。
「木刀ではなく、そちらの真剣でお願いします」
　言われた慎太郎は自分の腰元にある木刀と真剣に目をやった。両方とも稽古用によく使っているものだ。
「真剣で？」
「実戦さながらでないと意味がありませぬ」

　慎太郎は刀を抜いて、四人と向かい合った。女とも真剣でやり合うのかと思うと気が引けたが、余裕のある表情から察して腕に覚えがあるのだろう。遠慮はしないことに決めた。
「まずは私から」
　佐兵が刀を構えた。が、慎太郎は構えなかった。ただ柄を握ったまま刃をだらりと下に向けている。
　佐兵は眉間を寄せた。
「気でも変わられましたか」
「いや。いつでもどうぞ」
「……そうですか。では行きますよ」
　佐兵は基本的な動作で慎太郎に斬りかかった。その瞬間、佐兵が握っていた刀は高い金属音を奏でて空へ舞った。
　あまりに突然の出来事だ。手ぶらになってしまった佐兵はもちろん、見ていた三名も呆然となった。
　慎太郎は刀を垂直に掲げ持った状態で止まっている。佐兵が懐に飛び込んだ刹那に、己の刀の鍔(つば)を相手の鍔に引っ掛けて力任せに押し上げたのだ。
　むろん道場で基本は学んでいる。そんな奇抜なことをしなくても、まともに手合わせはできる。しかし闘いの場面においてやり方を使い分けるのが慎太郎の流儀だった。
　ここは道場ではない。真剣勝負なら稽古でもない。ならば幼い頃チャンバラごっこで学んだ荒削りな戦い方をしても問題ないと判断したのだ。
「ほ、保倉の道場では、そのような戦い方を教えるのか」
　青ざめた様子で実之が尋ねた。まこと実戦向きのやり方を教えるような所ならば、己らに勝ち目はないと思ったのだ。しかし慎太郎は苦笑いをして返した。
「これは俺のやり方だ。師匠には見せたことがない。もちろん、ほかの誰にも」
「そ、そうか。しかし、我々に披露しても良いのか？」
「俺の実力を見たいのだろう？　これまでは師匠の顔を立てて道場のやり方で戦っていたが……それももう、必要ない」
　そう、必要ない。
　慎太郎は胸中で反復した。
　マナはあれ以来、稽古場に姿を見せない。輿入準備のせいもあるだろうが、一番は慎太郎に対して後ろめたいからである。さすがにどんな顔をして会えばよいのか分からないのだ。慎太郎も困る。いまさらマナの顔を見て、何を言えばいいのか。
「では次は拙者がお相手しよう」
　実之が抜刀した。慎太郎は視線をやって、さきほど弾き飛ばした刀を拾い佐兵へ戻した。
「面倒だ。まとめて来い」

＊＊＊

　結論から言えば、実之らは負けた。あっというまの敗退である。
　慎太郎は恐ろしく俊敏で、臨機応変、変幻自在に剣をあやつり、四人をたちどころに蹴散らした。一番強い実之ですら一合受けるのがやっとで、力任せに振り切られたのである。その様子は、まるで獅子か狼のようだった。
「我々の主人に会っていただけませんか」
　実之が降参すると、佐兵が手前に片膝ついて丁寧に頼んだ。慎太郎は軽くうなずいた。実力を見せつけておいて「いやこれで失礼する」とは言えない。
　会うだけだ。とはいえ、もし本当に引き抜きたいというなら相手は素性を明らかにするだろうし、それいかんによっては流されてもいい……と慎太郎は思った。マナに未練は残っても、保倉の家に未練はないのだ。四面楚歌のあの道場に戻る気色もしない。

　そうした気持ちで襖の向こうに佐兵らの主人を見たとき、慎太郎は奇妙さに目を丸めた。
　真っ白な髪の少女が大きな黒い瞳を輝かせ、ちょこんと正座している。年の頃は十六か七。色こそ異質だが、腰まで届くまっすぐな髪は艶があって美しい。見たこともないような美少女だ。
　慎太郎は唖然としながらも、少女の前に正座した。
「……慎太郎と申します」
　すると少女はパッと明るい笑顔を見せた。
「紫苑(しおん)と申します。こうしてお会いできたということは、わたくしのお友達は負けてしまったのですね？」
　やや首をかたむけて言う紫苑はなんともいえず無邪気で、慎太郎は思わずソワソワしてしまった。
「お、お友達？」
「ええ、お友達。わたくしを守ってくれる大切なお友達です」
「紫苑様、そのような、もったいない」
　佐兵らは慌てて否定するが、顔には喜びが満ちている。慎太郎はそれだけで、紫苑が心から愛されているのだと分かった。その紫苑が佐兵のほうを向く。少し正面を外した顔もよく整っていた。
「それで、慎太郎様はどのようなお方なの？　背は？　お顔は？」
「ははは、そう慌てなくとも」
　実之は言うが、紫苑は頬を紅潮させてふくれた。
「楽しみにしていたんですもの。はやく教えて？」
　ギョッとしたのは慎太郎だ。目の前にいるのに、どんな男だと尋ねる紫苑。「彼女は盲目なのだ」と気づいて、ひどく落胆した。
　こんなに美しい目をしているのに見えないのか、と。
　ところが慎太郎のそんな心情はお構いなしに、菊の講釈が始まった。
「いい男だよ〜。背は実之より少し高くて、身体も引き締まってる。手足は長いし、なにより面構えがいいねえ。こんないい男はめったにいないよ」
　聞いている紫苑はといえば……やはり無垢な笑顔を浮かべて楽しそうだ。
「ぜひ見てみたいわ。ダメかしら？」
「あら、それはどうかねえ」
　菊はちらりと慎太郎を見やった。慎太郎は意味が分からず首をかしげた。目が見えないのに「見る」とはどういうことだろうかと。
「あんた、男なら首を縦に振るんだよ。いいだろ？　ちょっとくらい」
　菊はすっかり姉さん気取りで慎太郎を叱咤する。慎太郎は思わずうなずいてしまった。
「許可がおりたよ！　よかったねえ！　さあ、近くに寄って見てごらん！」
　菊は紫苑の肩を抱いて近づくよううながし、紫苑は本当に嬉しそうな顔をして慎太郎へと寄った。そして両手を伸ばし、慎太郎の頬に触れた。慎太郎は驚いて肩をビクリと動かしたが、菊が厳しい目で睨むので、じっと堪えた。
　紫苑の手は雪のように白い。だが柔らかくて温かかった。指先が優しくまぶたをなぞる。鼻の形を確かめる。慎太郎はあまりの心地よさにうっかり寝てしまいそうだった。そうならなかったのは、紫苑の手が離れてしまったからだ。
「男らしくて綺麗な顔だわ。素敵」
　頬を桜色に染め、紫苑はうっとりと呟く。本当に綺麗なのはそんな紫苑だと、慎太郎は間近に眺めてしみじみ思った。「それでどうかしら？　わたくし達と国を見て回る気はありませんか？」
　紫苑は慎太郎から離れると、また元の位置にきちんと正座して言った。
「お金は用意してあります。あなたがいなくなれば道場も大変な損失でしょうから。もちろん、あなたへのお給料も毎日差し上げます」
　なんの冗談かと、慎太郎は思わず笑ってしまった。純真な表情に似つかわしくない台詞が饒舌にもれるのも滑稽だった。練習して言わされているのは明らかである。
「それは、そちらの本心か」
「ええ」
「なぜ国を見て回る必要がある。目も……見えぬのに」
　やや遠慮がちに、だがハッキリと尋ねる慎太郎に、紫苑は微笑んだ。
「暗闇にいるほうが、よく見えることもあります。それにお友達がわたくしの手となり足となり、目となってくれていますし——ですが世間は広うございます。いつなんどき、どのような強者が襲ってくるかも分かりません。慎太郎様のような方がいてくだされば、旅もより安全におこなうことができます」
「言葉を返すようだが、お友達の太刀筋はみな立派だったし、連携もよく取れている。大方の者は追い払えると思うが」
「ほほう？　それが我らを赤子でもあしらうように負かした者の台詞なのか」
　と横やりを入れたのは実之である。慎太郎は苦虫を噛み潰したような顔をして答えた。
「道場の型を破らなければ苦戦していた」
「おや、ずいぶん買ってくれるねえ？　だけど、あんたのような剣士が現れたら万事休すさ。あたいらはねえ、どんなのが来ても絶対に間違いのない用心棒が欲しいのさ。紫苑はあたいらの命だ。完璧に守りたいのさ」
　熱のこもった声で語る菊を、慎太郎は意外な気持ちで見やった。男関係にだらしなさそうな外見からは想像もつかないくらい真面目である。そういえば紫苑にかける言葉も本物の姉のように優しかったと、慎太郎は思い出してうなずいた。
「どうしてもと言うなら伴をしても構わない。だが道場に断る必要はない」
「……なぜです？」
「あの道場はもう俺などいらないのだ」
　いなくなれば清々するだろう、と出かかった言葉を慎太郎はかろうじて飲み込んだ。
　彼らの思いどおりになるのは癪だ。だが留まってもいられない。未練がましく道場に居座っていると噂されるのも嫌だが、尻尾を巻いて逃げたと陰口叩かれるのもつらい。残っても去ってもどうせ変わらないのなら、いっそ誰も知らないところへ行ってしまったほうがいい、と慎太郎は思った。
　どこかで一角の者になれれば良いし、たとえ朽ちても落ちぶれた姿を見知った者たちに晒さないだけマシだ、と。
　塔の陰が差すほど近いこの界隈でどうして生きて行けようか。見上げるたびにマナを思い出し奪った男を恨めば、心穏やかな日は一日とて得られまい。だからといって陰を踏みつければ、焼けつくような屈辱で焦げついてしまうだろう。
　慎太郎は覚悟を決めて視線を上げ、紫苑の瞳を見つめた。すると彼女は不安そうに顔を曇らせていた。
「いらない、とはどういうことなのですか？」
「おぬし、何かやらかしたのか」
　続けざまに実之が問いただす。引き抜こうとしている相手が破門される寸前と知ってはそれも仕方ないと、慎太郎は苦笑いした。
「俺は真面目に生きていた。だが……その真面目さが仇になったのかもしれん」
　もう少し強引なら良かったのか。もう少し狡猾なら良かったのか。
　慎太郎は自問してみるも、いまさら何が変わるわけではないと溜め息ついた。
　マナは確かに、まっすぐな慎太郎を愛していたのだ。毎日あきもせず向けられる笑顔は、陰日向のない男を信頼していた。その父もまた——彼らを歪めてしまったのは欲だ。ささやかな幸福で足ることを知っていたはずなのに、思わぬ話に夢を見てしまったのだ。
　慎太郎は静かにまぶたを閉じた。
「俺は百姓出で後ろ盾のないただの男だ。この腕以外、失って困るものはない。だから捨てられた。利用価値がないと判断されたのだ」
　そしてゆっくりと目を開き、紫苑と、その周りを固める四人の男女を眺めやった。
「そんな男でも利用してやろうというなら、好きにするがいい」

＊＊＊

　慎太郎は結局、依頼主の素性など詳しく確かめもせずに旅支度を整えた。彼らが欲しいのは腕の立つ用心棒であり、給料も払ってくれるというのなら悪い話ではない。役に立つあいだは重宝してくれるだろうという想いだけだ。それこそ、だまし取られるような身分も財産もない者が、他人の出所を気にするのも妙な話だ、と。

　夕刻。
　慎太郎が改めて宿へ向かうと、玄関先に一行が待ち構えていた。紫苑は薄い布を巻いた市女笠(いちめがさ)を被っており、四人から守られるようにして立っている。異様に目立つ容姿のため、周囲から見られないよう配慮してあるのだ。これから日が暮れるというのに出立するのも、人目をさけるためである。
「では参りましょう」
　合流すると紫苑が言い、一行は歩き出した。慎太郎も後に続いたが、五〜六歩行ったところで足を止め、ふと振り返ってみた。
　誰にも何も言わずに出てきたが、ひょっとしたらマナが気づいて引き止めに来てくれないだろうかと、詮無いことを思った。マナは幸せになるだろう。親孝行をし、身分にも金にも不自由ない暮らしをするのだから。慎太郎を追いかけて無闇に不幸になることもない。
　慎太郎は前を向いた。先を行く一行がかすんで見えるのは、女々しく別れを悲しんでいるからだ。
　贅沢はできなかったが、一緒にいて互いに幸せだったはずだ。
　と胸の内で、今はそばにいない者を相手に叱責してみる。その限りない虚しさに狂おしくなった。穢れなき少女はいつのまにか世間並みの考えを持つ女になっていて、少年だけが置いて行かれた。そんなことに気づいた時はもう手の届かないところにいて、目の前から消える道しか選べなくなっている。
　変わらなかったことが罪なのか、変わっていくのが罪なのか。
　慎太郎はままならぬ人の心に苛立ち、不条理に苦しんだ。が、いま結果として開かれた道に対しては、わずかばかり感謝した。
　ここへは二度と戻らない。
　慎太郎はそう決意して、新しい人生への一歩を踏み出したのである。

＊＊＊

　旅の発端というのは、視力をなくしつつあった紫苑たっての願いからだ。
　と慎太郎に話したのは菜々だった。

　おとなしめで地味な娘は口を開くと意外にサバサバとして男っぽい。薄化粧をしているが、好きでしているというよりは、やむなくしているというふうだった。先日も、
「少しは化粧気でもないと、地味な顔がよけい地味になる」
　などと、自分を揶揄しながら笑っていた。
　人間、多少は腹を割って話してみなければ分からないものだ。特に菊と菜々はその典型である。
　何事にもいい加減で自堕落な印象の強い菊は、実は非常に面倒見がよくて几帳面だ。紫苑からも「姉さん」と呼ばれて親しまれている。料理はうまいし要領もいい。そして菜々は、肝心な場面で言うべきことをバシッと言えるたくましい娘である。普段が無口なだけに、効果は絶大だ。慎太郎は意外なことの連続に舌を巻きっぱなしだった。

　その日、四時間ほど睡眠をとる目的で野宿していた場所は、山中の岩場である。今は紫苑と菊、実之と佐兵が熟睡中で、慎太郎と菜々が見張りをしている最中だ。
「お嬢様は、完全に目が見えなくなる前にできるだけ多くのものを見ておきたいとおっしゃいました」
　菜々は言った。慎太郎は少し驚いた。
「生まれつきではないのか」
「はい。しかし失明なされてからも旅は続きました。場所によって変わる匂いや音を感じたいと……」
「わがままに付き合わされているのか？」
「そんな、まさか。お嬢様のお役に立てることがなによりの喜びですから、わがままだなどと思ったことは一度も」
「そうか」
　慎太郎は軽くうなずいて、沈黙した。そこまで紫苑に惚れ込んでいる理由をあえて聞こうとは思わなかったのだ。これから行動をともにする四人が愛してやまない紫苑。その訳を知れば、自分も引き寄せられないとはかぎらない、と危惧するからだ。
　深入りは厳禁である。すっかり家族のような気持ちでいる時に裏切られるのはもうゴメンだと、慎太郎は心を閉ざした。
　しかし焚き火のそばで寝息を立てる美しい少女は、なぜか幸福そうにしている。慎太郎の顔かたちを確かめた時のような表情で、ほんのり頬をそめているのだ。
　新しく用心棒を雇ったことで旅路が軽快になると思うと嬉しいのだろうか。
　そんなことを考えた慎太郎だったが、なんとなく腑に落ちないところもあった。用心棒など腕っ節が強くて、そこそこに誠実ならいい。風貌など気にする必要はない。まして目が見えないのであれば、どうでもいいことだ。だが本題に入る前の紫苑は、そればかりを気にしている様子だった。
　考えすぎか……
　慎太郎は溜め息とともに目をそらした。
　いつまでかは分からぬが、旅の終着地点は必ずある。それまでのことだ。それきりの縁だ。
　そう何度も心の中で呟いた。〝慎太郎！〟
　マナが大きく手を振って駆け寄ってきた。その姿は日差しを受けて輝いている。わずかな吐息や香りまで敏感に感じ取れるほど近くで、マナは慎太郎を覗き込むようにして見上げた。慎太郎は首を前へ傾け、そんなマナを愛しげに見つめていた。
　たわいもない会話に頬を染め、楽しそうにしている二人。

　こんな、それほど遠くない過去を夢見て、慎太郎は目を覚ました。現実からかき消される幸福に胸を傷め、見つめるのは宿の天井だ。旅を始めてから一ヶ月。マナはもう嫁いだ頃だ。
　奪い返しに行かないのかと問う者もあるだろう。もちろん互いに不本意ならばそれもした。だが得心がいっていないのは慎太郎だけである。「マナも柴門も望んだ未来」という事実があるかぎり、その行為は醜態でしかない。わかっていて都を出てきたというのに、いまだ面影を求めて夢に見るのは未練だ。
　慎太郎は目尻の涙を拭い、身を起こした。うっすらと朝日が差す丸窓を眺め、寝息を立てている五人を見やる。そうして、習慣づいた稽古をやりたい時刻だが、もう生活環境が違うのだと自身に言い聞かせながら、ぼちぼち布団を上げた。
　寝泊まりしている部屋は十畳間だ。中央に布団が五組、きれいに並んでいる。真ん中に紫苑。両脇に菊と菜々。さらに両脇に佐兵と実之という具合だ。慎太郎は少し離れて襖近くに布団を敷き、寝ていた。用心棒として出入口を守る役目があるからだ。
　朝食までには間がある。慎太郎は刀をたずさえて襖に向かい、あぐらをかいた。

　菜々は、そっと目を開けた。誰か起き出して布団など上げる気配を感じたからだ。すぐそばでは紫苑も薄目を開けている。音が気になったのだろう。菜々は少し頭を起こし、襖のほうを見やった。
　刀を抱き、広い背を向けて座っている一人の男——新しい旅の伴の忠義な姿に菜々は一瞬、目を細めた。そして布団越しに紫苑の手を取り、手の平に文字を書いて状況を知らせた。すると紫苑はほんのりと笑顔を浮かべた。

＊＊＊

　紫苑たちの旅は変わっている。日中は宿でのんびりとし、申の二刻（午後三時半から四時）より出立の準備にかかる。足は遅い。亥の三刻（午後十時から十時半）まで随所で休憩しながら歩き、子の刻より卯の刻（午後十一時から午前七時）までを睡眠時間としている。宿がない時の睡眠時間は紫苑を除き半々で交代制だ。
　紫苑が目立つという理由からだけではない。各所の風に吹かれ、音を聞くための旅ということが、自然と行動をゆるやかにしている。まるで俗世からかけ離れた集団だ。
　しかしそんな感覚にも慣れはじめた慎太郎がいた。はじめのころは不思議に思うこともあったが、気にしても結局は関係のないことだと気づくと、考えるのもおっくうになった。
　四人の伴をつけているうえに用心棒まで雇い、無理なく旅を続けようとする紫苑。その背後に莫大な富が潜んでいることは明らかだが、すべては対岸の出来事である。

　が、いくら金を積んでも、無関心でいても、時には計画どおりにいかず無視できないこともある。思わぬ雷雨などに見舞われれば足止めもくらうし、夜間が危険な道は日中に歩くこともある。そんな時は一丸となって難をくぐり抜けなければならない。

　昨夜は記録的な豪雨に見舞われた。一日経ったが、ぬかるむ道が多い。目の見えない紫苑を誘導しながら進むのは難儀だろうと思われた。
「土が乾くのを待ちますか」
　佐兵の言葉に、紫苑は残念そうな顔をした。
「この先の峠には珍しい百合が咲いていると聞きました。待っているあいだに枯れてしまわないといいのですが」
「数日では枯れないでしょうが……峠までとなると、厳しいですな」
　紫苑がしょんぼりすると、本当のことを言ってしまった佐兵を、菊と菜々と実之とがきつい目で睨んだ。この無言のやりとりを見て、慎太郎は苦笑した。
　仲の良い者たちだ。しかしそんな仲間内でも、紫苑を悲しませる者は許されない。信頼があるからこそ、愛情があるからこそ、生まれる厳しさ。そういうものを彼らが持っていることは慎太郎から見て羨ましく、中心にいる紫苑は眩しかった。
　しかたないな。
　慎太郎は思うなり、ひょいと紫苑を抱き上げた。
「きゃあ」
　と一瞬、紫苑が声を上げ、佐兵らは仰天した。
　慎太郎はそのまま、ぬかるむ道をためらうことなく突き進む。そして自分が呆れられていることを承知で、数歩行ったあと軽く振り返った。
「どうした？　早く行こう」
　慎太郎に抱き上げられたのだと知った紫苑は顔を朱に染め、声をかけられた四人は慌てた。
「まったく驚いちまったよ！　急になんだい？　そういうこと頼めるなら、はじめに言っといておくれよ」
　菊はケラケラ笑いながらいい、菜々は含みのある笑みを浮かべ、佐兵はホッと胸をなで下ろし、実之はお株を取られたような顔をした。
　確かに実之でも紫苑を抱き上げられるだろう。だが、ぬかるんだ道をゆくなら、より安定感のある慎太郎のほうが適している。
　慎太郎はまるで何も抱えていないように、泥道をさくさく歩いた。舌を巻くような軽快さである。
「なんと丈夫な足腰だ」
　実之が感嘆の声をもらすと、
「よどみないな」
　と、菜々がひとこと呟いた。

＊＊＊

「慎太郎殿は、はたしてどれほどの力量なのか……」
「そりゃ手合わせして確かめただろ？」
　実之が言うのに菊が答えると、実之は腕組みして眉根を寄せた。
　野宿を決めた原で焚き火を囲みながら、いま起きているのは実之、菊、佐兵である。
「国中の者と手合わせしたわけではない」
「はは。それはいくらなんでも無茶な話だ」
　佐兵は笑うが、実之は本気だった。
「西の者を集めることならできる。東の都でも名の知れた剣士だ。戦わせてみたい」
「気持ちは分かるけどさあ。あたいたちの一存じゃ決められないよ」
「では姫様がうんと言えば良いのか？」
「正気かい？」
　実之と菊と佐兵は、いっせいに紫苑を見た。安らかな寝顔だ。仲間を信頼しきっているその姿に癒される。だが紫苑を癒すのはおそらく、伴侶となる者だろう。
　佐兵は視線を慎太郎へ向けた。若い獅子を連想させるような存在感のある男だ。顔立ちが整っているだけではなく、全体の均整も取れている。刀を振る時の安定感と力強さはそこから発揮されるのかと思いたくなるほどだ。
「紫苑様は気に入られているようだが」
　佐兵が言うと、
「早いんじゃないのかい？」
　と菊が返した。舌打ちしたのは実之だ。
「おぬしがいい男だなどとけしかけるからだ」
「ホントのことじゃないさ」
「なんでもかんでも正直に申告すれば良いというものではない」
「なんだい。ヤキモチかい？　みっともないねえ」
「ぐっ……俺はただ、姫様を案じているだけだ」
「おやそうかい。まあいいさ。なんにしても、あたいたちの本来の目的を忘れないでおくれよ？」
　実之は黙ってうつむいた。
　慎太郎に期待しているのは、誰も同じだ。そのことを改めて認識すると、己の不甲斐なさに胸やけがした。　五年前の話だ。
「東には腕の立つ剣士が多い。中でも慎太郎なる者は奇才と噂され、右に出る者なしという。いずれどこかの道場に引っ張られ、塔に仕えることは確実であろう」
　六十を過ぎた父・実継の言葉に、実之は渋い顔をした。
　実継が聞き及んだ噂は、方々を転々としながら人材確保に明け暮れている佐兵が持ち帰ったものである。年に幾分開きはあるものの、懐刀として信頼厚い佐兵は、実継から見て家臣である前に親友だった。実之も頭が上がらない。
「才あるものは、みな東に集まります」
　周りに精鋭が乏しいのは自分らのせいではないと、実之は言い訳した。しかしそんなものが通用するわけはない。実継は苦笑した。
「本気で言っているわけではなかろう。のう、実之。確かにみな東に集まる傾向はあるが、それは西に魅力がないからだ。わしも努力したが、どうにも鍵崎には追いつけなんだ。跡目を継ぐオマエに負債ばかり残して、なんと詫びてよいやら分からぬ」
「父上！」
　実之が声を荒げたのは仕方のないことだ。彼が父親と対話している部屋は「塔」と呼ばれるものの中にある。西の都の塔だ。
　東と比べるのは愚かなことだ、詫びなど必要ない、と言いたい息子の意思をくんだ実継は、首を横にふった。
「いや。すでに綺麗事ではおさまらぬところまで来ておる。が、せめてオマエの代までは取り持ってくれるよう、帝(みかど)には話を通すつもりだ」
　実之は聞いて驚き、同時に、帝が父の話を通してくれるだろうかと疑問を抱いた。
　帝とは、頂点で国を統べる者だ。一般にはあまり知られていないが、東にある銀(しろがね)の塔も、西にある鉄(くろがね)の塔も、この帝の力によって建てられている。国の財力も知力も、すべては帝に端を発しているのだ。そんな大人物が、塔の衰退を止めることができない真崎家に情をかけてくれるのだろうか、と。
　実之は唇をかみ、膝の上で拳を握った。
「そのような情けを請うなど末代までの恥。いっそ潔く倒れたほうが……！」
「馬鹿を申すな。こんな塔でも勤めに出て来て家族を養う者がおる。わしらにはそれを守る義務がある」
「ですが、それも私の代で」
　実之は言いかけた言葉を飲み込み、「失礼します」と言って立ち上がった。そして部屋を去ったあと向かったのは、腹違いの姉のところだ。

「姉上、いま宜しいか」
　襖越しに声をかけると、返事があった。
「ああ、ちょいと待っておくれよ」
　中からは着物のすれる音や話し声が聞こえる。しばらく待っていると、襖を開けて一人の男が出てきた。齢四十五〜六のその顔は何度か見ている。男はバツが悪そうに会釈すると早々に立ち去った。
　開け放たれた襖の向こうに見えるのは、乱れた格好を繕おうとする姉・菊の姿だ。
「悪いね。なんのようだい？」
　少しも悪びれた様子などなく菊は問う。実之は顔をしかめた。
「結婚の約束もしていない男を連れ込むとは。それでも塔主の娘か」
「お固いねえ。塔主って言ったって、たいしたことないじゃないさ」
「品性が損なわれているから、ろくな者が集まらないのだ」
「あたいのせいだって言いたいのかい!?」
「一理ある」
「なんだい！　甲斐性ないのはお互い様だろ!?」
「そうだ。だから相談に来た」
　拳を振り上げかけていた菊は、冷静な実之に拍子抜けして溜飲を下げた。
「なんの相談さ」
「塔を立て直す」
「はあ!?　なに言ってんだい。正気かい？」
「正気だ。そもそも、人口の多い東に部があるのは当然。年貢の量で優劣つけられたのではかなわん。もちろんそれだけが原因ではないが、そのあたりも含めて帝に真崎家再建の約束を取り付けたい」
「それは父上がとっくに申し出てることじゃないのかい？」
「一方的な援助の申請など、はねのけられているのがオチだ」
「じゃあどうするんだい」
「帝も人の子。ままならぬことのひとつやふたつ、あるだろう。それを我らが代わって成し遂げるのだ」
　菊は思わず笑い飛ばした。
「冗談じゃないよ！　帝がどうにもできないことを、あたいたちがどうしてやれるんだい！」
　実之は両手の平で強く畳みを打った。
「それくらいのことをせねば、真崎家は終わりだ！」
　目を丸めた菊はいっとき硬直した。が、やがてやんわりと口の端を上げた。
「いいね。面白そうじゃないか。どうせ終わりなんだ。最後にあがいてみるのも悪くないよ」

＊＊＊

　鉄の塔を出た姉弟は旅姿である。帝が住む京は東西の塔を結ぶ線の中心にある。馬を走らせてひと月かかる場所だ。
「まったく、なんであたいまで。とりあえずお前さんだけ行って話しておいでよ」
　馬に股がりながら不平をこぼす菊を、実之は冷めた目で見やった。
「いい機会だから旅路で精神でも鍛えるといい」
「あたいはねえ！　こうみえても結構できる女なんだよ!?」
「できるのにしようとしない女だ。さあ行くぞ」
　グウの音も出なくなった菊は、しぶしぶ実之にしたがった。
「弟と二人、旅の空。ああ、色気がないねえ……」

＊＊＊

　こうして帝に目通りすることになった実之と菊は、緊張した面持ちで顔を上げたあと、体裁構わず仰天した。
　四十は回っているはずだが若々しい顔をした真白な髪の男と、明らかに少女であるが、やはり雪白の髪をした美しい娘が、目の前に並んでいたからだ。
「真崎の……長男長女か。会うのは初めてだったか？」
　真白な髪の男——帝は開口一番に尋ねた。
「は、はい！」
　実之は慌てて返事をした。その横で菊は一人、嬉々とした。
「いい男！　いい男だよ〜。帝っていい男だねえ〜」
　もちろんそんなことは実之にしか聞こえないように囁いているのだが、この場に来て言うことはそれだけなのかと、実之は我が姉のことながら呆れた。
「真面目にしてくれ」
「わかってるよ、うるさいねえ」
　ひそひそと言い合う姉弟をよそに、帝は話を進めた。
「先に預かった書状でそちらの申し立てはよく理解した。しかしこちらの願いを叶えるというのは……本気かな？」
　実之は襟を正すようにして帝を見据えると、硬い表情で答えた。
「本気でございます！」
　帝は「ふむ」と言って軽く娘を見やり、また実之に視線を戻した。
「これは今年、十二歳になる。あと五年も経てば年頃だ。だが無念なことに、もうすぐ視力を失う。去年やった病のせいだ。俺は娘が不憫でならん。よって望むことはなんでも叶えてやりたいと思っていたが……さすがに俺が京をあけるわけにはいかぬ。どうだろう？　娘は方々を見てまわりたいと言うのだが、ひとつその願いを叶えてやってくれないか」
　実之と菊は思わずキョトンとして互いに視線を交わし合った。そして余裕の笑みを浮かべた。
「それならおやすい御用でございます。我らが家臣には方々のことに詳しい佐兵という者もおりますれば」
「おまえたちも身をもって守れ。大事な一人娘だ。へたな者には預けられん」
「ははっ。承知いたしております」
「こちらからも世話人を一人つける。あくまでも娘のための世話人だ。勝手な命令はするな」
「はっ」
　いやに話がトントン拍子に進むと思いながらも、開けてきた未来に実之は胸を躍らせた。こんなことならもっと早くに訪れるのだったと後悔したほどだ。が……
「さて、大事なのはここからだ。心して聞け」
「——え？」
　見上げると、帝は人の悪い顔をして笑った。「東にはたいそう若くして名を馳せている剣士がいるそうだな？」
　という帝の言葉に、実之はすぐさま佐兵の話を思い出した。だが明言は避け、先をうながした。
「それが……？」
「なに、ちょっと興味があるだけだ。この耳に聞こえるほどなら相当なのだろう。噂どおりなら手元に置いて見てみたいと思って、な」
　帝の目の配らせ方は意味深である。実之は額に汗を滲ませた。
「つまり、私どもの塔で様子を見て合格点ならば宮に仕えさせろと？」
「察しがいいな」
　帝はニヤリと笑った。
「俺の代が終われば、残されるのは娘一人……この紫苑だけだ。生きているうちに身辺を固めてやりたい。もしその男が腕だけではなく心根も正直で、紫苑が気に入るようなら、それなりの待遇も考える」
「と、申しますと？」
　実之は焦って問いただしたが、帝は不敵な笑みを浮かべるだけで答えなかった。だが実之はその意をくんだ。

　千載一遇の好機である。失敗すれば明日はないが、成功の後についてくるものは偉大だ。
　実之は菊としばらく宮廷にとどまることになった。「旅立つ前に紫苑と親睦を深めよ」という帝のお達しがあったからだ。期間は三ヶ月。このあいだに少しでも紫苑の不審を買えば話はなかったことになるので、気は抜けない。
「使用人の菜々です。お嬢様のお世話をしております。旅立つ際にはご一緒いたしますので、どうぞよろしく」
　さっそく庭園へ紫苑を連れて来た使用人の菜々は、実之と菊に挨拶をした。十五〜六だが化粧気も飾り気もない地味な娘である。しかし動作には隙がない。それなりに訓練しているのだろう。
　そう思いながら実之が軽く会釈していると、菊が声を上げた。
「ああ、ダメじゃないか！　若い娘がそんなことじゃいけないよ！」
　ある程度の予想はしていたが、実之は驚いた。こんなところで世話焼きぶりを発揮するつもりらしい姉に、呆れたのだ。
「姉上、いまそんなことは」
「おまえさんは黙っておいで！」
　菊は実之を叱咤すると、自分のかんざしを抜きながら菜々に近寄った。
「ほら、こうして飾るだけでも違うんだよ？　女は磨かなきゃ光らないんだ。化粧道具は持ってないのかい？　そろそろ年頃なんだから紅のひとつも差さなきゃねえ」
「あ、あの、そのようなことは別に」
　菜々は困惑気味であるが、菊はお構いなしだ。
「なんだい。興味がないっていうのかい？　ダメだよ、そんなことじゃあ」
　そうして菊は、着物の袖から紅の入った容れ物を取り出した。古銭を五枚重ねたくらいの大きさの、丸い金色の容れ物だ。
「これをあげる。小指につけて唇にぬってごらん。ほら、こうするんだよ？」
　菜々はうながされるまま、唇に紅を差した。
「ほら！　いいじゃないか！　パッと華やいだ感じだよ？」
　菜々は戸惑いながらも、少し頬を染めた。
「そ、そうでしょうか？」
　そんな菜々を、脇に置かれていた紫苑がじっと見つめた。
「きれいよ、菜々」
　紫苑は優しく微笑みながら言った。
「とてもいいわ」
　菜々はますます照れて顔を真っ赤にしながら、うつむいた。嬉しそうにしている顔は本当に綺麗で、実之は思わず絶句した。
　むろん、紫苑の美しさに比べれば菜々の一瞬の美など、どうということもない。だがその一瞬に心奪われた。そして菜々の美を引き出したのは紅ではなく、紫苑の言葉だということにも気づいた。
　地味な少女が絶世の美少女から容姿を褒められて素直に喜べるというのは、非常に希有なことだろう。それほどに厚い信頼を、菜々は紫苑に対して抱いているのである。
「菜々殿は、いつから宮仕えをしているのだ？」
「十の頃からです」
　実之の質問に、菜々は答えた。
「そんな頃から？　失礼だが、両親は」
「もうおりません。父がこの宮で庭師をしておりましたが、運悪く高い木の上から落ち、帰らぬ人に」
「そうか。それは寂しかろう」
「いいえ。紫苑様が私を姉のように慕ってくださいますので」
　菜々は言いながら、紫苑を見つめた。紫苑が嬉しそうに笑うと、菜々も微笑む。年の近い二人の娘は、本当に仲の良い姉妹のようだった。

　その後、庭園内を散歩などして過ごした彼らは、夕刻に第一回親睦会を終えた。菜々と紫苑は実之らと別れ、夕食の待つ部屋へと引きこもる。向かい合って膳をつつきながら、会話を楽しむのだ。
「フフフ、実之さんは菜々のことばかりお尋ねだったわね」
　少しからかうように紫苑が言えば、菜々は顔を赤くして反論した。
「それは、きっと紫苑様の手前、緊張して話すことがなかったからです」
「そうかしら？　気があるようだったけど」
「ありえません。私のような地味な娘を、次代の塔主を担うお方が気になさるなど」
　おませな紫苑に菜々は困った様子で答える。それが可愛いと思って、紫苑は余計に話をふくらませた。
「菜々がお嫁に行ってしまうと、さみしいわ。塔は遠いもの」
「お嬢様！」
　声を上げる菜々に対し、紫苑は落ち着いてクスクスと笑う。
「そんなにムキにならないで？　まだ実之さんがどんな方か分からないんですもの。良い方でなければ大切な菜々をやってしまうわけにいかないわ」
　けなげな言葉に菜々はじんとした。
「私も……どこの馬の骨とも分からぬ者にお嬢様を預けとうございません。お隣に座られる方は、慎重にお選びください」
　紫苑は大きな黒い瞳をパッと見開いた。
「お父様は、東にいる名高い剣士を婿にとお考えのようです。私、不安だわ」
　前もって旅の目的などを聞いていた菜々は、神妙な顔つきになった。
「帝様は、お嬢様を何者からも守れるような強い方を望んでおられるのでしょう。聞くところによるとお年も三つほどしか離れていないようですし、お会いしてみてから考えてもよろしいのではないでしょうか」
　紫苑は溜め息ついた。
「だけど——百姓出の剣士だなんて、粗野な方ではないかしら」
「それは多少、荒々しい部分もあるかもしれません。しかし噂では良家の娘らが里へ下りて品定めするほどの面差しとか」
　菜々が言ってやると、紫苑はやや表情を明るくした。
「どこで聞いたの？」
「幼なじみが文をよこしてくれました」
「その方は、ご覧になったのかしら」
「はい」
「で、どのようにおっしゃっているの？」
「少々の器量の娘ではとても釣り合わないほど凛々しく美しい方で、剣を振るう姿はまるで獅子か龍のように雄々しく優美とか」
　紫苑は手を打って目を輝かせた。そのへんの娘らしく、噂に心躍らせ胸をときめかせているのだ。
「では、あとは中身だけね。ああ、誠実な方なら良いけど……」
　紫苑はやや睫毛を震わせ、視線を落とした。
「目の見えなくなる私を、好きになってくださるかしら」
　菜々は一笑した。
「お嬢様を好かぬ方はいらっしゃいませんよ」
「菜々ったら、そんなわけないわ」

　だが実際、紫苑を好きにならぬ男はいない。
　菜々はそう思った。一ヶ月も経つと、実之が紫苑と内緒話している姿をよく目にするようになった。少し頬を染め、照れくさそうに会話を弾ませる実之は、誰の目から見ても恋をしている男そのものだ。
　紫苑にからかわれてから、なんとなく実之を意識していた菜々には、つらい現実だった。
「お嬢様は実之様をどのような方だと思われますか？」
　ある日、菜々はとうとう紫苑に尋ねた。
　良い方だと思うなら、隣に座るのは実之でも構わないはずだ。家柄は申し分ないのだし、余計なものは抱えず、婚前旅行を兼ねて旅に出かけてもよい。とにかく紫苑が心を決めてしまえば、気持ちにふんぎりをつけられる……と思い。
　紫苑は菜々を見つめて、楽しそうに笑った。
「菜々はお団子が好き。菜々は桜の花が好き。菜々は花柄の手ぬぐいを集めている」
　菜々はキョトンとした。
「は？　あの、お嬢様？」
　訳が分からないという様子の菜々を見て、紫苑はいっそうおかしそうに笑った。
「菜々が好きな食べ物は何か。好きな花はあるのか。何を贈れば喜んでもらえるのか……実之さんは、そんなことばかり気にしている方だわ。ちゃんと教えておいたから、そろそろ何かくださるはずよ？　楽しみね、菜々」
　菜々は目を丸め、顔が赤くなっていくのを自覚した。

　紫苑の言う通り、実之はまもなくして菜々に花柄の手ぬぐいを贈った。桃色の布地に白い桜が散りばめられている絹の美しい手ぬぐいで、菜々の手には届かぬ高級品だ。
　鉄の塔の経済状況は決していいとは言えないのに、買い求められた高価な一枚。そこには実之の想いが織り込まれている。
　自分は恋など経験しない。たとえ誰かに思いを寄せても片想いで終わる。殿方に慕われることなどありはしないのだ。
　そんなふうに思っていた菜々である。実之の行為に驚き、泣いてしまった。
　実之はオロオロしたが、菜々が涙をこぼしながらも嬉しそうに笑ったので、ホッと胸をなで下ろした。そして菜々の一瞬の美を引き出す者が紫苑から自分へ移ったことに、このうえない喜びを感じたのだった。　実之と菜々の婚約が決まると、旅支度も早々に整えられた。三ヶ月という期間を待たずして出立することになったのだ。ひとつには、紫苑の目がまだ確かなうちに少しでも多くのものを見せてやりたいという帝や菜々の希望もあった。
　この頃になると佐兵も駆けつけて来ており、どこからどのように経由していけば良いかなどを話し合った。
「これから冬に向かいますので、いったん西から南を目指しましょう。まず海側を歩き、折り返しに山側をゆきます。戻って参りましたら、十日ばかり京で養生しましょう。主な道筋は四つございますので、これを四度くりかえします。期間はおよそ四年半。それから東へ向かいます。噂の剣士はこの際に拾うといたしましょう。その頃であればお二人のお年も丁度よろしいかと」
　手製の地図を広げ、指差しながら、佐兵は嬉しそうに説明した。なにしろ一人旅の多かった佐兵だ。大勢での旅が楽しみでならなかった。
　佐兵の説明に帝も満足していた。無難な道、安全な宿、名所、休憩所。それらのすべてを把握し、細かなことに配慮しながら計画を立てる佐兵に感心するほどだ。
「そのほうは、ずいぶんと旅慣れているな。そんな調子では塔に仕えている暇もなかろう」
「いやいや、これが私に与えられた塔の仕事でして。各所を巡り見聞を広め、様々な者と出逢い、人材を集める……とはいえ、なかなかこれと思う人物には当たらぬのですが」
　頭をかきつつ困ったように笑う佐兵。その表情には人柄の良さがにじみ出ている。帝はつられて笑いながら、深くうなずいた。
「真崎には、おぬしという良き家臣と立派な息子がいる。あとは人手だな。この旅路で恵まれるといいが」
「いやいや、とんでもない。今回は紫苑様の大切なご旅行。そんなことに時間をさいてはいられません。台無しにしてしまわぬよう誠心誠意、尽くさせていただきます」
　帝は闊達に笑った。
「真面目よのう」

　確かに佐兵は真面目なだけが取り柄の男だ。が、今いっそう真面目に徹するのには訳もある。なにしろ真崎家の将来がかかった大仕事だ。ろくな人材を集めることができない自分もようやく役に立てる日が来たと、はりきっていた。
　また、帝のご息女を見れば年端も行かぬ子供であるが、もうすぐ四十の声を聞く年の佐兵もドキリとするほど美しい。あと二〜三年もすればどれほどになるか。そう思えば胸も踊った。首をかしげて微笑む姿は愛らしく、屈託ない笑い声に心が癒される。なによりも、目の覚めるような美少女で地位もありながら、中身はまったく普通の少女であることが、余計に魅力だった。
　旅の話も毎日聞きたがった。風景を賛美すれば遠い目をして憧れ、変わった人間の話をすれば目を丸くして驚き、失敗談を語れば笑ったり同情したりする。表情豊かで素直な少女は穢れもなく、真に美しいと言えた。
　このような少女には、それに相応しい男が必要だ。
　帝にならったわけではないが、佐兵は心からそう思った。

＊＊＊

　それから三年。
　南を旅する道中で、佐兵は落ち着かなかった。噂の剣士が道場の門をくぐったと聞きおよんだからだ。それも保倉柴門の……
　東の都では五指に入る名門だ。古くから銀の塔に仕えてもいる。門弟に入った慎太郎が目を付けられて塔へ吸収されでもしたら、鉄の塔は目も当てられない。確かな筋の情報ではどの誘いも断っているというから安心していたのだが、本当だとすれば由々しき問題である。
　そんなことを考えていると、紫苑の手が軽く佐兵の腕に触れた。
「どうかしましたか？」
　紫苑はもう完全に失明してしまっている。その少女が、心配そうな顔で尋ねてきた。佐兵は驚いた。不安な気持ちをどうして悟られたのかと。
「いえ、あの、わたくし事でございます」
「佐兵。私たちは友達でしょう？　隠し事はしないで」
「し、紫苑様」
　佐兵は目を泳がせた。菜々はもとより、実之や菊をまるで本当の兄姉のように思いやる紫苑を、たびたび目にしてきた。しかし佐兵は、菜々のように幼い頃から共に育ったわけでもなく、実之や菊のような地位があるわけでもない。そのように声をかけてもらえるとは思いもせず、動揺した。
「さあ、何を悩んでいるのか教えて？　力になりたいわ」
　佐兵は喜びに身を震わせ、歯を食いしばりながら白状した。
「実は、例の剣士が道場入りしたという噂を耳にしまして。しかも保倉の道場とか。銀の塔に吸収されてしまっては、私たちにはどうすることもできません」
「まあ……でも、まだ決まったわけではないのでしょう？　道場にいるうちに引き抜いてみてはどうかしら」
「誉れ高い剣士を引き抜くだけの財力はありません」
「お金なら私が」
「まさか！　そのようなことを頼める義理では」
「ない、と言うの？」
　紫苑はキッと眉を上げた。
「もともとはお父様が頼んだことです。私がお金を出すのは当然です。それにもしかしたら、伴侶となる方かもしれないのだし」
「紫苑様」
　佐兵が声を落とすと、紫苑は柔らかく微笑んだ。
「東の都へ行く楽しみが増えたわ。ね、そうでしょ？」
　その気丈さには、とても楯突けない。佐兵は苦笑しつつ頭を下げた。
「参りました。紫苑様の大切なお金。有益になるよう使わせていただきます」

＊＊＊

　こうして更に月日は流れ、佐兵は銀の塔が見下ろす町の通りを歩いていた。紫苑たちを先に宿で休ませ、自分は保倉柴門を訪ねるつもりでいたのだ。
　だが人生とは予測がつかないことの連続だ。佐兵は柴門とひと目も顔を合わせることはなかった。
　長く続く塀瓦。その上に差し出た桜の枝はたくさんの花をつけている。人通りは少なく、爽やかな風が吹き、穏やかな日差しが降り注ぐ。こんな平和な昼下がりに、世界でも終わるような顔をして塀の角から飛び出して来た青年がいた。ずいぶんと背が高い。白い剣道着姿だ。すぐに保倉道場の道着だと分かったが、佐兵は笠を目深に被って立ち止まり、しばらく遠くから様子を見た。
　絶望に満ちた瞳。今にも涙が頬を伝いそうだが、どうにか堪えているというふうだ。まさか試合に負けたわけでもなかろうと、佐兵は失笑した。
　同性から、たいそう妬みを買いそうな男である。鍛えられて引き締まった身体は見るからにしなやかそうで、恐ろしく均整が取れている。そんな身体に備わるにふさわしい、男らしく美しい顔立ち。若く穢れない表情から醸し出される存在感がまた、なんとも言えない。
　佐兵は「もしや」と思いながら、ようやく歩を進めた。

　長く旅をして来て、噂以上の者に出会ったことはない。例の剣士も、良くて噂に違わぬ程度だろう。
　佐兵はそう思っていた。
　だが容姿からして噂以上だった剣士のその腕たるは、尋常ではなかった。多少の心得がある程度の菊と菜々は論外であり、幼い頃から稽古に励んでいた実之さえも、またたくまに一本取られた。
　向かうところ敵なし。
　そんな言葉が似合う男であった。

＊＊＊

　むろん、まだまだ真の実力というものは分からない。実之の言うように、国中の者と戦わせてみたいところだ。
　佐兵は、周囲に気を配らせながら歩く慎太郎を見て思った。
　時おり実之が不機嫌そうにしているのは、どうでも妬けるからだろう。菜々と親しげに話をしようものなら鬼の形相だ。菜々も心を決めているとはいえ、慎太郎が目を向けると女らしく恥じらいを見せる。そういうことが、いちいち癪に障るのだ。
　加えて、いまでは妹のように想っている紫苑が慎太郎の声に逐一耳を傾け、頬を染める始末。はがゆいやら何やらで、いろいろと落ち着かないようだ。
　実之様も修行が足りぬ。
　佐兵はそっと溜め息ついた。

　しかし本当の悩みどころはそこではない。一番大事なのは、慎太郎と紫苑の行く末である。紫苑の心はほぼ傾いているようなので問題ないのだが、慎太郎はといえば……これが不思議なことに、サッパリ分からなかった。

　紫苑を美しいと思っていることは確かだろう。誰が見ても美しいものは美しいのだ。無言で顔を眺めていることも多い。ところが恋情が絡んでいるかとなると、非常に妖しかった。慎太郎はあまり自身のことを話さない。ゆえになおさら分からないのだ。
　一線を引いた距離。一枚壁を隔てた会話。たまに見せる虚ろな顔。
　佐兵が気になったのは、保倉の道場で破門寸前だったということだ。高名な剣士に利用価値がないなどと言われても、にわかには信じ難いことである。表向きの理由だとしか考えられなかった。

　ある夜。
　見張りの組み合わせが菜々と慎太郎では不安だと訴えた実之のおかげで、佐兵は慎太郎と向かい合い、じっくり話す機会を得た。佐兵は「この際だから腹を割ってもらおう」と意気込んだ。
「ぜひとも本当の訳を聞かせてもらいたいものです。なぜ保倉の道場を出ることになったのですか？」
　慎太郎はグッと押し黙った。まあ、そう簡単に聞き出せるとは佐兵も思っていない。辛抱強く返答を待った。佐兵に見据えられている慎太郎の心境はどうだか知れない。だが額に汗し歪めた顔が、彼の苦痛を物語っていた。
「……俺には」
　ふと慎太郎は呟いた。
「俺には結納まで交わした相手がいた」
　佐兵は反射的に自分の顔を打った。人が話したがらないことは、やはり聞くべきではなかったのだ。「未練がおありか」
　と問えば、慎太郎は苦笑して応える。佐兵はそれを未練おおありと見た。いつまで経っても紫苑に言い寄らぬわけだ。聞けば、相手は保倉道場の娘だと言う。結納を交わすまでは三年もあったが、ほかの女には見向きもせぬ一途な恋だったとか。
「なんということだ」と佐兵は胸の内で嘆いた。よりにもよって保倉柴門の娘。あげく、よそ見をしたのは女だ。しかも取られた相手が悪い。
　銀の塔主——鍵崎羅山。
　厳つい名に似合わず秀麗な男であることを、佐兵は知っている。男としての美しさは慎太郎のほうが勝っていると思うが、やや中性的な面差しの美男子というのは羅山のほかにそういない。それに金と地位が加われば、たいていの女が転ぶ。
　佐兵は苦悶した。
　塔主という言語が以後、禁句となるのは間違いないのだが、避けては通れぬ道だ、と。
　それから、慎太郎の気持ちを推し量るように表情をのぞき、次にかける言葉を探した。どうにか未練を断ち切らせ、紫苑に振り向いてもらわなければ困るのだ。それでも、慎太郎が塔主というものに対して疑念と憎しみを抱いているとなるとむずかしいのだが。
　もちろん真崎と鍵崎は、なんの関係もない。立場が同じなだけに、むしろ敵だ。慎太郎がそこを理解して割り切った物の考え方をすれば良いが、年若いので期待できない。もしもこの先、鍵崎への復讐心を胸に生きていくなら、それを果たすために紫苑と一緒になるというなら、話はなかったことにすべきである。
　すべきである……が、そうなると真崎家再建の夢も断たれることになる。
　佐兵は焦った。慎太郎はなんとしても京へ送り込まねばならない。こんなところで諦めてなるものか、と。
　そこで佐兵は何食わぬ顔で薪を火にくべ、「まだお若いのですから、そんなこともありましょう。縁がなかったと思って早く忘れることです」と応えた。
　慎太郎も男だ。後に引けなくなる時が必ず来る。それまでは、すべて闇に葬ってしまえとばかり。

＊＊＊

　これまで身分を明かさなかったのは不幸中の幸いだ。
　と佐兵は、慎太郎が席を外している隙を見て皆に話して聞かせた。その際、紫苑は少し取り乱した。
「そんな方がいらしたのね。京まで名を馳せる剣士ですもの。いないわけがなかったわ。……ああでも嫌」
　紫苑はしくしくと泣き、菜々にすがりついた。
「慎太郎様の心を独り占めしている方が憎いわ。どうしたらいいの、菜々。こんな気持ちをどうしたらいいの？」
　菜々は紫苑をしっかりと抱きしめた。
「大丈夫ですよ、お嬢様。慎太郎様の恋はすでに終わったもの。時が解決いたします」
　菜々の言うとおりであった。今は未練に苦しんでいても、いつか忘れる時が来る。その時に紫苑が隣にいれば良いのだ。
「慎太郎様は私に振り向いてくださるかしら」
「ええ、それはもう、きっと」

　しばらくして、慎太郎が戻って来た。峠の百合を探していたのだ。
「あちらに咲いていたが、ずいぶん高い位置にある」
「どれ、とりあえず行ってみよう」
　佐兵は何事もなかったように返答した。
　気取られてはならない。
　そんな緊張感が、仲間内に静かに広がっていった。

　慎太郎が告げたように、百合は高い崖の上に咲いていた。ほぼ垂直に近い崖で、大人五人が肩車してもまったく手の届かぬ場所——どころか、遥か彼方の雲の上と称したほうがいいほどの場所だ。百合の花がレンゲソウほどにしか見えない。紫苑が花を楽しむといえば、手に触れながら色や形などの説明を受け、匂いをかぐことであるのに、無情なことだ。
「色は……淡い橙で、美しく頭を垂れております」
　菜々がどうにか説明するが、小さくしか見えないので微妙だ。百合の香も、さすがにこの距離では届かない。目が見える者ですら、お世辞にも観賞しているとは言えない状況だった。
「せっかく急いだのに」
　ガッカリする紫苑を見て、みなもガッカリした。すると慎太郎が遠慮がちに発言した。
「切り取ってよければ、持って来られるが」
　紫苑は慎太郎の声がするほうに顔を向けた。
「たくさん咲いているのですか？」
「ああ。少しぐらい拝借しても構わんだろう」
「でも、危ないよ？」
　菊が言うと、慎太郎は笑って上を指差した。
「一輪だけ、こちらに傾いているのがある。あれを切り落とそう」
「ええ!?　どれだい？」
　菊は手を額にかざして目を凝らしたが、よく分からなかった。慎太郎はそのあいだに刀を抜いて、みなに下がるよう言った。
「どうする気だ」
　実之が問うのは中途半端に聞き流し、慎太郎は刀を構えて助走もなしに地を蹴った。その跳躍すら信じられない高さを誇っていたが、次に目の前に迫った崖の腹を蹴り、更に上へと舞い上がる距離もまた超人的である。慎太郎はこれを何度か繰り返して、あっという間に頂上へ達した。
「————！」
　驚くべき跳躍に、みな度肝を抜かれて腰を抜かした。立っているのは目の見えない紫苑だけである。
　鳥か天狗かというような神業で天高く舞った慎太郎は、すばやく正確に一輪だけ崖から切り離し、刀を持っていないほうの手で捕らえて今度は地を目指した。幾度か緩やかに回転し、切り花を守るようにして下降してくる姿は、不死鳥のごとく華麗である。
　そして無事に足から着地した慎太郎は、紫苑に百合を差し出しながら言った。
「中央は濃い橙だ。外に向かって淡くなっている。黒い点がいくつか散らばっているが、美しい百合だ。匂いもいい」
　なにが起こったか分からないままに、紫苑は恐る恐る手を伸ばした。香り立つ百合。甘ったるい匂いが鼻孔に刺激的で、厚みのある柔らかい花びらの感触が指の神経を伝う。
「すばらしいわ」
　紫苑はうっとりと溜め息ついた。

「おぬしは人間か」
　馬鹿な質問だと思いつつ、実之は聞かずにいられなかった。
「あのような跳躍は見たことがない」
　紫苑が百合を大事そうに持って、いそいそと旅の歩を進める姿を横目に見ながら、慎太郎を見る。慎太郎は紫苑に歩調を合わせつつ、相変わらず周囲に注意を払っていた。
「コツがある」
　慎太郎は簡単に返した。実之が渋い顔をしたのは言うまでもない。
「コツだけであの高さは無理だ」
　反論すると、慎太郎は一瞬だけ注意をそらし、実之と目を合わせた。
「……子供の頃に、なんとなくやったらできそうな気がして、やってみたらできたというだけのことなんだが」
「かーっ！　なんだそれはっ」
「すまん」
　別に何も悪くないのに謝る慎太郎を見て、実之は落ち込んだ。
　天賦の才というものは慎太郎のためにあるような言葉だ。欲無き者に与えられ、罪無き者が振るえる。慎太郎はそういう眼差しをしていた。
「おぬしのような剣士は引く手あまたであろうな」
　実之が素直に感想をもらすと、慎太郎は首をかしげた。
「どうだか。あまり出すぎれば打たれると、臆病に剣を振るっていたからな。形式にしたがった剣の腕のみで師範代を得られたのは奇跡だろう」
「なんと。ではおぬしの周りにいた者どもは、我々と手合わせした時のような剣さばきも先ほどの跳躍も見ぬままか。もったいない」
　慎太郎は苦笑した。
「もののけに憑かれていると言われたことがある。そういう誤解を招きかねない力は振るわぬにかぎる」
　実之は眉をしかめた。もののけとは穏やかでない。が、確かにそう表現したくなるほど並ではない。
「我らには惜しみなく振るっているようだが」
「腕のいい用心棒が必要だと言った。どんな強者も払えるほどの。力を示さねば俺など即解雇だろう？　こんなところで捨てられても困る」
「異なことを言う。名のある剣士を解雇してしまう余裕など、俺にはないわ」
　実之は前で腕組みしつつ、冗談めかしてふて腐れる。それを慎太郎が不思議そうに眺めやった。
「その話だが、本当なのか？」
「は？」
「俺が有名だという……」
　実之は目を見開き、「はっ」と一笑した。
「当人が知らぬとはな。おぬしは西でも東でも有名だぞ？」
「ろくな噂じゃなさそうだが」
「良い噂しか聞かぬ」
「そうか。実物に会ってガッカリしただろう」
「馬鹿な。噂以上で驚いている」
　実之は断言したあと、思案した。
「おぬしはひょっとしたら、国で一番の剣士やもしれぬ。試してみたくないか？」
「試す？」
「国中の剣士と闘ってみないか」
　実之の表情は明るかった。慎太郎は冗談だろうと笑ったが、どうも本気らしく熱弁が始まったので笑みを消した。　国で一番の剣士となれば、マナも少しは後悔してくれるだろうか。
　そんな考えは己をいっそう惨めにするだけなのだが、慎太郎は思わずにいられなかった。
　夜逃げ同然で道場を飛び出し、今は遠い旅の空の下。幾度目覚めても日々を費やしていた保倉家の屋根はなく、見知らぬ景色の中を通り過ぎる毎日。にもかかわらず、つい昨日までマナと話をしていたような気がするのだ。ふとした瞬間に残り香さえ感じる。
　もしかしたら取り戻せたかもしれない。
　そう後悔してみても遅いのだが、慎太郎は身を翻して都へ駆け戻りたい衝動に駆られた。
　マナと指を絡めて歩いた通りを、もう一度歩きたい。
　慎太郎は思い出と光の中にある景色を浮かべて目を閉じた。まっすぐに自分だけを見ていたマナの瞳。あの頃の美しい少女はもういないのだが、いまにも蘇ってきそうな錯覚を憶えた。

＊＊＊

　結納の日。
　二人は人目を避けるようにして、離れの部屋へ行った。中に入るなり、マナは待ち切れないように胸へ顔を寄せてきた。慎太郎もマナを抱き寄せて、互いのぬくもりを感じた。
「もうすぐね。私たち、やっと一緒になれるのね」
「ああ」
　そうして交わした口づけは、いつもより長く深かった。あとは慎太郎が押し倒したのか、マナが引っ張ったのか分からない。二人は床に転がって、互いに離すまいと強く抱きしめ合った。

　それも幻だったのか。柴門から信じられない言葉を聞いた、数日後。
　どうしても納得いかない慎太郎は、柴門の目を盗んでマナの気持ちを確かめに行った。情熱的に唇を合わせたのは、ほんの一週間前だ。本人の意思などと言われても、鵜呑みにはできなかったのだ。
「君の意思だというのは、本当か」
　真剣な慎太郎に対して、マナは目を合わせることなく淡々と答えた。
「少女の頃は、あなたしか見えていなかった。あなただけが私の世界のすべてだった。でもそれが間違いだと気づいたのよ。ごめんなさい」
　つまり世の中には、自分を愛する男がほかにもいて、慎太郎よりほかに愛せる男もいるということだ。
　しかし直接に聞いても、慎太郎は受け入れられなかった。人の心が一晩のうちに変わるなどということが、そうそうあるわけがない、と。
「心にもないことを言っているんじゃないのか。曲げられないことなら仕方ない。君は俺と違って背負っているものがある。御上には逆らえない、父親も裏切れないと言うのなら、俺も涙をのむ。だから正直な気持ちを聞かせてくれ」
　するとマナは深く溜め息ついた。
「わからないの？　あなたは顔と腕だけの人よ。でも彼はすべてを持っている。あなたが持っているものも、持っていないものも。あなたと一緒になる未来は先が見えているわ。父と母を見て育ったんですもの。それでもあなたを愛していたからガマンできると思ってた。だけど……私には別の道があったのよ。それを知ってしまったあとではダメ。きっと辛抱しきれなくなるわ」
　慎太郎は大きな衝撃を受けた。目の前にいる女がマナだとは信じられないくらいに。
　結婚とは現実だ。夢物語ではない。幾多の苦難もあってしかるべきである。しかし愛があれば乗り越えられると慎太郎は思っていた。人が持っていればいいのは愛だけなのだと知ればこそ。
　慎太郎の両親は百姓で、金も身分もない。所有している畑も作物を作らなければ二束三文の土地だ。だが笑顔の絶えない家庭を築いていた。病める時もあれば食うに困る日もあったが、確かに幸せだったと思うのは、互いに愛情を感じていたからだ。
　それを真っ向から否定するマナの言葉に、慎太郎は終わりを確信した。恋の終わりではなく、少女の終わりだ。自分に男としての自信と誇りを与えてくれた清らかな少女は過去のものとなり、現実だけを見据える女となったマナ。それが悪いとは言わない。どんなふうに変わっても「愛している」という呪縛は続いているからだ。
　問題は、現実的に彼女を引き止める力が己にないことである。
　地位、財産、名誉。
　どれもあの世には持って行けない刹那のものだが、現世に生きる者にとっては、あたかも必要であるように感じるもの。それらはこれまで、慎太郎が見向きもしなかったものだ。親に説得されなければ剣士になる夢も見なかった男である。無視し続けたものに最も大切な人を奪われる苦しみは計り知れなかった。

　だからと言って、きれいごとでは生きていけないことも分かっている。ゆえに慎太郎は身を引いた。
　追い求めるのは、生きるのに最低限必要な着物と食べ物だ。それに住む場所があれば言うことはない。マナのために己を捨てられるのは、せいぜい道場主という枠にとらわれるまでで、ほかに大きなものなど欲せない。世間で言うところの「向上心」を持てない、俺が悪いのだ。
　慎太郎はそう結論づけて、一応の区切りをつけた。だが「向上心」と「出世」は似て非なることを感じているのも事実であり、マナにだけは理解を得たかったと心残りにも思った。
　向上とは己を高めることであり、大金を得ることではない。己を高めることによって大金が舞い込んだとしても、それは周囲の変化であり、己には関係のないことだ。出世は華々しいが、所詮、影の苦労について来たおまけにすぎぬ。大事なことは常に目には見えない心であり、永遠に失わず持っていられるのは経験だけなのだ。
　そしてこの志にそって生きてくれる伴侶こそ慎太郎が求めるものだった。その女は死ぬまで穢れなく美しいままでいることだろうと思えばこそ。

＊＊＊

　慎太郎はうつむいた。
　それがマナだと信じていた日々が、急にひどく遠い昔のことだったように思え、せつなくなった。
「国で一番の剣士になったからといって、なにが変わる？」
　慎太郎は思うままに問うた。実之は目を丸めた。あえて聞かれることではないと思ったからだ。
「なにもかも変わるに決まっている。富も名声も思うがままだ」
　すると慎太郎は目をそらした。
「あいにくだが、興味ない」
「なんだと!?」
「変わるのは周囲で俺じゃない。俺も変わるとしたら、きっと良い変化ではないだろう」
　連れない返事に実之は呆れた。
「若いくせに冷めておる。野心はないのか」
「俺は畑を耕しているほうが似合っている」
「なんと！　本気で言っているのか？」
「だとしたら？」
「おぬしは自分を分かっておらぬ」
　きっぱりと言い捨てる実之を、慎太郎は睨んだ。
「どういう意味だ」
　実之は負けずと睨み返した。
「その手には鍬(くわ)より刀が似合う。剣を振るうおぬしの姿は鬼神のようだ。片田舎の田畑に埋めてはバチが当たるというものよ。国で一番の剣士として立ち、剣の道を志す者の指標となるのが天命ではないか」
　慎太郎は思わず笑った。
「天命とは大きく出たな。だが俺が百姓の家に生まれ育ったということを忘れてもらっては困る。人を殺めるかもしれぬ剣の道より、泥にまみれても人の命を繋ぐ作物を育てるほうがずっと有意義だ」
「では剣を捨てられるのか。今ここで」
「なに？」
　慎太郎が驚いて立ち止まったので、みなの足も止まった。実之は一歩も譲らぬ体(てい)で慎太郎を見据えた。
「おぬしが持つ、ゆいいつの夢ではないのか。それを捨てても心がカラにならぬというなら、これ以上は何も言わぬ。さあ捨ててみろ。捨てて胸に穴が開くようなら拾って前へ進め」
　慎太郎は絶句し、鞘にかけた手を震わせた。

　問答に負けたのは明らかである。剣によって夢を見て、夢によって未来を断たれた慎太郎は、今までの道を否定することで己の心を救おうとした。が、捨てられなかった。実之の言うように、刀を鍬に持ちかえて生きて行く自分など想像できないのだ。
　まだ本当の剣も振るわずに、どうして捨て去ることができようか。「存分に振るってみたくはないか」という佐兵の言葉に誘われ旅の伴をしていることも事実なら、柄を握った時にみなぎる熱い血潮も真実なのだ。
　慎太郎は鞘から手を離して、肩を落とした。
「百姓に戻りたいが、いまさら戻れない。しかし用心棒をする以外に能のない俺が、誰かの指標になるとも思えないのだが」
　剣の道を選んだ慎太郎に実之はホッと胸をなで下ろしながら、満足げに笑った。
「俺のもとへ来て師範をやるといい。剣の稽古を必要としている者は山といる」
　慎太郎は目を見開いた。
「……道場を経営しているのか？」
「ん、まあ、そんなところか。道場と呼べるほど大層なものではないが、必要ならば看板を掲げても良い。むろん、おぬしの名で」
　思わぬ申し出に慎太郎は動揺した。そんな上手い話があるものかと思った。確かにこの旅の一行は金に困っているふうはない。だが実之個人の余裕は、さほどないように見受けられる。道場の看板を人にやるなどと大口叩いてよいものなのかと疑った。それとも実は余裕があるのか……いったい何が本当なのか訳が分からなくなった。
　なので、慎太郎はいっとき悩んだ。ところが、ふとおかしくなって笑った。
　本当じゃなくても良いではないか、と。
　マナの愛も本物ではなかった。そしてマナのために野心を抱けなかった己の愛も、おそらく本物ではなかったのだ。ニセモノはニセモノらしく嘘に巻かれて生きれば良い。本物を求めてよいのは、いつか自分自身が本物になった時だと。
　慎太郎は、うつむきかげんにしていた顔を上げた。　いよいよ祝言という日。マナは鏡台の前へ座り、鏡に映る自分と向かい合った。女らしく髪を結い上げ、化粧を施した顔は少し他人のようだ。これまでに経験したことのない緊張と不安がある。塔からの迎えはすでに到着しており、あとは角隠しをして表へ出れば良いだけなのだが、それさえ大仕事のように感じた。
「マナ、用意はできたか」
　紋付袴姿の柴門が、そわそわとしながら襖を開けた。マナの顔が向くと、柴門の表情は喜びと寂しさに歪んだ。
「……三国一の花嫁だ。鼻が高い」
「父上」
　マナは微笑みながら、目尻に涙を浮かべた。
「そろそろ参ります」
　マナが頭を下げると、柴門は何度もうなずいて涙を堪えた。

　それは大層な花嫁行列だった。先頭から最後尾までは半里にもおよび、牛車を加えた牛の数は五十、馬の数は百という前代未聞のものである。親族はもちろんのこと、塔の関係者や道場の門弟らが列をなす様子は見る者を圧倒した。
　誰もが、マナの選んだ人生は正解だと思った。マナも柴門も決して疑うことはなかった。女なら一度は夢見る玉の輿である。この夢を叶えたマナは町娘らの羨望の的だった。

　その夜。
　盛大な挙式が終わるとマナは禊(みそぎ)をすませ、塔主の寝室に白い着物一枚で正座し、羅山が来るのを待っていた。正直なところ、式より緊張するのが初夜である。マナは粗相があってはならないと、何度も髪に手櫛を通しては結び直したりした。どうせ乱されるのであるが、そこは最初が肝心なのだ。
　やがてマナと同じように白い着流しを着た羅山が寝室へ入った。羅山はマナと向かい合うように正座し、その手を取った。何も言わぬまま引き寄せ、布団の上に押し倒す。
　何かひと言ないのだろうかとマナが訝ったのも束の間、唇が寄せられ、着物は脱がされた。そうして幾度か繰り返される口づけと愛撫に身体が熱くなった頃、羅山はマナの耳元で囁いた。
「よく来たな。正直、諦めていた」
「……え？」
「町で見かけたそなたは、純粋な目でまっすぐに一人の男を見ていた。余はそれを美しいと感じた。あの一途な眼差しを自分のものにできればと、欲なことを考えた。愚かなことだ」
　事の最中に突然そんなことを言い出した羅山を、マナは驚いて見つめた。羅山は皮肉な笑みを浮かべながら、マナを見つめ返した。
「そなたを妻として迎えることに異存はない。だが最初に目にした時の熱は消えてしまった。いっそ断られたほうが、なお熱くなっただろうに、惜しいことだ。余は己の言葉に責任を持っている。そなたの幸福を願っているというのは本心だった。決してそなたの心を掴もうとして申したのではない。もしそなたが純愛を貫いたなら、そなたの幸福のためにいかなることもしてやろうと思っていた。余が惚れたのは、そういう女だからだ」
　思わぬ言葉にマナは動揺した。一見やさしい羅山の目に、どこか冷めたような感情が混じっていると、はっきり感じた。
「身分と金に釣られたのか？　それともこの顔か。……マナ殿、これに寄って来る女は星の数だ。そなたも星の中のひとつだったとは残念でならぬ。だが大事にしてやろう。純血だけは守っていたようだから」
　そう告白してから、羅山はマナの純血を奪った。マナは泣いた。身体を貫く痛みのせいか、羅山を失望させたせいなのか。
　否。これから続く薄暗い道を思って、泣いたのだ。
　純血だけを守っていた女。
　そんなことを言われて愛していけるわけがない。まるで自分の価値はそれのみにあるような発言をされて憤らずにいられようか、と。
　羅山はマナを大事にするだろう。しかしそれは、金に不自由のない生活を保証し、塔主の妻として世間様に恥じぬよう身辺を綺麗にしておくというだけのことだ。
　思い描いていたような甘い生活はない。明日からはきっと、無味な人生が始まる。
　マナは確かな予感に絶望した。

　翌朝。マナは一人で目覚めた。枕元にある着物をたぐり寄せて肩にかけ、薄日の射す障子を見つめる。その瞳は虚ろだ。

「どうして私をもらったのですか」
　昨夜、部屋を出ようとする羅山にマナが問いただすと、羅山は言った。
「誰を娶(めと)っても同じなら、せめて一度は惚れた女を迎えたほうが救われる」

　マナは慎太郎と同じだけの愛を期待し、羅山のもとへ来た。甲乙つけ難い容姿で想いの丈が同じであるなら、条件がいいほうを選ぶのは当たり前。そう割り切っていた。しかしそれも所詮、目先の欲にとらわれた者の言い訳だ。三年育てた愛を捨て、ひと目会っただけの男に心変わりした報いだった。
　マナは慎太郎を思い出し、また泣いた。あんな裏切り方をしてもマナを見る目は変わらず、最後まで誰も責めることなく黙って去った男——彼こそ、マナのすべてを愛することができる男だったのだ。醜い部分まで好いてくれる相手などそういない。同じ愛など存在しない。
　マナはやっと気づいたが、失った時は戻らなかった。

＊＊＊

　一方、剣に生きると決めた慎太郎の心は晴れ晴れとしていた。いつまでも過去を振り返っていた日々に別れを告げ、光が見え出した未来へと向く。その眼差しには、まるでこの世のすべてを味方につけたような空が映っていた。「世界は広い」という佐兵の言葉が、実感として湧いてくる想いである。
　実之のおかげだと、慎太郎は心から感謝した。だが実之は困ったように頭をかいた。
「いやなに。よい人材に恵まれず四苦八苦していたところで、むしろ助かるのはこちらのほうだ。恩に着ることはない」

　そう言ったのもまんざら嘘ではなかったようで、旅の途中に寄った実之の道場は寂れていた。遠目に、都の塔とよく似た黒い塔が建っているのも気になったが、道場の寂れようはそれ以上に気になった。庭の手入れも満足にせず、瓦は何年もふきかえておらぬといった様子。塀の漆喰も剥がれれば剥がれたままに放置している。
「門弟は？」
「ああ、それだけは結構いる。だいたい五〜六十名だ」
　慎太郎は目を丸めた。保倉の道場は少ない時でも二百名の門弟を抱えていたからだ。師範として迎えてくれるのは嬉しいが前途は多難そうだと、慎太郎は改めて道場の中を見渡した。そして軽く床を踏みしめてみた。
　古いが頑丈に作られている。普通の稽古を積むには充分だろう。だが慎太郎の本領を発揮するには心もとない土台だ。超人的な跳躍を実現する足である。その踏み込みにかかる力は時に岩をも削ぐ。耐えるには厚くてしなる床でなければならなかった。
　慎太郎は申し訳なさそうに実之を振り返った。
「普通の稽古はここで問題ないとしても、手合わせとなると苦しいな。どこか屋外に場所を取れないだろうか」
　実之は変な顔をした。当然である。彼はいたって常識人なのだ。まさか踏み込み程度で床が抜けるなどと思うわけはなかった。
「場所がないこともないが……ここで充分だろう？」
「損を承知ならここで勝負してみるか？」
　やめておけと言いたげに言う慎太郎に、実之は対抗心を燃やした。
「よかろう。損を承知で受けて立つ」

　数分後、実之はやめておけば良かったと後悔した。
　慎太郎の最初のひと踏みで床が悲鳴を上げたからだ。実之は嫌な音を聞いたと思った。だが今は試合中。そんな音に構ってもいられない。しかも慎太郎が天井近くまで飛び上がっていて、木刀を振りかざし、鷹のように滑空しながら迫っている。
　実之は慌てて避けた。すると空を斬った慎太郎のひと振りが疾風を生み、壁にぶつかった。その瞬間、建物全体がミシッと揺れる。対峙する実之はもちろんのこと、静観を決め込んでいた佐兵も脂汗を流しながら、思わず柱にしがみついた。
　次いで、床に足をつけた慎太郎は間髪をいれず身を返して空気を薙いだ。木刀は本物の剣のように景色を切り裂き、奥の壁にかかっている掛け軸を真二つにした。木刀が振られた位置から掛け軸までは約二十尺（およそ六メートル）もあったが、距離など無意味であるようだ。
　ど、道場が壊れる！
　心で叫んだ実之は、このように情けない降参はないと思いながらも、なりふり構っていられるかとばかりに土下座した。
「参った参った！　もうやめてくれ！」
　慎太郎は木刀を構えてもう一度踏み込もうとした足を、かろうじて止めた。そして腕を下ろし、謝った。
「すまん。脅すつもりはなかったのだが……型を気にせず振るとこういう具合になる。本当は道場の師範に向いていないのだ」
　にもかかわらず、それになろうとしていたのだから滑稽だろうと言わんばかりの慎太郎は、実之から見ても哀れだった。そして、一人の女のために己の剣を封印し続けてきた男の末路がこんな道場でもいかんだろう、とも思った。
「金はかけられないが、人手なら多少はある。見てくれだけでもちゃんとした道場にする。屋外の稽古場も設けよう。それでひとつ手を打たないか」
　むろんその先には宮廷が控えているのだが、ここでは言わない。変に警戒されても困るからだ。帝も明言は避けていた。だが確かに見えるものを、実之は信じるしかなかった。

　何も知らない慎太郎は断る理由も思い当たらず、うなずいた。見放された未来が紛いなりにも手に入るのだ。互いの益になるというなら、ためらう必要もない。
　西に慎太郎あり、と言われるくらいの剣士にはなろう。
　自分には大それた夢だと思いながらも、慎太郎はそう決意した。　道場の修繕を段取りするためには実之が動かねばならないので、一行はしばらく西の都に滞在することになった。
「西の都も良いものだぞ？　ゆっくり見物して回るといい」
　実之は満面の笑みで告げたが、都暮らしに慣れていた慎太郎が観るものなどは、ほとんどなかった。その代わりと言ってはなんだが、噂話はよく耳に届いた。というのも、道行く者の七割が慎太郎に声をかけたからだ。
　噂話とは、反物屋の息子が賭博で身を持ち崩したとか、近所の猫が七匹も子を産んだとか、乾物の値段が上がったとか、そんなことだ。

　いまも齢四〜五十の男が寄って来て、慎太郎に尋ねた。
「見ねえ顔だな。どっから来た。オレはそこで棟梁やってる。よかったら、うちで働いてみないか」
「申し訳ないが、間に合っている」
「おおそうかい。どこで？」
「その先の道場で」
「なんだ、そんなことか。じゃあしょうがねえなあ」
　居酒屋らしい店の前で打ち水をしている女将にも声をかけられた。
「旦那、寄ってかないかい？　どこから来たのか知らないけど、いい顔してるねえ。なんなら、うちで板前修業でもするといいよ」
「……どうして」
「板場に立ってりゃ千客万来って感じなんだけどねえ。ダメかねえ」
「すまないが、その先の道場で務めることになっている」
「ああ、そうなの。悪かったねえ。それじゃあしょうがないねえ」

　その後も似たような会話が続いたので、慎太郎は嫌気が差してきた。声をかけられたら、いっそ無視するか、逆に質問してみるといいだろうと思った。そこへ早速、人力車を引く男から声をかけられた。
「よお兄さん、どっから来なすった」
「もうさんざんこの辺りの者に聞かれて言い飽きた。知りたいなら誰でも捕まえて聞け」
「わっはっはっ。そりゃすまねえ。ここの連中はよそ者に敏感でねえ。おまけにそんな目立つんじゃあしょうがねえ」
　慎太郎は怪訝そうに男を見やった。
「目立つ？」
「おうよ。目立つ目立つ。女にモテるだろ。うらやましいねえ」
　慎太郎はどんな顔をして何を答えればいいのか迷ったあげく、苦笑いした。

＊＊＊

　慎太郎がそうしている時、菊は道場の修繕箇所を調べている実之の背を叩いた。
「ちょいと！　慎太郎はどうしたんだい」
「おっ……と。なんだ急に。驚くじゃないか」
「なんだじゃないよ。一人にしといて大丈夫なのかい!?」
「子供じゃあるまいし」
「あたいが言ってるのはそんなことじゃないよ。子供じゃないから心配してるんだろう？」
「どういう意味だ？」
「一人で町へ放り出したら、どこであたいらのこと知られるか分からないじゃないか」
　菊の指摘で、実之はハッとして真っ青になった。
「い、いまから連れ戻して間に合うだろうか」
　菊は実之の頭をポカッと殴った。
「馬鹿だねえ！　間に合ったら奇跡だよ！」

＊＊＊

　残念ながら、菊の心配は的中した。それは慎太郎が茶屋に寄り、緋毛氈を敷いた店先の長椅子に腰かけて一服している時だった。
「兄さん、いい男ねえ」
　店で働く娘が寄って来て言い、水ようかんを置いて横に座った。
「これ奢り。この辺じゃ見かけないわよね。どこから来たの？」
「東の都から」
「あら遠い。どんな用事で？　観光かしら」
「それもあるが、しばらくここに腰を落ち着けようかと」
「ほんと!?　仕事でも見つけたの？」
　娘は飛び上がって喜び、身を乗り出した。慎太郎はややたじろぎながら、首を縦に振った。
「その先の道場で雇ってくれるというので来てみた。しかし修理が必要なので、実際には来年あたりからになる」
「そう！　楽しみね！　で、それまではどうしてるの？」
「一度また戻って北を旅行する」
「ふうん。……この先の道場って若旦那のところよね？」
「若旦那？」
「そう。実之さん」
「ああ——そんなふうに呼ばれているのか」
「え？　ああうん、大抵は。親しみやすくていい人よね。暮らすなら断然こっちよ？　東なんて住みにくいでしょ？」
　慎太郎は眉をしかめた。東が住みにくいなどと思ったことは一度もないからだ。
「別に」
　軽く否定すると、娘は意外そうに目を丸めた。
「東は年貢が高いって聞いたけど、違うの？」
「え？」
「商人は売り上げの三割、百姓は収穫の四割って言うけど」
「そのとおりだが」
「ほらやっぱり！　こっちは売り上げも収穫も一割よ！」
　娘は慎太郎の腕を叩いて言った。
「おまけに不作の年や長く臥せった年は免除されるんだから、有り難いじゃない？」
　今度は慎太郎が目を丸める番だった。
「そうなのか？　しかし、どうしてそんなに違うんだ？」
「塔主が偉いからよ。東とは違うの！」
　塔主と聞いて、慎太郎がドキッとしたのは言うまでもない。
「……塔主？」
「そう。真崎実継(まさきさねつぐ)様。貧乏だけどね。そのぶん民が潤ってるってわけよ」
　娘は続けて遠くを指差した。
「あそこに見えるでしょ？　黒い塔」
　指の先には東の都にある塔とよく似た黒い塔が、確かに見えた。
「東がしろがねの塔って呼ばれてるように、西はくろがねの塔って呼ばれてるのよ？」
「くろがねの……塔」
　慎太郎は立ち上がって遠くの塔を見つめた。無学だったわけではないが、この国に二つも塔があるとは知らなかったのだ。
　空を突き刺すように建っている黒い牙。物静かにどっしりと根を張っている姿は東にあるものと変わらない。
　こんな所でやっていけるのか。
　慎太郎は不安になった。色合いが異なるのはせめてもの救いだが、それでも。
「とにかく、若旦那の世話になるんなら一度は挨拶に行ったほうがいいんじゃない？　それとも、もう済ませた？」
　慎太郎はギクリとして娘を振り返った。
「どういうことだ？」
「え……？　どういうって、そういうことだけど」
「つまり？」
「若旦那は塔主の跡取り息子でしょ？　だから」
　慎太郎は、足をつけている地がぐらりと揺れたような気がした。それから慌てて懐から銭を出し、長椅子の上に置いた。
「馳走になった。ありがとう」
「え、あ、ちょっと！　ようかんは奢りだってば！」
　娘は、駆け足で立ち去る慎太郎を一生懸命呼び止めたが、風のように速い彼はあっというまに見えなくなってしまった。

＊＊＊

　慎太郎は道場の門前に立っていた。何をすると決めたわけではなく、衝動的に来てしまったのだ。動揺するばかりで、冷静ではない。彼は溜め息をつき、うつむきながら踵を返した。

　町の中を当てもなく歩き、ときおり行き交う者に声をかけ、塔の噂話を拾う。答えはどれも同じだった。塔主も若旦那もいい人で、塔の財政は芳しくないが町人はそこそこ豊かに暮らしている。有り難いことだ、と。
　もうひとつ分かったのは、彼らがいやに親しまれているということだ。東では考えられない。塔主の顔を知る者すら限られているあの都では。
　真崎実之は鍵崎羅山とは違う。
　慎太郎は思ったが、やはりどこかに大きな抵抗を感じた。マナへの未練を完全に断ち切れていない証拠である。ゆえに、早足で町を突っ切りながら己を笑った。けじめをつけたつもりで、少しも吹っ切れていないではないか、と。
　見上げれば太陽が傾き、道に長い影を描いている。にじり寄ってくるのは前方にそびえる塔の影だ。それを見れば、互いの塔が似ているのではなく同じだということが分かる。
　慎太郎は震えた。思いあまって止めた足はもう、凍りついたように動かなかった。影は一歩踏み出せば届く。恐怖を感じずにはいられない切羽詰まった状況に、心が乱れた。
　そばを行き交う人々のように、何も感じることなくこの影を踏めたなら。
　慎太郎は切に願って目を閉じた。

　何も感じることなくこの影を踏めたなら、俺はマナに永遠の別れを告げられる。今生に悔いを残さず飛び立てる。

　慎太郎が強い想いを胸に立ち尽くしていると、夕闇にまぎれて艶かしい様子の女が寄って来た。
「お兄さん、ちょっと遊んで行かない？」
　慎太郎はいきなり何だと言いたげに顔をしかめた。
「いい男だから特別に安くしておくよ？　ううん、こっちが払ってやってもいいくらいね。どう？　高く買うよ？」
「……何を？」
「あらいやだ。何をって、ナニに決まってるじゃないの」
「は？」
　慎太郎が困惑していると、いきなり誰かが袖を引っ張った。
「なにやってるんだい!?　あんたみたいな男がこんな時間に一人でウロウロしてんじゃないよ！」
　菊である。相手の女はとたんにむくれた。
「いやだ。菊姉さんのお手つき？」
「違うよ！　馬鹿だね！」
「じゃあ邪魔しないでよ」
「そんなわけにいかないんだよ！　ほかを当たんな！」
　女は肩をすくめ、しぶしぶ背を向けた。
「ざーんねん。久しく見ない上等な男だったのに」
　女が去ると、菊は慎太郎の腕を引きながら帰宅をうながした。
「まったく世話が焼けるねえ！　とっとと歩いておくれ」
「す、すまん。で、さっきのあれはなんだ？」
「娼婦だよ。見りゃ分かんだろ？」
　慎太郎は目を見開き、次の瞬間には顔を真っ赤に染めた。それを見た菊こそ驚いた。
「純情だねえ。もしかして経験ないのかい？」
　慎太郎はますます赤くなって黙ってしまった。菊は呆れた。
「ずいぶんモテただろうに……婚約者もいたんだろ？　佐兵に聞いたよ。なんにもしないから捨てられんだよ。馬鹿だねえ」
　ずけずけと言われ、慎太郎はおおいに傷ついた。だが本当にまったく何もしなかったわけではない。接吻はしょっちゅうだったし、契りに近い行為もやっている。最後までしなかったというだけだ。
「純血を守りたいと言われれば、それ以上はできないだろう」
　やっと反論してみたが、菊は軽く笑い飛ばした。
「それじゃあ一生なんにもできないねえ」
　痛烈な批判を込めた言葉に、慎太郎は今度こそ黙った。　宿に戻ってからも、慎太郎は終始無言であった。菊に言われたことが応えているのではない。実之が実家を目の前にしながら、わざわざ一緒に寝泊まりしている理由を考えているのだ。
　身分を明かさない訳は想像がつく。たとえば慎太郎を勧誘するのに肩書きを利用して相手の意思を束縛しないためであろうとか。純粋な志に邪心を抱かせないためであろうとか。だがもう利害は一致し、道場を見ておもな取り決めもした。これ以上隠し通す意味はなさそうに思えるが、ほかに何かあるのだろうか、と。
　以前、佐兵にした身の上話をチラと思わなかったこともない。だが恋情と仕事は別物だ。これから雇おうという剣士の個人的な感傷など彼らには関係ない。慎太郎としても生活があるので、私情を持ち込む気はさらさらないのだ。
　膳を囲む席で、慎太郎は斜め向かいにいる実之の様子をうかがった。そして、「単に打ち明ける時機が前後しただけだろうか。このまま知らぬふりをしていれば二〜三日のうちに話をするかもしれない」と考慮した。

　次に紫苑を見た。塔の財政が良くないことは町の噂で聞いた。しかし一行の旅は優雅である。金の出所は十中八九、彼女だろうと推測できた。大変な資産家の娘なのは間違いない。加えて次期塔主たる人物が頭を下げるからには、彼女に多額の借金をしているか、将来の寄付金を約束されているかのどちらかだろう、とも。
　慎太郎は目を伏せた。
　まだ少女と呼べる年頃なうえに華奢である肩には荷が重かろうと案じた。おまけに目が見えぬとなれば、ますます。だが差し出がましいことをする立場にはないと、慎太郎がその目線を上げることはなかった。

＊＊＊

　慎太郎が食事を終えて先に部屋を出ると、見計らっていた菊が実之の腕を肘でつついた。
「どうだい？」
「え？　なにが？」
　菊は実之の背を思い切り叩いた。
「間抜けな顔してんじゃないよ！　バレてないと思うかい？」
「い、いや……それはなんとも」
「うんもう、しょうがないねえ。そのくらいのこと見抜けなきゃおしまいだよ、あんた」
「そういう姉上こそ、どうなのだ」
「あたいはいいんだよ。別に跡取りじゃないんだしさあ」
　実之は沈痛な面持ちでうつむいた。
「なんにしても、近いうちに打ち明けねばならんな。隠し通すわけにはいかんし、不可能だろう」
「大事にいたらねば良いが」
　横やりをいれる佐兵の顔を、実之は笑って見た。
「案ずるより産むが易しかもしれぬ。これで参るような精神なら、いくら強くても……」
　実之は言いよどんで口を閉じたが、佐兵は考えを理解してうなずいた。

＊＊＊

　翌朝。
　宿の玄関口が騒々しいので、佐兵が様子をうかがいついでに宿主に事情を尋ねると、町の娘らが押しかけているというので驚いた。
「若旦那様がお連れになったあの青年に会わせてくれと言って聞かないんですが、なんとかしてもらえませんか」
　少し町をぶらついただけで、慎太郎はすでに噂となってしまったようだ。十数人の娘らが期待を込めた眼差しで宿の中をのぞいている。
　佐兵は、溜め息つきながら歩み出た。
「大切な客人なので面会は許可できぬ。お引き取り願おう」
　案の定、娘らは不平をもらし合ったが、佐兵は聞く耳をもたなかった。そこへ茶屋の娘が進み出た。
「私はちゃんとした用事があるのよ？　ほらこれ。もらいすぎた勘定を返そうと思ってね」
　しかし佐兵はひるむことなく、茶屋の娘の手にある銭をすばやく奪った。
「こちらからお返しいたす」
「あん！　ひどい！」
「しのごの言っても無駄だ。宿に迷惑だ。早々に立ち去れ」
「融通きかせてよ」
「ダメだ」
「そんなんだから独り身なのよ、佐兵さん！」
「黙れ！」
　憎まれ口を叩かれながらも、佐兵はどうにか娘らを追い払った。

　この様子を、玄関先に差しかかっていた慎太郎がたまたま目にした。彼も騒がしいのが気になって出て来たのだが、自分が原因と分かると慌てて壁に背をつけ、身を潜めたのだった。
　玄関先がすっかり静かになると、慎太郎はそろりと姿を現した。
「申し訳ない」
　謝る慎太郎を、佐兵はどうしたものかと思いながら渋い顔を作った。
「そちらが悪いわけではありますまい」
「いや、ようかんは奢りだと言うのを聞かないで勝手に勘定したのが悪かった」
「……そういうことではないと思うが」
「町の者と仲がいいな」
　佐兵は目を丸めた。急に話が飛んだからだ。自分がモテるという事実に自覚がないのか、故意に目をそらしているのか計りかねるところである。だがまあ、どうでもよいことだ。佐兵はさっさと質問に答えることにした。
「ここはそういう風潮でして。同じ町に暮らすものはみな家族なのです」
　慎太郎は軽く目を伏せた。そして、
「その家族は——」
　と、なにか問いかけてやめた。佐兵は訝しげに見やった。
「なにか？」
「いや」
　慎太郎は踵を返し、足早に宿の奥へと消えた。

　その家族は裏切らないのか。

　と問うつもりだった。慎太郎はぶり返す痛みに耐えかねて胸を押さえた。実の父のように慕った男と、将来の妻と信じた女の裏切りは、少々月日を重ねたくらいで消えるものではない。あの日の柴門の冷酷な表情は、目を閉じるだけで鮮明に浮かんでくるのだ。
　忘れてやりたい。
　最大の復讐はそれに尽きるのだが、たった今、憎しみに勝る想いのない慎太郎にはどだい無理な話である。
　そうして苦しんでいると、ふと誰かがやって来た。慎太郎は身構えたが、すぐに緊張を解いた。ゆっくりと廊下を進んでいたのは紫苑だ。彼女は慎太郎に気づいたようにして立ち止まった。
「そこにいらっしゃるのは、どなたかしら？」
　気配に問う紫苑の瞳は揺れていた。多くの者が出入りする宿である。不安も多いのだろう。
「菜々殿はどうした。一人では危ないだろう」
　言ってやると、紫苑は慎太郎だと分かって顔をほころばせた。
「たまには実之さんと二人きりにしてあげませんと、かわいそうですわ」
「は？」
「あら、ご存知なかった？　いやだ、すっかり話しているものだとばかり……ごめんなさい。二人は結婚の約束を交わしているのよ。実之さんの一目惚れで始まった恋なの。素敵でしょ？」
　紫苑は夢見るような眼差しで話して聞かせるが、慎太郎は驚いた。どうみてもひと回りほど年の差があるからだ。しかし菜々を選んだ実之の気持ちが、慎太郎にはよく分かった。菜々は気配り上手であるし、サバサバとした性格の割に控えめなところもある。なにより一途そうだ。きっといい女房になるだろう。
「実之殿は目が高いな」
　何の気ない感想をもらすと、紫苑はパッと目元をゆるめた。
「あら、ええ、そうね。菜々を見初めるなんて確かに目が高いわ」
　ほろっと笑う紫苑を見て、慎太郎は不思議な気分がした。紫苑は菜々を褒めると本当に嬉しそうにする。
「菜々殿が好きか」
　思わず問えば、紫苑は素直にうなずいた。
「ええ、大好き。……どうして？」
　どうしてそんなことを聞くのかと小首をかしげる紫苑へ、慎太郎はそっと手を伸ばした。白くてやわらかい小さな手は、慎太郎の手にすっぽり収まってしまう。慎太郎は戸惑う紫苑を見ないようにして、その手を引いた。
「裏にツツジの庭があった。行こう」

＊＊＊

　実之と菜々の恋路を邪魔せぬように、暇つぶしにと誘った裏庭だった。白と紅のツツジが満開であり、明け方軽く降った雨露に濡れている。様子を伝えながら庭の中程まで進み、慎太郎は歩みを止めて紫苑の手を放した。
　紫苑は残念に思ったが、すぐにまた手を引かれた。なにかと驚いていると、指先に冷たい雫がついた。
「この一輪だけ紫だ。不思議だな」
「まあ！　摘んではいない？」
「摘んでない」
「よかった」
　紫苑は花を傷つけないよう、慎重に触れた。その横顔を、慎太郎は美しいと思って眺めた。心の根まで澄んでいる少女は限りなく透明で、紫のツツジによく映える。
　慎太郎は紫苑から視線を外した。
　菜々や実之や、菊や佐兵が慕うわけを悟りかけ、急に怖くなったのだ。

　そうして二人は半時ほど庭を歩き、部屋へ帰った。またいつものように菜々と他愛もない会話を始める紫苑は変わらなかったが、慎太郎は身の置き所がないような雰囲気で、窓の外を見ていた。　マナが嫁いでから半年が経ったある日。
　使用人らが慌ただしく働いているので、不審に思ったマナは、日頃こもりがちな部屋から顔をのぞかせた。するとちょうど前の廊下を女中頭が通りかかったので、呼び止めてみた。
「なにかあるの？」
　五十近い年の女中頭はすばやく正座し、頭を下げた。
「恐れながら、わたくしの口からはご説明いたしかねます。いっとき経ちましたらご塔主様がいらっしゃいますので、しばらくお待ちくださいませ」
　マナは目元を曇らせた。
　初夜以来、さほど通って来ない夫が訪ねてくる理由はどうせ仕事のことだろう。そう思うと萎えた。マナが毎日やることと言えば使用人達への挨拶まわりのみ。あとは部屋にいて書道をしたり、お茶をたてたり、花をいけたりするだけだ。このあいだに羅山の顔を見ることはない。
　前に夜の相手をしてからも二週間ほど経ったが、いっさい会ってはいない。おおよそ夫婦とは言いがたい関係である。羅山は求めたい時にだけやって来ては、淡白に事を終わらせ去って行く。マナはまるで情婦だ。相手が互いのみであるのは、せめてもの救いなのだが。

　マナが身支度を整えて待っていると、羅山がやって来た。普段の着物も上等なものを召しているが、今日は一段と良い着物である。
「本日は京より帝の使者がお越しになられる。あとで女中頭に着物を持って来させるので着替えなさい」
「みかど？」
　羅山はうなずいた。
「帝とは国を総ている方だ。使者は宮廷軍師と宮廷長官。余より上に立つ人間だ」
　マナは初めて聞く話に驚いた。
「塔主が一番偉いのではないの？」
「余は三番だ。むろん都では頭だが、都といえば西にもある。当然、塔もある。二つの塔を束ねる存在はあってしかるべきだ。この塔も、帝がなければ建つことはなかっただろう」
「存じませんでした」
「国の重要所を預かる者しか知らぬ。国が攻められた時に我々が盾となるためだ。帝が倒れれば国が滅ぶ。そなたは余の妻であるゆえ、いまから心得ていてもらわねばならぬ」
　羅山は言って、懐から紙を取り出した。
「宮廷軍師は国の参謀で、宮廷長官は軍の指揮と統率をする。それぞれ七伏良司(ななふしりょうじ)、三宅寛造(みやけかんぞう)、という方がお務めになられている。七伏様は四十代後半。三宅様は六十代半ばだ。趣味趣向などの詳細はここに書いてあるので熟読するように」
「それで、わたくしは何をすればよろしいのですか」
「余の横で黙って笑っていればよいが、話しかけられれば相応の受け答えをせねばならぬ。とにかく名を呼び間違えぬように。それだけは注意していてもらいたい」
「わかりました。それにしても急ですね」
「抜き打ちなので仕方ない」
「抜き打ち……ですか？」
「都の治安や情勢などを調査される」
「左様ですか」
　マナは無表情に言いおいて、視線をそらせた。その様子を見た羅山は薄く笑った。
「なにか不満でもあるのか」
　マナはビクリと肩を揺らし、震えそうになる声をおさえながら静かに答えた。
「別に。お分かりにならないのでしたら、よろしいのです」
「ふっ。分からぬな。そなたは金と地位を望んで手に入れた。愛まで欲するのは強欲だ」
　マナはきつい目をして羅山を睨んだ。
「なんですって」
　しかし羅山は微動だにせず、マナを睨み返した。
「余を見よ。塔主としての地位と金のおかげで愛は近寄らぬ。なにかを得ればどれかを捨てねばならぬのが世の常だ。愛されていないのはお互い様ではないか。それともそなたは、余が塔主という地位にない平凡な男でも選んでくれたと言うのか」
　マナが返答できずにうつむくと、羅山は苦笑いして目をそらせた。
「不平をもらすのは贅沢だ。誰かに愛されたければ、すべてを捨ててどこへなりとも行くがいい。代償は大きいが、それも仕方ないだろう」
　羅山は立ち上がって背を向け、襖の前に立った。
「余はそれができぬ。東の都に暮らす者すべての生活を預かるがゆえ、どこへも逃げることはならない。だがそなたは自由だ」

　襖を開け放って立ち去る羅山を、マナはしばらく茫然と見送った。
　マナには捨て去れないものが多くある。一番は父である柴門だ。もしここで自分勝手に好きな道を選べば、お家は取り潰し。都にもいられなくなるだろう。地位や財産を失うどころか親まで不幸にしてしまうのだ。そうしても手に入れねばならない愛などあるのか。言及することは、非常に困難であった。
　よしんば慎太郎がマナを許し受け入れてくれたとしても、その先はどうすればよいのか。最初は恋心があるからいいだろう。だがどこまで続くのか保証はない。万が一食うに困る生活をするなら、耐えられるのか。
　マナには想像もつかなかった。慎太郎のように貧しさを経験したことがないからだ。よって彼女の結論はやはり「愛だけで生きて行けるわけがない」というところへ行き着いてしまった。実際は「生き抜くだけの力となる愛がない」と表現するほうが正しいのだが、それに気づくほど達観してはいないのだ。
　ただ、「慎太郎が許してくれるはずがない」ということだけは重々承知していた。

　いまさら引き返せないのだと諦めるしかない。現実を見て、割り切ったものの考え方をして、自分で選んだ道なのだ。大人になるとはそういうことなのだ。

　マナは決心しようと、息を止めて目を閉じた。胸のどこかで、これは決心ではなく観念なのだと思ったが、考えないようにした。

＊＊＊

　一方、マナと別れた羅山は廊下を行きながら考えていた。マナという女のことを。きっと今頃、ここを出るか思いとどまるか、揺れているに違いないと。それでも痛くもかゆくもないのは冷めてゆく想いを止められないからだろうと。

　マナは自分が愛され、満たされることしか考えていない。夫となった男の淋しさにも気づかず、過去にも触れず、哀れとも思っていない。どうすればより安全に暮らせるか。どうすれば父を泣かさずにすむのか。それだけを案じている。つまりは自己本位なのだ。自分だけが傷つきたくないのだ。

　妻となった女の本性を垣間見た羅山は、大きく溜め息ついた。
　一途に見えたあの眼差しが偽物だったというだけでも残念であったのに、知れば知るほど粗だけが見えるのだから、どうしようもない。すると分かってくるのは、マナが想いを寄せていた男のことである。あの男も他者にはない利益とつながる部分を持ち合わせていたのだ。現に見てくれは良かったと、羅山は記憶をたどりながらうなずいた。

　我ながら女を見る目がないと自嘲しながらも、妻となったのだから夫を愛する努力くらいしてほしいものだと願う。それもまた利己主義な考えなのだと羅山は知っていたが、やめられなかった。精神的なことにひどく飢えていたからだ。
　こちらから優しく「愛している」と囁いてやれば喜ぶのだろうが、そんな安易な愛はいらない。愛されなければ愛さないという態度自体が許せない。叶うなら、疎ましいほど強く想われたい。見返りを期待しない愛というものが、どんな味なのか確かめてみたい——と。
　羅山は塔の窓から都を見下ろした。
　繁栄を極めつつある。その先は衰退だろうか、持続だろうか。あの町に行き交う者はみな、愛を知っているのだろうか。
　問うことばかりが増えて、答えが聞こえない虚しさに、彼もまた目を閉じた。「門弟の方たちと親睦を深めたほうがいいのではありませんか？」
　そろそろ西の都を発って北へ向かおうとしていた時、紫苑がそのようなことを提案したので、一行は上げかけていた腰をいったん下ろした。実之とて考えなかったわけではないが、紫苑の旅が一番の目的であるかぎり優先するわけにはいかない。そう思って黙っていたので、意外そうにしながらも喜んだ。
「よろしいのですか」
「もちろんです。旅はいつでもできますけど、慎太郎様にとって大事なこの時期は、過ぎてしまえば戻りません」

　そんなわけで、さっそく明日から門弟らに混じり修繕作業を手伝うことになった慎太郎であるが、心の準備もないままに事が進むのを良く思わなかった。面識がない相手に対し、一般に青二才と言われる年齢で師範として紹介されるのだ。門弟らの反応は、おおいに気になるところだった。
　そのせいか、床(とこ)についた慎太郎はつい昔の夢を見た。

＊＊＊

　十七の春。保倉道場へ入門するため出立の準備をしている朝だ。
「わかっているとは思うけど、人並みにしているんだよ？」
　心配する母に向かい、慎太郎は無言でうなずいた。
　まわりの子供らより少し強くて足が速いという程度の普通の少年だった慎太郎が遠方まで噂を広げるに至ったのは、十一の時。内からみなぎってくる力に気づきはじめた頃だった。
　慎太郎は、なにげなく見上げた崖に惹きつけられた。所々に飛び出ている岩を眺め、並びにそって順に蹴ってゆけば天高く舞えそうな気がしたのだ。
「あの崖の上まで……」
　言い切る前に、身体が勝手に動いていた。
　以来、強く意識していなければ力を抑えていられなくなった。もののけに憑かれていると言われたのはこの頃だ。木刀を握れば獅子のごとき眼差しで龍のように舞うと噂されたのも同時期である。
　いらぬ噂を聞きつけて、あちらこちらから道場への誘いが来た。だが慎太郎はどれも断り続けた。せっかく得た力なら、親の役に立ちたいと思っていたからだ。農作業は重労働である。働き手は一人でも多いほうがいい。
　しかし両親は言った。
「こんなところで一生を終えるより、外に出てみるのも悪くないよ？　その力だって、きっと神様がオマエを立派な剣士にしようと思って与えてくださったんだ」
　説得された慎太郎は入門先を決めるため、やむなく道場を見学してまわった。だが、どこも代わり映えはせず、有名無名だけを判断材料にして入門するのも気が引けると思った。そんなおりに目をとめたのが、保倉道場である。道場主と並んで歩く少女にひと目惚れしたのだ。
　剣の道を志す動機としては不純だが、恋心は純粋だった。

＊＊＊

　夢から覚めた慎太郎は、身を起こして肩で息をついた。辺りには見慣れない天井と土間と木の戸がある。ゆうべ急きょ移り住んだ棟割り長屋だ。なぜこのようなところに一人でいるのかというと、昨夜、実之に塔主の跡取りであることを告げられたからである。

「ともに旅などして人となりは分かっているし、町の者からもいろいろ聞いた。そちらに対しての不信感は抱いていない」
　そう慎太郎が答えると、実之らは安堵したように笑った。結局のところ彼らが危惧していたのは、慎太郎の傷心だったのだ。

　慎太郎は苦笑した。用心棒に雇った男の身の上など気にしなくてもよいのに、お人好しにも程がある、と。そして、鍵崎羅山に少しでも彼らと同じ感情があったなら、すでに相手の決まった女を見初めるような真似はしなかっただろうと思った。女が自分を選べば、どれだけ相手の男を不幸にするのか、容易に想像できたはずだ。それを平然とやってのけた羅山は、人として何か欠落しているのだと。

　その後、実之らは紫苑を連れて早々に塔へ引き上げていった。しばらくと言わず西に滞在するのなら宿代などを節約せねばならないし、人の出入りが多い場所に目の不自由な紫苑をいつまでも泊めていられないという理由からだ。だが慎太郎は「一時的だろうと塔で暮らすなんてとんでもない」と踏ん張り、長屋の空き部屋を探してもらった次第である。

　慎太郎はもう一度ため息ついて、ふと懐の銭を数え、両親への仕送りを算段した。旅の用心棒として毎日もらっていた給料を落ち着き先から送ろうと、まめに貯めていたのだ。
　そこで、適当に身支度を整えたあとは、さっそく町へ出て土産物などを買い、一緒に包んで飛脚へ渡した。
　何の知らせもせずじまいだったが、マナとの縁談が破談になったことは耳に届いていることだろう。もとより、結納を交わしたきりで音沙汰ないのだから、心配をかけているに違いない。これで少しは安心させることができれば良いのだが——と願いながら。

＊＊＊

　このあと慎太郎が向かう道場には、すでに門弟らが集まっていた。十代の少年が二名。二十代の若者が十四名。三十代、四十代の男が合わせて三十一名である。本日は手始めに除草や庭木の剪定などするわけだが、話題はもっぱら新しい師範となる慎太郎のことだった。
「若旦那が推薦するなら仕方ないが、噂ではかなり若い男らしいじゃないか。ちゃんと務まるのか？」
　与助という三十男が言うと、八神という年長の男が唸った。年は四十五。一応、師範代を務めている身分である。
「ものは試しだ。やらせてみれば良いではないか」

　そうこうしていると慎太郎が門をくぐって来た。若いだけでなく立派な姿に、門弟らは気圧された。存在感は半端ない男である。「町の娘たちが騒ぐはずだ」と門弟の一人が呟くと、「騒いでいるのか？」と聞く者があり、羨ましがる者もあった。
「庭の手入れなど後回しだ。ひとつ手合わせ願おう」
　一人が進み出ると、一人、また一人と慎太郎に歩み寄った。彼らは除草作業そっちのけで、舞台を稽古場へと移したのである。

＊＊＊

　慎太郎は決して負けなかった。が、動きはどこか、ぎこちなかった。
　基本を忠実に守りながら、隙を見せぬ完璧な太刀筋であるが、やたら足下を気にしているふうである。
　八神は「ふむ」と顎をつまみ、訝しげに慎太郎を眺めた。それからやおら立ち上がった。
「慎太郎殿。次は私が相手だ」
　慎太郎は八神という男を見た。八神も慎太郎を見据えた。もう十数名と立ち合ったはずだが、息は乱れていない。そんな慎太郎に八神は笑いかけた。
「気もそぞろという感じだな。連中は真剣に臨んでいるというのに、失礼ではないか」
　慎太郎は軽く目を伏せた。
「……申し訳ない」
「申し訳ないと思うなら手を抜くな。ま、手を抜いているおぬしに負ける連中も情けないかぎりだが」
　慎太郎にも門弟にも厳しい言葉を吐いた八神は、そのまま木刀を構えた。
「私には通用せぬぞ」
　ダン、と床を踏みしめて鋭いひと振りを浴びせる。とっさに受け止めた慎太郎は八神の力量を計り、確かにほかの門弟のようにはいかぬと思った。しかし「人並みにしていろ」と言う母の顔が脳裏をよぎると、どうも具合が悪かった。稽古場であることも分が悪い。
　相手が実之なら事情を知ったうえでのことであるし、そもそも彼の道場だ。挑むからには損失覚悟であろう。だが八神は違う。しかも、どうにか引き分けに持っていけそうな気がするあたりも、本気を出せない要因となった。とはいえ真面目に取り組んでいる者に対しては、やはり無礼きわまりない。
　慎太郎は悩みつつも何合か打ち合い続けた。そうしてつらつら考えるうち、師範として立ち合うには、どうしても型を崩せないのではないか、という結論に達した。心の片隅で、保倉の道場にいた時のことを思い出しもした。普通に強いということが時と場合よっては必要なのだ、と。

　八神は、急に逃げとも捉えられる受けに徹した慎太郎を見て、「この程度が実力なのか」と唸った。
　将来を見込まれたのであろうが、この私に押されている程度で師範とは。
　そう腹の中で舌打ちしながら、攻撃の手を強めた。打ち負かして身の程を分からせてやろうというくらいの気持ちだったのだ。

　刀身がぶつかり合い、激しい音を立てながら弾き合う。その反動で間合いを取った二人は、しばらく睨み合った。試合を見守る門弟らは固唾をのんだ。
「おぬし、そこまでか」
　八神が問えば、慎太郎はわずかに視線をそらす。八神は眉根を寄せた。

　そこへ、いつのまにかフラリとやって来て、頑として基本の型を崩さぬ慎太郎を呆気に取られながら見ている人物がいた。実之である。
「慎太郎殿！」
　実之はたまりかねて声を上げた。一同はいっせいに実之へ向いた。
「表へ出られよ！」　鶴のひと声と言うべきか。実之にしたがい、みなが庭へ出た。実之は、いまだ雑草が茂っていることには目をつむり、慎太郎と向かい合った。
「何故いまさら型を守る」
　すると慎太郎はこう答えた。
「道場とは、そういう所だろう？」
　実之は沈痛な面持ちになった。
「なるほど。まあ、ほかにも事情があるのは分かっているが、なあ？　慎太郎殿。俺がおぬしを師範として招いたのには、打算がある」
　慎太郎は目元をしかめた。面と向かって打算があるなどと打ち明ける者も珍しいが、そんな馬鹿正直でお人好しの人間から言われても、なかなかいい気はしない台詞である。
「なんだ？」
「道場の名を国中に広め、西に人間を集めるためだ」
「集めてどうする」
「人口は年貢の量に比例する。一割を維持するには数が必要だ」
「……それを俺にやれと言うのか？　できるとは思えん」
「まさか」
　実之は失笑し、慎太郎を見据えた。そして呟いた。
「獅子のごとき眼差しで龍のごとく舞う」
　慎太郎は驚いた。実之は凝視されてニヤリと笑った。
「五年前に聞き及んだおぬしの噂だ。噂とは大袈裟に伝わるものだと言ったのは佐兵だが、おぬしが噂以上だと言ったのも佐兵だ」
「なにが言いたい」
「もう一度、その噂を確かなものにして広めてもらいたい」
　実之は言うなり、腰に携えていた木刀を抜き、身構えた。慎太郎は反射的に身を低くし、左手に持っている木刀の先を地につけた。空気は一瞬にして張り詰め、静寂が満ちる。それは、門弟らが稽古場で見た慎太郎ではない。型通りにしか動けぬ剣士の面影を消し威嚇している様は、まるで獅子のようだ。
　この変わりように最も目を丸めたのは、むろん八神である。
　心なしか風も強くなった。荒々しい気に引き寄せられたのであろうかと、八神は目を泳がせた。

　実之は八神より速くて強い。少々の相手なら、最初のひと振りで参ったと叫ぶだろう。だが慎太郎はそのひと振りをかわし、地を薙いだ。草が根こそぎ刈り取られ、土と共にまき散る勢いである。実之はこれを寸でのところで避けた。
　慎太郎は間髪をいれず地を蹴って宙に舞う。そして近くにあった松を蹴って反転すると、実之に向かって鷹のように滑空した。実之は肝を冷やしながら一撃を受け止めた。が、案の定、互いの木刀は折れ、実之は後方に飛んで尻もちついた。
「いたたたた！」
「大丈夫か？」
　腰をさする実之に慎太郎は声をかけたが、かえって怒鳴られてしまった。
「どうして俺には手加減せんのだ！」
「いや、なんとなく」
　実之は微妙な気分で立ち上がった。なんとなくでコテンパンにされたのでは、たまらない。よもや、どうでも塔主という肩書きが気に入らないのではなかろうな、と。
「獅子のごとき眼差しは確認したが、やはり鷹だな。龍というのは見たことがない。これはさすがに噂か？」
　実之の言葉に、慎太郎は表情を曇らせた。
「さあな」
　それを見て実之は、龍と称されるだけの技を持っているが披露する気はないのだと悟った。
　そうしてふと門弟らを見やれば、みな腰を抜かしている。実之は渋い顔をした。
「おぬしらの師範はこういう男だ。手合いを申し込むなら指導を受けてからにしろ。それから、ちゃんと草むしりしろ」

＊＊＊

　一日の労働を終えた八神こと八神千吉(やがみせんきち)は、精神的疲労もあいまって困憊(こんぱい)していたが、家に帰ると筆を取って手紙をしたためた。書かずにはいられぬ衝動にかられていたのだ。

『このたび、真崎の道場へ師範として迎え入れた慎太郎なる若者は、獅子の魂と鷹の翼を有するごとく凄まじき剣豪である。帝のもとに仕えさせれば、お国の発展につながること間違いなし。木刀でひと振り地表を薙げば草は根こそぎさらわれ、天高く舞える健脚にて縦横無尽に空を斬る。はじめは手合いに本気を出さぬと叱責したが、本気を出されれば骨のひとつも砕けたであろう。小生の間違いを今は悔いるのみである』

　半月後。この手紙を受け取ったのは、千吉の親戚にあたる八神重佐衛門(やがみじゅうざえもん)という男である。年は三十五。宮にて将官を務めている。彼は手紙を読むと、さっそく宮廷長官である三宅寛造へ話を持っていった。三宅は六十半ばを過ぎて頭髪も灰に染まっているが、ガタイも姿勢も良い老人である。
　三宅は手紙に目を通すと、神妙にうなずいた。
「これはひょっとして、あの噂の剣士では」
「噂の剣士？」
「ご存じないか。帝が紫苑様の婿にとお望みの剣士だ」
　重佐衛門は驚いて鼻息を荒くした。
「なんと！　紫苑様の!?」
「いや、まだ正式には決まっておらぬが……そうか。そのように強いのか。できれば帝ではなく、私の後釜に据えてほしいのだがなあ」
「ははは。なにをおっしゃいます。三宅様はまだまだ現役でご活躍していただかねば困ります」
「社交辞令など良い。私はもう年だ。なんにしても手紙に書いてあることがまことであれば、紫苑様のお眼鏡にかなわぬとしても帝が捨て置くはずがない。楽しみのいいことだ」

＊＊＊

　その日、遠い目をしてまだ見ぬ剣士の行く末を想像した三宅は今、東の都にあった。宮廷軍師の七伏とともに恒例の抜き打ち調査をするため訪れたのだ。
　もう若くはないのに遠方へ赴くのは骨の折れることだが仕方ない。それに派手な出迎えはないが、手厚い接待は受ける。内密に調査をおこない塔の門をくぐれば分相応に歓迎され、観光などして楽しむこともできるのだ。
「さっそく酒などいただきたいですな」
　三宅が嬉しそうに言うと、七伏も同意してうなずいた。
「まったくだ。道中は疲れるが、こうしてのんびりできるのも年に一度。ゆっくりしていこう」

　塔最上階の客間で二人が談笑していると、襖の向こうから声がかかった。
「七伏様。三宅様。鍵崎羅山です。ご挨拶に参りました。今よろしいでしょうか」
「おう。入って参れ」
　七伏が答えると、「失礼いたします」と言って、羅山は正座したまま襖を開けた。傍らには同じく正座し、深く頭を下げたマナの姿もある。
　七伏と三宅は眉をひそめた。
「そちらの娘は？」
「手前の妻にございます」
　羅山が軽く頭を下げつつ答えると、二人は目を丸めて視線を交わした。
「いつのまに婚姻を結んだのやら。知らせがあれば祝いのひとつも送ったが」
「お気遣い、ありがとうございます。しかし手前の諸事情ごときで、そちらの手をわずらわせるわけには参りませぬゆえ」
「ほっほ、諸事情とはな。人生の一大事ではないのか」
　三宅は笑いながら問いかけ、また七伏と目を合わせて苦笑した。彼らは羅山が一癖ある人間だと承知しているのだ。
　二十五という若さで塔を引き継いだのは先代が早くに亡くなったからであるが、早くに亡くなったと言えば、その奥方もだ。双方とも病に倒れたというが、一説では羅山が毒を盛ったのではないかと言われている。背景には両親の不仲説や政略結婚説など多々あるが、子供の頃から冷たい微笑を浮かべる不気味な男であった。綺麗な顔をしているだけにゾッとする。真偽はともかく、そのように不穏な噂が立つのは仕方ないと思えるのだった。
　そんな男に嫁いだ物好きはどのような女子(おなご)なのだと、七伏と三宅の視線がマナに移った。マナは羅山からこっそり合図を送られ、ゆっくりと面を上げた。
　なかなかの気量よしだ、と七伏も三宅も思った。キリッとした表情の中に女らしさもうかがえる。これが作られたように可愛らしい顔の女であれば、羅山と並んだとき冗談のようにあつらえたみたいだが、普通に見目がよいので似合いである。
「これはまた、美しい方を娶られたな」
「ありがとうございます」
「次に京へ参られる時は、ともに来られるといい。祝いはその時にでも」
「はい。恐れ入ります」

＊＊＊

　客間から引き上げた羅山とマナは、いっとき無言で廊下を突き進んだ。しかし互いの部屋が近づくと、マナが口を開いた。
「京へ参る……というのは？」
「年初めの挨拶に赴かねばならん。京には帝がいらっしゃる。京というのは、この塔と西の塔を結ぶ中間地点にある。我々のあいだだけで呼ばれている名称だ」
「帝様はどのようなお方なのです？」
「どのような、と言われても——得体が知れぬ」
　マナは訝しげに羅山の横顔を見た。特にいつもと変わらぬ顔をしているが、言葉の端々に含まれる緊張までは隠せない様子である。
「得体が知れぬとは？」
　改めて聞くと、羅山は苦笑した。
「四十も半ばだというのに、いっこうに年を取らぬ。先代がご崩御なされたところを見ると不死というわけではないのだろうが、おおよそ人ではない。髪は雪のように白く、目は漆黒の闇。建造物の知識については塔を見ても分かるように膨大で緻密だ」
　マナは息をのんだ。
「なんだかお会いするのが恐ろしゅうございます」
　すると羅山は不敵な笑みを浮かべた。
「黙って頭を下げていれば良い。少なくとも機嫌を損なうことはないだろう」
「でも、初めての場所に頼る者もなく行くのは不安です」
　一緒に行くという話であるのに頼る者がないと言うマナへ、羅山は目を向けて口元をゆがめた。
「父親も誘えば良い。我が鍵崎家と親戚になったのであれば、帝に対する知識も必要となってくるだろう。いい機会だ」
　マナはそれを聞いてやや安心した。最も信頼する父となら心強い、と。
「ではさっそくお話してみます」
　会釈して部屋の襖を開け、自分だけ収まると、さっさと閉めて羅山と別れる。そんなマナの様子を、羅山は溜め息まじりに眺めて立ち去った。　長屋の戸を開けると、上がり口に正座をし、「おかえりなさいませ」と頭を下げる紫苑がいたので、慎太郎は思わず後ずさりした。紫苑は髪を結わえて三角巾を頭に巻き、袖をたすきで上げている。そのまま真横へ視線を流せば、菊が柄の長い木さじで鍋の中をかき回しながら、「おかえり。早かったねえ？」と当たり前のように言った。
「なんのつもりだ」
　慎太郎が尋ねるのは無理もないことだ。前触れもなくそんなことをされれば誰でも眉をひそめる。
「野暮なこと聞くんじゃないよ」
　菊は答えたが、慎太郎は何が野暮なのかよく分からなかった。
「さあ、できたよ！　さっさと上がりな」
　菊は鍋を持って慎太郎を急かした。慎太郎は勢いに押されて言われるがまま座に上がり、勧められるまま飯を食べた。部屋がきれいになっていることについては、なにか聞きそびれて確認せずじまいになった。格好からして、おそらく紫苑の仕事だろうとは思ったが。
　慎太郎は椀の飯をかき込みながら、チラと紫苑の様子をうかがった。

　紫苑には、目が見えないとは信じられないほど物の位置を把握する力がある。膳などは、だいたいの配置を教えられれば一人で食事もできるのだ。それ以前に堂々と歩く。闇の中で、どうすればそう恐れずにいられるのか。慎太郎は不思議でならなかった。
「厳しい訓練をいたしましたから」
　と紫苑は言うが、だとしたら確かにものすごく鍛錬したのであろうと、慎太郎は敬服するばかりだった。むろん己のためではあるが、周囲に迷惑をかけないためにも頑張ったのだ。彼女が人に好かれるのは、そういう健気さである。

　これでもっと身近な人間であれば。深窓の佳人ではなく、たとえば幼少期に近所に住んでいたとか、普通の町娘であるとかするなら……

　慎太郎は先を思いかけてやめた。
　互いに憎からず想ったとしても、きっとまた同じことを繰り返す。彼女も大人になれば見てくれだけいい男は捨て、地位も財産もある安定した男を選ぶだろう、と考えたからだ。すべてをマナに当てはめるのは間違っているが、まだ傷の癒えていない慎太郎にとっては、それが正論であった。

　食事が終わり、後片付けなどもすむころ。佐兵が二人を迎えに来た。
「また明日も来てあげるからね」
　去り際に菊が言うのを、慎太郎は渋い顔をして受け止めた。すると腕を強く叩かれた。
「そんな顔するんじゃないよ！　失礼だねえ！　男の一人暮らしは細かいことに目が行き届かないだろ？　遠慮しないで任しときな」
　遠慮もなにも最初からする隙を与えないつもりだろうが、慎太郎はそんな菊の押し付けがましい親切が嫌いではなかったので、反抗はしなかった。

＊＊＊

　だが案ずる者はいた。
「やっぱりご迷惑だったのではないかしら」
　菊や佐兵に連れられて帰途についた紫苑は、そわそわしながら言った。何か役に立ちたいと言い出したのは紫苑だが、まさか勝手に掃除や食事の世話をするとは思わなかったのだ。
「押しかけ女房みたいだと思われないかしら」
「あははっ、馬鹿だねえ。みたいじゃなくて、そうだろ？」
　紫苑はとたんに顔を真っ赤にした。
「姉さん！」
「まあね。よっぽど鈍感な男じゃなきゃ、そのうち気付くだろうけど？」
「いやだ。どうしましょう」
　うろたえる紫苑を、菊はぎゅっと抱き寄せた。
「落ち着きなよ。あんたが惚れてるってこと相手に分からせなきゃ始まらないじゃないか」
「わ、私から打ち明けるのですか!?」
「そうしなきゃあの男は傾きそうもないよ？　色恋沙汰に男からも女からもないんだ。しっかりおし」
　そんなことを言われても困ると言いたげに、紫苑は涙をにじませた。菊はそれをそっと指でぬぐってやった。
「人生ってのは楽じゃないんだ。こんなことくらいで泣いてちゃ身が保たないよ」
　菊の優しい声に、紫苑はよけい泣いてしまいそうだった。が、懸命にこらえた。菊の言うとおりだと思うからだ。
　慣れない土地で安心して暮らせるのも、妹のようにかわいがってくれる菊らのおかげだ。そのうえ慎太郎との行く末も心配してくれるのだから、こんなに有り難いことはない。それなのに少しくらいのことで泣いていてはいけない、と。
　紫苑は精一杯、気持ちを奮い立たせた。だが慎太郎を想うと胸が張り裂けそうに痛んで、せっかくの勇気もすぐに萎縮してしまった。
　指で触れた顔を思い出すたび、耳に響く声を感じるたび、心は切なくよじれる。この苦しみが恋だというなら、二度と味わいたくないと思えるほどに。

　噂に胸をときめかせたのはいつだったかと、紫苑は記憶を辿った。指でなぞった顔かたちが理想どおりで驚いたことも、ずっと遠い過去の出来事だったように思えるのだ。そして声をかけられるたび鼓動を高鳴らせ、抱き上げられて息を止め、力強く手を引かれて浮かれていたことも、夢の一片だったのだろうかと。
　紫苑は自分でも信じられないほど急速に、慎太郎へ惹かれていったのだ。
　獅子と形容されるほど雄々しく、鷹と称されるほど鋭く、不死鳥のように天高く舞い上がると周りの者が語って聞かせる。しかし耳に届く慎太郎の声はいつも淋しげで、迷っている。そんな彼の光と影に、胸が震えたのだ。しかし——

　紫苑は顔を上げ、凛とした眼差しで言った。
「慎太郎様との仲がうまくいかなくても、真崎家再建の話は私からお父様にお願いしてみますから、気を遣わないでくださいね」
　すると菊が突然、怒鳴った。
「なに言ってるんだい！　あたいらがそんなことで二人を心配してると思ってるのかい!?　みくびらないでおくれよ！　慎太郎はただの男。あんたもただの小娘だ。二人をくっつけたがるのは単なる好奇心とおせっかいさ！　そりゃね、最初はあれだったけど……今は関係ないよ！」
　紫苑はビックリしたように、大きくまばたいた。
「ごめんなさい。そんなつもりで言ったんじゃなかったの……でも、ありがとう。優しいのね。うれしいわ」
「や、やだねえ。あたいは怒ってんだよ？　妙なこと言うんじゃないよ」
　紫苑には菊の顔色をうかがうことはできないが、声の調子で照れているのはよく分かった。本当に姉弟そろって真っ正直でお人好しだと思い、紫苑は笑った。そして心から、彼らの幸福を祈った。
「慎太郎様はきっと、皆様のお力になってくださるわ」

＊＊＊

　行灯の明かりを消して床へついた慎太郎は、天井を見上げ、綺麗になった部屋を見回し、溜め息ついた。強くまぶたを閉じれば、浮かんでくるのは今そばにいる者たちの顔だ。
　都は違えども塔へ仕えていることに変わりはない。しかし、慎太郎が身を立てるため尽力してくれる実之のことも、いちいち小言を残してくれる菊のことも、裏切れないと思う。それは親しみを感じていること以外の何者でもない。
　その現実に、焦っていた。
　だが、深入りすまいと意地を張っても、一人では生きて行けぬのが世の中だ。慎太郎は、今日の菊らの行動に内心よろこんでいた自分を、客観的に振り返ってみた。

　本当は望んでいるのだろう。家族のように気にかけてくれる、あたたかい存在を——

　慎太郎は目頭が熱くなって、寝返りを打った。

　このまま受け入れるのか。いつか見放されるかもしれないのに。もう必要ないと言われることが恐ろしいくせに。

　そんなふうに彼は、どうしようもなく弱い心が許せず身もだえた。
　大切なのは、誰かに裏切られないことではない。他人がどうあっても正直に生き、己が誰かを裏切らないことである。誠心誠意尽くして裏切られても、己が誰かを傷つけなかったら良しとすることなのだ。さすればきっと、己も傷つかない。
　慎太郎は念ずるように、そうあれと願った。鋼のように生きられたら、打たれるほどに輝けたなら、この世に恐れるものはない、と。

＊＊＊

　それからも菊と紫苑は慎太郎の世話をやき、たまに菜々も手伝った。穏やかながらも賑やかな毎日は、慎太郎の過去を少しずつ削った。
　やがて、日々出会う人々が心を占め、よほど意識しないかぎり、マナのことは思い出さなくなっていった。気がつけば、東の都を発ってまもなく一年が過ぎ去ろうとしていた。　さて。話はふた月ほど、さかのぼる。

　年の暮れも迫って、みな忙しく、町の賑わいも最高潮に達したある日。実継は菊と実之に後を頼んで京へ向かった。年明けの挨拶をするためだ。
「それでは行って来る」
「お気をつけて」
　実継の旅の伴は、もちろん佐兵である。歩を踏み出してまもなく、佐兵は実継に話しかけた。
「今年は視察に見えられませんでしたな」
「うむ。紫苑様がいらっしゃるからかもしれぬが、まあ、そのあたりは行ってどちらかに伺おう」
　どちらか、というのは七伏か三宅のことである。
「なにか手土産を持ちましょうか」
　佐兵は気を利かせて提案したが、実継は一笑にふした。
「ふん。東と比べられていい気はせぬ。はじめから持たぬが花よ」

　こうして二人は道中、あれやこれやと話しながら、ひと月後に京へ到着した。帝が住まうのは、広大な敷地を囲う朱色の塀の中の、同じく朱色の柱と屋根を連ねる大きな屋敷である。すべて平屋で、遠くより眺めると平たく伸べられているように見えるが、実際に寄れば目が回るような規模で堂々と建立されている。
　神社を模しているようにも見えるのは、事実、それを隠れ蓑としているからだ。この地は霊験あらたかであるとして国が設置し、管理していることになっている。帝はいわゆる神主であり、周辺の住人からは雪御津(ゆきみつ)様と呼ばれ、「神懸かり」として通っているのだ。

　さておき。門をくぐり、歩くこと半里。二人はようやく、帝が謁見の間として使用している御殿へと辿り着いた。三段ある階段の手前で草履を脱ぎ、座へ上がる——と、鍵崎羅山が一足先に来ていたようで、いましがた帝の前で正座をし、一礼した後だった。
　羅山は帝の目線と背後の気配に、少し肩を引いて振り返った。羅山の横では、いまだ頭を下げたままの女と男がいる。女は若そうだが、男はやや高齢だ。
　佐兵は、女のほうはおそらく奥方であろうと察した。つまり、慎太郎が未練を残した女である。意識して知らぬふりを通そうとは思うが、冷や汗が吹き出るのを抑えるのは至難の業であった。
「遅かったですね。道中で何かあったのかと心配しましたよ」
　羅山の挨拶に対し、実継は皮肉げに口の端を上げた。
「さほど遅れてはおらぬ」
　実継は吐き捨て、羅山たちが座っている並びに正座し、帝へ向かって頭を下げた。
「明けましておめでとうございます。今年もなにとぞ、よろしくお願い申し上げます」
　帝は五間（約九メートル）ほど離れたところにある一段高い場所で、扇子をパチンと閉じた。
「東も西も息災でなりよりだ。互いの塔主が顔を見せ合うのも年に一度。共にゆるりとしていくが良い」

　挨拶が終わると、両者はそそくさと御殿を出た。先には宮仕えの者がおり、泊まる部屋まで案内をしてくれる。が、この案内。どうにか別々にできないものかと、佐兵は思った。毎年である。さなかに実継と羅山が平穏であるはずはない。様々なことで競い合わざるを得ない東と西だ。
　案の定、さっそくつつき合いが始まった。
「ご子息もいいかげん、よいお年でしょう。そろそろ引退されてはいかがです」
「死ぬまでは譲らぬ」
「おやおや。それではご自分の代でお家を閉じられるご予定ですか」
「馬鹿な。真崎家は贅沢をしておらぬというだけのこと。そちらが危ぶまれているようなことは一切ない」
「そのような強がりがいつまで通用いたしますやら」
　嘲笑するような羅山の言いように、実継は思わず足を止めた。
「ご両親から礼儀というものを学ばなかったようだな。……いや、十三代も奥方も早くに亡くなられた。学ぶ暇(いとま)もなかったか」
　今度は羅山が足を止め、顔を凍りつかせた。
「余は尊敬するに値せぬ者へ礼儀は示さぬ」
　実継は「はっ」と笑った。
「どちらが強がりだ。のう、十四代目。おぬしは哀れな子供よ」
「なんだと？」
　挑発めいた発言をしておいて、実継は不意に同行している年のいった男と若い娘を見やった。
「そちらは、どなただ」
　羅山はこわばった顔を一瞬きょとんとさせた。しかし話題がそれたのを幸いと思い、紹介した。
「妻とその父親だ」
「ほう！　父親か。義理でも父は父。そのほうから学びを得ると良いわ」
　実継は言って、再び歩を踏み出した。羅山も急ぎ、それに続いた。
「幼少期から散々いろいろなことを叩き込まれた。これ以上学ぶことなどない」
「わしは人生のいろはを学べと申しておる」
「くだらぬ」
「ふん。やはりおぬしは哀れよ」
「ほざけ」

　ののしり合いながら遠ざかる互いの主人を、父と娘と佐兵は呆然と見送った。やがて佐兵は溜め息をつきながら手ぬぐいを出し、額の汗を拭いた。
「毎度のことではあるが、よくもまあ飽きもせず言い争えることだ。実は仲が良いのではなかろうか」
　この呟きに、娘が反応した。
「いつも、なのですか？」
　思わず話しかけられて、佐兵はドキリとした。娘はキリッとした表情と女らしい顔立ちが上手い具合に共存している美しい女だ。佐兵は、これはなるほど未練も残る、と妙に納得してしまった。だが紫苑と見比べれば影をひそめてしまいそうなものだ。慎太郎ほどの男が何故この女にこだわるのかとなると、やはり分からなかった。
　佐兵はなんとなく娘から視線をそらせ、父親であるという男を見た。
「確か、保倉様では」
　白々しいとは思いつつも、問うてみる。すると男はわずかに目を見開いた。
「いかにも。私は保倉柴門。娘はマナと申します」
「やはり。開かれている道場は東で五指に入る名門だとお伺いいたしております。あ、申し遅れました。私は佐兵と言います。各地を行脚しておりますが、基本は実継様に仕える身でございます。そうめったにお会いすることもありませんが、これも何かの縁。ぜひお見知りおきを」
「いやいや、こちらこそ。京へ来るのは初めてでして。右も左も分からぬ有様。作法など手ほどきいただたけましたら幸いでございます」
　互いは会釈し、軽く握手を交わした。柴門のほうに他意はない。だが佐兵のほうにはあった。
　柴門が知る慎太郎というものに興味があったのだ。なにしろ真崎家の未来をかけた大事な存在である。あらゆる角度から根掘り葉掘り調べ尽くしてみても損はない。
「どうですか。旅の疲れが取れましたら、一緒にお茶でも」
　佐兵は挨拶を社交辞令で終わらせないために言った。柴門はこれにまんまと引っかかった。
「おお、いいですな」
「では、のちほどお誘いにお伺いいたします」
「お待ちしております」　翌日。佐兵は柴門を屋敷内にある茶室へ案内し、みずから茶を点(た)て、もてなした。
「どうぞ」
「お点前(てまえ)いただきます」
　柴門は茶碗を取り、数回口をつけて飲みきると、一息ついた。
「結構ですな。娘から話を聞いたときは、もっと気の休まらない正月を迎えると思っておりましたが」
「はっはっは。挨拶と申しましても本当に、ご尊顔を拝してありきたりの文句を申し上げるだけでございます。出立前は晩の膳を共にいただきますが、それまでは自由です。敷地内の施設もこうして利用できますし、余暇と思ってのんびりなされるとよろしいのでは」
「そうですか。それを聞いて安心いたしました」
「このあと庭などをご案内いたしましょう。そちらのご塔主からもご案内があるかもしれませんが」
「いや、有り難い」

　それから二人は庭へ出た。佐兵はあれやこれやと説明しながら、鯉が泳ぐ池までやって来た。どの鯉が高いとか珍しいとか話しつつも、肝心の話題について切り出す機会をうかがう。
　そもそも柴門の娘が羅山に見初められたという話自体、佐兵は怪しいと思っていた。慎太郎を疑っているのではない。娘も確かに美しい。だが羅山にそんな世間並みの感情があるというのは、意外すぎた。
　佐兵は幼少期からの羅山を見ている。心があるやらないやらは分からないが、冷めた思考の持ち主であることは知っているのだ。よしんば真実だったとしても、どこで見初めたのか。実はこの父親が図ったのではないか。そんなことまで考えた。
　しかしそれは勘ぐり過ぎというものだった。
「鍵崎様とご息女のなれ初めなどお聞かせ願えれば、旅の土産になりますが」
　そう聞くと、柴門はにがい顔をした。
「まったく突然のことで。どこで見初めたのやら。マナをもらいたいと聞かされた時には、心臓が止まるような思いでした」
　語る表情に嘘は見受けられない。苦渋にゆがんでいるのは、どこかで慎太郎に申し訳なかったと思っているか、あるいは存外、幸せではないせいであろうと、佐兵は推測した。
　いずれにしても惜しいのは、慎太郎を手放してしまったことである。誠実で言うところのない男だ。黙って娘と祝言を挙げさせてやれば、今頃は宮入りしていたかも知れない。「娘婿が無理なら宮廷長官の地位に据えれば良い」と帝が考えていることは明白だからだ。現在、宮廷長官を務めている三宅寛造は、そろそろ後継者を考えてもいい年である。慎太郎がすでに婚姻を結んでいれば、すぐさま京へ呼び寄せ、三宅のもとで学ばせていたはずなのだ。
　破談にしても、道場をやって大事にしてやれば誠意くらい伝わっただろう。仮にも一度は娘婿にと望んだ相手だ。良い縁談が舞い込んだからといってないがしろにするなど、もってのほかである。

「保倉様」
　佐兵は無意識に声を落とした。旅をして、西の都に落ち着き早八ヶ月あまり。月日としては短いが、情が移るだけの時は過ごした。慎太郎が心を閉ざしがちなのは承知のうえで、皆すでに家族も同然の付き合いをしている。その男に深い傷を負わせた者として、わずかばかり憎しみをわかせたのだ。
　紫苑が慎太郎を想うかぎり、慎太郎の傷は紫苑の傷となる。そう考えればなおさらである。
「そちら様の道場は、長く塔へ仕えているというお話ですが、どうです？　有望な若者はおりますか」
　なかば怒りまかせに切り出した。むろん心苦しいところもある。だがすべては真崎家のため、紫苑のため、慎太郎のためと、佐兵は割り切った。先々を考えれば、保倉家での慎太郎の様子を知り、柴門の考えを確かめておくことも大切だ。
「はっはっは。いやいや。そこそこですな」
「ご謙遜を。噂では右に出る者なしとうたわれる剣士がいらっしゃるそうではありませんか」
　柴門は笑みを消し、厳しい顔をした。まあ当然だろうと佐兵は思った。事情を知りながらこんなことを聞く己はどれだけ人が悪いのだ、と苦笑しつつ。
「確かにおりましたが、昔の話です」
「ほう？　では、独立でもなされたか」
「いやまさか。独立するほどの年でも腕前でもない」
「左様ですか？　これも噂ですが、その剣士のいた田舎では、獅子のごとき眼差しで龍のごとく舞うと評判だったそうで」
「いやいや。噂とはそうしたものです。それは私も聞き及んでおりましたが、まあ……負け知らずではありました。まるで習ったことがないと言うので、さっそく型などを教えてやりましたら、すぐに覚えて自分のものにしてしまうあたりも、天才的でありました。しかしそれまで。行く末は小さな道場の師範として生計を立てることもできましょうが、大業を成し遂げるほどの腕前ではありません」
　なるほど、と佐兵はうなずいた。あの太刀を誰にも見せていないというのは本当だったか、と。別に嘘をついていると思っていたわけではないが、よく抑えていられたと感心するのだ。そしてそこから、意固地に型を守り通した慎太郎の真意も見えてきた。

　右も左も分からぬ都へ出て、はじめて通う道場で型を教えられ、飲み込みが早いと褒められれば、純朴な少年ことだ。それを忠実に守るのが良いのだと素直に思ったことだろう。
　佐兵はふと、実之の話を思い出した。慎太郎が「道場とはそういうところ」と発言した件についてである。そのときは呆れたが、こうして背景を知れば得心がいった。
　しかしそれだけでは、あの力を振るわなかった理由にはならぬと、佐兵は首をかしげた。出過ぎて打たれないためとも言い訳していたが、打つこともできぬ神業であるため説得力に欠ける。となると、もののけに憑かれていると言われたことが響いている可能性は高い。とはいえ……
「噂になるほどの腕前は確かだったのでは？　田舎で振るっていた剣を見てみようとは思われなかったのですか」
　疑問に思ったことは率直に聞いてみるのがよかろうと尋ねてみると、柴門は失笑した。
「遊びの剣など……剣の道は高尚で厳格なものです。教えも、はじめが肝心。田舎で自由に振るっていた剣はここでは通用せぬと、諭しておりますゆえ」
　佐兵は唖然とした。慎太郎の剣を封じてしまったのは、ほかならぬ師匠であったかと。剣一筋にやってきた道場主の考え方としては正しいかもしれないが、なんとも後味の悪い話である。
　あれほどの剣を三年ものあいだ見過ごしたとは、末代までの大損だ。
　そう思いつつも、佐兵は胸元で腕を組んだ。
　腹を立てて逆らわなかった慎太郎も慎太郎だ、と。柴門から遠回しに「チャンバラごっこが強いだけで、いい気になるな」と言われたようなものである。若ければ若いほど、力に自信があればあるほど、憤りを感じてもおかしくない。だが慎太郎は堪えた。その理由は、おそらくマナである。
　柴門を伸してやれば気は晴らせたかもしれないが、破門されて田舎に帰るのでは格好がつかない。なにより惚れた女と別れねばならなくなる。慎太郎は自尊心よりマナを選んだのだ。
　そうまでして愛した女に捨てられるというのは、どんな気分だろうかと、佐兵は思いを巡らせた。柴門を立て、マナのために己を殺し続けたことは結局、仇となって返った。だからといって腕を振るえば、やはり破門されたかもしれない。
　慎太郎にできることはとどのつまり、普通に強い剣士として生き、理想の娘婿を演じることだけだったのだ。

　未練も残ろうというものよ。すべて捧げるつもりでやって来たことが、まさか一粒の実にもならないとは誰も思わぬ。どこかに縁(よすが)を残してもバチは当たらない。その一心で女の愛に望みを託したやも知れない。

　佐兵は慎太郎の胸中に心から同情した。しかしこれも「神懸かり」としての運命ではなかろうか、と思った。

　神懸かりとは、その名のとおり神霊の類が人身に降りることをいうが、ここではただ「それらしい」というだけで、本当に降りているわけではない。あくまで物のたとえだ。だが現在、この国を治める者には不可欠な要素だとされている。
　帝の右腕、左腕とされる七伏や三宅も「神懸かり」であり、優れた知能と技量の持ち主だ。七伏の知略と三宅の腕があれば負け戦はしない、と言われるほどである。慎太郎は、そこへ与するに相応しい力を有しているのだ。

　実現すると問題なのは保倉柴門である。鍵崎家の身内となったからには、遅かれ早かれその時は来るだろう。因縁の再会だ。
　告知しておいてやるべきか、と佐兵は迷った。が、いかんせん家臣の身分では判断しかねた。第一、慎太郎本人も知らないことを先んじて柴門が知ることは、なにか道理に反するとも。
　佐兵は池を見つめたまま溜め息ついた。
「そろそろ部屋へ引き上げましょうか。あまり主人を放っておくわけにも参りませんので」
「おお、そうですな」
　佐兵は何事もなかったようにして、柴門を連れ庭から引き上げた。
　この男と向き合って何を言い、どうするのか。決めるのは慎太郎のほか誰もいないと結論をつけたからだ。