かまどの嫁　小御門家の側室が住まう離れ邸は母家より距離にして徒歩(かち)五分、東西南北余すことなくうめられている。最も古株が北の院にすまう奥方。次が南の奥方。
　その朝、邸主が不在である院は西の院と東の院であった。
　尤も東の院はこの半年一度も主を迎えていない。邸主である鹿の子はかまどに籠りきりの、かまどの嫁なのだから。だがしかし、人なき幽霊邸ではない。広い広い邸は男が独りきり、毎日毎日蔀戸を開け放っては空気を入れ替え、塵ひとつなく掃除している。男の主がいつ何どき帰ってきても、気持ちよく過ごすことができるように。
　果てしなく続く回廊を一片の曇りなく磨ききったその男は、床の汚れを舐めとったみたいに、どんよりと顔を曇らせていた。

「おはよう、ラクさん」
「……おはようさまです」
「うひゃあ、もう掃除終わったん」
「はい。朝拝終わってすぐに、北の院へ呼ばれてますんで」
「うひゃあ、たいへんやなぁ」
「こんなん、鹿の子に比べたら……その、唐かささん、鹿の子は、東の方は、元気にやっていますか」
「うん。昨日も寝てないけどね、元気は元気や」
「……そうですか。いつもありがとうございます」
「今日は暑くなりそうやから、気いつけや」

　このような短い近況報告をしに、毎朝東へ赴くのは唐かさお化け呼ばれる、古傘の妖しだ。
　唐かさはなんとなく、男を不憫に思いこの半年、散歩がてら一本足で往来している。自分の意志で二十四本の骨広げ、風を起こしながらぴょんこぴょんこ。
　そして何時ものように境内へ戻り、かまどへ飛び込んでは、うひゃあと一息吐く。

　ほかほか、くつくつ煮える艶やかな飴。
　溢れ出す涎を飲み込み、人気のないかまどをぎょろぎょろ見渡す。ちゃんと布団に入ったんか、はたまた米俵の裏か、まさか彼処じゃないだろうかと釜の真下を覗けば、果せる哉ちんまりと鹿の子が縮こまっている。火を消してすぐ、安堵して動けなくなったのだろう。火消し壺を抱えたまま、たてた両膝に顔のせた格好で眠っていた。
　これまたあまりにも不憫で、唐かさは飴の盗み食いを我慢しながら、鹿の子へ掛け衣を被せた。何度か火が移り、ぼろきれのようになってしまった、かつての、初夜の祝い着――。

　それからちょっと飴を貰う。
　朝の空腹は、妖しにとっても堪えがたいのである。
　あちあち、と長い舌ですくえば、なんとも言えない芋の甘味、深味が傘にひろがる。うひゃあ、うひゃあと感嘆するも、唐かさには余韻を楽しむ猶予はない。

「鹿の子さんっ、居眠りしない！　また妖に食べられてますえ！」
「んん……ふぁあ、ふぁい」
「これから朝拝やというのに、いつまでのんびり寝とるつもりや、それも土間で、不潔な」

　お姑の雪が嫁いびりに顔をだしたのだ。これもまた毎朝の習慣。狐目に睨まれた唐かさはうひゃあと、かまどから飛び逃げた。

「ほんま、うちらは早ように起きてんのに」
「田舎娘はだらしない」

　出汁の湯気がたちのぼる迎え御膳を運びながら、巫女等も毒を吐いていく。
　昨日の夜から仕込んだ飴は先程炊き上がったばかり。寝ずに釜をかき混ぜ続けた鹿の子は半刻も眠ってない。それをわかってて言うてるんやから、性悪すぎる。そんなんで巫女が務まるんかいなと、唐かさがうひゃあ格子窓から覗いていると、鹿の子は巫女へ浅い会釈を一度、今度は明後日むいて深く頭を下げた。

「優しい誰かさん、ありがとう」

　唐かさが掛けた夜着をぎゅ、と握りしめ、また一礼する。その途端、唐かさはそのぼろきれみたいに、ない胸が締め付けられた。
　鹿の子の振る舞い、手先、膝を曲げる一瞬の動作ひとつにしても、無駄がなくきれいだと、唐かさは思う。鹿の子は他の側室の誰よりも品格が行動や所作に現れる。飴をすくうさじの先までも、育ちのよさが滲み出る。きっと、山向こうでは名ある貴族の娘さんだ。

　――それなのに、髪も肌も煤汚れ。

　納戸に移り、てきぱきと身体についた汗と煤を拭う鹿の子にみとれながら、唐かさは一筋の涙を流した。その後ろを小御門家当主である月明(げつみょう)と西の方が肩を寄せあい通りすぎていく。
　朝の陽光には眩しすぎる豪奢な着物。同じ側室だというのに、どうしてこうも扱いが違うのか。
　西の方も人が悪く、聞こえよがしに戸口へ声をかける。

「ねぇ旦那様、子供が水浴びするような音が聴こえない？」
「…………ああ、かまどの嫁だろう」

　月明の足は無関心に拝殿へ向かうだけだ。己の嫁が水桶で髪を洗っているというのに、気にもかけやしない。月明の虚無的な声色に、鹿の子があげる水音が一瞬、止まったというのに。

　唐かさは月明の背中目掛け、哭いた。
　せめて鹿の子に自分の姿がみえれば、声が聴こえたら、慰めることができるのに。おっちょこちょいな自分の話やラクの話で、笑わすことくらいできるのに。
　唐かさがどんなにばさばさ傘を開いても、この切ない気持ちは鹿の子に届かない。

「あーっ、さっぱりした」

　唐かさの想いは今日もやっぱり届かず、鹿の子は自分ひとりで、勝手に元気になる。
　髪をひっつめ直し、小豆みたいにちいさいお団子結ったら、今日は何を作ろかなと、うきうき釜を担ぐ。唐かさはそんな健気な鹿の子を見守ることしかできない。
　お稲荷さまは妖しのお願いを聞き入れてくださるだろうか。小豆みたいな、特別な供物があったら。
　鹿の子とみつめあってお話する。そんな情景を思い浮かべては、傘にのるギョロ目をうっとりと、瞬かせるのだった。



　この日は唐かさの想像通り、風成では珍しく、お日様かんかん照りに蒸し暑い日になった。


「鹿の子が食いたいなぁ」

　みんなが朝拝で太股に汗を滲ませる頃、笊に乗った小豆を物欲しそうに眺めなから、クラマは何度もそう呟いた。
　妖しが朝のはよから若い娘をご所望とはどちらの肉欲だろうか。どちらにしても鹿の子、早くお逃げなさい！　と言いたいところだが、クラマが頭に浮かべているのは貧相な小豆顔の鹿の子ではなく、正真正銘、小豆でできた鹿の子菓子のことである。
　供物は一日で神前から下ろされ、翌朝にはかまどに並ぶ。無愛想な巫女さんがどん、と置いてったその小豆を一粒つかむと、鹿の子は苦い顔をした。

「鹿の子は如月の菓子やし、この小豆やと……難しいわ」

　鹿の子菓子は、いつも餅に隠れてみえない小豆が主役をはる珍しい菓子だ。だから旬の二月によう作られる。
　しかし問題は少年が置いていったこの小豆。粒に艶がなく白みもない。夏にはよくある古い小豆だが、一冬どころか、二年三年と年越した小豆ではなかろうか。水気をなくした年寄り小豆はいくら水でふやかしても煮ても、ざらざらと舌触りがよろしくない。
　一工夫、二工夫も必要だ。

「また宵においでまし」

　がっくり肩落とすクラマをそう励ますと、鹿の子はさぁ、今日も精進しますかと小豆の笊を釜へあけた。 


　＊


「鹿の子、かぁ」

　かまどで独りきりになった鹿の子は沸々と煮える小豆をかき混ぜながら、ぼんやりと嫁入りした日のことを思い出していた。
　あれは節分が終わったばかりの寒い日。
　かざなしとはなるほど、風ひとつない冬晴れの日のことだった。



「お稲荷さまに恵まれたなぁ」
「あねさま、幸せにね」

　鹿の子の生家は朱雀山を越え、はるか南に八里。名もない国の砂糖売り、糖堂家の一の君。
　朱雀山は青龍山ふたつぶんの高さがあり、馬が通れぬ険しい山のため、家族との別れは家門の前だった。かあさまと弟の外郎(ういろう)は、砂糖をまいて祝ってくれたものである。

「鹿の子」
「なんですか、とうさまは今日までしかめっ面で」
「こういう顔や」

　もともと砂糖の似合わん厳つい顔なのに、その日のとうさまは眉間に皺寄せて口はお山描いて、まるで般若のようだった。
　顔は般若でも、とうさまの口癖は「まごころ、まごころ」。舐められても、舐めたらあかん。砂糖のように甘く、人に尽くせと言う。この日も「旦那様には真心を尽くすんやで」とばっさばさ塩をまいた。帰ってくるなという、とうさまなりの激励だろうが、砂糖と塩でごちゃ混ぜは縁起悪いんちゃうやろか。いい家族に育てられたもんやと、鹿の子は籠のなかで沁々と思うたものだ。

「ほな、動かすで鹿の子」
「あい、お願いします」

　鹿の子を籠で運んでくれたのは、おじさまと幼馴染みの落雁(らくがん)。村一番の力持ち二人が、嫁送りに買って出てくれた。
　落雁に関しては鹿の子の御用人として、同じ屋根の下暮らすという。男手が足らんという、小御門家のご用命である。

「寂しくなると思てたのに、まさかラクと一生付き合うことになるとは」
「……はい。奥方様」

　与太話しようと前に声をかけたのに、奥方言われて鹿の子は総身が震えた。

「なんですか、かしこまって。それにそのちいさい声、おっきい図体してんのに。そんなに行くのいやなん」
「……いえ。ですが、奥方と用人では今までのようにはいきません」
「せやかて」
「慣れるまでの……辛抱です」

　自分に言い聞かすように、語尾を強く言い放つ。
　ラクは糖堂のキビ畑で働く農家の嫡男で、鹿の子と同い年の十八歳。顔は凛々しく背も高い。肌も短い髪も色よく褐色に焼け男らしく、蜜含んだキビを何十束も担げる、若手きっての力持ち。頭悪いから性に合う。そんなこといいながら一生懸命働く姿は村娘の憧れの的だった。
　それが王都で使い走りなど、力の試しようがない。不本意やろなぁと鹿の子は申し訳なく思う。
　後ろ手では、おじさまがカラカラ笑うた。

「そやラク、すぐ慣れるで。風成は粋な都会や、はよ諦めて、鹿の子より可愛い娘さんみつけ。すーぐみつかるで」
「すーぐ、て。すんまへんねぇ、可愛いない嫁で」
「鹿の子は可愛いで？　いつまでも小豆みたいに小さくて。そういう趣味の男にはたまらんで」
「また、なんちゅうこと言うんですか」
「…………」

　風成では古くから陰陽道が盛んで、占星術から医療術まで、民に広く浸透している。五家ある陰陽師家が国を護っているから、国同士の争いも領地揉めもなく、お稲荷さまの加護下で千年豊穣、商売繁盛で街は栄えるばかり。そんな風成のお国がしらは、主上(おかみ)呼ばれる偉い御方。鹿の子の嫁ぎ先である陰陽師宗家当主は代々、主上を側近奉仕する侍従職を担っており、その地位は確固たるもの。
　晴れて糖堂は新参貴族入り。この縁談が舞い込んだ日には、ばあさまが泣いて喜んだ。

　田舎娘の鹿の子が宗家の嫁に選ばれたのは、後味すっきり爽やかな、きっぱりとした理由がある。

　風成の氏神様は、お稲荷さま。
　お稲荷さまは供物に生食を求めはる御饌神(みけかみ)の中でも珍しい、甘いもん好き。
　迎え御膳より、甘い餅。
　送り御膳より、甘い酒。
　砂糖ばかり、いくらあっても足りないというのに、山向こうの産物は高価なうえに運搬代と関税がつく。
　特に砂糖はべらぼうに高い。
　家傾く前に砂糖売りから嫁もらおう。
　そういう譯である。

　籠は八合目で置き棄て、登りきった後の下りはラクのおおきな背中に乗って、鹿の子は小御門家の門を叩いた。


　舎人に通された小御門家の母家は鬱蒼とした深林に囲まれ、じんめりと暗い。賑やかな街中を想像していた三人は祝いに程遠い陰湿な雰囲気にしり込んだ。これまた人を払った出居に現れたのはお姑の雪(せつ)だけ。
　雪は挨拶も早々に辺りを見回し、中庭に並んだ砂糖俵をみつけると、ほっと胸を撫で下ろしたような顔をした。さぁいけと拝殿の方を指差し、まだ童子の舎人に俵を担がせ追い払う。
　どうぞ、もまだ何も言うてないので、おじさまの口がぽかん、と開いた。

「……わしらは砂糖届けに来たんと違うんですがね」

　おじさまが嫌みを言うが、雪は悪気のない、乾いた笑みを浮かべながら回廊で腰を据えた。まるで客間にいる遠所もんが汚いみたいに。

「あぃ、すんません。急がな迎え御膳に間に合わんのですわ」
「そうはいうても、嫁迎えんのにお姑さん一人て。だいいち、旦那様はどこですの」
「息子の月明は朝廷に出仕後も、邪気祓いに家回って忙しいんですわ。帰るのは夜中になります。うちのひとは五年前に亡くなってますし、何より人手が足らんのです」
「人手不足ねぇ、お化け屋敷やと聞くからなぁ」

　気のせいか、雪のこめかみがぴくりと脈立つ。
　なんでも小御門家では妖しを住まわせてるだけでなく、神隠しでちらほら奉公人が消えると、山向こうでは噂になっている。
　神様が居心地いい証拠なんですと、雪はさも苦し紛れに冷たい風を扇子で扇いだ。

「それにしても今度の嫁は可愛らしい娘さんやねぇ。十四歳？」
「十八です」
「……十八？　十八！　顔も身体も小豆みたいに貧相ですえ、普段食べさせてもらってないんか」　
「すんまへんなぁっ、鹿の子は人一倍飯食う小豆なんですわっ」

　売り文句に買い文句。おじさまが噛みつき、ラクがその肩を宥める。みるみるうちに剣呑な空気が客間にとぐろを巻いていった。
　ここは甘いもんで穏やかにしようと、鹿の子が膝上の風呂敷を紐解いたんが、あかん。

「これ、嫁入り菓子です。御饌にどうかと――」

　朱色に塗られた漆箱は、敷居を跨ぐ前に膝先ではねのけられた。

「御饌？　名前も知らん来たばかりの嫁が、お稲荷さまを愚弄するか。御饌に出す菓子はな、うちの釜で炊いたもん以外はあかんのや。そんな得たい知れずの菓子は、連れてきた用人にでも食わしときなさい」



　澱んだ空気が凍りつく。



「……鹿の子や。この娘は鹿の子や！　嫁の名前くらい、菓子食って亥の一番に覚えクソバ――んご」

　怒り爆発のおじさまをラクが羽交い締めにして、鹿の子が口に菓子を詰め込む。こうすると糖堂の人間はみな静かになる。言葉のまつりを聞いたんか、聞いてないんか、お姑さんは颯と立ち上がり、こう言いはなった。

「ちいさい嫁は湯殿で泥垢落とし、御寝所へ。用人はこの娘の住む東の院を掃除。以上」

　鹿の子が後々聞いた話では、おじさまはその夜、行きしな三刻かかった山道を一刻で帰ったという。いまでも山向こうでは何を噂しているか、考えただけでも恐ろしい。


　鹿の子とクラマが行き逢ったのはその宵のこと。
　初な娘らしく胸をどきどき高鳴らせ、御寝所の畳の縁で両膝揃え旦那様を待っていると後ろから声がした。

「美味っ」

　何時からそうしていたのか、クラマは横柄に柱に寄りかかり、箱の菓子をさらっていた。

「こんな美味い菓子、食ったことあらへん」
「は、はぁ」
「どこの、なんちゅう菓子や」

　鹿の子は耳まで轟くほど胸の鼓動をはやめた。
　――妖しや。
　年寄り以外の銀髪なんて、みたことがない。すぐに異形のものだと覚った。遭うのも話すんもはじめてやけど、この家に嫁いだんや、怖いなんて言うてられへん。気を張って、きちんと応えたものだ。

「それはわたしが作りました、鹿の子という菓子です」

　鹿の子の住んでいた国は砂糖が特産なので、人間も菓子の名前がつけられる。男は四角い菓子。女はまあるい菓子。嫁入りも婿入りも、名前におうた菓子を自分で作って、この身といっしょに捧げるものだ。
　菓子は分身。
　嫁入り先で分身をはねのけられたのだ、おじさまは鹿の子のことを思うて、怒ってくれた。

「菓子もお前も、鹿の子か。そりゃたいそうな菓子やないか。お前の菓子、美味い小豆に餅が絡んで、絶妙や」
「お褒めいただきありがとうございます」
「それをなぁにがうちの釜やあのくそばばあ、食われへんとこやったやないか。意地でもおかわりしたるで」
「おかわり……？」
「鹿の子は、誰にもやらん」

　頭を垂れ戻す頃にはあらまあ、菓子箱に敷き詰められた鹿の子はすっからかん。クラマも食べたら終わり、足音もなく消えてしまった。独り取り残され困ったのは鹿の子である。本来、夫に食べてもらう嫁入り菓子を人でもない妖しに平らげられてしまったのだから。
　この日旦那様がお戻りになられたのはお姑さんの言う通り夜中。
　どないしよ、と空になった菓子箱とにらめっこしてるうちに疲れが雪崩をおこし、うつらうつら船を漕いでいると、御寝所の几帳にすらりと影が映ったものだ。一気に目が覚めた鹿の子であったが、旦那様は御寝所の内へ入ろうとはせず、その場にいた従者に仰せ言をねつこく並べていた。
　春風のいたずらに、几帳が翻ったのはその末尾だ。
　その偶然がなければ、鹿の子は旦那様の顔すら拝めていなかったと思う。
　寸の間、目が合うた。
　その夜の月明かりはお日さまみたいに眩しくて、逆光なる旦那様のお顔はよく見えなかった。それでも難しい顔されてたことだけは確か。


　――清々しいほど、霊力がない。


　次にはそう、蔑まれた。

　旦那様はお疲れやと、反対側のふすまから追い出され、下女に連れてこられたのは、かまど。

「明日の朝までに御饌菓子を作ってください」

　鹿の子は如月の凍えるような寒さのなか、薄い夜着一枚で置き去りにされた。
　幸い火をおこせば身体は暖まったが、かあさまがあつらえてくれた初夜の祝い着は一瞬で炭に染まり、素足は土間の土汚れ。自分の身に何が起きたかようわからず、しくしく泣いた。
　酷なことにこの後すぐ、西の院に住まう側室が呼ばれ、御寝所へ消えている。夜伽に着る華やかな着物を身にまとい、わざわざかまどを横切って。西の方は泣いている鹿の子を慰めようともせず、他人の初夜に呼ばれるとはと薄笑い、回廊を渡っていった。

　それでも鹿の子にとって、今では懐かしい思い出だ。

　あれ以来旦那様とはお会いしてないし、御寝所にも神殿にも呼ばれることはない。だが鹿の子は決して悲観することなく、旦那様を恨んでもおらず、感謝さえしていた。旦那様は恩情を以てわたしに仕事を与えてくださった。心からそう思っている。
　霊力がない嫁は嫁として扱えぬ。だが嫁いだばかりで離縁は気の毒であるし、体裁も悪い。置いておくには務めがいるが、霊力も力もないちっさい嫁に、できる仕事は釜の見張り番くらい。そう思うて、かまどに嫁がせてくれたのだと。
　田舎娘のわたしがなんの仕事もなく離れ邸に放っておかれたら、心に虚が巣くっとったやろう。
　そんな風にまで、旦那様に感謝していた。

　御出し台にのった紙束にふと目をやる。鹿の子と同じ、白い地の色を灰かぶりにした薄汚い手帖。半年でずいぶんと分厚くなったもんやなぁ、と鹿の子は目を細めた。

　御饌菓子に決まりはない。
　最初は「小御門の菓子は」「御饌とは」と雪に教えられるがまま作っていたが、いつだったか御饌飴を出した翌日から、それはぴたりと止んだ。
　季節外れでなければ好きに作っていい。
　そう言われ、鹿の子は手帖を作った。
　砂糖売りの娘は、砂糖を売るためにいろんな菓子をつくる。もちろん、砂糖を売るための菓子を売ることもある。何千とある菓子のなかで気儘に御出ししてたら、お稲荷さまの好みがわからなくなってしまう。だから、お稲荷さまの「おかわり」があった菓子だけ、作り方を紙に残していった。特に旬のものを使った菓子は特別なしるしをつけ、季節順に並べる。そうすればお稲荷さまが好きな菓子が最も美味しい時期に作れる。
　懐紙を紐でまとめただけの簡素な手帖。
　分厚くなった分だけ、神様に認めてもらえた気持ちになれる。
　少しだけ、自分が誇らしく思える。
　考えれば考えるほど鼻先で煮てる小豆みたいに煮崩れていった心も、小豆を濾していると、しっとりなめらかになっていく餡みたいに、不思議と心が穏やかになっていった。


「しもた、氷を忘れた」


　餡に寒天水を絡めながら鹿の子は、はっと正気に戻った。氷で冷やさなければ、とてもじゃないが送り御膳に間に合わない。拝殿渡る巫女さんに声をかけてみるが、とうぜん耳も貸さず消えていく。
　物思いに耽るから段取りもようできんのやと自身に憮然としながらも、あたふた周章していると、表から愉快な笛囃子が聴こえてきた。ちょうど氷売りが来たところらしい、今日は運がいい。
　氷を運んでるのは、なんとラク。これまた、なんと運がいい。

「ラク、久しぶり！」
「鹿の子っ、鹿の子やないか！」

　氷をもらうつもりがすっぽり頭から抜けて、鹿の子はラクへ真っ直ぐに駆け寄っていた。
　無理もない、ラクに会うのは半年ぶり。御用人が聞いて呆れる。
　ラクも「奥方様」はすっぽり頭から抜けたようで、氷といっしょに鹿の子を小荷物にして担いでいった。
　あそこなら少しの間くらい、みつかれへんかもしれん。そんな淡い期待を胸に抱き、まるで人拐いのように。足を掻き、息を潜めながら。



　＊



「うひゃあ、どないしよ」

　捩れた骨をばさばさ広げ、慌てたのは唐かさだ。誰があけたんか、お稲荷さまの結界が寸の間ゆるみ、その隙間をぬって鹿の子が出ていってしまった。ラクの小脇に抱えられた鹿の子はもう、爪先も見えやしない。
　かまどの嫁がかまどから離れる。
　これは由々しき事態である。
　久助さんに知らせなと、一本足で砂を蹴ったところをむんず、何者かに足首をとられた。

「うひゃあ、なにすんねんっ」
「日傘に調度いいわね」

　唐かさが内へ目玉をぎょろり、動かしてみればなんとまあ、西の奥方様ではないか。

「さては、うひゃあ。かまどの嫁を外にだしたんは、西の方」
「だって可哀想じゃない？　かまどに閉じ込められて、恋ひとつできないなんて」
「罰あたりな。お稲荷さまに祟られても知らんで」

　その様子を想像し、うひゃあ、うひゃあと唐かさが啼くが、西の方は怖くもなんともないようだ。

「私はそろそろ、おいと間する身ですもの。お前たちがご機嫌ななめの神様に八つ当たりされるだけのことよ」

　西の方はそれはそれは華やかに微笑み、さも幸せそうに腹帯を撫でた。花模様が手織りされたその腹帯は、少しせりでた腹を包んでいる。風成では出産は不浄とされており、懐妊した女は生家へ帰される。西の方はお稲荷さまの手に届かぬ青龍山の向こう、祟られる前に実家へ帰りますという訳だ。
　ならば当然、西の方の言う通り八つ当たりはあるだろう。今日は念願の小豆菓子だというのに食えんやも。八つ当たりよりそっちの方が悔しいと、唐かさはしょぼくれた。

「お前は私の日傘だ。玩ばれ可哀想なやつだと、切れ端くらいは貰えるだろうさ」

　だから西まで付き合いなさいと、唐かさはそのまま連れ去られてしまった。
　ではかまどの嫁はどうしたかというと、鹿の子もまたラクという幼馴染みに、狭い氷室へと連れ拐われていた。

　小御門家の氷室は母家の地下奥深くにあり、真昼でも仄暗い。また氷をいれたばかりなもんで、小さい鹿の子でも下ろせばぎゅう詰めの狭さだ。
　下ろされてすぐ、鹿の子の顔ははだけたラクの襟元にすっぽり入ってしまい、その彫り深い肉体の釘付けになった。

「ラク、また一段と逞しくなったんと違う」
「すまん、汗臭いやろ」
「ううん、そんなことない」

　ラクはいつでもどこでも、お日さまの匂いがする。風成に来ても変わっていなくて、鹿の子はほっとした。
　だがしゃきっと頭が冴える冷たい氷室で和んでもいられない。小御門家の男手不足は本当だったようで、力持ちのラクはいく先々で用付けられ、朝から晩まであちこち走り回っていると聞く。

「使い走りにされて、辛いでしょう。ごめんな」

　かまどの嫁の御用人や、周りにさぞからかわれとる。わたしが側室らしい側室やっとれば、ラクだってそれなりの待遇を受けられたやろうに。
　鹿の子はずっと申し訳なく思っていたことを、屈強な胸板に謝った。

「なにをいうねん、鹿の子が、鹿の子がいちばん辛いやろに」
「わたしは辛くない。菓子作りは好きや」
「せやかて、一度も東の院へ帰っとらんやないか。朝から晩まで寝ずの番と聞く」
「それはそうやねんけど」

　鹿の子の住居として調えられた東の院へは、ラクの言う通り一度も帰っていない。
　母家と拝殿を繋ぐ渡り殿。その片隅にある御饌かまどが、鹿の子の棲みか。
　一畳一間のかまどには、同じく一畳一間の納戸がある。畳みが敷かれているし、ちいさい鹿の子にはこの狭さがなかなか居心地が良い。粉や砂糖も一緒に寝るから寂しくないし、布団もあれば膳もでる。膳は神饌の残り物だが、さすが巫女さんの作る料理は美味しい。食養になっているのか、布団に入らぬ日が続いても不思議と身体は丈夫なものだ。

「納戸で残り物やと。側室が、聞いて呆れる」

　ラクは小御門家の奥方の暮らしを目にみて知っている。美しい着物に金銀の簪、趣味に興じては暇になると街へ下り、賽銭を食い潰す。気まぐれに拝殿寄っては明日つかう小遣いをせがみ、旦那様に呼ばれぬ寝入りには「子守唄を」と舎人を寝所へ入れ、淫靡な声を邸に響かせる。
　それが鹿の子はどうや。嫁いで半年、一日も暇をもらえず、家に尽くしても感謝ひとつされへん。田舎ではいつも小綺麗に着物を着こなしていた幼馴染みが、まるで舟にのって川に浮かぶ遊女のように、単衣一枚で肌を晒している。より一層白くなった肌を、火で傷めて。いくら舐められてもいいからとて、奉公人より扱いが酷いではないか。
　それでも楽しいと気丈に笑う鹿の子を前に、ラクは打ちのめされた。

「鹿の子……、鹿の子。きれいな顔が汚れて、痩せて。こんなん、あかん。諦められへん」

　ラクの大きな手が鹿の子の小さな背中にまわると、まるで包み込まれたようになる。氷で冷えた身体に温かく、ほっと見上げればラクは心底悲し気に、派手な顔立ちをすぼめていた。
　人のぬくもりは火の温もりとは別物だ。気丈にしていたつもりが、ひと恋しさだけは菓子で埋められない。その心地好さに身を委ねようとした、その時だった。



　ばちん。



　ラクが履いてる草履の、鼻緒が切れた。


「……お稲荷さまが、お怒りや」
「お稲荷さまが？」
「鹿の子、氷、欲しいんやろ」
「はっ、そうやった。はよせな」
「運んだる」

　久助が現れたのは、外出てすぐ。
　境内の松林を背景に、浮世絵みたいに美しい佇まいで、陽炎に浮いていた。

「ラクさん、こないだ話したでしょう。かまどは男子禁制です」
「……はい」
「それと、旦那様がお呼びです。氷は私が運びますから、すぐに」
「はい」

　氷は久助の細腕に渡り、ラクはそのまま拝殿へと消えていった。神殿に居る旦那様が直々にお呼びとは何事だろうか。用向きだろうが旦那様にお会いできるのだから、ラクが少し羨ましいと鹿の子は一人ごちた。
　それにしてもかまどが男子禁制とは、寝耳に水である。今までラクに会えなかったことには納得がいくけれど。

「久助さんはええの」
「私は男違いますから」
「えぇっ」

　吃驚仰天とはこのことだ。
　綺麗やなぁと見惚れとった後ろ姿は、女の背中やったんか。

「人ではない、という意味です」

　すぐに否定なさるということは男としての性は御持ちらしい。鹿の子はなぜかほっとした。

　日頃の久助は旦那様に使役されているので、鹿の子がその名を呼んでも暫くしなければ会えない。今日は朝廷がお休みやから、一日神殿にいらっしゃるのだろうか。
　小御門の神殿はお稲荷さまの社である本殿を奥に、弊殿、拝殿と三層で仕切られている。弊殿は本殿と拝殿の狭間にあり、宮司である月明が座する。
　幣帛(へいこう)を供進しに詣った参詣者や神職等が唯一旦那様にお目通りが叶う場であると、久助がいつだったか話していたことを鹿の子は思い出した。ラクが潜っていった拝殿の簾を見据え、またいたずらにお顔が見えやしないかと窺うが、今日も風のない風成、簾は重く垂れるばかり。
　この日の久助は珍しく氷割りも手伝ってくれて、鹿の子の菓子作りは思いの外、捗った。

「なにしてんねん」

　烈しい声をかけられたのは、久助と仲良く菓子を切り分けている時だ。久助はクラマのえらい形相をみるなりその日の御饌を手に颯爽と消えた。
　クラマは戸口に突っ立ったまま動こうとせず、御出し台を一点に見据えている。

「……なんや、これ」

　御出し台のまな板には鮮やかに赤く色づいた水菓子が乗っている。固さも艶も、うまいこと仕上がった夏菓子だ。菓子を前に眉を潜められたのははじめてのことで、鹿の子は気落ちしながらも訊ねるしかなかった。

「好きと違う？」

　小首を傾げ、はっとする。狐は潔癖と聞いたことがある。具の仕入れ元が久助から伝わっていたら、眉も潜めるだろう。

「安心してください。誰も箸つけてませんから」
「小豆は、どこいってん。一日楽しみに待ってたわしを愚弄しとんのか」
「ちゃんと入ってる。とにかく、食べてみてください」
「食べれるか。そんな格好で男としのび逢う女の作った菓子など、…………食べれるか！」

　支柱に響く怒号。御出し台に屯していた妖し等がぱっ、と散った。
　クラマの言うそんな格好とは鹿の子が着る御饌装束、白いだけの単衣である。宗家の側室となれば小袖袴に華やかな袿でも羽織るものだが、かまどの嫁にはこれがお似合いやとお姑の雪が調えた。鹿の子は御寝所から追い出された日からずっと、この白い単衣一枚。
　夏のかまどは着替えても着替えても汗をかく。そう思うて雪は何枚もあつらえてくれたのだろう。一日に何度も着替える。そうして夏を越えてきた。寒い日には小袖も履いたが、今は短く薄い下衣だけ。

　……えっ、透けてるやろか。

　鹿の子の顔に、ぼっと火が点いた。
　思わず、ない袂を手繰る。
　ようみたら襷のなかで衣がからまってぐちゃぐちゃ、帯がゆるみ襟元が裾がはだけている。

「いまさら、遅いわっ」

　同じように真っ赤な顔して怒られた。
　恥ずかしいは恥ずかしいけれど、不思議な感情がふつふつと沸き起こる。
　男としのび逢うとか、はしたないとか、それで怒るクラマはまるで、鹿の子のとうさまだ。客に愛想よくするだけのかあさまを、よく理不尽に叱ってた。

「久助さんに、妬いとるんですか」
「なっ……、あ、あんなん、に妬くわけないやろ。いや、あかんで、久助もあかんし、久助だけちゃうしやな」
「あっ、さてはラクと会うてんの、覗いてたん」
「覗いてたんちゃう、みえてしまうんやっ」
「会うたいうても、一寸やし」
「その寸の間に、抱きつこうとしとったやないか」
「やっぱり覗いてたん」
「みえてしまうんやっ」
「安心しぃ。ラクは兄弟みたいなもんやから、どうにもなりません」

　そもそも旦那様の側室やねんけど、それは遠くに置いといて。
　恋人の誤解を解くような文句に歯が浮くが、クラマは真摯に受け止め、きっ、と狐目を吊り上げた。

「人間はそういうて、すぐどうにかなる。だから信じん。誰にも会わせるか。もう一生かまどからだせへん！　着物くらい、ちゃんと着い！」

　ぐいっ、と帯を締められ、思わず前に屈む。危うく朝の魚が喉から顔をだすところである。　
　久助の手を借りてまで手をかけ作った菓子を口に入れる前にはねのけられ、締め上げられ、鹿の子もまた堪忍袋の緒が切れた。

「わたしをそんなに縛って……」

　自分に文句いうだけならまだしも、里を捨ててついてきてくれたラクや、手伝ってくれる久助さんに会われへんのはイヤや。ちょっとの外歩きで細々言われたら、ほんまに一生、かまどで煤汚れやないか。
　頭ひとつ分高いクラマの顔を、眉毛と瞼がくっつくくらい、鋭く見上げた。



「嫁にでもしてくれな割りに合わへんっ」



　かまどには鹿の子ひとり。
　そのはずが、今の台詞がいい放たれた途端に「へぇえ？」「うひゃあ？」といった疑問符があちこちで轟いた。屋根が、柱がわなわな震え、なんや地震かと鹿の子はきょろきょろ首をふる。

　クラマへ視線を戻せば、大口をぱかーん開けていた。

「おっおっおっおっおっおっ」

　そのまま「お」の字の発声練習。
　それが妖し狐の鳴き声か。仲間呼んで数で勝負かと、鹿の子は鼻で笑う。

「おっ、おまっ、嫁て、嫁て、嫁っ」
「できひんのやったら、小言はよし！」

　口空いてるのを良いことに、クラマの舌へ菓子を乗っける。乗っけられるともぐもぐしてしまうのが、甘いもん好きの性。寒天が舌の熱にほどけ、クラマはようやく口を結んだ。

「……なんや、これ」

　二度目となるその文句は、同じにして声色がやわっこい。つり目も徐々にうっとりと緩んでいく。

「つるんとした舌触り。さっぱりと爽やかな酸味が熱で溶けると、残るんは小豆の甘み。甘いのに、小豆やのに、いくらでも食べられそうや」
「そうでしょう？　暑い日には、水羊羹が一番や」

　古い小豆は濾して餡にしても、砂糖の甘みに負けてしまう。そんな時は思いきって水で薄めて寒天で固めると、不思議と小豆と水が馴染んで、小豆の甘みが引きだされる。

「せやけど、この酸っぱいんはなんや？　小豆と絡んで、なんともいえん味わいや」
「う、……梅干し」
「梅干しやと！」

　梅干しの酸味は小豆の甘みを邪魔をせず、爽やかな夏の香りを含む。疲れもとれるから、日照りのなかの労働にはうってつけだ。うだる暑さに苛々しても、つるんと一口食べれば皆にっこりする。風成と違い、鹿の子の実家はじっとりと蒸し暑い南の海。ばあさまが漬けた梅干しを使って、かあさまが夏に水羊羹を作る。南にすむ先人の知恵と習慣であった。
　ただしこの梅干しはばあさまの自家製ではなく、……お稲荷さまのお残し。
　神饌の残り物は鹿の子の栄養。
　大食らいの鹿の子がお腹いっぱいになるほど、お稲荷さまはおかずを残される。梅干しなんて、毎度のこと。
　ひとつくらい自分が残したんは自分で食べてもらおう思うて、菓子に使わせてもらったのだ。


「飯の残りもんとは、嫁に尻叩かれとる気分や」

　クラマはそんな独り言を最後に、よちよちと戸口へ退いていった。

「え、どうして……？」

　まな板にはまだ半分以上の水羊羮が残っている。茶碗の底まで舐めるクラマが二口も食べずに行ってしまった。後を追いかけようにも外は暗く何も見えず、敷居を前に足をとめる。
　美味しくなかったのだろうかと不安で、きゅう、と胸がつぶれた。鹿の子にとって、クラマの「美味しくない」ほど怖いものはない。
　では、他のみんなはどうやったろうかと桶を覗けば、六棹作った羊羹はみんなかじり痕ひとつなく氷水のなかで泳いでいる。

「ああ、どないしよ」

　神様や妖しは梅干しが嫌いなのだ。毎日お残しするほどなのだから、当然お稲荷さまだってお嫌いや。毎日楽しみにされてる御饌菓子に梅干しが入っていたら、きっとお怒りになる。
　小鬼や家鳴りは先ほどのクラマの怒号で昏倒し、名ある妖しも隅で怯えているだけなのだが、鹿の子を落ち込ませるには充分だった。
　赤い羊羮が乗ったまま、かまどへ帰ってくる御饌皿が頭ん中にぐるぐる回る。じき夕拝が終わる頃。謝る覚悟をしながら納戸で襷を結び直していると、御出し台から声がした。


「鹿の子さん」
「はいな」

　この声は久助さん。皿を下げにきはったと恐る恐る御出し台へ向かうが、あまりにも眩しいその姿に鹿の子は目を細めた。式の神様が夜にお出掛けやろか。銀糸で縫われた唐模様の束帯に着替え、月読み様みたいに艶やかだ。さらりと地に真っ直ぐのびる黒髪は右肩できちんと総髪されている。
　当の本人は惚けた鹿の子の顔をみて、余程疲れておるなと気にかけた。

「明日、休みになりましたよ」
「えっ……、ほんまですか」
「かまどの火は――おちていますね。院まで私が送りましょう」

　お稲荷さまに、暇を出されてしまった。
　鹿の子は膝が震えるのを感じた。
　茫然とする鹿の子の顔面に「大丈夫ですかー」と皺のないきれいな手が行き来する。

「鹿の子さん？」
「久助さん……わたし」

　いやや。かまどから離れたくない。もう一度ちゃんと作り直しますから。夕拝は終わったばかり、旦那様はまだ弊殿にいらっしゃるはずだ。今すぐお目通り願おう。そう強く思い、襷をほどきながらあの夜にみた旦那様のお顔を思い浮かべた。


　…………あれれ。


　そういえば、旦那様てどんな御方やったやろかと首を傾げる。
　お月様みたいな、綺麗なお顔やったんは確か。
　しかし綺麗な御方と思うと、目の前の久助ばかり浮かんでしまう。鹿の子には格子窓から覗くお月様も、あの夜にみた旦那様のお顔も、全部久助にみえてしまう。
　これでは弊殿に入れても誰が旦那様かわからないではないか。母家ですれ違っても、きっとわからない。気を張ってなければ何時か旦那様に「誰ですか」なんて言い兼ねない。旦那様の顔がわからないなんて、側室以前に大問題だ。
　鹿の子は腰がぬけそうになり、尚も顔前で振られる白い手を逃がさんとばかりに、しかと掴んだ。

「久助さん、久助さん、どうしよう。わたし、旦那様のお顔忘れてしもた。どんなお顔で、どんな着物か教えてくれませんか」

　次の瞬間、火が消えたかまどみたいに沈、と空気が静まった。
　掴んだ手の先にある、きれいなお顔が犇々と皺を刻んで歪んでく。


「こんな顔で、こんな着物ですが」


　歪んだままのお顔で、口の端をあげて笑うその公達(きんだち)は、とうさまの般若顔を彷彿とさせた。


　その酔っぱらいは昼上がりにやってきた。子持縞(こもちじま)の袷(あわせ)を着た職人風情で、まるめた頭にところどころ傷をつけて。普通にしていれば堅気にみえるが千鳥足、背中の籠に穴が空いているのか、もち米を足跡にして、雀がちゅんちゅん集うものだから、それを最初にみた神職がうへぇと鳴いた。境内が汚れるだけではない、菓子の材料をばらまけばお稲荷さまがお怒りになるだろう。困った神職は久助を呼び、拝殿でひたすら拝む酔っぱらいと引き合わせた。
　拝むというよりは恨み言を連ねている、なるほど触れば拳がとんできそうな輩だ。久助は眉をひそめながら酔っぱらいに笊を差し出した。

「供物を、こちらへ」

　なんや神様も前払かいなと酔っぱらいは唾を溜めたが、吐き出そうとした顔があんまり綺麗なもんでゴクリ飲み込んでしまった。久助の着る若草色の小袖袴を舐めるように眺め、女やったらとまた唾を溜める。
　久助はない毛が総毛立つのを感じた。

「一応訊いておきますが、願い事は何でしょうね」
「丁……丁や、丁半の丁。頼んます、丁を出してください。次勝たな、母ちゃんが出ていってしまうんですわ」

　これまた想像通りの答えにうんざりと、久助は無言でその場を立ち去った。しかし境内をこのままにはしておけない。直ぐにもち米を掃除させようと、米とぎ婆と小豆洗いを呼ぶが、呼んだのはこちらだというのに、皺も枯れたような二人の妖しは久助の袖をひきかまどへ連れていこうとする。
　今日は半年ぶりのかまど休み。
　誰もいないだろうに。

「何事ですか」
「お稲荷さまが、病気して寝込んではるんです」
「そんな馬鹿な」

　神が病に侵されるなど聞いたことがない。私でさえひいたことがないのにと、久助は耳を疑った。百聞は一見にしかず、かまどを見透してみれば――。
　寝込んでいる。
　虫が食ったような納戸の煎餅布団に横たわり、何やら苦しそうに悶えている。時折、「鹿の子、鹿の子ぉ」食べたそうに呟いて。
　物見からその様子を覗いていた唐かさが、うひゃあと久助に飛び付いた。唐かさに飛び付かれると骨が刺さって痛いのですかさず足首をとり、遠慮なしに石突をガツンと地に下ろす。唐かさも慣れたもので逆さのまま話し始めた。

「昨日の夜からずっとああしてはるんです。寝転んでも、なにか悪いもんに魘されて」
「ご自身で暇をとられたとは聞いていましたが、まさか寝込んでおられるとは」
「はい。昨日、お望みの鹿の子が食べられへんかったんが、よほど悔しかったんでしょう。御膳に手をつけず、菓子まで私らに譲るんですよ」

　唐かさは、あれから切れ端どころか一棹の水羊羹をいただいている。

「菓子まで？　それは深刻な、美味しくないんでしょうか」
「それが、もうびっくりするほど美味しいんです。今までも驚かされましたが、ぴか一に」

　その味を思い出し唐かさが、米とぎ婆が小豆洗いが生唾を飲み込む。食べていない久助まで、想像してごくり喉をならした。
　しかしそう悠長に詮索はしていられない。このまま放っておいては風成の仕事が滞るだけでなく、神饌を食さないお稲荷さまの力までが弱ってしまう。ご自身から理由を聞き出そうと意気込んでかまどの敷居を跨いだ久助であったが、お稲荷さまの姿を間近に気勢が削がれ、目も座った。
　よう見たら鹿の子菓子ではなく、鹿の子の枕と着物に顔を埋め、はあはあ息を荒くしていらっしゃる。

「…………恋患いですか」
「なっ、なんや久助っ、勝手にはいってくんなっ」

　そう言われてもですね、結界ゆるゆるに緩んでおります。

「この身捧げる神様が変態とはこれ如何に」
「五月蝿いっ、五月蝿いっ」
「はーい、そんなちいさい呪(しゅ)、ききませんよー」

　金平糖みたいに色とりどりの可愛らしい呪をぽんぽん放り投げるお稲荷さまを見物しに、わらわらと小鬼や家鳴りが集まってくる。いい機会ですと久助は目を座らせたまま納戸の畳で居住まいを正した。

「はーい、これにて小御門総会を開きまーす」

　恋患いには話を聞いてあげるのが一番の薬効だ。巫女がそう話していたのを思い出し、久助は小御門に住み着く神妖しを隅々から集めた。皆お稲荷さまと甘味話に花が咲き、ここに居着いた者ばかり。無類の菓子好きがせまいかまどに溢れるほど詰め寄った。
　親しい仲間から羨望の眼差しを注がれ、お稲荷さまはもじもじと膝を擦らせながらも実に流暢に語り始めたものである。

「あれは千年前のことやった」
「そこからですか」



　＊



　風成盆地は朱雀山に流れるあか川に形成された河岸段丘からなる龍穴である。龍穴とは栄えるべき土地のこと。地味に恵まれたことで農作が盛んであり、民は山を越えずとも自給で生活ができたため、自然と鎖国的な、独自性のある文化が根付いていった。外交に門を開けたのはちょうど千年前、風成がまだ名もなき国だった頃の話だ。
　その年、世界が生まれはじめて、大飢饉が国を襲った。風雷の神様がお通りの際、ちょうど国が山の影に隠れてしまい、気付かずに行ってしまわれたのだ。
　国は雨風を失いその年の夏、稲畑は朽果て、街では疫病が流行り、それはそれは酷い有り様であった。これはいけない、ようよう外の力を貸してもらわなければ。決めた時にはもう誰にも山を登る力がなく、できることといえば、重い門を開けることだけだった。閉ざされた国に来訪者など現れるわけがない。民は待つことをあきらめ、黄泉の扉が開かれる音に、ただ耳をすませていた。
　助けはひょっこり現れた。
　時の陰陽師である。
　悶え苦しむ民を前に、顔色ひとつ変えず、こう言い放った。

「この国には半妖がおります。その子を神に祀りなさい」

　それが、蔵馬(くらま)であった。
　蔵馬は朱雀山の麓にすみついた、おんな妖狐を母にもつ。しのびやかに暮らしていたので、見つけられるまでに半年かかった。みつかったのは、なんてことない畦道。枯れた芋畑を耕し、家に帰るところを網に捕らえられた。
　人柱ならぬ半妖柱として川に流されたのは、十五歳の春のことだ。
　蔵馬は辛くも悲しくもなかった。
　この地に身を沈めれば国の氏神になれる。氏神になれば豪華な飯が食える。心残りは母であったが、共に祀ろうと陰陽師が約束してくれた。不死になれば妖狐である母と共に道を歩める。中途半端に半妖でいるよりはずっと、永く。
　国は救われた。
　土に残る根から若葉が生まれ、緑には実がつき、稲は黄金色に輝いた。
　それから千年、蔵馬は氏神として風成を護っている。自分を生け贄にした陰陽師家と共に。

　大飢饉の時代に生きた蔵馬は、何よりも甘いもんが好きだ。好みのおかずに出逢っても百年もすれば飽きるが、菓子は違う。甘い餅や酒は千年飲み食いしても飽きない。やがて蔵馬を祀る宗家には御饌菓子専用のかまどが作られ、最上位の巫女が仕えるようになった。
　然して、現代。
　蔵馬お気に入りの御饌巫女が消え五年、雪や若輩者が作る、その場しのぎの菓子に不貞腐れていた二月のこと。
　新たに嫁入りした側室をおちょくろうと御寝所を覗いた蔵馬は、甘い砂糖の香りにうっとりとしたものだ。
　ついに財が底をつき砂糖売りに手を出したかと笑うも、畳で縮こまる娘を訝しんだ。
　霊力がない。てんで、まるでない。
　月明は何故、世界に数ある砂糖売りの中からこの娘を選んだ。娘についてきた男が目当てか。いやそれ以前に、生に必要な霊力すら見えない。死に際かと怪しむがそうでもなさそうだ。
　なんや考えてたら腹がへってきた。腹ごしらえが先やと、狙っていた菓子箱を開けた。

「美味っ」

　なんとなしに口に放り込んだ蔵馬は、ない心臓を跳ね上げた。
　鹿の子は蔵馬が千年生きてきて、はじめて出逢った美味さの菓子だった。
　一口噛めば蜜煮の豆が歯に心地よく応え、舌でほぐせば、ぶわりと甘みが引っ付いてくる。噛めば噛むほどねちねちと絡んでくる餅。だが噛んでいるうちに豆の甘みは中の餅でくるまれすっきりと消え、最後に残るのは小豆の深味――。

「こんな美味い菓子食ったことあらへん」

　素直に、言葉が滑りでた。
　その瞬間、娘は肩を竦めてこちらを向いた。
　蔵馬は、ひっと息をひいた。
　生きることさえ難しい霊力、当然娘には自身が見えていないと決め付けていたからだ。
　手の中にある菓子箱へ目を落とす。
　無意識に舌がこれを御饌と認めたというのだろうか。これが御饌菓子であり、例えば娘が味見に食していれば、直会(なおらい)は成立する。だが霊力の欠片もない娘が一度同じものを口にしただけで、果して成立できるものなのか。
　この世の理(ことわり)を知る蔵馬にも、全く解せぬことだった。
　ただ目の前の娘と菓子箱の菓子に、運命を感じた。

「どこの、なんちゅう菓子や」

　答えが返ってきた時にはもう、蔵馬は鹿の子に惚れていた。



　＊



「惚れた菓子と同じ名前の娘て、そりゃ惚れるやろ」

　うん、うん、わかりますでぇと子鬼等が一斉に厳つい頭を垂らす。鹿の子の菓子を知らず先代の御饌菓子を知る久助は、なにがどう違うのだと一人苛立った。ましてや小豆顔の鹿の子。

　小豆みたいな顔してるから惚れたんやと、お稲荷さまは細い目をさらに細めた。噛み締める度に美味しいでしょうと、舌にこびる小豆。それと同じ顔をした鹿の子は同年にみえながら妙に妖艶に映った。鹿の子は霊力がない。ほんまもんの嫁かもしれん。これからすぐに月明に暴かれると思うと、胸が張り裂ける想いがしたものだ。菓子食ったら手の届かぬところへ逃がそうと、うまうま平らげた。平らげ、さあ行くでと鹿の子の前に手を差し出したが、鹿の子は空の菓子箱をみつめるばかり。何度手を振っても、こちらには目を動かさない。鹿の子の瞳には、お稲荷さまはもう映らなかった。
　なんと、お稲荷さまが鹿の子の菓子を食べている時しか、鹿の子はお稲荷さまの姿が見えないのだ。
　菓子を食わねば、逢えぬ娘。
　お稲荷さまはよりいっそうに、運命を感じてしまった。

「月明に奪われたくなかった。菓子だって食わせたない、誰にも会わせたくない、独り占めしよ思てかまどに閉じ込めたんや」

　はりつき虫の鹿の子は全く気付きもしないが、かまどでは御出し台の先から戸口にまで強い結界が張られ、神や妖し以外出ることも入ることもできない。女にはガラス壁、男には墨を塗ったような重厚な鉄壁にみえる。方術に長けた陰陽師でもなければ解けない代物だ。
　御饌かまどで菓子を作らせれば、いつでも食べれる。鹿の子に会える。そういった独り善がりな思いつきで閉じ込めたのに、鹿の子は鹿の子に引けをとらない菓子を作った。毎日、毎日。
　なかでも御饌飴なんてのは特別だ。
　はじめて食した日には神の目から涙が溢れたものだ。みずみずしい甘みのなかにほんのりと、母の畑でとれた芋の味がした。母の味が、舌に絡み付いて離れない。飴がぜんぶ舌から剥がれる頃には、鹿の子が他人に思えなくなっていた。
　溢れ出す想いを手に広げ、お稲荷さまは尚も語り続ける。

「ある日鹿の子にな、みんなにも食べて欲しいなぁ、なんてきらきらした目でいわれて、試しにお前らにあげてみたらどうや。皿がきれいになる度にきゃっ、きゃ喜ぶやろ。その後また仕込まなあかんのにやな」
「はぁ」
「鹿の子は自分の菓子が誰かに喜ばれることが、一番の幸せやねん。生き甲斐やねん。そんだけ想いがこもってると思うと、また美味くて。美味くて可愛くてどきどきして」
「へぇ」
「こんな想いはじめてや。ずっと一緒にいたい。傍で鹿の子を見ていたい。話したい。笑わせたい。抱き締めたい！」

　実際、枕を抱き締めている。
　しかし、神様とて他人の恋話とはどうしてこうもむず痒いのかと、久助は嘆息した。「なぜ御饌を食されないのです」と訊ねれば、どうせ「だって、胸が苦しくて」なんて答えが返ってくるのだ、ああ痒い。

「それだけやない……久助、お前や！」
「はぃい！？」

　心を読まれましたかっ！

「久助と鹿の子が話してると、なんか苛々すんねん！　神が妬み嫉みを感じるなど、あってはならんことにやなぁ……それやのに、それやのに、自制がきかん。お前はまだ我慢できてもやな、鹿の子が乳半分放り出してラクと逢うてるのをみた途端に、頭にカッと血が昇った」

　乳半分て、鹿の子さん。
　神様あろう御方が、振り返りたくない過去をほじくるように頭を抱えている。

「考えるより先に、口が衝いてた。もう一生かまどからだせへんって、言ってしもたんやぁ」
「はぁ」
「酷いこといってしもたと思た。散々こきつこうて、娘らしいことひとつもさせんと、一生やなんて……それやのに……鹿の子は、鹿の子は、………………嫁にしてくれって」
「はぁ……はぁあ！？」

　その時かまどにいた妖し等はこくり頷いたが、いなかった久助と他の妖しはまた屋根柱が震えるほど驚いた。
　次の台詞に、今度はちーんと静まる。



「わし、鹿の子を嫁に欲しい」



　これは未曾有の一大事である。
　久助もまた同じように頭を抱えた。お稲荷さまがここまで決意されているのであれば、答えはひとつしかない。

「旦那様に、委ねましょう」


　
　直会(なおらい)――祭祀後、お稲荷さまが召し上がったものを頂くことにより、神霊との結びつきを強くし、霊力、加護を能えてもらうこと。
　お供えした魚や果物を調理し皆で頂くという風習が主であるが、小御門家でいう神饌とはしっかりと調理した御膳と菓子のことであり、迎え御膳、送り御膳共に当主と側近の神職のみが直会を許される。これはお稲荷さまが直々にお決めになられたことだ。
　故に現当主の月明はどんなに帰りが遅くなっても、直会は欠かさない。この日も月は白じみ空に溶けかけていたが、巫女の手により御膳が運ばれてくるのを、弊殿にて静かに腰を据え待っていた。

「直会でございます」
「…………はて、どういう風のふきまわしですか。膳に御饌菓子が乗っておる」
「それは、久助さんが」

　疲れて帰ってきた当主を前にしているというのに、配膳に上がった巫女はむっつりとそう答えた。
　月明の膳に乗せられた菓子は、お稲荷さまのお残しを鹿の子のいる東の院へ運ぶ際、巫女が抜き盗っていた御饌菓子だ。仕事終わりにこっそり食べようとしていたところを久助に「鹿の子さんは食べなくとも、旦那様は食べますよ」とにっこり奪われてしまった。

「私らだって、お恵みが欲しいのに」

　悪気もなく我が儘を吐く。
　無理もない、巫女というのは直会はできなくとも、お稲荷さまのお残しで霊力をいただく身分。それがこの半年鹿の子に奪われ、人並みの霊力すら底をつきはじめているのだから。役職名は聞こえはいいが御膳の仕出しに神殿の掃除、やっている仕事は下女とそう変わりない。過労働の楽しみがなんといっても御饌菓子だったのに、今は切れ端すら拝めないではないか。かまどを覗けば、今まで尻叩いて追い出していた妖し、家鳴りが美味そうにもぐもぐ口を動かしている。
　そもそも御饌かまどとは最上位の巫女だけに与えられる名誉ある仕事なのだ。目指すべき地位まで奪われ、巫女達は我慢の限界に達していた。側室は側室らしく離れに引きこもっていろと、かまどを通る度に思うのである。
　霊力を失った巫女は隣に座るお稲荷さまがみえず、苦り切った表情を浮かべながらその場を立ち去った。
　月明はもう一度、同じ問いを虚空に投げ掛ける。

「それで、どういう風のふきまわしですか」

　念には念を、だ。この半年食せなかった御饌菓子、食べたら呪うとまでいわれた、鹿の子の菓子なのだから。お稲荷さまはそっけなく、月明を急かした。

「とにかく、食うてみ」

　律儀な月明は食後にいただくのが習わしですが、まあいいでしょうと赤い羊羮に菓子楊枝を入れた。

「どうや」
「…………」
「美味いやろ」
「…………」

　痺れをきらしたのか話したくてたまらないのか、お稲荷さまは淡々と咀嚼を繰り返す月明に次々と言葉を浴びせる。

「何が入ってるかわかるか。梅干しや。梅干しが入っとんのに、美味いんや」
「…………」
「わしが梅干しが嫌いなん知ってるやろ」
「はい」
「それやのに、巫女は毎度しつこく膳にならべる」
「くえん酸は摂取していただかないと」
「くえ……？」
「医者を殺すに刃物はいらぬ。朝昼晩に梅を食え」
「はも……？　まあええわ、とにかくやな、見るのも疎ましかった梅干しや。それを鹿の子は菓子に使った。もったいないから言うて、こんなに美味く」
「はぁ」
「今なら梅干しそのまま食える気がする。千年嫌いやった梅干しをやで。克服させられたんや……鹿の子に」
「それはよかったですね」
「鹿の子のような娘、この機会を逃したらもう何千年、いや永遠会われへんのちゃうか思う。これは運命の出逢いや。だからわしは決めたんや」
「何を」

「鹿の子を、嫁にする」


　胡座をかいた膝をぱんっと叩き、鋭く月明を見据える。皿に視線を落とす月明のその白い顔は睫毛の影が落ち、神が戦くほど妖艶だ。
　月明は皿を置くと同時に、ゆっくりと面をあげ、こう言った。

「では、私も決めました」

　月明がその顔をお稲荷さま一点へ移せば睫毛が花弁のように開き、白い月のように輝く。

「鎬(しのぎ)を削ろうではありませんか」
「わしとお前がか」 
「はい」

　きれいな顔にきっぱり、潔く言われ、ぽかんとしていたお稲荷さまであったが、じわじわとその意味をかみ砕き、吊り目を上げた。

「わしに……逆らうつもりか」
「そんな剣呑な。私は現夫として妻を守ろう、そういった心持ちなだけです」
「また、ずいぶんな物言いやな」
「こんなにも素晴らしい御饌菓子を食べてしまった後では、引き留めないわけにもいきません」
「な、なんやてっ」

　この男の胃袋だけは掴ませたらあかん、そう思うて頑なに食べさせなかったお稲荷さまは、何故この期に及んで進めたのか自分で自分を悔やんだが、血気はゆるめない。

「ふんっ、顔を忘れられた夫がどこにおんねん」
「…………む」

　それはあなた様の一存ゆえではありませんかと、月明は苦虫を噛み潰した。

　鹿の子が嫁入りした日、その夜、朝廷を下った月明は帰路に就かず、菓子材料の調達に街を走り回されていた。この時既に運命の出逢いを果たしていたお稲荷さまが一刻もはやく鹿の子が食べたい、鹿の子に会いたいと月明へ仰せ付けていたのだ。そんな事情を知らぬ月明はまたいつもの我が儘かと界隈を彷徨くが、店じまいした後の買い出しは困難を極め、夜中までかかってしまった。
　初夜に花嫁を待たせてしまい可哀想なことをしたと、疲れた身体を奮い立たせ御寝所へ向かうも、お稲荷さまが回廊でとおせんぼ。終いには「逢うたら殺す」「いますぐ鹿の子に御饌を作らせろ」と仰る。月明は已むなく従者である神職へ申し付けたものだ。
　風のいたずらに鹿の子の顔は拝めたものの、月明は凍りついた。考えるより先に言葉が滑りでた。
　――清々しいほど霊力がない。
　確かに側室になる娘にはそれなりの霊力が必要だ。目の前の娘は、誰がどうみても側室には不相応だろう。
　酷い仕打ちを申し付けられた従者も鹿の子を一目みて、これでは御寝所から追い出されても為方ないなと眉尻を下げた。
　しかし月明にとって注視すべき点は最早そこになかった。初夜の祝い着を身にまとう、その内にあるものは今にも消えてしまいそうな命の灯火。こんなにも儚げで弱々しい娘がこの寒い夜に吹きっさらしのかまどへ閉じ込められたら、命はない。
　死にいく花嫁を憐れみ、後を追えばまたお稲荷さまがとおせんぼ。顔をみたなと呪をかけられ、三日三晩寝込んだものだ。床を離れる頃には娘はもうこの世にいないだろう。糖堂家になんと詫びればいいか、そんなことばかり、頭に巡った。
　しかし、三日ぶりに朝拝へ顔をだせば御饌皿にはしっかりと菓子がのっていた。その翌朝も、そのまた翌朝も。姿は見えずとも菓子は生き生きと皿で踊った。娘の命の灯火のように。
　そこで月明は顔だけでも毎日夫に会わせてやろうと、久助をつかわせた。私もこうして貴女の傍に生きている。そう伝えるために。
　それは総て無価値で無意義だとは、知らずに。
　昨夜、お稲荷さまが急に「わしも、鹿の子も一日休む」などと言うものだから、今しかないのではと死を顧みずかまどへ向かったというのに――、同じ顔をした久助と間違えるだけならまだしも、鹿の子は実の旦那を前に「旦那様のお顔忘れてしもた」と嘆いた。鹿の子は忘れたと、本人を前にはっきりと、そう言ったのだ。半年、顔を合わせなかったのは事実にしても一瞬とはいえ初夜にみつめあっている。平凡ではない、自負して当然のこの美顔でだ。それを忘れたと、きっぱりと言ったのだ。
　月明は意地になり久助を喚んで肩を並べたものである。その後久助に鹿の子を院まで送らせ、自身はいじけて御寝所へ籠った。

「く、……あのまま私が送っていたら今ごろ」
「させないよ！？」
「あなた様、冷静に考えてください。神が人の子を嫁にする。それがどのような形で為されるか、ご存知ないわけではないでしょう。神の嫁――すなわち、肉体を滅ぼし、御霊を送る。あなた様は鹿の子さんを人柱にしようと仰っているのですよ」
「それは……分かってる」
「ほぅ、では私に、鹿の子さんの命を絶てと」
「ああ、そうや。でけへん言うんなら……この手で、殺すまで」

　膝にのった手のひらをきゅ、と握り、痛ましい顔をした。
　実のところ、お稲荷さまが寝込んでいた理由のほとんどがこの人柱、ようは生け贄問題である。現世から鹿の子の軌跡が消える。だからこそ枕の匂いを嗅いでいたのであって、変態ではない多分。
　お稲荷さまは覚悟あって、こうして月明と面を合わせているということだ。
　つね、甘味でゆるめる顔を勇ましく整え居住まいを正す、お稲荷さまのかつてない様相に月明は微笑ましく思いながらも、突き落とさんばかりに無情な独り言を放った。

「鹿の子さんの菓子、食べられなくなりますけど、いいんですかね」


「…………ぇえっ」

　やはりと言うべきか。
　さすが永遠の十五歳、ぬけている。
　お考えではなかったらしい、そんな馬鹿なと尻尾を縦に戦慄かせた。
　御饌菓子はお稲荷さまの命。源。
　鹿の子の菓子がない毎日。想像し、お稲荷さまは頭の中が真っ白になった。傍に鹿の子がいても、鹿の子の菓子は食べられへんやなんて。まるで奈落に落ちたような面持ちのお稲荷さまへ月明が追い討ちをかける。

「あと一月もすれば、栗の季節ですねぇ。栗鹿の子ですか」
「栗の……鹿の子やとぉっ！」
「私も是非食べてみたいものです。特別に隣国からいい栗と小豆を取り寄せますか。特選小豆を」
「と、特選……ごくり」
「ああ、しかし鹿の子さんがいなくて美味く作れますかね」
「あ……、あう、あ」

　鹿の子の作る菓子は誰よりも美味い。米と砂糖で簡単に作れる菓子も何故か、特別に。なによりも鹿の子の作る鹿の子は千年かけてようやく出逢った、運命の菓子。鹿の子が作らなければ意味がないのだ。それがもう二度と、食せないとは。
　鹿の子の顔を思い出し、小粒でまあるい小豆が重なる。旬のふっくらした小豆で作った鹿の子が食べたい。しかし鹿の子は鹿の子しか作られへん。

「…………わしは、どうしたらいいんやぁあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ」

　頭の中が真っ白からごちゃ混ぜになり、お稲荷さまは胡座をかいたまま、ぱたりと仰向けに倒れ童子みたいに泣き出してしまった。その喚き声に聞き耳たててていた家鳴りが失神し、ぽとぽと屋根から落ちてくる。
　ほいほい家鳴りを受け止めながらも、月明はお稲荷さまへは冷徹である。

「精々お悩みください。私はその間、遠慮なく着手します」
「ちゃ……？　そ、そんなん許すか！」
「おや、お稲荷さまともあろう御方が、なんと狭量な。私へ命じられるほどの決意ですから、当然心は通わせているのでしょう」
「も、もちろんや。鹿の子が嫁にしてくれと、せがんできたんやから」
「……ほう、なんと相思相愛」

　表情は変わらぬものの、月明の声色は僅かに下がった。

「ならば過度の束縛はいらないでしょう。私とて何もとって食おうなどと言っているわけではありません。あなた様がお悩みの間、夫として鹿の子さんを幸せにしてあげたいだけです。昨夜はじめてかまどを拝見しましたが、あれは人の住むところではありません。牢獄に居るようなもの」

　せめて温かい布団とかい巻き、最低限の家具を調えるように下女へこと細かく伝えたはずが、納戸にはどこから引っ張り出してきたのかわからないような虫食い布団一枚に米、粉、砂糖。
　しかしお稲荷さまにはどこが牢獄なのかさっぱりわからない。むしろ菓子の原料に囲まれ眠れるのだから幸せではないかと思う。本殿に引きこもり千年、布団で眠っていないお稲荷さまには、まるで理解できぬことだった。

「それに鹿の子さんはあなた様のように不死ではありません。身体を休めなければ過労で倒れてしまいます」
「だ、だからわしの飯をわけてるやないか」
「その通り。神饌を食しているから立っていられるのであって、常人ならばとうに身罷られています。あなた様はそれほどの過労働を、鹿の子さんに強いたげているのですよ。こういった神が計れない思慮を、私が与えてあげたいのです」
「そ、そんな……、そうやったんか」

　お稲荷さまにはまさに目からウロコであった。
　鹿の子は「美味い」と言われる度に幸せそうに笑う。釜が空になる度に手を叩いて喜ぶ。よかれと思て日夜働かし、妖し等に振る舞っていたのに、それが死をもたらすほどであったとは。
　もちろん、決してそのような悲劇が訪れぬよう、お稲荷さまはお残しにありったけの霊力を込めている。それでも、それを半年続けても、鹿の子は家鳴りひとつ見えやしない。霊力を得たら得た分だけ、消費しているからなのか。それほどの過労働を、好いた娘に課していると。
　昨夜みた鹿の子の姿を思い浮かべる。よう思い浮かべれば、笊にのった年寄り小豆みたいに貧相な身体であった。
　お稲荷さまは苦悩の涙を、謝意の涙に変え月明へ請うた。

「わしはどうしたらいい」
「まずは結界を解いてもらいましょう。鹿の子さんの御寝所は私が調えます」
「よ、よし、わかった」
「夕拝の後は釜の火を落とせるように妖の皆さんには我慢してもらって、三日に一度は休みを」
「御安いご用や」

　家鳴りが月明の手のなかで「そんなあ」と跳ね上がる。

「それに神饌を与えるだけでは、ただ餌をまいているのと同じ。労働を強いたげた償いに鹿の子さんにはなにか特別な褒美が必要かと」
「な、なるほど。せやけど、何がいいんか、わしにはさっぱり」
「ならば、街で選ばせてあげましょう。私が付き添います」
「おおっ、それがええ」
「鹿の子さんが喜べば、休日はそうして気晴らしに、街を歩かせてあげたいですね。もちろん用心に私が付き添って」
「まあ、わしには出来んことやからな」

　くるくる丸め込まれるお稲荷さまであったが、それを末座で見守っていた男が突然、月明の機先を削いだ。
　待ったとばかりに、鍛え上げた手を上げて。

「私も、まぜてください」

　東の院、御用人の落雁である。
　これには月明の整った眉がひくと歪んだ。
　驚嘆したのはお稲荷さまだ。

「ラクお前……もう、わしが見えるんか」
「はい」

　月明に格別に贔負され、神職見習いに直会を始めたのは昨日今日の話だ。粗削りながらも鋭い霊気に、お稲荷さまは垂れていた涙を止めた。

「不躾ながら、申し上げます」

　ラクという男、まことに不躾にどんと、右にならい胡座をかいては憎たらしい顔でお稲荷さまを責め立てた。

「旦那様に嫁げば鹿の子は幸せになれる。そう思て私は身を引き、見守る決意で王都へあがったんです。それが何ですか？　側室とはいえん、奴隷のような扱い。鹿の子は着物が好きなんです。小遣い自分で貯めて買うくらい好きなんですよ。それやのに、針も通されてないような白い着物で、幽霊みたいに、寝る暇もなくかまど番。白妙を煤で染め替え、肌も髪も真っ黒にして。どこの誰がみたって、今の鹿の子は幸せにみえません。一用人である私の方が、旦那様より、お稲荷さまよりは絶対、幸せにできる自信があります！」
「絶対てなんや、絶対て！」

　なんとなく月明の下をいく言葉に、先じてお稲荷さまが食ってかかった。

「みたらわかるでしょうっ、神様にはわからんか！　あんな汚いかまどに糖堂のお嬢さんを閉じ込めて……そんなんやったらまだ、実家におったほうが幸せやった！」
「んぁあああああ！？　呪い殺したろかぁああああ！？」
「望むところや。俺はこの風成で、たった一人の鹿の子の昔馴染み。鹿の子はさぞ泣いて悲しむやろ」
「はんっ、兄弟にしか思われてないくせに、何をえらそうにっ」
「兄弟？　他人とは思えんという証しやないか、兄弟殺されたらそれこそ鹿の子はお稲荷さまを恨むかもしれんなぁっ！」
「んぁあああああ！？」

　お稲荷さま相手に腹心を布く、そんな無礼を働く人間はこの小御門において存在し得ない。気持ちいいほどの蛮声に、蚊帳の外である月明は内心、小さく笑っていた。

「一番たちが悪いんは、旦那様や」
「え」

　風向きが変わり、暖気ではいられなくなったが。

「なぁにが戦いましょうや、半年も鹿の子を放ったらかして、お稲荷さまの下僕が。ほんまに好いてるんやったら死ぬ気で助けることくらい、できたやろ！　それがなんや？　自分は他の奥方と仲良うして、金もばらまいて、それをあろうことか鹿の子に見せつけて……人間ちゃうわ！」
「ええー」

　月明は家督の立場上、お稲荷さまに背くことはできない。朝廷では主上の側近とはいえ執政の主軸。政を蔑ろに死に急いでは国の情勢が綻ぶ。側室の件は右へおいといて、助けたくとも助けられなかったのだ。なんせ月明の唇から「かま」や「かの」が発せられるだけで、お稲荷さまの手から手裏剣と化した御饌皿が飛んでくるのだから。
　しかし下僕とは理にかなっているやもしれん。昨朝行き逢った唐かさの慟哭が目に浮かぶ。鹿の子が過酷な日常を強いたげられていることは、みえずとも理解できたことである。
　月明が悩ましげに唇を結んでいると、言いたいことを言い終えたのかラクは息継ぎの後、堂々とした面持ちのまま尻に足を引っ込めた。

「お二人とも許せません。ですが、私も指くわえてた身分。自分が自分で許せません……だからこそ、もう指しゃぶんのはやめます。仕事は精進します、修行も。だから、まぜてください」

　直向きな情熱に、お稲荷さまがほだされる。

「鹿の子が兄弟に会われへんのは、確かに可哀想や……ええやろ」
「ちょと待てください、お稲荷さま？」
「ありがとうございます。では旦那様、鹿の子の休みに付き合うのは交代ごうたいっちゅうことで」
「いきなりがっつりですね、ラクさん」
「御寝所を調えると仰いますが、鹿の子には東の院があります。夕拝終わったら東の院へ帰すようにしてください」
「待ちなさい、当主を差し置いて夜は駄目でしょう、夜は」
「勘違いされては困りますわ。あくまで私は御用人として申し上げとるんです」
「ならば、均等に私は朝を。直会を鹿の子さんとおともしましょう」
「お、おいお前ら、調子に乗りすぎやぞ」

　さすがのお稲荷さまも許容を超え、苦言を呈するが。

「相思相愛が五月蝿い」

　二人に言い返される始末。

　鹿の子を生かすか殺すか、そんな難題を据え置いたまま神様と、他人夫に兄弟は、お日様が東から昇るまで愚かしい口論に徹した。


　同じ頃、賭博屋では半ばかりの目が揃い、酔っぱらいは全財産を失った。同じ刻、勝とうが負けようがもう知らんと、酔っぱらいの母ちゃんは大きな家出荷物背負って朱雀山を越えていったという。　妖しだらけの小御門総会を終えた久助は旦那様がお帰りになるまでの間、自身も少し暇をもらおうと東の院へ足を運んだ。
　いつもなら月明に付き従う久助であったが、この日は「お稲荷さま代理」に命じられた身分。朝から参拝客に耳を傾け酔っぱらいに付き合い、お稲荷さまの恋患い（簡略化しましたが、二刻）の加療に久助の耳はじんじんするほど疲れきっている。
　鹿の子さんの可愛いらしい声で癒されたい。
　そう思い、敷居をまたいだのだが。


「…………ご冗談でしょう」


　久助はきれいな弧を描き、あんぐり口を開けた。
　なんとまあ東の院のかまどから煙が上がっているではないか。釜を炊き続けて半年、今日は鹿の子にとってはじめての休み。常人なら黒い炭や土間の土など見たくもないだろうに、どうしてまた。まさかここでも面倒があるのかと目頭を押さえながら、久助は甘い煙の暖簾を潜った。

「あっ、久助さん。こんばんは」

　鹿の子は昨日と変わりなく煤汚れた顔をにっこりさせて、出迎えてくれた。
　変わっているとすれば、小豆顔を少しむくらせ、粒羅な目を泣き張らしている。痛ましいやら、甲斐甲斐しいやらで、久助はやんわりと苦笑いを溢した。
　昨夜、一つの勘違いと一つの罪がいっぺんに重なった鹿の子は、久助に付き添われながらも東の院へ帰る道すがら、わあわあ泣いた。
　一つの勘違いは、お稲荷さまに暇を出されたこと。
　鹿の子はお稲荷さまがお怒りなのだと思い込み、休みを罰と受け取った。御慈悲ですよ、と久助がどんなに言い聞かせても、鹿の子は「すんまへん」の一点張り。作り直す、釜を離れたくないと、夜道の中なんべんも踵を返そうとした。
　一つの罪は、旦那様のお顔を忘れてしまったこと。それを本人に告げてしまったのだから罪は二つといっていい。
　旦那様のお顔はとうさまより怖い般若になっとった。旦那様に嫌われた、一生恨まれる。自分には東の院へ帰る資格はないと、鹿の子はやっぱり釜へ戻るという。終いに久助は鹿の子を肩に担いで走った。
　罰というなら東の院で受けてくださいと、蔀という蔀を下ろし、結界を張ってまで閉じ込めたものである。ラクが忙しいのでぬりかべを見張り番においていったのだが、門を塞がせていた筈のぬりかべはかまどでよだれを流すばかり、てんで意味がなかったようだ。
　まあ一応、鹿の子は東の院で休まれたようだからよしとして、空高く昇るこの煙がお稲荷さまにみつかったら何を思うか。久助は優しく鹿の子へ言葉をかけながら、さっさと火消し壺へ炭を移していった。

「鹿の子さん、お稲荷さまは昨日の御饌菓子を寝込んでしまうほど、たいへんお気に入りなのですから、休みの日まで火をおこさなくてもよいのですよ」
「あい、でも……、暇で暇で」
「ここには大した材料もないでしょうに」
「それが、誰かがもち米を置いていってくれて」
「もち米？」

　米とぎ婆と小豆洗いが境内で集めたもち米を僅かな期待を胸にここへ持ってきたのだ。二人が洗ったのなら、まあ綺麗なのだろうが、そこまでして食べたいのかと久助は呆れ返る。期待通りに作ってしまう鹿の子に対してもだ。
　言わずともわかる久助の呆れ顔に、鹿の子は照れ笑いを溢した。

「ふっくらしたいいもち米なもんで、うずうずして……もち米と砂糖だけでも、美味しいお菓子作れるんですよ？」
「では、明日の御饌に」
「いいえ」

　ちょうど蒸しあがりましたからと、にこにこ釜の蓋を開ける。たちまち笹の香りがそこら中に広がった。

「今日は久助さんのために、作ったんです」

　今、お茶淹れますからと釜を離れる鹿の子。久助は途端に顔色をかえ、我先にと群がる妖しを蹴散らし、誰にもやらんと釜にしっかり蓋を被せた。



　かまどから五歩先にある東の院の縁には茶二つと、無造作に積み上げられた菓子がほどなくして調えられ、それらを挟んで二人は仲良く顔と膝を合わせた。

「どうぞ」
「では、ありがたく」

　鹿の子が久助に作った菓子は端午の節句によく食べられる、ちまきである。炊いたもち米と米粉を砂糖と練り合わせ、庭でとれた笹の葉で巻いて蒸しあげたもの。毎年、小御門でも皐月になると御饌に上がるので久助には見慣れた菓子だ。先代が生きていた頃は毎年いただいていたから、よく知っている。甘いだけの餅。
　まったく普通のちまきと何が違うのだと、期待せぬよう笹を広げ、一気に口へ放り込んだ。

「…………っ」
「ふふっ、びっくりしました？」

　鹿の子にしては珍しく若い娘さんらしい、したり顔で久助を見上げた。
　久助はといえば噛み砕く度に溢れ出す熱い蜜をどうしていいかわからず、口の中にやんや、やんや祭り囃子を上げた。
　火傷するほど熱いのに、どろっと舌に絡み付きなかなか溶けない。餅より甘くて、くどい蜜。それをまた、つるんとした餅がさらっていって、最後は不思議とすっきりと、果汁が舌に残る――。

「……懐かしい」

　何がどう懐かしいのかわからない。ただ、懐かしい。そして言わずもがなの、明明白白たる、美味さであった。
　鹿の子もまた、あつ、あつと自分の菓子を頬張りながら、美味そうに語る。

「この中の、黒蜜言うて、さとうきびの絞りかすで作った、黒砂糖が原料なんです。お客様にだされへんので、よう働いた百姓や身内に配るんですけどね、誰が考えたんか、水でのばすとどろっとして、寒天なんかにかけると美味しくて……ああ、懐かしいなぁっ」
「黒蜜……」

　鹿の子の小さな手にのる食べかけを覗くと、なるほどどろっとして黒い。

「売りもんにならん砂糖なんで、当然御饌には上げられません。でも私には一番美味しい、故郷の味。糖堂の味なんです」

　寂しなったらお食べなさいと、ばあさまが嫁入り道具にしのばせてくれた黒砂糖。それをほとんど使い果たして、鹿の子はちまきへ入れた。この後もお務めがあるであろう久助のために、腹持ちのいいちまきに、黒蜜には後味爽やかな夏蜜柑の皮をすって入れて。今まで味見ひとつできなかった久助のために。冷然ながらも優しくしてくれる久助のために。鹿の子は精一杯、菓子に想いを込めた。
　想いが伝わるように、短く、ゆっくりと鹿の子は言う。


「これがほんまの、久助です」


　久助には心読まずとも、鹿の子の想いが伝わった。
　風成で言うところの久助とは失敗作や、余った菓子の材料で作られた平民菓子を意味する。ここにいる久助という神もまた、御饌に上れなかった切り屑から生まれている。
　売り物にならない砂糖で例えないでくださいと、取上げてもよかったのだがこの久助、美味しくて美味しくて、怒る気がしない。なにより鹿の子が久助を、一番に好きだと言ってくれたことが、嬉しくて、嬉しくて幸せだった。


「今なら、お稲荷さまのお気持ちがわかります」


　涙はでない。涙の代わりに幸福感が、久助の凝りかたまった砂糖の心を溶かしていく。


「お稲荷さまの？」
「鹿の子さん、このちまき、よだれ垂らしてる妖し等にも分けていいですか」
「あい、もちろん……ん！？」

　久助がほい、ほい無造作にちまきを宙へ投げると、半弧描いたあたりを着地にぱっ、と消えた。まるで誰かが着地点に大口開けて待ってるみたいに。

「もち米を届けたのは、こちらの米とぎ婆と小豆洗い。ふたりはもち米を洗ってくれています。ですので、ひとつずつ」
「だから米一粒一粒に艶が……ありがとうございますっ」

　鹿の子が明後日におじぎしたものだから、久助はくすくすと声を上げて笑い、紹介を続ける。

「門番のぬりかべにも、ひとつ。そしていつも鹿の子さんを気にかけている、唐かさにも」
「唐かさ？　唐かさて、あの唐かさお化け？」
「はい。鹿の子さんに掛け衣するのはいいんですが、なんせ一本足。適当に掛けるから炭で燃やしてしまう、おっちょこちょいです」
「優しい誰かさん！」

　わたしが寝相悪いだけかと思てたと、からから無邪気に笑う。唐かさお化けって小さい頃絵巻で読んで、大好きやとまた明後日向いておじぎした。それを端でみていた唐かさは中軸に骨をきゅうきゅう締めて、うひゃあうひゃあと飛び上がって喜んだ。
　あのへんに居るのが家鳴りで、あのへんが小鬼ですと、久助が指差し、切ったちまきを鹿の子が投げる。一片残らず消えるので楽しくて嬉しくて、たまの休みもええもんやと鹿の子は思う。その優しい目の外で家鳴りがもっともっとと母屋を揺らすが、最後のひとつは私のですと、久助がぱくり口へ放り込んだ。
　ずるいずるいと、戦慄く屋根柱に鹿の子が驚き、今度は久助がしたり顔を浮かべる。
　笑い口の中では甘く温かい蜜が、どんどん、どんどん、久助を溶かしていく。

「あぁ、美味しい。どうしようもない酔っぱらいでも、こればかりは感謝せねば」
「酔っぱらい？」
「もち米を供物に持ってきた男ですよ」
「まあ。では、特別なご贔屓を？」
「まさか。あんな唐変木、母ちゃんに捨てられて当然」
「母ちゃん？」
「供物分はいままで苦労された、母ちゃんの懐へ納めました。山越えてすぐのお寺の御坊が寂しそうだったので、行き逢わせたんですけどね、これがまた銭もちで」

　世の中うまくまわるものですと、自慢気に鼻を鳴らした。
　いままで見たことない久助の、人間味溢れた表情に鹿の子は唐突に、ドキリと胸を射たれた。酒も肴もない、甘い菓子と渋いお茶しか口に入れてないのに、なんでか胸がいっぱいで顔がぽかぽかする。
　またきれいなお顔で真っ直ぐにこちらを見据えるものだから、どんどん顔の熱が上がっていった。

「鹿の子さん」
「は、はいな」
「私、この久助、一生忘れません」

　懐に手を添え、久助にそう言われた鹿の子は、胸をどくどくいわせながら作り手の喜びを感じた。やっぱり誰かに喜ばれるほど、喜ばしいことはない。

「ありがたき、幸せでございます」

　鹿の子は縁の板間に三つ指をついて、久助の言葉に応えた。

　この日この宵、鹿の子にも久助にも特別な、かけがえのない一時となった。みえなくとも鹿の子に知れる存在となった、妖し等にも。


　その夜、神饌を仕出しする広いかまどで、御饌菓子を盗み食いしようとする巫女を唐かさがみつけ、久助が取り上げている。

「旦那様の直会にお出ししてください」

　久助は主である月明に託した。
　主が鹿の子の菓子を一度食せば、神道に逆らってでもお稲荷さまの局勢を阻むだろう。主ならば、必ずや鹿の子を救う糸口をみつけてくださると。
　お稲荷さまが鹿の子を嫁にする。これすなわち、鹿の子の死を意味する。叡智なる式神と妖し等は道理をはずし、神より娘の前に立つことを誓った。

「この身を削ってでも、かまどの嫁をお守りしましょう」

　小御門総会が堅く契りを交わした夜――主に託した話し合いが随分とずれてしまったことは、明朝すぐに知ることとなる。


　お稲荷さまの常用御饌菓子‐すずし梅

　お口直しにうってつけ
　毎日食べたい梅水羊羮


　作り方

　あかやまの湧き水に寒天をふやかしておく。
　小豆を煮る。煮た小豆に水を注ぎながら濾し器で濾していく。濾し器の中が小豆皮だけになるまで繰り返す。
　濾した餡に冷水を混ぜて、放置する。上澄みを捨て、また冷水を注いで上澄みを捨てる。これも繰り返し。きれいにとげたお米みたいに上澄みが透き通ったら、手拭いで濾して、呉だけが残るように搾りきる。
　ふやかした寒天を水にほぐし、溶けるまで沸かす。
　呉に砂糖と水を加え、こしあんを練っていく。
　炊き上がりに倍量の寒天水を少しずつ混ぜ入れる。全部混ぜきっても、辛抱よく炊いていく。艶がでてきたら氷水に移し、濾しておいた梅干しと赤しその搾り汁をいれる。きちんと粗熱がとれてから、型へ流し込む。夏場はきんきんに冷してから御出しすること。
　注意！
　氷はこしあんを炊く前に必ず準備しておくこと。
　こしあんを炊き始め、寒天水入れるまでの間が一番盗み食いが多い。
　羊羮が出来上がるまでみんなが我慢できるように、蜜を絡めた小豆皮をかまどのところどころに置いておくこと。
　こしあんの炊き始めは餡が飛び散るので、家鳴りが火傷しないように「熱いよ～熱いよ～」と言いながらかき混ぜること。



　＊



　小御門家にて常用御饌菓子、すずし梅が生まれた晩夏。鹿の子の生活は一変――は、していない。
　とあるお三方の話し合いが行き届かなかったのではなく、鹿の子が断りを入れたのだ。はじめて弊殿へ呼ばれた席で、鹿の子は月明へ深く頭を垂れた。

「では、東の院へは帰らないと？」
「はい。半日も釜を空ける、それが毎日となると仕込みが滞り、菓子に手をかけることができません」
「半日って……鹿の子さん、夜寝る時間は半日に入りませんよ。あなたに長く務めて欲しい。だからこそお稲荷さまが直々に、暇を出されたのですから。無理はいけません」
「無理はしてません。こうして元気です。菓子と向き合う時間がなくなるほうが、体に毒です」
「そうは言っても、このまま東の院を空けておく訳にもいきませんしね」
「ならば、……その、他の方に使っていただいては」

　月明は耳を疑った。後釜に新しい側室でも入れろというのか。どんな顔をして言うているのかと鹿の子を見据えるも、頭を深く垂れたまま。月明の座る高座からでは、つるんとしたおでこしか見えない。

「困りましたね……」

　月明は言葉通り、心底困った顔をした。
　状況は思ったよりずっと深刻である。神の嫁になる覚悟ができているとでも言うのだろうか、鹿の子は側室の座を辞する心がまえを示した。形だけの側室を疎ましく思うほど、お稲荷さまを愛しているとでも。これが半年放っておいた代償かと、独り胸を痛めた。それ以前に、ここで論議の結果をねじ曲げられては夜を明かした意味がなくなる。

　一方、お説教覚悟の上で申し立てた鹿の子は、月明のだんまりに変な勘繰りを入れた。
　鹿の子が側室を退き、奉公人として働き始めたとして、それが実家の糖堂に知れたらどうなるだろうか。今は砂糖をただ同前で仕入れられているが、恐らくは卸値、それ以上は搾取される。
　鹿の子は嫁入りの日にみた雪の心底ほっとした表情を思い浮かべた。小御門家の財産など想像が及びもつかないが、国外から嫁を望むほど入り用なのは明白である。
　――わたしは砂糖の架け橋。
　否応にも、わたしは側室でなければならないのだ。かまどの嫁であり、側室であることが、小御門家への真心。
　鹿の子はずっと反らせていた視線を、真っ直ぐ月明へ注いだ。

「妻として、旦那様が与えてくださったこの仕事を、まっとうさせてください」

　今度は月明が視線を反らせた。
　一度だって自分が与えていない。総てはお稲荷さまの御意志。
　鹿の子が嫁入りしたあの日――お稲荷さまより先に出逢っていれば、嫁入り菓子を食していれば、決してかまどに嫁がせなどしなかった。　

「旦那様……？」
「三日に一度の休み。釜を保つためにもこれだけは譲れません。休みには東の院へ帰ること。――以上」

　月明は視線を反らせたまま、その方向へ流れるように座を退いた。

　月明が爪先を向けたのは本殿へ渡る回廊、その左手に見える石畳である。何十と並ぶ紅い鳥居を潜り、たどり着いた先にあるのは人二人分もない小社。月明は胸元までしかない小さな御扉をひっぺ剥がすと、着衣の乱れを気にすることなく無理矢理身体を捩じ込んだ。内入ることができれば背中を丸める必要はない。中は別世界、本殿と同格の寝殿造りがひろがる。
　月明は目前にある畳場に踏み入ると主のいない高座の差し向かいで腰を据え、足を崩した。呼ばずともこうしていれば、主は彼方から顔をだしてくる。

「こらぁあああっ、月明！　何回扉を壊したら気がすむねん！」
「いつも新しくて、結構じゃないですか」

　扉だけでなく社ごとやってしまえばよかったと、月明は胸のなかで舌打ちした。幾度となく月明の手により壊されてきた小社は小御門のどの邸よりも新しい。次は桜色がいいわ、なんて仰るものだから境内で一際目立ち、今では若い娘の参拝客に人気だ。

「嫁いびりも、いい加減にしてください」
「はっ、無理な話やな。今度の嫁はなんせ、ほんまの息子の嫁や」

　雪は鼻で笑った。
　小社の邸主はお姑の雪である。
　姑といっても、月明の実の母ではない。月明の母は先代の父と共に五年前、不慮の事故で先立っている。では何故雪が姑と呼ばれるかというとお粗末な話で千年、小御門家の嫁いびりをしてきたからだ。小社に棲むので小姑でもいいが。

「その実の息子にずいぶんと嫌われたものですがね」
「きぃいいいいっ」
「耳、でてますよ」

　感情が昂ると白い耳がたつ。
　雪はお稲荷さまを息子にもつ、大妖怪おんな妖狐だ。不老不死、その身が朽ちない雪は霊力なしの鹿の子にも可視することができる、稀有な妖し。
　しかしどんなにえらい大妖怪も息子にしてみれば、鬱陶しい母親でしかない。
　日々鹿の子をいびる母に息子のお稲荷さまは辟易しており、また永遠の十五歳であるがゆえ、それはもう典型的な反抗期を迎えておられる。

「下女から聞きましたよ。みんな貴女の差し金だったそうですね」
「はっ、そうや？　気付くん遅いで、自分」

　雪はどこからか分厚いかい巻きを取り出してきて、ぬくぬくとその身を包んだ。
　千年以上生きる妖狐は千里眼を持ちさまざまな出来事を見透かす力がある。息子が鹿の子にうつつを抜かす様子を先読みしていた雪は、出来うる限りの嫁いびりで鹿の子を迎えた。当然、月明が下女へ言付けた布団や家具はこの小社に納められている。鹿の子とラクをひきあわせるため、いたずら好きの西の奥方を誘い出したのもまた雪の企み。

「先読みされていたなら、息子をとめてくださいよ」
「阿呆か。こんな面白いん、とめるわけないやろ！」
「は？」

　雪は年甲斐もなく、狐目をきらきらさせて言う。

「千年くすぶってた息子が、初恋やで？　嫉妬ひとつで怒り狂うて恋敵を殺すか思たら逆に振り回されて……あははっ、挙げ句が嫁に欲しいやて！　億劫や、面倒や言うて外に出えへんかった引きこもりの息子が、今では娘のためにあちこち往き来して、なんやかんやして、それも小豆みたいな貧相な娘に。貧相やのに打たれ強い、なんといびりがいのある嫁！」
「私の嫁です」
「ついさっき、ふられとったやないか」

　ああ、もう絶対、帰りには社ごと壊してしまおう。月明は心に誓った。

「あんな面白いもん、お前にはやらん。いびり倒してから殺したる」
「それだから、息子にくそばばあ呼ばれるんですよ」
「きぃいいいいっ」

　耳の次は九尾の尻尾がにょきにょきと、かい巻きの隙間から飛び出す。
　これでは話にならない、月明は憮然と立ち去った。
　雪は息子を溺愛している、鹿の子への虐めは息子の恋路を邪魔するためのものと踏んでいた。息子と鹿の子を引き離すための嫁いびりだと。ならばいつもの雷説教で息子を説き伏せてもらおうと請いに詣ったというのに、雪は鹿の子を嫁に迎える前提で虐めているというではないか。それも殺すと断言した、今回は自らの手で――。
　散々苦しめ、殺した後も鹿の子の御霊を手のうちで転がすおつもりだ。鹿の子の小さな身体に楔を打たれる情景が頭に浮かび、瞼をきつく閉じる。


「次は牡丹色がええなぁ」


　背中に伝う耳障りな高飛車声に胸がかきむしられた月明は憎しみを込め、袖のなかで印を結び、呪を唱えた。
　月明が退いた境内には桜色の木片がそこここに飛び散っていたという。




　────────────────


　すずし梅　／　結果(かくなわ) 

　（利）
　三日に一度の休み
　小御門総会の後援

　（害）
　雪のやる気上昇

　よう願いが叶う。
　噂が噂を呼び、小御門の拝殿には日夜参拝客が行き交う。特に御迎え済ませた朝拝の後には我先に叶えてもらおうと、民はぎょうさん並んだ。
　そのなかにおったら知り合いに行き逢うてしまうかもしれない。人目につかず、尚且つ一番に叶えて欲しい。そう思った、とある薪屋(たきぎや)の娘さんは丑の刻にやってきた。
　もちろんのこと、娘さんの身を案じ、久助が境内に現れる。

「かのような夜更けに美しい娘さんが、どうされました」

　美しいいうのは公達のことやろに。御世辞が嫌味にきこえるほど、目の前に立った久助は華やかな顔立ちをしていた。
　しかし久助は御世辞ではなく本心から口を衝いた言葉で、間違いなく娘さんは、若い花盛りの器量よし。美しすぎる久助の罪である。
　自分より美しい異性に警戒心は抱けず、娘さんはさらりと訳を述べた。

「好きな人に、振り向いて欲しいんです」

　これはまた、若い娘さんらしい可愛い願い事。久助は微笑ましく思い、いつもの台詞を放つ。

「供物は、ありますか」

　また娘さんのもつ風呂敷指差して言うものだから、出さんわけにはいかない。
　この人に任せてええんやろかと娘さんはようやく不安心を抱くが、こんなもの盗まれたところで、家が傾くわけでもない。
　風呂敷をほどき、大きな籠をそのまま久助に手渡した。
　からからと太鼓のような音を奏でるその籠の蓋を開けると、満と詰められているのは、えんどう豆。そのさやのふっくらしたこと。

「きっと、振り向いてもらえますよ」

　久助の満面の笑みに、娘さんはどきりと胸がときめく。
　このやりとりが後々、娘さんの家を傾けることになるとは、久助も娘さんにも、今は知り得ぬ事のまつりであった。



　＊



　初秋の十五夜。
　御饌でなくとも皆、総出でだんごをこねる日。普段無愛想な巫女も観月に心が浮わつき、笑みを溢しながら拝殿へと消えていった。
　朝拝の時間になると、お稲荷さまが本殿から拝殿へと顔をだし、神饌を食される。お稲荷さまが箸をとり、箸を置くまで祈祷は続く。皆が真面目に拝んでいるというのに食事も半ば、今日も菓子皿だけさらえてかまどへ向かった。

　お稲荷さまの真名は蔵馬という。　
　半妖としてこの世に産み落とされすぐに、父方の曾祖父にいただいた名だ。氏神となり千年、古も現代も、この名を知る人間は鹿の子たった一人。
　上顎に御饌飴ひっつけて戸口に立てば、煤汚れた手を手拭いでこすりながら、鹿の子は今日も明るく出迎えてくれる。

「おはよう、蔵馬」
「おはよう、鹿の子。こ、こ、これ、その、御守りや、うけとれ」

　無鉄砲に放り投げられ、鹿の子は両手で受けとった。

「おまもり？　ありがとう……わぁあっ、きれいな石！　……いし？　少しやわらかいんやけど、なんで。それに、なんやろ、まん中の黒い三日月が、動いてるような――」
「七歩蛇(しちほだ)の目玉や」

　ふふん、と胸を張る蔵馬。
　鹿の子は七歩蛇についてはよく知らないが、蛇で、これがその目玉やということは理解できた。みつめてみれば、なるほど中の黒目がギョロリとこちらへ向く。

「きゅぅぅ、ぱたん」
「鹿の子！？」

　鹿の子がへなへな倒れると、今やと言わんばかりに家鳴りや小鬼が釜のこし餡を舐めようとわらわら、ありんこのように群がった。火傷すると耳にたこができるくらい久助に注意されているのに、相変わらず頭が空っぽである。
　家鳴り小鬼をぴんぴん指で弾き飛ばしながら、蔵馬は首を捻った。
　七歩蛇の目玉の何がいけないのだろうか。これを持ちさえすれば一生悪霊にとり憑かれることはないのに。それに若い娘に贈るなら光り物がいいと、街の男衆は自信満々に話していた。
　やっぱり鹿の子が欲しいもんは鹿の子に決めてもらうんが一番やなぁと、蔵馬は一人うんうん納得する。

「ううーん。……はっ、いやぁあああっ、蛇いやぁあっ、うにょうにょいやぁああっ」
「おかしな奴やな、目玉には蛇の影も形もないやないか」
「蛇は蛇ですっ」

　鹿の子の手のなかから離れた七歩蛇の目玉は、失礼なやっちゃと元の眼窩にぴたと嵌まった。不死である七歩蛇もまた何百年と生きる大妖怪。鹿の子の瞳に映る。
　蔵馬の下駄の歯から覗く、ミミズみたいに小さなその蛇をみて、鹿の子はまたへなへなと土間に埋もれた。
　しかしそうも倒れていられないのが、かまどである。

「まぁた鹿の子さん、さぼって！　月明に甘やかされていい気なもんですなぁ、間に合えへんかったらどうするつもりや」

　御出し台に尻乗せて、わざわざ息子の前でいびる。睨み合う雪と蔵馬は狐目を吊り上げれば吊り上げるほど瓜二つだが、腰が上がらない鹿の子は気づきもしない。
　雪に金魚のふんの巫女等はその言葉に、胸を高鳴らせこう言った。

「間に合えへんかったら、わたしらが作った団子があります」
「是非、御饌に御出ししてください」

　雪もまた、巫女の期待に応える。

「そうやなぁ、これを機に鹿の子さんにはかまどから離れてもらいましょか」

　鹿の子はがばりと起き上がった。
　言明したばかりやというのに、今かまどを離れては旦那様に顔向けできない。姑の情けをもらおうにも、雪は逃げるようにしていなくなっている。

「あのくそばばあ、よくもぬけぬけと勝手なことを」
「はよせな」
「鹿の子、気にせんでええ。……鹿の子？」
「すずし梅の仕込み、もう少しで終わるから待ってて」

　蔵馬があっち向いて、こっち向いた時にはもう、鹿の子は木べらを持って釜の前に立っている。
　蔵馬は太息を一度、上顎の飴を綺麗に舐めとった。
　鹿の子は釜と向き合っている時、誰の耳も貸さない。それがたとえ月明であっても「すんまへん」「後で」の一言で済ます。菓子に全身全霊を注ぐ、その様は逞しくもあり、儚げだ。
　例えば大きな釜をくるくる回し、羊羮の型へ液を流し込む後ろ姿。微かに後れ毛が垂れるうなじは陶器のように白い。
　人間は日に焼ける。
　小麦色に焼けたラクの肌を思い浮かべ鹿の子と見比べると、どれだけ日に浴びていないか、痛ましいほどにようわかる。
　鹿の子を喜ばせたくて、本殿に籠りがちであった蔵馬はあれから、民の暮らしを学ぼうと自ら街へ出た。森羅万象を解き明かしても、人間の文化習慣というものは、理解に苦しむものだ。
　特に年頃の娘とは、難しい生き物である。
　確かなことはひとつ。蔵馬が目にした町娘はみな、変てつもない日常を輝かしく生きている。
　独り寂しく目を覚ましたりしない。鳥かごの鳥や猫の鳴き声に起こされ、当たり前のように家族に迎えられる。治らないあかぎれに悩んだりしない。困りごとといえば、毎日着る着物と帯。それらを華やかに纏い、うっすらと化粧をほどこしたら満足げに鏡台へ笑いかける。店の手伝いを脱け出しては美しさを競うように同じようなのが二、三かたまって、あてもなくぷらぷらと歩いたり、甘味屋で世間話に花を咲かせる。誰も土間で眠ったりしない。家族に見守られながら、蚊帳のなかで健やかに眠る。憧れの人を想い、夢で出逢えるように祈りながら。鹿の子には夢をみる間もなく朝がくるというのに。
　知れば知るほど、娘を理解するほどに、鹿の子が不憫に思えてならない。不憫にしたのは己だということも、到底許せやしない。
　蔵馬は菓子が食べられなくなることよりもずっと先に、よく考える。嫁にする前に、鹿の子に娘らしい幸せを味あわせてやりたい。己が飴を味わい、幸せを感じるように。人として当たり前の道を与えてやりたい。今では心から、そう思う。

「よしっ、後は冷やすだけや。あれ、……蔵馬？」

　人の気配が消えたかまどでは、ぱちぱちと炭が鳴るだけ。
　ああ、またやってしもたと鹿の子は悔やんだ。
　蔵馬は決して長居をしない。食べたら颯と居なくなる。気疲れはしないが、それはそれで少し寂しい。今日だって蔵馬ぶんに昨日の御饌飴を残してあったのに、茶碗を渡しそびれてしまった。
　もしかしたら、せっかく蔵馬がくれた御守りをあんな風に怖がって、傷付けてしまったのかもしれない。思たよりちいさい七歩蛇さんにも悪いことしたなぁと思う。

「宵にきたら、謝ろ」

　今は月見団子の仕込みが先だ。こねて茹でるだけ、間に合えへんことはないやろとだんご粉をとりに、納戸の戸をひいた鹿の子は立ち竦んでしまった。

　だんご粉が――、ない。

　いやそれ以前に納戸がない。
　畳も屋根も何もない。
　あるのは土間の土に申し訳程度の草が生えたさら地。そのさら地では、捻りはちまきにいなせな半纏(はんてん)を着た男衆がなにやらカンカン音を奏でている。
　突っ立っていてもだんご粉は独りでにやってこない。納戸のことは後にして、近くに居る若い男へ尋ねてみた。

「あ、あのぅ。ここに置いてた粉や砂糖、知りませんか」
「あぁ、食料はみんな広い方の土間へ移しましたよ」

　あんたんとこじゃ、狭くて邪魔でしょうと若い男はにっこり笑う。捨てられた訳ではなかったようで、鹿の子はほっ、と胸を撫で下ろした。
　その様子を端から見ていた周りの男衆は、朝のはよから釜にひっつきぱなしの鹿の子がでてきたものだから、手をとめて戸口へ集まった。ちいさいのに頑張り屋さんやなぁ、かっこいいでと次々に励まされ、鹿の子はおどおどと会釈しながら、かまどへと後退る。
　なんやラクがいっぱい居るみたいで、勢いに気圧されてしまった。とにかく今はだんご粉やと、足についた土を払って回廊へ上がる。
　小御門のお火焚き、神饌かまどへ向かうためだ。
　この二週間、母家の湯殿を貸してもらっているので、通り道である神饌かまどは何度も覗いたことがある。程なくして着いたが、熱気に包まれた壮観に鹿の子はまた気圧された。
　普段、湯殿は夜中に入りに行くのでかまどはしん、と静まりかえり人気がない。それが昼間の今、五つある釜は生をうけたようにもくもくと煙をあげ、ばちばちと炭焚きの音を奏でている。ひろいかまどには巫女等が何十人と犇めき合い、荒々しく声を掛け合っている。忙しなく動く紅白の巫女装束が、まるでめでたい祝い事みたいで、鹿の子はわぁあと感嘆の声をあげた。
　鹿の子の歎賞をよそに、土間を見下ろす貧相な小豆に気付いた巫女の一人は、ようやくのお出ましやとほくそ笑みながら、鹿の子へ近付く。

「かまどの嫁、いえ東の方が、私どもに何用でしょうか」　
「忙しいとこ、すんまへん。納戸にあっただんご粉を引き取りに来ました」
「だんご粉？」

　白々しく黒目を天井へ向ける。

「ああ、全部使いました」
「え……？」

　巫女がおもむろに指を差した調理台には、端から端までいっぱいに団子が並び、それらを囲い巫女等が団扇でぱたぱた扇いでいる。　

「奉公人にも振る舞わなあかんので、足らんぐらいでしたわ」

　茫然とする鹿の子に待ってましたとばかり、かまどに居る巫女が挙って嘲笑う。
　御饌に上げる団子が作られへん。朝に聞いた雪の忠言と、土間から沸き上がる笑い声が肌にはりついて、鹿の子は金縛りのように動けなくなってしまった。


「これは東の方、どうされました」


　そこへ米俵を担いだラクが、外へ繋がる戸口から現れた。
　男前やのに嫌味がなく快活で、よう気が利く。この半年でラクは小御門一の人気もんだ。巫女等にとっても憧れの存在であるラクが、亥の一番にかまどの嫁へ声をかけた。笑い声はぴたと止み、熱のこもった視線がラク一点に注がれた。
　真っ直ぐ駆け寄ってくるラクを見て、我に返る鹿の子であったが見通しは暗い。顔を曇らせる鹿の子へラクが耳元でもう一度囁く。

「どうした、何があった」
「その……、だんご粉が、なくて」
「だんご粉、ねぇ」

　頭がまわるラクは神饌かまどを一目見回し、すぐにさとった。調理台に乗った団子は使い奴をお腹いっぱいにさせても余る数。納戸の改装でまわってきた御饌かまどのだんご粉をここぞとばかりに使い果たしたのだろう。
　ラクは何を思うたか眉間に皺を寄せながら、怯えた空気が漂うかまどを一回りして、また鹿の子の元へと戻ってきた。

「ここの在庫も使いきっとるな」
「そう……」
「しかし、米ならあるで」
「きゃぁあっ？」

　騒然とするかまど。
　ラクはいつかのように、米俵と一緒に鹿の子を担いで、一畳一間の御饌かまどへと走り去った。



「すんまへん、男手を一人借りられませんか」

　ラクが声を投げたのは納戸を改築している宮大工だ。なんや面白そうやから行ってこいと、背中をおされた褌担ぎが前へ出る。
　何がなんだかわからない鹿の子はあたふたするばかり。

「ラク、何するん？」
「米ならある。こいつにすり鉢ですらせばええ」

　名前なんやった、とラクが褌担ぎの肩を抱く。手元には大きな大きなすり鉢にすりこぎ。
　なるほど、米を細かくして米粉にすれば団子が捏ねられる。

「でも、米粉だけじゃ……」
「これがある」

　ラクが懐から取り出したのは、えらい立派な山芋。これを見た途端、鹿の子は目を爛々と輝かせた。

「だんご粉くれてやったんや、一本くらいくすねても罰当たらんやろ」
「ラク……っ、ありがとう！」
「俺は東の院から砂糖とってくる。こねんのは鹿の子や、きばりや」

　そう言うなりラクは消え、かまどにとり残された褌担ぎはどうしたものかと、手持ち無沙汰にすりこぎを持った。空いたすり鉢に米を注ぎ入れながら、鹿の子はにっこりと笑う。

「美味しいお団子、作りますから！」

　手持ち無沙汰の手にはたちまち、豆にタコができていった。


　逢魔が時。
　まる一日参拝客の願い事に耳を貸し、ぐったりと疲れた蔵馬。
　かまどへむかえば、なんとまあ一畳一間の土間に足の踏み場なく妖しが並んでいるではないか。それだけではない、みんなしてせいや、せいやと団子を丸めている。敷居を跨ごうとすれば、米俵半分をすりこぎですった褌担ぎが疲労困憊で横倒れ、塞いでいた。その異様な情景に、蔵馬は狼狽えるしかない。
　あれからラクは砂糖をかまどへ届けた後、たまたま顔を出した久助をひっ捕まえ、後の始末を託していった。米担ぎに薪割り、神職見習い、仕事が山積みになっていたからだ。状況を飲み込んだ久助は水を運んだり、山芋をすったり細々かまどを手伝っていたが、鹿の子が団子のたねをこねている間に日が陰りはじめ、これでは間に合わないと小御門総会へ声をかけた。今かまどでは日頃の恩返しとばかりに、妖しが手を動かしている。
　蔵馬は唸った。人手は集まったようだが夕拝まであと半刻もない。
　いつになく手の動きが速い鹿の子に、蔵馬は朝みた雪の嘲り顔が頭に浮かんだ。陰で悪さしたに違いない。今日こそはあの女狐にもの言うたると踵を返すが──。

「蔵馬も手伝って！」
「はぅっ」

　鹿の子に手首を掴まれた蔵馬は気勢を削がれ、かわりに言い知れない快楽が電流のようにびびびと流れた。
　周りの妖し等は隣同士で顔を見合わせる。
　お稲荷さまがご自身で御饌を作るなど、前代未聞のことである。団子をこねていた米とぎ婆や雪婆、久助が集めに集めた婆さん達の、しわくちゃくちゃな手が一斉に止まった。

「手伝うやて？」
「お願いっ、時間ないねん」
「なんで、わしが」
「お願いっ、お願いっ、このままやとわたしの分がないんですっ」
「鹿の子の？」

　せっかくのお月見、わたしも食べたいと鹿の子にせがまれた蔵馬はすんなり腕まくりをした。
　参拝客の願いを聞き入れて、好いた娘の願いを無下に断ることなどできない。

「蔵馬にはわたしが丸めたやつあげるから。交換こね？」
「こうかんこ？」

　こうかんこ、こうかんこ、と鹿の子は団子を手で転がし、これはお稲荷さまの、これは蔵馬のぶんと、どんどん転がしていく。どちらも同じ腹に収まるとは知らずに。

「こうかんこ……、へへ」

　おぼつかない手つきでだんごのたねを取りながら、蔵馬は嬉しそうに目を細めた。
　それを御出し台の上から見守っていた久助はにっこりと破顔し、はいはい急いでくださいよ、と拍手で音頭をとる。
　夕拝まであと四半刻。

「みなさん、ありがとうございました！　あとは茹でるだけですっ」

　鹿の子は嬉しかった。
　妖しの姿は見えなくても、丸められていく団子は見える。みんなに助けられて、こんなにも賑やかで。もう独りきりじゃない。
　鹿の子と妖しをひき合わせたのは久助だ。
　久助さんに感謝せな。
　そう思うて御出し台を見上げれば、久助がこちらを見ているではないか。目が合うた瞬間、綺麗なお顔でにっこりと笑うものだから、また鹿の子の心臓はばくばくと跳ね上がった。
　いけない、とぶんぶん頭を振り、白濁してきた湯へ視線を戻す。

「できた……っ！　唐かささん！」

　そう明後日に向かって叫びながら、釜からひょいひょい団子をすくい、御出し台へ広げていく。
　なんにも手伝えず、しょぼくれていた唐かさが名前を呼ばれ、隅から「うひゃあ？」と傘をだした。

「もう御出しする時間です、唐かささん！」
「唐かさっ、はよせぇ！」
「扇いでっ」
「うひゃぁああっ！？」

　風の吹かない風成。
　このときばかり、かまどには突風が吹き荒れ、団子にはまるで真珠みたいに、それは見事な照りがでた。
　七歩蛇の目玉よりずっと綺麗やと、蔵馬は涎を垂らす。

「久助さん」
「はい」

　配膳に向かう巫女が回廊の曲がり角を曲がる直前、久助は月見団子が積み上げられた御饌皿を掲げ、颯爽と拝殿へ消えていった。


「はぁあ……」
「うひゃあ……」

　どうにか間に合った。緊張の糸がぷつんと途切れ、鹿の子はへなへなと土間にへたりこむ。土間の土に手をつき、指先に見えるのは七歩蛇のぎらついたおめめ。

「きゅうぅ、ぱたん」



　＊



　鹿の子が目を覚ましたのは、まんまるお月様がかまどの真上にぽっかり浮かぶ頃だった。針を刺すようなぴりぴりとした痛みが手の表裏全体に這う。

「かゆいー」
「お疲れさん」
「ひゃっ」

　ラクに冷たい手をほっぺたにひっつけられ、しゃきんと起き上がる。
　鹿の子が横たわっていたのは、納戸の資材である畳。木材をその場しのぎの土台にして、裏庭の自然林に敷いている。新しいい草の香りを吸い込みながら、鹿の子なりに大きく背伸びをした。
　周りを見渡せば同じく納戸の資材であろう木板を椅子に、宮大工が揃いに揃って月見に団子をほおばっている。うま、うまと舌を鳴らせて。

「ほれ、酢水や」
「ありがとう」

　ラクが膝に置いてくれた桶に手を浸す。山芋を混ぜた団子のたねは、こねると後から痒みがでる。肌の弱い鹿の子は昔から、山芋を擦るたびに真っ赤に手を腫らせた。しかしこうして酢水にさらしておくと、自然と痒みが和らぐ。

「覚えてたんやね」
「忘れるわけないやろ」

　隣にラクがどかん、と座り畳が沈む。
　口に団子を放り込む、武骨な横顔が昔と変わってなくて、鹿の子はしんみりと、子供の頃を懐かしんだ。

　六年前──、鹿の子が十二歳の頃。
　とうさまと喧嘩して家出した日がちょうど観月。十五夜のことだった。月明かりは明るくても、夜道は誰も通ってなくて、野良犬の遠吠えやふくろうやら、もう怖くて怖くて、隣の村まで足を延ばすつもりが、直ぐにラクの家に飛び込んだ。
　そこでみたのが、家族みんなで団子をこねる風景。
　だんご粉のような精粉は百姓がそう易々と買える代物ではないし、米粉で充分美味しいお団子が作れる。ラクのおばさまに教わったのが、山芋入りの月見団子だった。山芋がもち米の代わりにつなぎになって、もちもちした団子になる。いい山芋を使えば普通のだんご粉を使うより、下手したら美味しい。土みたいにこねて、丸めて、団扇をはたいているうちに涙はとまっていた。ラクと、ラクの兄弟と足並べて、月見団子を頬張りながら縁側でお月様をみる頃には、その美味しさに負けて笑ってたと思う。家に帰りたくないなぁ、このまま縁側で寝てしまおうか、なんて考えていたその時。

　──辛いことあったら、団子といっしょにのみ込んでしまい。

　家出した理由はなんも訊かずに、お月様見上げながら、ラクの横顔はそう言うた。

「懐かしいなぁ」
「団子食べて泣き止んだ思たら、手がかゆなってまたぎゃんぎゃん泣いたよな」
「言わんといてっ」

　ラクの袖にぺたんと手を添えれば、もう痒みはひいている。

「人の着物を手拭いにするな、酢臭くなるやろ」
「ふふふ」

　なんで家出したんや。
　そうラクに尋ねられたとして、わたしは答えてたやろか。
　まだ少し腫れた赤い手をお月様に掲げ、月明かりを透かした。

　──ラクは、あかん。はよに諦めなさい。

　宴の席でとうさまから、唐突に言われた言葉。
　糖堂家は曾祖父の代から続く大店。村の長として名を馳せているが、もとは百姓出身の在郷商人。昔は村のみんなと一緒にきび畑を耕していた身分だ。だからこそ村の百姓はみな糖堂家に信頼をおき、働いている。家のなかで暮らす奉公人もまた百姓上がり、数は恐らく小御門家より多い。しかしこれだけ百姓と繋がりが深く、親しくしているというのに、ラクという存在だけは毛嫌いした。ラクへは嫁にやらん。百姓を家に上げておきながら、百姓の息子には嫁がせんという。長女は官位ある貴族家へ嫁がせる。これだけは鹿の子が産まれたその日から決まっていた。
　在郷商人の意地でも誇りでもない。名も国境もなき村には、とても大切なことだった。
　なにせ糖堂が抱えているのは、砂糖。金銀より高い砂糖を我が手に納めようと、侵攻を企てる豪族は多い。しかし在郷商人と百姓しかいない村には、柔腰の村民と鎌や斧しかない。武力をもって攻めいれられでもしたら、ひとたまりもないだろう。
　貴族と血縁で繋がることで糖堂家に称号が与えられれば、正式な所有権をもち、村を統轄できる。鹿の子が風成の公家に嫁ぎでもすれば、国が後ろ楯となり、豪族から村を守れる。
　鹿の子だって理解していたつもりだった。
　嫁入りまで──、そう決めていたからこそ、ラクの家に通っては一緒に遊んだり、おばさまのお手伝いをしていたのに。
　お月見以来、菓子作りに花嫁修業、お稽古ごとまでみっちり入れられて、家から出られず、ラクとはすっかり会わんようになってしまった。
　とうさまに命じられた通りに、鹿の子はラクを諦めた。諦めるのは簡単だった。ラクの周りにはいつも、村娘がひっついていたから。
　次第に鹿の子はラクへの恋心を胸にしまい込み、未来の旦那様へ憧れるようになった。

　ラクに惚れるのは娘だけではない。
　生真面目なその人柄を見込まれ、十五歳を過ぎたあたりから、同じ百姓家から縁談が来るようになった。百姓家だけではなく、名ある家から婿入りの縁談までが舞い込んだ。時には青龍山の向こうから、うちの娘がどうしてもと、知らせが来たものだ。
　それを全部はねのけて、ラクは鹿の子についてきた。
　だからといって、なにか期待したわけじゃない。
　鹿の子は、陰陽師家の側室。
　ラクは御用人。この隔たりは以前よりずっと高い壁となって二人を阻んだ。
　ラクには都会で更に男を磨いて、可愛いくて気立てのいい娘さんと、幸せになって欲しい。鹿の子は心からそう思う。

　思うてるのに──、わたしはかまどの嫁。
　側室らしい振る舞いはひとつもできずに、どんどん隔たりがなくなっていく。子供の頃に、戻ったみたいに。
　なんや、宙ぶらりんや。
　わたしも。ラクも。

　──こんなんあかん、諦められへん。

　氷室で聞いたラクの言葉を思い出すたび、胸の奥の奥のほうで、何かがうずく。


「今日のお月様は、おっきいなぁ……」


　久助さん。
　世の中、うまく回らないこともあるようです。
　鹿の子の手に透ける月明かりは、ぼんやりと瞳のなかで滲んでいった。



「ところで、なんで桶がいっぱい並んでんの？」

　鹿の子の横一列に、酢水が入った水桶が並列している。

「あの山芋、あくが強かったみたいや」

　妖怪て、肌が弱いねんなぁとラクは虚空に手を置いた。まるでそこに誰かが居るみたいに。実際、火消婆が険しい顔をして手をかいている。

「ラク、妖しさん、みえるの？」
「ああ、みえるし、話せるで。今日みたいなことあったらいつでも手伝うて──、山芋以外は、やて！」
「まあっ、あはは！　わたしも当分、見たくないっ」

　ころころ笑い合う二人。
　その周りを囲うようにして揺れる下草。笑っているのは二人だけなのに、なんでか騒がしい。
　月見に飽きた宮大工の男衆は、その情景を不思議そうに眺めていた。



　＊



「よろしいんですか」

　まるめた背中に哀愁貼り付けて、母家の屋根瓦に腰をかける蔵馬。その後ろ、月光を纏ったように衣裳を輝かせた月明が悠然と立った。
　渡殿を挟んだ向こうでは、当主が屋根から見下ろしているなどと思いもせず、鹿の子とラクが肩を並べ、楽しそうに笑いあっている。
　蔵馬はそれを我が身のように温かく、静かに見守っていた。

「だって見てみいや、鹿の子のあの顔」

　毎日釜と睨めっこで口数の少ない鹿の子が、声にだして笑ってる。
　蔵馬は御天道様を先読みして知っていた。夕拝が終われば鹿の子はラクと観る。澄みわたった空に灯る、百年に一度のこの大観月を。
　はじめて聞いた。鹿の子の笑い声。だから邪魔はしない。外からの見物でいい。

「お前こそ、ええんか。月明なんて名前で、独り寂しくこんなとこおって」
「独りではありませんよ」

　蔵馬が月明の足下を覗けば、母家の出居には久助と、その隣に見知らぬ娘がぽつん、と縮こまっている。娘を見透した蔵馬はこいつも大概やな、と月明へ嘆息した。

「……鹿の子を、悲しませるなよ」
「ならば、ご決断を」
「わかってる。お前が話せ、全部。ラクのことも、お前のことも」
「よろしいんですね」
「まあ、よくはないけどな」

　今すぐラクの頭にこの石投げ付けて、貫通させたいわと握り拳をふるう。その姿に月明は後退り、危うく足を踏み外すところだった。

「では、仰せのままに」

　月明が消えすぐに、握り拳を広げる。痒そうに赤く腫れた手のひらには石ではなく、やわらかい団子が収まっている。

「こうかんこ、や」

　屋根の下では鹿の子が依然と笑い顔で団子をほおばる。それにあわせて蔵馬も、最後のひとつを口ん中へ放り込んだ。
　米と山芋、少しの砂糖。
　たったそれだけ。
　それだけやのに、なんでか美味い。
　この美味さも、鹿の子の笑顔も失いたくない、お稲荷さまであった。


　同じ頃、本殿には誰が調えたのか酢水が入った水桶が置かれた。
　神饌のかまどでは腹膨らませた巫女にまじり、術が解けた狐が何匹も、そこらじゅうで苦しい、苦しいと呻いていたという。


　風成という豊かな土地は一神四獣の庇護にある龍穴である。龍穴とはあらゆる神々と生命が集まりし、栄えるべき土地のこと。世界に数えるほどしかない龍穴のなかでも風成は風水の均衡がより保たれており、それはお稲荷さまを中心に東西南北を聖なる四神獣が門をかため、あらゆる厄や災いを退けているからだ。それらを祀る陰陽師家は国の柱。風成に風が吹かぬとも清らかであるのは、地下の龍脈を保つ陰陽師家あってこそ。その龍穴の領主、お稲荷さまのご先祖を国のお飾りとして、王朝国家の玉座へ熨し上げたのもまた陰陽師家。神を、主上を祀り国を統治する。
　その頂点こそが宗家現当主の小御門月明である。
　陰陽師宗家当主にして陰陽寮長、風成国王陛下に仕える侍従長。
　朝廷において、その務めがいかに愚かで時間の無駄か、知るものは少ない。
　二十歳で先代を亡くし五年、若くして当主の座についた月明は、その若さゆえに祖先の愚かな過ちを誰よりも疎み、嘆き恨んでいた。



　＊



　朝廷とは皇族のすまう皇居であり、執政の場である。主上をお稲荷さまのようにまつりあげ、広大な敷地に保守派の貴族が詰め合っている。山に囲まれた土地に建つ更なる囲いは格差社会の象徴というべき高い敷居だ。では、その囲いのなかでどんな政(まつりごと)をされているのかと問われれば、国資浪費である。
　言葉は悪いが、生産された物資をいかにどのようにして遣うか定めるのも官職の務め。例えば米が豊作なら、酒に餅に残さず消費しなければ翌年の米の価値が下がり、生産者が苦しむ。そのため思いきって朝廷へ垂れ流し、国民には並行線を辿ってもらう。王朝国家らしい、このずさんな愚策を風成では千年もの長き年月、繰り返している。いかに租税収取を確保するか。その算段なる務めは三位以下の貴族の仕事であり、皇族や便々たる陰陽師はあたまを空っぽにして、今日も酒に女に享楽を尽くすのだった。


「ちょっ、みた？　今の女御ものすご可愛いかったで。げっつみた？」


　お国の頂点、主上(おかみ)ともあろう御方が、王廷の高御座(たかみくら)から顔を突きだして、絶賛お月見中の女人をやらしく見定めている。
　ちなみに「げっつ」とは月明が主上につけられた陳腐極まりない愛称であり、決して塀の外へは出したくないものである。

「あちらのご婦人は藤宮家の御正室、葵の君ですね」
「人妻か。もえるな」
「不貞に燃えないでください。後宮は満員御礼です」
「げっつ、縁結びしてよ。得意やん」
「お断りします」
「おねがい」
「いやです」
「仕事せん男やな、陥落させるぞ」
「皇后様に言いつけます」
「後生やからぁ。さては貴様きゅうちゃんやな、げっつ何処いった」

　すがり付いてきますが知りません。貴方様の崩御は三十年先ですので、後生は受付外です。
　ちなみに「きゅうちゃん」という漬物のような名は久助につけられた可愛いらしい愛称であり、これもまた塀の外には断じて出したくない門外不出の名である。
　久助が興味をそらそうにも主上には常、媚売り貴族が集り、要らぬ参謀を巡らす。

「主上、葵の君は後宮宮司ですえ」
「執筆(しゅひつ)に上がらせますか」

　人の強欲に吐き気を覚えながら一頻り聞き入れると、口直しに鹿の子さんに会いにいきますかと久助はさっさとかまどへ消えた。消えたその先で音頭をとるとは、思いもしなかったが。
　刻は遡り、十五夜の昼日中。
　主上のお守りにうんざりの月明はせめて宴くらいは暇が欲しいと、高御座から死角にある西向きの釣殿にて白い月を肴に酒を楽しんでいる。
　隣に座するは渦中の藤宮左近(ふじみやさこん)であり、月明の旧き友だ。

「葵さん、明日にでも主上に食べられますね」
「為方ない。食べて美味い、いい女だからな」
「ほう、ずいぶんと余裕のある」
「お前のことだから先に手をまわして、縁を切っといてくれたんだろ」
「はて。私は主上の侍従、左近と葵さんの縁を切っているやも」
「ならば、今夜にでも肌で確かめてやるさ」

　この様子では、わざわざ縁を結んだり切ったりしなくとも安泰であった。要らぬ世話を焼いてしまったものだと、月明は自らの盃に酒を満たした。
　左近は互いに十五で朝廷へ上がった同期もんだ。馬面で気儘な左近に、美しくも生真面目な月明は器量も性格も相反するが、不思議と気が合い、知らぬまに肩を並べていたりする。今は身分が違えど変わらず仲がよく、気遣いもない。
　そんな親友には初顔合わせの時、既に正室がいた。幼馴染みでいい女なんだと馬面に鼻をのばして言うものだから笑ったものだ。それから十年の長い付き合いになるが、一度や二度の浮気をのぞき、葵一人に愛を注いでいる。

「ご寵愛も程々に」

　盃を煽りながら、空に浮かぶ一筋の雲糸を辿る。かまどの嫁は今日もよう働くと、なんとなく、切な気なため息を溢した。
　いやぁ、色っぽいなぁと隣でため息を重ねるのは左近である。
　宮中の女人という女人がその美しい横顔を肴にしているというのに月明という男、家の外を歩く女には見向きもしない。
　親しき友は恋を忘れた男。憐れに思い、幾度となく似合いそうな女をひき合わせたが、冷徹に追い払うだけ。世界三大美女が名前を呼んで手招きしようと、空から羽衣天女が降ってこようと、手を広げないだろう。
　友の世話焼きが終わった月明の話の矛先はいつも政と家督である。つまらぬ話も今日は聞いてやるかと、左近もまた盃に酒を満たした。

「慈善事業は進んでいるか」
「ああ。西は滞りなく順調。東は煽れば、めきめき育つ」
「東といえば、かまどの嫁か。神が恋敵とは難儀な用人だな」
「神を説き伏せるほど、強い男だ」
「その熱の入れようは、跡取り候補か」
「いや、それは流石に周りが五月蝿いからな。いずれは朱雀の向こうに遣わそうと思う」


　左近のいう慈善事業のひとつが、御用人や奉公人への陰陽道伝道である。
　風成の王朝制度は他国に無慈悲だ。
　特に近隣の国々は僅かな税金で物資をむしりとられ、枯渇状態にある。決して対外政策などではない、自給自足に努めようにも、盆地ではさとうきびが育たない。魚は鮎しかとれない。返済しようにも風成は山々に閉ざされた国、輸出できるものは限られ、単価も高い。
　次善策として国外の領主を国司に呼んだが、逆効果に終わった。国司は居心地の良い風成に居座り、結果残された古参貴族が領地を支えきれず没落していったのだ。風成が王都と呼ばれるのは悲しきかな、外の貴族が消滅した由縁である。その末裔も千年の時の流れで足跡もなくなり、今では刀で土地を切り拓いてきた豪族や糖堂家のような在郷商人が頭領として名を馳せている。朝廷には朱雀、青龍共に風成の傘下にいれようと目論む者もいるが、貧しい土地を配下に置くほど財政に余裕はない。国を広げれば当然、その先にある国と揉めるだろう。

　風成において争える軍力など皆無に等しい、近衛中将である左近は心うちで自嘲した。

　そこで月明が考案した密かな政策が平民への伝道である。
　風成の陰陽師が疫病神や鬼火の群れを退ければ、それらは皆近隣の貧民窟へ根を下ろす。ちいさな村など一瞬で潰滅する。それを救うのもまた陰陽師の務め。
　山向こうに小寮化した陰陽寮を点在させれば早くに民を救える。情勢を把握し、豪族同士の争いを食い止められる。その地に見合った神を祀れば五穀豊穣、土地が肥えれば民も肥えるというわけだ。

　だが高潔な風成の陰陽師はそう易々と腰を上げない。外の継承者には地位も名誉もない、そう、側室についてきた御用人なんてのがうってつけだ。陰陽師家系の血は然程問題ではない。幽鬼彷徨う境内で往来を繰り返せばいやでも神道が見えるようになる。必要なのは厳しい教示に堪えうる体力、実直な精神と適合力があれば、自ずと道は拓けるものだ。
　平民が平民を護る。聞えはいいが師となる陰陽頭、月明に逆らう弟子はいない。これを知る少ない同朋のなかには穏やかな侵略だと蔑視する者もいる。陰陽寮を拠点にじわじわと民を掌握し眼下をひろげ、やがて朱雀青龍共に風成の防壁として操るつもりなのだと。
　しかしその経緯をずっと傍で見届けている左近だけは「慈善事業」と呼んでいた。

「継承者には私にも心当たりがある。そいつ以外にもどうだ、今から見にいかないか」
「左近が珍しいな、いいだろう」

　月明の名を持ちながら観月の宴もそこそこに、二人の男は朝廷を早々と下った。



　＊



　左近という男、女のように寄り道が好きで、わざといりくんだ小路を選び、遠回りをする。すれ違う童子と同じように煎餅をばりばりかじりながら、蒼然とした佇まいでわざと花街を通る。
　進むべき路を知らず、女に囲まれ立ち往生する月明をからかうのも一興だが、男慣れした遊女が月明を誘い込むこともできず、ぼうと見惚けるその顔が面白い。女はどんなにやさぐれても心は乙女だと微笑ましく思う。左近とはそうやって日々を楽しむ、子供のようで老心をもつ、ひねくれた男であった。
　わざわざ店へ出向いてまで月明にその女を紹介したのも、遊び心あってのことだ。

　その女とは薪問屋の鳴海屋(なるみや)に住み込みで働く、七瀬(ななせ)という名の奉公人だ。主に主人の身の回りの世話をしているが、時にはわざわざ客のもてなしに呼ばれるほど小綺麗な女である。
　これまた薪屋にしては煤汚れひとつない綺麗な客間で、七瀬と顔を突き合わせるなり月明は顔を沈鬱とさせた。

「どうだ？　この界隈では陰陽師様をしのぐ霊能者と噂されている。なんでも火事や病を先読みしたとか」
「……ふむ」

　ならばこの家の屋敷神はみえるかと、虚空を扇子で示す。七瀬はついにこの日がきたと武者震いをおこしながら、こくりこくりと頷いた。猿芝居を見物し含み笑いを溢すのは仲介人である左近だ。
　月明は憎らしい友の首根っこを掴み、一度店をでた。

「下手人を捕らえたいなら、奉行人に見張り番でもさせておけ」
「おや、あの女が自ら火を放ったとでも？　予知はまことだ」

　左近の目の行き先を探れば、向かいの店先で若い娘さんがちらちらとこちらの様子を窺っている。

「あの娘は」
「おっと、ご明察。鳴海屋の娘さんだよ」

　百姓出の七瀬は巫女を目指し王都へあがったが、保守派である陰陽師家がそう易々と余所者を門下にいれはしない。望んでいない奉公先で偶然出逢ったのが鳴海屋の一の君、小薪(こまき)であり、いつしか小御門へ拝みにきたえんどう豆の君である。
　小薪には生まれつき予知能力があった。
　こうした異能は珍しいと、ごくたまに迎え入れがあるものだ。小薪の場合、可愛い娘を巫女にだしたくない主人が能力を外に広めないようにしていた。
　しかし同じ屋根に暮らしていれば、小薪の予知能力は言わずとて知れてしまう。それを口のうまい七瀬がひっそりと聞き出しては周りに喧伝し、己のものにしていた。当然、主人には筒抜けだ。
　娘がいい出汁に使われて、黙って見ていられない。薪屋の主人に相談されたのが左近である。
　もちろん聞いた当初の左近は七瀬に暇を出せばいいではないかと突っぱねたが、薪屋は薪を百姓から仕入れるものだ。百姓仲間に悪い噂を広められでもしたら、薪が手に入らなくなると泣き付かれた。
　そこで思い浮かんだのが月明のきれいな顔。七瀬を小御門家へ一旦預け、即刻破門で風成から追い出してやろう。そう算段したのである。
　だが遊び心が混じった算段ほどうまくいくものはない。運命は捻り曲がり、ややこしくなるものだ。何よりお稲荷さまが小薪の願いを叶えてしまったのだから。　

「左近もよっぽどの慈善業者だ」

　そう吐き捨て、月明は店へ戻らず娘の元へ向かった。
　何を企むと、焦ったのは左近だ。
　月明に肩を抱かれ、耳打ちされた小薪の顔は牡丹のように真っ赤に染まった。

「お、おい、なにを？」
「娘を嫁にもらう」
「はあ？」

　砂糖売りの次は薪売りか。そのうち菓子屋が開けそうだな、と月明は人形のようにうっすら笑った。
　確かに薪売りは似合わぬ美しい娘さんだが、しかし。天女に振り向かない男がなぜ町娘の肩を抱く。

「おいおい月明はやまるな、お前の大奥は東西南北埋まっとるじゃないか」
「じきにひとつ片付くさ」
「片付くって、おいっ」

　あんぐり大口あけた左近を放ったらかしに、小薪の肩を抱いたまま暖簾を潜る。
　疎ましい奉公人はいなくならず愛娘を連れていかれ、この日鳴海屋の主人は腰を抜かし、一晩寝込んだそうな。

　三日に一度のかまど休みは、はじまりから事と所、異なる。

「おはようございます、奥方様」

　曙の頃になると御用人ラクの太く力強い声が広い御寝所に轟く。そう、広い広い東の院の御寝所。面積で言うと一畳一間のかまどから三十畳の板間へ移り、米や砂糖ではなく小花柄の几帳で囲われた御帳台(みちょうだい)で、炭ではなくお香の薫りに包まれながら、土間の煤土ではなくふかふかのかい巻きを纏い、鹿の子は目を覚ます。

「あつい……はっ！　またやぁああっ」

　初秋言うても残暑ど真ん中の寝苦しい夜。縁側にて夜衣一枚で涼んでいたはずが、朝になったらかい巻きを着て寝ている。夜な夜な幼馴染みに無防備な寝顔を晒し、尚且つ赤子みたいに抱っこで運ばれ着せられているかと思うと、顔から火吹くほど恥ずかしい。言わずもがな、かい巻きの中は蒸し風呂。寝汗に冷や汗も混じりぼとぼと。

「湯殿は整っておりますので」
「ぇえっ、ええよっ」
「お務めの前に汗をお流しください」
「お務めはなぁああああーいぃいいい」

　まずは寝起きに小荷物にされ、五人入れる広い湯殿へ放り込まれる。からすの行水で出ると、脱衣所ではなんとも艶やかな着物が棚一杯に並べられている。鹿の子はそれらを手際よく隅へ重ね、今日こそはと実家でよく着ていた着物を素早く身にまとった。
　今日こそはとは、ラクの手伝いである。
　ラクは東西南北あちこちへ用向き、朝から晩までこき使われているのに、東の院へ帰ってきても鹿の子の世話で休む暇がない。自分の世話くらい自分でしようと動くが、ラクが先々でよく気を利かすので、指の一本も出ずに鹿の子はいつの間にやら寝かされている。
　朝だって、今日こそは今日こそはと襷を掛け勢いよく出陣するも、鹿の子が湯殿に居る寸の間に掃除も洗濯もみな終わっているのだ。
　終いには喉が渇いたでしょうと、ひや水を盆で出される。

「──ぷはぁっ」
「はい、おかわり」
「ぅ」

　ラクがみなに必要とされる理由はわかる。しかし幼馴染みのラクにここまで世話されるのは、女としてどうなんやろかと茶碗を睨んだ。底に微かに沈む白砂糖──ラクが作るひや水には舌に残らない程度にほんの少し、糖堂の砂糖が溶かされている。水だけにようわかる、実家の味。
　懐かしみながらひや水を味わう鹿の子の顔を、ラクは憂いを含んだ目で見守っていた。

「今日は旦那様とお出掛けなんですから、好きな着物をお召しになったらええのに」
「うん……でも、あんな高そうな着物汚されへんし、町歩くなら動きやすい方がいいでしょう」

　東の院にある着物は多種多様。花菱に染め上げられた単衣から、季節の花があしらわれた織物、袿は金襴、銀襴。背には小御門の家紋が一紋、手縫いされている。特注品は明らかで、どれも一枚につき鹿の子の着物二十枚は買える代物だ。
　だからといって気後れしているわけではない。興味は深々、暇さえあれば丁寧に織られた衣裳を広げ、広げては畳み、ほぅと嘆声をあげている。だが先妻の東の方が着ていた着物やと思うと──未だ、袖は通せずにいた。

「そういえば、昨日の十五夜に西の院の御用人が消えたそうで」
「神隠し？」
「境内は広いんですから、独りでは出歩かんようにしてくださいよ」
「あい」

　見えなくとも仲の良い妖ししか知らない鹿の子には、とても信じられない事件であった。この世には良い妖しがいれば悪い妖しがいることくらい、なんとなくわかるが、それにしたって絵巻の中でのお噺。それもこの神聖なる境内で神隠しとは。西の御用人は使い走りに嫌気がさし、逃げ出していったんではなかろうか。
　消えた御用人には気の毒だが、今の鹿の子は神隠しよりも、ラクのよそよそしいしゃべり方が気になる。ラクは東の院で鹿の子と二人きりになった時だけ、こうして敬語を使う。使うにしてもどちらかに統一してもらわないと、一向に慣れやしない。
　むず痒さをひや水で飲み下し、茶碗のなかに残った砂糖を家鳴りがきれいに舐めとる頃。

「あっ、久助さん！」

　東の院の門の下に美しい影が落ちた。
　ちがうちがう、と慌ててひき止めようとするラクへ茶碗を押しつけ、ぺたぺたとわらじで駆け寄る。

「おはようございます、鹿の子さん」
「おはようございます、久助さん！　昨日は手伝っていただいて、ほんまにありがとうございました」
「…………はぁ」
「夕拝の後は、旦那様といらっしゃったんですか？　久助さんのお団子、小鬼さんが食べてしまいましたよ」
「すみませんねぇ、私の配慮が足りず」
「今日帰ってきたら、何か作りますね」
「伝えておきます」
「それにしても、旦那様の用事て何でしょうね。陽が暮れる前には帰れるでしょうか」
「鹿の子さん、わざとですか？」
「久助さんも一緒やったらいいのに」
「……もう、いいです。久助で」

　鹿の子が顎を上げて喋りかけていた公達が久助ではなく旦那様御本人だと気付くのは、小御門家の外堀を抜け、橋をふたつ渡った辺りであった。



　＊



「すんまへん……まさか旦那様直々に邸まで迎えに来ていただけるとは、その……思わなくて。お召し物も、いつもの礼服ではないし」

　今日というお休みは、旦那様とのお出掛け。
　家が遠退き街が近付くにつれ、肝心の旦那様が現れないことに疑念を抱いた鹿の子。隣に歩く公達をよくよく見てみれば、不機嫌を貼り付けたようなはんにゃ顔ではないか。
　たらたらと言い訳を並べても、自分が放った失礼極まりない言葉がよみがえるだけ。はんにゃ顔は治らない。このままでは旦那様のせっかくのお休みを台無しにしてしまう。鹿の子は自責に明け暮れた。
　旦那様の今日のお召し物は、久助さんがいつも着ているような染め物の小袖袴。ほんまなら西の方と歩きたいやろなぁとぼんやり、初夜にみた美女を思い浮かべる。西の方は身重のため、旦那様に従うことができない。あの御方と御一緒なら、きっと綺羅びやかな衣裳をお選びになる。平々たる鹿の子模様の絞り染などではなく──。

「……鹿の子？」

　月明は顔をひきつらせたまま、鹿の子へやわらかく声をかけた。

「なにも私の用事に付き合わせようと、あなたを連れ出したわけではありません。今日は鹿の子さんに風成の街をご案内しようと思いましてね」
「わたしに……？」
「街を歩くのに礼服では目立つでしょう。それにあなたこそ、小御門の衣裳を着ていないではないですか」
「そ、それは」
「まさか前妻のお下がりだとでも？　東の院にある衣裳はすべて、私があなたのために誂えたものですよ」
「そうやったんですか。わたし、てっきり……」

　東の院にある衣裳は、小さな鹿の子には一回り大きい。仕立て直せば着れないこともないが、それにしたって鹿の子には大柄である。爛漫に咲いた桔梗は、胸元まで届いてしまう。豪華な刺繍に顔が埋もれてしまいそうだ。

「まあ、そう思われても仕方ないですがね。あなたのことをよく知りもせず、選びましたから」

　ああ、やっぱり旦那様はわたしにご不満で、お怒りでいらっしゃる。鹿の子は小さい体をさらに縮めた。
　月明はといえば、何故こんなに卑屈な言葉を並び立てているのだと、自身を省みた。周りを欺いてまでとった休暇、利益がなければ主上のお守りに置いてきた、久助が憐れである。側室との時間に利益を見出だそうとするあざとさに、またうんざりとした。
　すっかり畏れ入り目も合わせぬ側室にあぐねた月明は、繁華街へ行き着く間ももてず、ある提案を取り上げる。

「あなたを知るためにも、少し昔話をしましょうか」

　そうして入ったのが立場茶屋(たてばちゃや)、なつみ燗(かん)である。


　その茶屋は小御門下と呼ばれる街道筋に建つ宿場に隣接しており、店先に並んだ箱椅子には人足が駕籠や馬を止めてまで腰を詰め合っている。みな同じように頬をふくらませながら、まるっこくて美味そうなものを、串に刺して食べて。近付いてみれば、どうやら芋の煮っ転がしのようだ。焦げる手前までよう煮詰めている、照り照りの里芋。みんなこれが目当てらしい、そこらじゅうで「いも、いも」と口を縦にして手をあげている。いい味醂を使っているのだろう、暖簾を潜る際、新米を炊いたような、まったりとした甘い風が漂った。
　よくある掛け茶屋かと思い内へ入れば畳が敷かれ、百席はあるような座敷がひろがっている。それもまだ陽は昇りきってないというのに、埋まりかけていた。
　小さい頃に旅路で何度か立場茶屋に立ち寄ったことはあるが、これほど繁盛した店に入ったのは初めてのこと、鹿の子はほぅと息をのむ。
　忙しなく駆け回る女将に、月明が軽く手を振った。人受けがよさそうな三十路ほどの、こざっぱりとした女である。

「あら……っ月明、こんな昼日中に珍し──あらあらあらあら？　今日は御一人でも馬連れでもない」
「いいから、いつもの」

　ぐいぐい寄ってくる女将を手の甲で追い払う。それでも女将は茶々をいれようとするが、他の客に袖をひかれ奥へと消えてしまった。月明もまた迷いなく角の席を選び、特等席と言わんばかりに膝を崩した。
　鹿の子は意外だった。国の頂きに居る御方が、家からたいして離れていないこの茶屋で、平民とまじり食事をするやなんて。それも常連であるようやし、あの女将だって名を呼び捨てにさせる、親しい仲であることは明らかだ。
　月明は鹿の子の心中を見透かしたように語り始めた。　

「狐の飯は味気がないと思いませんか」
「きつね？」
「お稲荷さまの御膳のことですよ」
「とんでもない。わたしには、凄く美味しく感じます」
「あなたは一日体を動かしていますからね、何でも美味しく感じるでしょう。しかしね、言うなら真心がないんですよ、まごころが」
「まごころ……」
「ここの食べたらわかります」

　そう言うてる間にも、小鉢にのったおばんざいが次々と並べられていく。きんぴら蓮根に、菊菜の煮浸し。ごまめに肥った鰯としょうが、みんなが食べている里芋の煮っ転がしは串刺しのまま大皿にのって。最後にほい、ほい、と手前に置かれたのが、つやつや若葉色のえんどう豆がたっぷり散りばめられた、ほかほかの豆ごはん。
　月明が前のめりに袖をまくる。

「これ、これ」

　右手で箸は取れたが、茶碗は女将に奪われた。

「紹介が先！」

　後ろで客が呼んでいるが、今度は女将がしっ、しっと手を振った。渋々月明が口を割る。

「こちらは鹿の子さん。東の側室です」
「まあまあまあまあまあっ！　これはこれは奥方様！」
「そしてこの声が大きいひとがなつみ燗の女将、夏海(なつみ)です」
「あんたが奥方連れて外出歩くやなんて、雨でも降るん違う！」
「飯は美味いですが、酒は不味いです。だから夏でも燗酒しか出しません。だからなつみ燗」
「人聞き悪いこと言わんといてっ、まあほんまのことやけど！」

　酒代まで手が回らんねんと、隣の客の背中をばしばし叩く。その後ろ手から「不味い酒でもいいから一燗くれ」と、せがまれ女将は茶碗もったまま消えようとするものだから、月明は帯を掴んでまで茶碗もった手を引き戻した。

「とにかく、食べてみてください」
「は、はい」

　すっかり及び腰の鹿の子。
　なにやら胸がいっぱいでお腹は空いてないけれど、芋の煮っ転がしは気になる。月明が茶碗へ箸を入れる隙に、えいっと串を拾い、まるごと口に含んだ。

「────っ！」

　なんや、これ。
　里芋違う。いや、里芋やけど里芋ではない。一度濾して、また丸めている？　それほどつるんとした、舌触りだ。
　揚げているのだろう、油のうす膜を歯で破ると、とろんと里芋が舌にひろがって、甘辛いたれが絡む。食べなれているはずのこのたれがまた、違う。味醂が焦がし醤油の旨味をひきたてながら、なんとも言えない、まろみを出している。菓子で例えるなら、そう──よう炭焼きした、みたらし団子。

「おいしい────っ！」
「でしょう」

　そう短く返し、月明はまた茶碗に箸を入れる。よく見ていると、おばんざいをちょこちょこつまみながら口へ流し込んでいるのは、ほとんど豆ごはんだ。偏ったその食べ方に、鹿の子は思わずにやついてしまった。

「旦那様は、豆がお好きなんですね」
「ええ、特に青い豆がね」
「ふふっ」

　倣って口へ入れればなるほど、旬は終わりのはずやのに豆は歯に気持ちいいほどぷちぷちと弾け、さっぱりとした塩気が芋の甘味を消してくれる。これならいくらでも味濃いおかずが食べられそうだ。
　夢中になって鹿の子が口を動かしていると、月明は青い豆をねたに、淡い思い出を掘り出してきた。

「覚えていますか。あなたが初めて私に出してくれた菓子を」
「はい」
「もう……、三年経ちますか。置き忘れなどできないですよね、私は大旦那を助けられなかった」
「とんでもない……！　最期まで看取っていただいて、糖堂の人間はみな、旦那様に感謝しています」

　思い出そうとすればお薬の匂いが鼻にかすむほど、鮮烈な記憶。
　その病が流行りだしたのは、鹿の子が十五歳の冬だった。
　報せは首に咲く痣。
　花びらが散ったように赤くでるので、桜疱瘡(さくらほうそう)と呼ばれた。
　次に熱。
　病にかかった半数の年寄りは、この熱で天に昇った。
　一晩堪えても、七日続く。七日目には桜の痣を全身に散らし、その身も散らす。
　風成の陰陽師様が山を越えてやってくる頃には、村から年寄りが消え去っていた。やたら年寄りを好む病なのだ。畑を駆け回る童子には見向きもせず、病は年寄りを隔離した狭い部屋へ滑り込む。最後に残ったのが糖堂の大旦那、鹿の子のじいさまというわけである。

「それに旦那様はばあさまやおじさまを救ってくださった」

　この流行り病で残った年寄りはばあさま、たった一人。周りではおじさまのような五十すぎに伝染りはじめていた。それを春風にのせて吹き飛ばしてくれたのが、旦那様こと小御門月明である。
　ばあさまは月明の看病のもと、三途の川を渡ることなく目を覚ました。自分を救ってくれただけでなく、末期の夫に最期まで付き添うてくれた。ばあさまが小御門家との縁談に泣いて喜んだのは、そういった理合いがある。
　この疫病神のお祓いに月明は三月を要し、その間、小御門家に滞在していた。鹿の子が月明と行き逢わなかったのは、月明が病人を離れ邸に集め、自身もそこで寝泊まりをしていたからだ。また、治療にあたれば、何でうちの人だけつれてったんやと、恨みをもたれることもある。五人いた陰陽師は揃って顔がわからぬ様、首までこっぽりと筒状の天蓋笠を被っていた。
　鹿の子がほんの少し、月明のお傍に居れたのは垂れ桜の出居。離れ邸に病人が消え、開け放たれた出立の朝のことだ。この日お出しした菓子が鹿の子の手製、うぐいす餡を小麦粉の皮で包んだ四方焼き。美味しかったので是非礼を述べたいと席に呼ばれ、几帳ごしに顔を合わせた。そして唐突に、言われたのだ。

　──お嫁に、いらっしゃい。

　その声はお日様にぬくもった桶の水のようにやわらかく、優しいものだった。


「あれから三年──、三年もあなたを待たせてしまった」

　箸を置き、謝意を表すように鹿の子をじっ、と見据える。

「ご事情は伺っておりました」

　然して月明が風成へ上りすぐに奥方を一人、失っている。
　その服喪は長く、可也のご寵愛であったのだろうと、鹿の子はとうさまから聞かされていた。東の院に調えられた調度品の数々をみてとり、その御方は東にいらっしゃったのではないかと、憶測もした。だからこそ、着ることができなかったのだ。
　鹿の子の積もった慮(おもんぱか)りに、月明は悲しい笑みで応えた。

「東の院に妻を迎えたのは初めてですよ。邸にあるものは全て、この三年であなたのために調えたものです」
「全て……わたしのため」
「ですので遠慮なく使っていただいたほうが、私としては嬉しいですがね。持ち腐れは困ります」

　最後は濁し、また箸をとっては豆をすくう。
　鹿の子は弊殿でのやりとりを思い返してしまい、自分がいやでいやで、涙を汲んだ。
　いままで旦那様が選んでくれた品々を放ったらかしにして、あげくに他へ譲ってはなどと口走ったやなんて。謝りたいのに、芋が喉に詰まって声にならない。憎たらしくて憎たらしくて、鹿の子は歯噛みを隠すように、頭を深く垂れた。
　まあるいおでこをつきだして、背中を丸めて、まるでだんご虫みたいだ。月明が豆を吹き出しそうになったことを、鹿の子は知らない。
　あまりにいじらしいので、月明は茶屋の席をかり、きちんと心うちを明かした。

「鹿の子さん、私はあなたの菓子を見初めた一人なんですよ。私は毎日、あなたの菓子が食べれて幸せです。かまどの嫁、結構じゃないですか」
「旦那様……」

　しかしどんなに菓子を愛されたって、東の院に住まう資格はない。　
　鹿の子は霊力なしの側室不相応。旦那様に見離された、かまどの嫁。

「ですがね、見離したつもりは毛頭ありません。私はあなたを側室として幸せにしたい。心からそう思っています」
「……え？」

　──見離したつもりはない。
　その言葉を合図に、鹿の子は顔を表へ上げた。

「表で話せないこともあります。次のかまど休み、弊殿にて詳しくご説明しますから。まあ、今はそんなに気負わず、この芋でも食べて元気になってください」

　鹿の子へ串を渡し、自身もぱくりと口へ放り込む。はふはふと噛み砕き、名残惜しむようにゆっくりと飲み込んで、余韻を溢した。

「私はね、鹿の子さん。あなたの菓子にはこの芋以上に、真心がこもってる。そう思います。だからもっと、胸はっていいんですよ」

　言った後から、配膳でまわってきた夏海に「女を泣かすな」と小突かれた。
　今の鹿の子は誰がどうみたって涙しとど。申し訳ないのと、喜びと芋の美味さで、鹿の子自身もよくわからない複雑怪奇な涙が流れている。

「夏海のように横柄なのも、困りますがね」
「きこえてんねんっ」

　夏海がぶん投げた盆がうまいこと月明の頭に乗っかり、茶屋は外まで轟く大爆笑。
　そうしてようやく、鹿の子の顔に笑みが戻った。

　さあ、仕切り直しです。
　風成一の繁華街、小御門橋へとやってきた二人は、十二分までふくれたお腹の運動にあてもなく、ほっつき歩いた。
　あなたの気に入ったお店にお入りなさいと月明が言えば、すっかりご機嫌の鹿の子は童子のようにはしゃいで、見せ物小屋や動物小屋を転々とした。鳥籠がびっしり並んだ小鳥屋ではずいぶんと長くへばりつくものだから、まさかかまどで飼うつもりだろうかと月明が杞憂したほどだ。
　井戸端で猫が水を飲んでいれば、また足をとめる。

「みてください、この猫真っ白しろで尻尾がふさふさですよ」
「ああ本当だ。誰かさんにそっくりですね」　
「かーわいいー」
「そんなに好きですか」　狐が。
「うちは砂糖売りなんで、動物の毛にうるさいでしょう。小鳥一羽飼われへんかったんです。猫といっしょに寝てるお友達がおって、それが羨ましくて」

　これはこれは、お稲荷さまが聞いていたら、きっとよからぬことを企む。その影がないか月明はきょろきょろと仄暗い辺りの屋根を探した。

「旦那様？」
「東の院で飼うぶんには構いませんよ。次の休みにでも猫屋を呼びましょうか」

　猫屋と聞いて一瞬、鹿の子は目を爛々と輝かせたが、東の院に帰るのは三日に一度。その間の世話は当然、ラクがみることになる。今以上に世話を焼かせることはできない。鹿の子は小さく首を横に振った。

「私としては、なにかひとつでも形にして、あなたの功労に報いたいのですが」

　そうしなければ、お稲荷さまの青筋が立ってしまう。
　しかし鹿の子が首を捻って導きだした答えがこれだ。

「東の院で使う、菓子の材料を買うていいですか？」

　思い描いた通りの答えで、苦笑い。
　久助の功労をねぎらうためにもここは快く引き受け、馴染みの粉屋を目指す。確かみちみちに呉服屋が軒を連ねていたはずだ。

「いいですけど、それは数に入りません。迷うなら着物のなかで迷って一着、あつらえましょう」

　それを聞いた鹿の子はとんでもないと、今度は大きく首を横に振った。まる一年着回せる量の着物が東の院に眠っているというのに、新調などもってのほか。
　月明は困りましたねぇと、また苦笑いを溢した。よく困り、困りなれた男の口癖である。
　何かひとつ、形に残さなければならない。そう確信した鹿の子は行く先々で思案を巡らす。しかし、なんとなしに手にとった簪がべらぼうな高値品であったものだから、心臓がとまりかけたものだ。風成の物価の高さにすっかり怖じ気づき、そう易々と決めることができない。
　粉屋や酒屋でお買い物が終わり、折り返しの道なりには月明から感じる無言の圧力に胃がきりきりと痛みだした。
　前屈みになって、ふぅと一息吐いた、その時だ。


「旦那様っ、わたし、これが欲しいです……！」


　鹿の子が袖口を向けたのは、なんとも可愛らしい朱色の草履。鼻緒は桃色の鹿の子絞りで、高さも程好く、礼服にも合いそうだ。値も昼飯代より安い。
　鹿の子には今、わらじ以外の履き物がなかった。
　嫁入りの際に履いてきた雪駄は、朱雀山を越す最中で壊してしまい、籠といっしょに捨て置いてきてしまったのだ。
　今日のように旦那様と肩を並べる日があれば、履いた方が格好がつく。
　履き物屋の主人がご用意しましょと、にこやかに鹿の子へ近付くも──。


「いけません」


　月明はすぱん、と峻拒(しゅんきょ)した。

　刃を研ぐような鋭い声。鹿の子を見下ろすは身が凍るほどの冷厳とした美顔。その後ろに浮かぶのは少しだけ欠けた、まっ黄色のお月様。
　仕切り直した呼吸は、二人の土俵にざっと簾が落ちたように、崩れさっていきました。



　＊



「はああぁ」

　幸せが逃げる。
　わかっていても、何度も溜め息を溢してしまう。
　今度こそ旦那様に嫌われてしもた。鹿の子は網にのった団子をくるくる返しながら独り身悶えた。
　旦那様は馴染みの店を明かしてまで向き合うてくれたのに、わたしときたら夜が更けるまではしゃぎ回って、あちこち振り回して。菓子の材料は数に入らないという言葉を鵜呑みにして、ぎょうさん買い込んで最後には草履をねだるやなんて。旦那様の両手は重い粉や酒、味醂でいっぱいやった。宗家の当主を荷物持ちにするなんて、側室失格や。
　草履を目にした時の、旦那様のあの厳めしい顔。
　やっぱりとうさまより怖いはんにゃ顔やと鹿の子は震えあがった。

　刻は夜半、野良猫も寝静まる頃。
　東の院では焦がし醤油の芳香が庭林まで漂い、家鳴り妖しがどんちゃん騒ぎ。小鬼は団子の串をバチにして、自分の腹をぽこぽこ賑やかに鳴らしていた。

「夜に履き物をおろすと、狐にとり憑かれるっていうからなぁ」

　鹿の子の隣では串をしがみながら、ラクが焼き上がった団子を次々と、みたらしのたれ壺に浸していく。
　たっぷりとたれが絡んだ団子はじゅわじゅわと音をたてて、ラクの口へと吸い込まれていった。

「ちっとも慰めになってませんっ」

　そんな言い伝え、旦那様を夜更けまでつれ回した、わたしへの戒めにしか聞こえへん。
　尚も串を取ろうとするラクの手を、これは久助さんの分やと、ピシリ叩いた。

　帰り道、履き物屋での件から旦那様は一言も喋らず、顔も合わせることなく東の院まで歩き貫いた。迎えに上がったラクへ「鹿の子さんの小遣いは用人に預けます」と財布を突き出すと、おやすみも言わず母家へと消えていったものだ。
　次にどんな顔して会えばいいのか、わからない。また一息深く溜め息を吐くと、焼き上がった団子に白い手がにょきりと伸びてきた。

「幸せが、逃げてしまいますよ」

　久助である。
　旦那様と同じ顔にびくぅと跳ね上がった鹿の子であったが、一寸で晴れやかになった。
　なにやらぐったり疲れきったご様子の久助へ、自らみたらし団子を振る舞う。

「熱いうちに食べてくださいね」
「ああ、美味しそうだ」

　たれが照り照りに光るそのみたらし団子は、まるで芋の煮っ転がしだ。
　久助の帰りは夜中になると、ラクから聞いていた鹿の子は、芋の煮っ転がしがぱっと頭に浮かんだ。なつみ燗の客は旅や務めの疲れを癒そうと、我先にと芋へ手を伸ばしていた。きっと今頃も燗酒と串もった若い衆で賑わっていることだろう。丸くて甘辛い芋。菓子に例えるなら、そうみたらし団子。

「私のために……、ではありがたく、いただきます」
「はいな」
「なんや久助さん、久助さんて、俺は蚊帳の外かいな」

　隣でラクがふて腐れるが、食べたあとの串の数はぬりかべより多い。
　そんなに何本も食べれるものなのかと、久助はラクへ呆れ半分で串を歯にはさんだ。

「おや？　そんなに、甘くないですね」
「その方が夜食になるかと思いまして」

　腹にたまっても胃にもたれない、程好い甘さをだすのに、実に半刻もかかってしまった。鹿の子は自慢気に手をこすりあわせる。

「ふむ、うむ」

　ひとつ目をしっかり味わった久助は、納得したように、にんまりと至福の笑みを浮かべた。

「ああ、美味しい」

　たれはそんなに甘くないが、団子のお焦げといっしょにいただくと、不思議とたまに、甘味がぶつかってくる。
　熱々の団子のお焦げにたれが絡むと、沸々とカラメル状になり、それが美味い。
　団子は熱々もっちり、たれはとろん、ねっとり。
　たれはそんなに甘くない。つまるところ何本でもいけそうだ。小鬼らが太鼓にするどて腹をみて、三本でやめておこうと目を塞いだ。

「疲れた者が他にもいるので、残りをわけてもいいですか」
「もちろんです。是非、どうぞ」
「熱々をその場でいただく。この美味しさを御饌にお出しできないのが、残念ですね」
「そういえば、そうですね」

　考えてみれば、あげたてのあげ餅や、熱々のしるこは御饌に御出しすることができない。かまどでしか振る舞えない菓子はこうしてたくさんあるのに、甘いもん好きの神様がそれを食べられないなんて、どうも不合理に感じる。
　甘いもん好きやのに、食べていない──ふと、鹿の子の脳裏に蔵馬の顔が過った。
　三日に一度の休みには、東の院のかまどで、久助や妖しに菓子を振る舞う。この半月でお決まりになっているというのに、蔵馬は一度も東の院へ顔を出していない。狐の嗅覚をもってして、亥の一番に尻尾ふって飛び込んできそうなものなのに。
　昨夜の観月には、交換こした月見団子をいっしょに食べることができなかった。朝用意していた御饌飴だって、手付かずのまま。こきつかって放ったらかしである。
　東の院へ来れない事情があるのかもしれない。明日は朝一番に美味しいもん作ったろうと、心に結んだ。
　何がいいかとかまどを見渡せば、いつの間にやらラクと鹿の子二人。

「あれ？　久助さんは？」

　火はおとされ、ぽこぽこいう愉快な音も消え去っている。

「まだ一仕事残ってる言うて、出ていかれましたよ」
「そう……」
「後片付けは私がやっておきますので、奥方様はどうぞ御寝所へ」
「ぅうっ、またそれ」

　さっきまでの馴れ馴れしさはどこへやら。また唐突に奥方言われ、寒いぼがたつ。今度ばかりは我慢しきれず、洗い場に立ったラクの背中へ不満をぶつけた。

「なんでラクは、二人になった時だけ畏まるん？」

　大きな背中は一瞬、ぴたと止まったが、またすぐにがしがしと網を洗い出す。

「色々、辛抱たまらんねん」

　毎度のように土間や縁側で寝られる、こっちの立場にもなって欲しいわ。
　などというラクの切なる独り言は耳に入らず。

「ふぁああ……、なにぶつくさ言うてんの」

　今日も無防備に土間でうとうとと微睡む鹿の子の頭には、喉が渇いていたのか朝に飲んだラクのひや水が、たぷたぷと浮かんだ。




　＊




「見せ物小屋など、久しぶりにみたな」

　庭のあざみを話し相手に、盃を干すは月明。
　そんな主を見て見ぬ振り、久助はぐったりと帳台に横たわる、花嫁の元に膝を下ろした。

「はい、どうぞ」
「わぁあっ、美味しそう！　久助さん、ありがとうございます」

　処は母家の御寝所。
　久助が花嫁、小薪へみたらし団子を振る舞えば、それを見た月明が不服を溢す。

「私の分は」
「疲れた者の数に入りませんでした」
「最近、主に冷たいですね」

　主につかえし式の神といえど、冷たくなる時はあるものだ。
　今日という皇后生誕記念の祝事、久助の務めはお飾りの笑みを浮かべるだけでは終わらなかった。大人しくしていればいいものを主上はあろうことか祝いの席で下っぱ更衣(こうい)と睦み合い、それが公になった時の皇后のお怒りったらない。後宮は嫉妬の炎に包まれ、主上のいた高御座は輪禍に遭うたような惨状であった。荒れ狂う後宮を鎮め、淡々と血塗れ主上を説き伏せ、皇后をもてなし、そのご機嫌が戻る頃には夜中。
　鹿の子さんの明るい笑みに浄められたいと戻ってみれば、どんよりお曇りではないか。

「草履のひとつやふたつ、買ってあげてください」
「口が先にでていた。……傷付けるつもりは、なかった」

　なんと拙く投げやりな言葉。耳が痛いご様子の月明に、久助はどっと疲れが増す。
　お稲荷さまが改心なされ、一息ついたと思えば、これだ。
　この世で最も高潔な男であると尊んでいたというのに、すっかり鹿の子の存在に心を乱されている。お稲荷さまと鎬を削ろうなどと言い出すばかりか、その尻を叩いて賽銭稼がせ、納戸を大改築するとは。

「鹿の子さんの御寝所だけならまだしも、なんですかあの茶室は」
「彼女の趣味だ。ご実家では毎日、たしなんでいたらしい」
「いえ、むしろそこまで細かく御自身で調べられているとは……まさか、小薪さんも」

　この一件に巻き込まれた被害者なのでは。そう舌が滑りそうになり、慌て飲み込んだ。小薪はこちらの話に耳を傾けながらも心はみたらしのたれに浸かりきり、頬が緩んでいる。
　いつまでも肯んじない月明に、久助は直接的な問いを投げ掛けた。

「何故そこまで鹿の子さんに執着するのですか。本心から継室に望んでいるとでも？」
「菓子に惚れた。それだけだ。久助、お前もその一人であろう。あれほどの菓子を生む娘をみすみす失いたくはない。当主として側室を守りたい。それだけのこと。それ以上、それ以下でもないのだよ」

　失いたくはない。
　その気持ちは胸が痛むほどにわかる。雪の思惑を知り尚更のこと。
　しかし月明からは御自身でも抑えきれない、なにか特別な情熱が溢れているように思えてならないのだ。
　抑えようと、もがき苦しんでいるのではないだろうかと。
　自身に言い聞かせるように、小さく、独り言を垂らす。


「私はもう二度と、恋に花を咲かせなどしない」


　月に手を添える月明の姿は、そのまま闇に溶け消えてしまいそうに、あえかなる美しさであった。
「ほんまにやりおった」

　迎え御膳をすませ、何時ものようにかまどへやって来た蔵馬はうでを組んで感心した。
　母家と拝殿を繋ぐ渡り殿、その奥はかまどと虫の拠り所、庭師も見て見ぬふりの荒れ果てた庭林であった。それらは総て刈り取られ、今では渡り殿と並列し見事な邸が建てられている。よくそんなもんまで造る余裕あったなと、蔵馬が唸ったのは、渡り殿と邸の狭間にある壺庭だ。敷き詰められた白い石庭には細い川が弧を描きながら渡り殿の下を流れ、境内の溜め池まで繋がっているではないか。
　その壮景に忍んで佇む新たな建築物は表敬に訪れた皇族をもてなすために建てた貴賓室であろうと、行き交う参拝客は羨んだものだ。

　これらは総て、三日に一度のかまど休みに造られた。

　細かくいえば、前日の朝から今日の朝まで正味三日二晩。たったそれだけで、宮大工は建てた。
　納戸と、鹿の子の御寝所とその庭を。
　とんてん、かんてん、寝る間も惜しまず。団子の孝行やと、その身を削って。
　わしも真面目に働いた甲斐があった。
　鹿の子は朝一番にこの邸をみて、さぞ喜んだに違いない。今の鹿の子を見透してみれば、小豆顔をしわくちゃにして笑う姿が表れた。
　邪魔はよそうと頬にたくわえた羊羮を噛み砕こうとした、その時だった。

「蔵馬っ、おはよう！　会いたかったっ」

　鹿の子が上機嫌にぴょんぴょん跳ねて袂を握ってくるものだから、蔵馬は口をとめ、足を止めた。
　しわくちゃに笑ったんは、自分に向けられたものやったんか。「会いたかった」その言葉を何度も頭の中で反復させる。それだけで、天にも昇る気分になった。

「わ、わ、わしも、会いたかったで」
「食べたかったの間違いでしょうに。だったら、どうして東の院にはけえへんのですか？」
「それはやなぁ、あれや……わしも、忙しいねん」

　鹿の子が充分な休息をとれるように、普段妖し等には盗み食いを我慢してもらっている。頭が空っぽな家鳴りや小鬼は別にして。
　なんや可哀想やなと思うてたらそれが今、かまど休みになると久助のもと、妖し等は盗み食いではなくきちんと分配されて、しっかり鹿の子の菓子を味わうようになっている。
　そりゃあ団子を焼くにおいや焦がし醤油のにおいは気になるが、温かなその情景を我が身の介入で乱したくない。
　蔵馬は自分の罪を苛むあまり、外へは出ても心の殻に籠るようになっていた。
　やっぱり何か事情があんねんなぁと心を汲んだ鹿の子は、それ以上追求することはしない。

「遅くなってしもたけど、団子まるめてもらったお礼、させてください」

　そう言うて、鹿の子は東の院別邸、かまどの茶室へと蔵馬を招き入れた。
　壺庭を望む縁側、薄桃色の縁で彩られた翠簾が垂れるその内部は驚くことに、本式の書院造りを間取りにしている。かまどは納戸を介し、邸の水屋へ直結しており、もてなしを欠くことはない、行き届いた造りだ。客人用にしっかりとにじり口まで備わっている。その小さな戸口へ誘われ、しゃがみこんで内へ入ると、これはまた小ぶりながらもしっかりと調えられた茶室が現れた。床の間には上流貴族がたしなむような掛け軸が飾られており、生花はもちろんのこと書院には秋桜が散りばめられた障子が嵌められている。これらは総て四季に合わせ替えられるのだろう、月明の熱の入れように蔵馬は膝を退けた。
　鹿の子は颯と炉の前に座り、何も言わずにこにことこちらの様子を窺っている。

「わ、わしは作法なんて知らんで」
「好きにしてください。わたしもまだどう扱うてええやら」

　そう言いながらも、蔵馬が適当に腰を据えると決まりごとのように流麗に一礼し、水屋へと消えていった。
　なんや茶室に入った途端、鹿の子の居住まいから小さな仕草、雰囲気まで人が変わったように思う。果実が熟したような、芳しい姿に蔵馬はどきどきと胸を鳴らせた。きっとこの茶室の奥の間には、華やかな几帳で囲われた御寝所があるのだろうと、十五歳らしい邪な妄想を繰り広げながら。
　そんな想いは露知らず、鹿の子は我が道をゆく。

「あい、どうぞ」

　出てきたのは練り菓子でもお抹茶でもない、ひや水であった。それも掛け蕎麦一杯入る、おおきな白い茶碗にたっぷりと。

「へ、こういう時て、苦い抹茶が出てくるん違うんか」
「飲みたかったら、淹れますよ？　んでも今日はまだ暑いし、このあと勧めるにしても、麦茶やな」

　苦いのは酸っぱいより大嫌い、蔵馬はぶんぶんかぶりを振って、茶碗をつかみとった。作法がいらんなら飲みきるまで。茶碗の縁に口をつけて、ようやくその存在に気付く。
　からん、と顎に落ちてきたのは、朱色のさじの柄。茶碗の底に沈んでいるのは、囲碁の駒のような、白い餅。

「食べてよし、飲んでよし、好きによし」

　ひや水を喉に流し込んでる間に、また鹿の子は水屋へ消えていった。
　餅が食べたくて一旦茶碗から唇を離した蔵馬は、口に残った甘味に思わず「おぉ」と吠える。
　じんわり、舌に広がる芋の味。
　御饌飴だ。
　水に御饌飴が溶かされている。
　柄杓ですくった湧き水が、甘かったらなぁ。
　そんな子供の頃の夢が、叶ったように甘く、きんきんに冷たい水だった。
　次は団子やと、さじでひとつすくい取り、水といっしょにつるんと啜る。

「ああ、こりゃ、たまらん」

　なんという舌触り。絹をなめているようなすべらな餅はしっとりと甘い水を纏っている。
　やわやわと儚げでいるのに、舌では押し潰せない。歯切れはいいのに、もちもちとした感触は絶えることがない。噛んでも、そのまま飲み込んでも美味しい。また水といっしょに食べると一層、冷たさが餅の食感をひきたたせた。

「はじめて食べた、こんな美味い餅」
「他の形では何度も、御出ししてますよ。蔵馬が好きな鹿の子の餅も、この粉を使ってる」
「しかし、全く別物や」
「そりゃそうや。同じ粉でも蒸したり茹でたり、熱の入れ方によって様変わりする。これは白玉言うて茹でた団子やねんけど、たねがゆるいから御饌にはだされへん。だから今、ここで御出ししました」

　徹夜で気張った宮大工等にも振る舞い、見送った鹿の子であったが、蔵馬にはもう一皿ある。水屋から運んできたのは二種の付け合わせ。

「右はこし餡、左は杏練りや。白玉につけて食べて」
「なんやてぇ！」

　蔵馬はあんこを見るなり皿に飛び付き、さじですくいとった。そのまま味わいたいところだが、ここは鹿の子の教え通り、あんこの上にちょこんと白玉を乗っけて、ぱくり。

「う、美味い……っ」
「あんこ言うても、羊羮用に炊いた残りですよ」　

　炊きたてには違いない。
　月明が選んだ小豆は悔しいことに、濾して尚美味しい特選品。
　白玉を噛めば噛むほどもち米の旨味が、ねっとりとした餡に馴染んでいく。
　じんわりと後味を楽しみ、ひや水でさっぱり洗い流したら次は杏だ。とろとろ艶めく黄金色の蜜を、たっぷり白玉に絡め口へ運んだ。

「これは、また」

　別物だ。
　もぎたての杏をまるごとかじっているような、なんという果実感。
　鹿の子の作る杏練りとは、初夏に作りおきしていた杏の砂糖漬けを、とろみがでるまで煮詰めたものだ。練り入れた干し杏が果肉を担っている。

「どう？」
「うーむ、悪循環やな」
「ふふっ、よかった」

　文句を言いながら、あちこちさじを潜らす蔵馬を、鹿の子はにこやかに見守った。
　杏で口のなかが爽やかになると、あんこが欲しくなる。杏でさっぱりしたら、またあんこ。あんこがまた、杏によく合う。最後はいっしょにかっ込んで、どんぶり一杯の白玉を平らげた。

「美味かったぁっ、ごちそうさん」

　飛び跳ねたら、ぽちゃぽちゃ音がなりそうなほど、ひや水でお腹いっぱい。迎え御膳などいらんから、毎朝これ出してくれへんかなぁ。
　太った腹を撫でながら蔵馬はよろしくと、口を衝きそうになった。
　きれいになった茶碗と皿を下げに、鹿の子はまたにこにこと水屋へ消える。
　蔵馬は知っている。
　鹿の子は今日、いつもより一刻早くかまどへ立っている。
　邸見たさ故と思っていたのに、まさかひや水を作るために早起きしたのだろうか。
　ひや水だけではない。わざわざすずし梅の仕込みを終わらせてまで、あんこを避けといてくれた。杏も練りというくらいだからきっと、時間がかかっている。
　なぜ、ここまでのもてなしができるのか。
　蔵馬には全く解せないことであった。
　神々は生きる総てのものに平等ではいられない。運命を操ることはできない。
　その代償に、供物を対価に願いを叶える。供物にみ合う願いを。
　陰陽師はそれを、等価交換と言った。
　神とて命は救えぬ。運命には抗えぬ。だからこそ、対価を払うのだと。
　団子をこねた対価に、このひや水は大袈裟すぎる。
　麦湯をもってきた鹿の子に、蔵馬は問うた。

「団子まるめるの手伝うたくらいで、なんでこんなに手のかかる菓子を、わざわざわしに食べさせんねん。それも、旦那より先に」

　蔵馬が発した「旦那」を耳にして、鹿の子は明るい笑みに影を落とした。

「旦那様には、感謝しています。納戸だけでなく、こんなに豪華な茶室や御寝所まで調えてくださって。感謝しきれないほどです」

　しかし鹿の子は心から感謝しきれない様子で、悲愴感を漂わす。その理由ならば手に取るようにわかる。
　西の院の御用人が神隠しに遭うた。この事件を過去へと押し流し、噂話は一夜にして移り変わった。

　当主の月明が母家に新たな花嫁を囲っている。

　その姿は日夜現れることがなく、お付きの下女と御用人以外、顔すら見たことがないという。御寝所に籠りきり、言葉通りのご寵愛であると。
　それに比べてかまどの嫁は金がかかるばかりの側室不相応と、鹿の子は朝っぱらから雪にいびられていた。巫女には境内に出てくるなと戸口を大きなかめで塞がれ、閉じ込められた。すぐにぬりかべにどかせたが、どかせたかめがころころ転がって、中身の灰がそこらじゅうに飛び散り、境内の石畳は真っ黒。巫女は総出で掃除、またひとつ鹿の子は恨みを買ってしまった。

　まあ後半はぬりかべに託した自分に責任があるが、月明が女を囲って鹿の子を悲しませているのは誠のこと。
　今夜また枕元に立って悪い夢みさせたろと、月明の憎たらしい美顔を思い浮かべた。ちなみに昨夜、草履を買ってやらなかったことを罪に既に一度、月明は魘されて寝ていない。
　しかし鹿の子は顔に落とした影を、すぐに退けた。

「んでも、わたしは蔵馬を最初にお招きしたかったんです」
「……わしを？」
「蔵馬の美味い、を聞くと作ってよかったって思える。誰の美味い、よりもなんでか、一番嬉しく感じるんです」
「誰よりも？　旦那よりも、か」

　その問いかけに、鹿の子は口許へ人差し指を添えた。

「内緒やで？　わたし今、すっごく幸せなんよ」

　身体を冷しすぎたんか、寒いぼでてますよと、ほんまに幸せそうに首を竦めながら、湯気のたつ麦湯を畳縁の前へ置く。
　茶碗を取ろうと伸ばした蔵馬の手は、鹿の子のいう通り鳥肌がたち、微かに震えていた。
　寒くはない。

「負けたわ……」

　自分が菓子を味わう。
　それが一番の鹿の子の幸せというのなら、蔵馬は到底、鹿の子を殺せやしない。嫁になどできない。

　畳縁を挟んだ向こう側の鹿の子は、決して手の届かない高嶺の花になってしまった。

　うち頬にはりつく最後の白玉。
　蔵馬は目尻に浮かぶ涙を隠すように、温かな麦湯で流し込んだ。

　無念無想に座する御点前。

　──カツン。

　茶釜の縁に柄杓の底を落とし、鹿の子はいつも我に返る。
　茶器に目を流せば、湯に泳ぐ抹茶が沸々と泡をたて、美味しいお抹茶点ててくださいと願い出ていた。鹿の子はにっこりと笑みで返し、生き生きと茶筅をとる。

「はいはい、任せなさい」

　刻は夜半を過ぎ丑一つ。
　仕込みが終わったかまどの釜はとうに火が落ちている。
　茶室には鹿の子一人。
　細かく泡立った抹茶をゆっくりと啜り、味わった。

「あぁ、なんて美味しい」

　そして慈しむように、茶器の縁を指で拭う。
　糖堂では砂糖の良さをひきたたせるために、客へ御出しする抹茶に金は惜しまない。その年一番出来のよい茶葉を探し、自ら選定したものを自らの手で挽く。鹿の子は実家より美味しいお抹茶を、いただいたことがない。
　しかしどうだろう。小御門の、建てられたばかりのこの若い茶室で飲むお抹茶は、糖堂に劣らない。それ以上に上質に感じられる。
　抹茶だけではない。茶道具は何ひとつ取りこぼすことなくすべてが一級品。骨董は詳しくないが、茶器は恐らく名の知れた陶芸町から仕入れたものだろう。
　やはり旦那様はお国の頂きに立つ御方だと、舌で犇々と思いいった。思いいっては、また一段と後ろめたくなる。
　こんな贅沢、ええんやろか──、と。

　今朝、この豪奢な邸を目の当たりにした鹿の子は腰を抜かしそうになった。
　新しい納戸には粉や砂糖が戻ってきているやろうかと、そんな心配ばかりしてかまどへ駆け込んでみたら、まあその先の広いこと。
　久助が冷然と語りかけていなければ、鹿の子は腰を抜かすばかりか卒倒していただろう。
　これはその時の久助の言い分。

「側室に相応な御寝所を調えるのは当主として当然の行い。景観を乱す自然林を茶室にすればお客様をおもてなしすることができる。納戸の改築をいい機会に、一括で建て直しを図ったという訳です」

　しかし後に聞いた旦那様の言い分では客用の茶室を好きに使っていいという。客が望めば茶室を開けてもらうが、普段は東の院の別邸として扱って欲しい。半年もの間、狭いかまどで頑張ってくれた礼であると。
　小さな鹿の子には大きすぎる礼品だ。小御門家のお金は大丈夫なんやろかと、いらぬ心配を何度もした。鹿の子には奥にみえる御帳台が東の院より飾り立てられているように見える。

　母家にいらっしゃる花嫁様へ賜りたい物は山ほどあるやろうに。
　鹿の子は気後れもせず、本心からそう思った。

　今朝、拝殿へ向かう巫女が聞こえよがしに話す話題といえば、神隠しでも東の院別邸でもなく、新しい花嫁の噂話であった。御正室を亡くされ三年、ようやく継室なる御方が嫁入りしたのだと。なんでも観月の日に運命的な出逢いを果たしたとか。この話により、旦那様が亡くされた奥方が御正室であったことを、鹿の子は初めて知った。
　旦那様の心を満たしてくれる方が現れた。鹿の子は我が身のことのように喜んだ。
　半年経った今、かまどの嫁をこんなにもお気にかけてくださるのは、旦那様の心にゆとりが生まれたからなのかもしれない。
　ならば、鹿の子は鹿の子にできることを精一杯尽くすまで。

　だって旦那様は言うてくれた。
　わたしが作る菓子を見初めたと。
　もっと胸を張っていいと。

　茶室まで調えてくださったのだ。感謝の気持ちを菓子で応えよう。

「明日も真心こめて、かまどに立ちます」

　豪華な別邸に茶室、花嫁様のこと。
　今一人で考え悩んでも、時間がもったいないだけ。
　月明の言葉を真に受け、今は何も考えず元気ににこにこと、大好きなお抹茶を味わう鹿の子であった。



　＊



　母家の夜は庭にちらほらと、小さな灯籠が灯るだけ。
　鹿の子は茶室を閉めたのち、手元の明かりなしに暗い回廊を渡った。
　汗を流しゆったりと湯に浸かったら、綺麗なお布団でぬくぬく、脚を伸ばして眠れる。るんるんと胸を弾ませ鹿の子が旅行気分で向かった湯殿には、先客がいた。
　手拭い一枚纏わず、鼻歌唄いながらガラリと戸を引いた拍子に、声をかけられた。

「こんばんは」
「こっ……こんばんは」

　巫女が一斉に入れる広さの湯殿。
　その湯船に初々しさが滲み出る美少女が一人、浮いているではないか。住み込みの巫女や下女ではない。一度みたら忘れられない、そんな美しい顔立ちだ。
　先程までの威勢はどこへやら。鹿の子は洗い場で、網で焼かれるするめみたいに縮こまった。

「もしかして……、鹿の子さん？」

　一方、湯気越しに小豆をみた先客、小薪は目を擦りながら、そう尋ねた。
　久助から度々聞かされる噂のひと──かまどの嫁。小柄なその身体つきは、話にでてくる幼女以外になんであろう。座敷わらしが風呂好きなら、すんまへん人違いでしたと謝るまで。

「あい、そうですが……」

　背中に突き刺さる熱視線に耐えきれず、鹿の子は湯船に滑り込んだ。
　今日の湯は白濁としたにごり湯。安堵は束の間、差し向かいで游ぐ豊かな双丘に、鹿の子はぶくぶくとあぶくを立てて、鼻先まで沈んでいった。
　その恥じらい様に、やはり座敷わらしではなかろうかと、小蒔はあだっぽく笑う。

「わたし、つい先日側室に上がりました、小薪です」
「小薪、さん」
「宜しくお願いします」

　ぺこり、頭を下げる小蒔。
　側室──、その言葉に鹿の子は違和感を感じた。小薪の美しさを前に、そうではなかろうかと何となく、心に準備していたのは、旦那様の継室。巫女が噂していた、正室を継ぐ者であろうと。それが小薪は側室であるという。
　側室の離れ邸は東西南北埋まっている。ご懐妊の西の奥方はまだご実家に下られていないというのに。待っていられないほどのご寵愛ということだろうか、それならば納得がいく。

「こちらこそ、宜しくお願いします」
「鹿の子さんは、いつもこんな遅い時間に湯あみへ来られるんですか」
「は、はい」

　仕込みはとうに終わっているが、茶室で時間を潰していた。湯殿で下女に行き逢うたら、そんなんやから御寝所に呼ばれへんのやと、からかわれるに違いないから。朝に恨みを買ったばかりの巫女と鉢合わせにでもなったら、何を言われるかわからない。

「ふぅん……」

　泡吹くばかりで距離が縮まらない鹿の子へ、小薪は意地悪を言った。

「なんや鹿の子さんを見てると、側室て名ばかりで肩身が狭いもんなんですね」
「そ、そんなこと、ないと思います。離れ邸は穏やかなもんですし」
「私にはその離れ邸がありません。狭い部屋に一日閉じ込められて、カビが生えてしまいそうや」
「それは、小薪さんが旦那様のご寵愛にいる証で──」
「かまどに居る、鹿の子さんが羨ましいです。毎晩旦那様の顔色窺わなあかん、わたしの気持ちわかります？」
「すんまへん、小薪さん」　さっぱり、わかりません。
「小薪、でいいですよ。それともわたしが畏まって、かまどの嫁とお呼びした方がよろしいですか？」

　かまどの嫁──、下女でなければ旦那様がそう、彼女へ伝えたのだろうか。怯む鹿の子を、小薪は高笑う。


「おほほほほほほほほほ！」
「こ、小薪さん？」
「かまどの嫁。──最、高ではないですかっ！」
「へぇ？」


　小薪は胸まで浸かっていた湯を払いのけ、ザバンと仁王立ちで力説した。

「鹿の子さんのみたらし団子、最高です！　あんなに美味しいみたらし初めて食べましたっ。公家御用達のみたらし？　どんな老舗の高級和菓子や思うたら、なんと小豆みたいな嫁が一人きり、かまどで作っているというではありませんか！　逢ってみれば、これまた炭や釜が似合わない、可愛らしい仔猫ちゃん！　美味しさ三割増し！　かまどの嫁、素晴らしい！　小御門、いや風成で最も敬われるべき、存、在、です！」
「ひゃぁあああっ！？」

　小薪は逃げ回る鹿の子の腰を、がしっと掴みあげた。

「……細いっ、細すぎるっ！　なんて羨ましい！」
「こ、こまきしゃん！？　やめてぇっ」
「あっ、すんまへん。薪量る癖で、つい」

　ばしゃん、と落とされた鹿の子は湯殿の角まで退いた。おとなしそうな美少女やと思うていたのに、とんだお転婆さんのようだ。鹿の子の小豆顔は真っ赤に茹で上がった。

「鹿の子さんなら、三体はいけますよ」
「どこへいくんですか」
「わたし、ちっちゃくて可愛いもの大好きです！」
「慰めですかっ」
「あっ、ちなみにわたし、今年十六なんで敬語はいりませんよ」
「じ、じゅうろく……」

　自然律に伴い視線は胸元へ。

「食べな育ちませんよ、鹿の子さん！」
「食べてますっ、毎日三人前は食べてますうっ」
「なんですと……！　痩せの大食いとは、これ許すまじ！」
「許してくださいっ」
「許します。なにか食べさせてくれたら、許します……！」

　湯殿に轟いたのは、小薪の腹の虫だった。




「おいひぃ～っ」

　処移りて、閉めたばかりのかまどの茶室。
　流石に初日の今日に茶菓子は間に合わず、鹿の子が白玉を振る舞えば、小薪は蔵馬と同じどんぶり一杯の冷や水を、豪快に流し込んだ。

「お抹茶はいる？」
「いる、いる！」

　小薪のいい食べっぷりが嬉しくて、ついつい腕をふるってしまう。それに小蒔は旦那様がご寵愛の奥方様。適当なもてなしは許されない。寝るのは諦めて、小薪がいつ訪れてもいいように日保ちする羊羹でも練ろうかと本気で考えながら抹茶を点てた。
　外で恥をかかない程度の作法は身に付けているのだろう、鹿の子の見事な御点前を目でたのしみながら、小薪は言う。

「正直、不安やったんです。急に連れてこられて、御寝所に閉じ込められて。夜は寝かせてくれないから、旦那様のいない日中に眠るしかないでしょう。昼と夜が逆になって、身体もおかしくなってきて」
「寝かせてくれない……」
「旦那様って普段は無表情やのに、御寝所では鬼のように人が変わるんですよ。わたし、恐くて恐くて」
「鬼のように！？」

　旦那様のお顔といえば、無表情とはんにゃ顔。敷妙の上でもあの恐ろしいお顔なのかと、茶筅を持つ手が震える。
　お陰で泡立ちのいい、まろやかなお抹茶が点てられた。
　初めて飲む極上の味と香りに、小薪はとろんと微睡む。

「あぁ……美味しい、幸せ……わたし、明日も頑張れる」
「それはよかったです」
「鹿の子さん、今度はもっと早めに伺いますから、また来てもいいですか」
「はいな。わたしもなんや、お仲間ができたみたいで嬉しいです」

　ぱぁあ、と綺麗なお顔に花を咲かせる小薪。
　途端に明かりが消え、真っ暗になってしまった。坪庭を照らす灯籠の灯りを、火消し婆が消していったのだ。丑の刻を越えると、火消し婆が邸中の灯りを消しにまわる。小御門の人間ならば誰しも知っている習わしであるが、知らない娘二人は抱き合い、震え上がった。

「小薪しゃん、くるひぃっ」
「この、ちょうど胸に収まるかんじ。まさにうちの猫。鹿の子さん、好きです！」
「ぇええっ」
「今日はこのまま寝ちゃいましょう！」
「ぇええええっ」

　ねーむれー、ねーむれー、と手慣れた抱っこで鹿の子を揺らす。その心地いいこと。
　旦那様は小薪のこの温もりを見初めたのかもしれない。
　妙に納得しながら鹿の子は赤子のように小薪の胸を枕に眠った。

　間もなく陽が昇り、目を覚ますと鹿の子はラクに運ばれたように、豪奢な御帳台に一人横たわっていた。
　小薪は母家の御寝所へ戻ったのだろうかとかまどへ向かえば、当の本人は難しい顔をして御出し台にて、鹿の子の手帖を広げている。

「小薪さん……？」
「おはようございます、鹿の子さん。この手帖素晴らしいですね」
「あ、ありがとうございます」
「しかし、見過ごせん点がひとつ。かまどの材料、発注してるん誰ですか」
「え？　え、えぇと、久助さん、ですかね」

　起きぬけに厳しく問われ、鹿の子は戸惑った。小御門の衣裳を纏う小薪はぞっとするほど凛と美しい。

「いけませんね、これでは」
「えっ」
「十日に一度、御饌飴。粉と砂糖の消費量と比例してます。まさかとは思いますが鹿の子さん、材料が切れる度に御饌飴でごまかしてませんか。それを合図に久助さんが動く。違いますか」
「あぅ」

　図星である。
　粉も砂糖もないそんな時、芋ひとつで作れる飴。
　苦肉の策から生まれたのが、御饌飴なのだから。
　鹿の子の手帖には同じような菓子が重ならないように、その日御出しした菓子が書き込まれている。それと分量を照らし合わせ、小薪は導きだしていた。

「いけません……、いけませんっ、こんなぬるい経営管理、ゆるしません！」
「けいえい？」
「今後、御饌菓子の材料の発注は私が一括して取り仕切ります……っ！」

　ふんぞり返る小薪に、怯える鹿の子。

「そ、そんな、奥方様にそんな雑務は」
「雑務？　どこが。在庫は足らんのも貯めすぎてもいけません。常に新鮮な材料を適度に備蓄するのは至難の技ですよ。作る菓子から消費量を積算して発注する。大事なことです。それに奥方様って鹿の子さん、私の先輩ですよね。こきつかってええんですよ」
「嬉しいですけど、でも」
「わたし、ただ飯食いなんて性に合いませんし？」

　したたかな笑みを浮かべる小薪。

「今晩の夜食、期待してまぁっす！」

　練り羊羮だけでは済まなそうや。
　霧がたなびく秋雨の朝。鹿の子はたらり、冷や汗を流した。　さあ、やって参りました。かまど休みでございます。
　今日は旦那様との約束の日。
　鹿の子はラクに起こされることなく、お日様が顔出すずっと前から、しゃっきりとかまどに立ちました。
　東の院のかまどではなく、何時もの御饌かまど。

　と言うのも、鹿の子は昨夜の酷い野分(のわき)で東の院へ下れなかった。
　風成に風はなくとも、野分きの風は通る。
　風はここぞとばかりに吹いていったらしい。境内の立派な松の木を二、三本凪ぎ倒していった。
　しかし、往き来する時間が省けた鹿の子には好都合である。

　野分が過ぎ去り澄み渡った秋空の下、鹿の子が愛でているのは、さやえんどう。
　小薪が背負って来た供物のえんどう豆だ。
　小薪の供物は鹿の子の手にかかればきっと素晴らしい御饌が生まれるだろうと、久助の手により御饌かまどへ下げられた。
　休み明け、青い青いさやえんどうに巡りあった鹿の子はすぐに、豆ご飯を頬張る旦那様の顔が浮かんだ。次の休みに旦那様へ振る舞いたいと、その場で久助へ願い出たものだ。御饌へ上げることを条件に、鹿の子は今日まで納戸で大事にしていた。
　さやを開ければ、その実は湯を泳ぎ青々と弾ける。

「ふふふ、美味しそうっ」

　豆好きの旦那様には、えんどう豆の風味をそのまま味わって欲しい。
　ゆで上がったえんどう豆は粗く潰し、つぶ餡のように皮を残した。
　いっしょに練るのは砂糖だけでいい。包むのは餡が透けるほどの、薄い求肥でいい。
　そうして出来たのが、うす黄緑色の、青大豆餅。
　しかしこれだけではどうも、春の萌葱を印象づける。なにか秋らしいものはないだろうかと、格子窓から境内を眺めた鹿の子はその情景にうっとりと、心が潤った。
　まあるい菓子に紅紫色の粉を、ほんのりと振りかける。

「ふふふ、今日という日に、おあつらえ向きの菓子ができた」

　いつになく満足気な鹿の子は小豆顔をほくほくとさせ、その菓子を大事に箱へしまう。
　後ろからじゅるり、と涎をすする音が聞こえたものだから、用心に風呂敷まできつく締めたものだ。

「すんまへん、唐かささん。これだけは堪忍してくださいな」

　驚いたのは、唐かさだ。
　鹿の子は相変わらず明後日へ話しかけているのだから、見えてはいないだろう。では涎の音を聞き分けたとでもいうのだろうか。なんだか恥ずかしくなって、唐かさは自分を自分で扇いだ。

「ふふふ、やっぱり唐かささんや」

　穏やかに吹く風をうけ、その方向へ顔を向ける。
　しかし御出し台の上には世にも恐ろしい、はんにゃ顔が乗っていた。

「とう、さま……？」
「久しぶりやな、鹿の子」

　思いもしない人物のご登場、なんと糖堂の旦那である。
　険しい朱雀山、それもぬかるんだ野分の後道を越えてきたとうさまの衣裳は腰まで泥塗れだ。
　しかし疲れた様子はおくびにも見せず、ずかずかとかまどへ下りては、鹿の子を前から後ろから、舐めるように見定めた。
　そして、溜め息ひとつ。

「なんてこった……」

　とうさまから浴びせられた失望の眼差しが、鹿の子の胸に深く鋭く、突き刺さった。
　実の父親と顔を合わすことで、現実が荒波のように押し寄せてくる。
　糖堂を背負い嫁にいった娘がかまどで独りぼっち。白い単衣一枚で煤汚れ。言い逃れはできない側室不相応ぶり。
　酷く惨めな気分になり、頭を垂れる。
　そこへ慌てた下女が回廊をどしどし鳴らせ現れた。

「糖堂様、こちらでしたか。どうかお召し替えを」
「ああ、えらいすんまへん」
「かまどの嫁は弊殿へお急ぎください。旦那様がお待ちですよ」

　下女にきっぱり、かまどの嫁と呼ばれ、また惨めになった。
　旦那様に与えてもらった仕事やからと、その名に誇りをもっていた自分は何処へいってしまったのだろう。
　急に恥ずかしくなり、御出し台から目を背けた。
　とうさまと下女が退き、程なくしてやってきたのはお姑の雪。
　またこの鬼姑が、余計な口を出す。

「足元が悪いなかを迎えに上がらせるとは、どこまでも図々しい嫁だこと。いいえ、元嫁」
「もと……？」
「実親が嫁ぎ先へ直接足を運んでくる。それも商いで忙しい糖堂家の旦那が従者もつけず忍のように、嵐の後を掻い潜ってですえ。側室不相応な娘を引き取りに来る以外に、理由がありますか？」
「ひき、……とりに」
「離縁や。りえん」

　離縁。
　その一言で血の気がひいた鹿の子の顔をみて、雪はさも嬉しそうに小鼻を蠢かせ、去って行った。
　取り残された鹿の子は、立っているのもやっと。

「そうや……、幣殿」

　旦那様をお待たせしてはいけない、わかっていても、これから離縁を言い渡されると思うと、息を吸い込む度に胸が張り裂けそうになった。

　──見離したつもりはない。

　旦那様のあのお言葉は、一時なりにも側室であった自分を最後まで送り出したいという意味であったのだろうか。幸せにしたいときっぱり仰ったのだから、次なる嫁ぎ先を整えてくださっているのかもしれない。
　菓子好きの貴族家にでも──。
　これからは次の夫なる人に、まごころを込めた菓子を、作りなさいと。

「そうや……、小薪さんは新しい」


　東の院の、側室。

　東の院の艶やかな衣裳の数々。
　彼女ならば、きっと似合う。



　鹿の子は菓子箱をそのままに、戸口から逃げ出していた。




　＊




「あら……？　もしかして、鹿の子さん？」

　とぼとぼと橋を渡る小豆をみつけたのは、店先の掃除に表へ出ていたなつみ燗の女将、夏海だ。
　鹿の子は飛び出したいきおいで、小御門の門外まで足を延ばしていた。ふらふらと、足元がおぼつかない鹿の子を放っておけず、夏海は鹿の子を茶屋の中へと、強引に押し込んだ。
　出店を引き下げ、夜の支度を始めたばかりの茶屋には、ぽつりぽつりと数えるばかりの客しかいない。
　夏海は以前と同じ角の席へと鹿の子を座らせると、何も言わずに湯呑みをかん、と置いた。
　鼻をくすぐる甘い麹のにおいに、鹿の子ははっ、と自分を取り戻す。

「わたし、お金もってないんです」

　夏海はたった今磨いたばかりの皿へ、ぷっと唾を吹き出した。

「ええよ、ええよ。甘酒の一杯くらい奢ったる。……いや、場合によっては、丸ひとつ増やして月明につけといたるけど。そうときたら、夕飯食べてく？」
「とんでもない！　それにわたし、ついさっき御夕膳いただいたばかりで」
「あらそう？　残念」

　鹿の子がいつもいただくお稲荷さまのお残しは、夕拝の後すぐに御出し台に乗せられる。それが今日は一刻早かった。
　日が暮れる前に山を越えさせよう、そういうことだろうか。
　お腹は満腹、胸はいっぱい。
　一度座った腰はずっしりと重く、てこでも動きそうにない。
　ここはお言葉に甘えて甘酒でねばろうと、湯呑みを両手に包み込み、一口啜った。

「わぁ」

　思わず漏れた嘆声に、夏海がにやりと振り向く。厨房から「さぼるな」とどやされたが、夏海は手拭いほっぽって鹿の子の隣に尻を詰め込んだ。

「美味しいやろ？」
「はい、すごく！」
「近頃景気いいせいか、子連れが多い。大人にはまずい酒だすけど、お子様には美味い酒だしてんねん」
「お子ちゃま……」
「あはは、嫌味ちゃうで」

　なつみ燗の甘酒は、一口口に含んだだけやのに、お頭(つむ)がきんきん鳴るほど甘ったるい。その甘みの中で泳ぐ米粒にはしっかりと弾力があり、餅を食べているよう。喉に流し込めば、夏みかんの爽やかな香りが鼻にぬける。どろどろとくどいのに、舌に残るのは麹のすっきりとした甘さ。恐らく材料は米と麹、塩だけだろう。それなのに思わず「もう一杯」と、叫びそうになる。
　鹿の子の頬に流れる、一筋の涙を指で拭いながら、夏海は言った。


「泣く子も黙る。なつみ燗名物、甘酒や」


　不思議と、鹿の子の顔に笑みが生まれた。


　あまりに可愛いく笑うものだから尚更、夏海は放っておけない。詰め込んだ尻を据え、ついには自分の湯呑みに燗酒をいれた。

「何があったんかは、聞けへんけど。月明が二度もおなごを泣かすとはねぇ」
「これは、わたしが勝手に……」
「いぃや？　あれは計算高い男や。腹黒いとも言うけどな。女を泣かすなんて面倒ごと、一番に避けるはずやねんけど」

　小さい時からそんなんやから、腹立って何べんもしばいたってん。そういいながら、夏海は鹿の子の涙の理由は聞かず、楽しそうに昔話を語りだした。

　月明は十五で出廷するまでの間、修行を抜け出しては小御門下でふらつく、不良息子だった。
　夏海を入れた幼馴染みの三人で、御用聞きの真似事をして遊んだ。長屋の揉め事に首を突っ込んだり、子供相手に銭をぼったくる、見せ物小屋を騙し返したり。
　立場茶屋の橋下から土左衛門が上がった時は、妖しを巻き込んで犯人捜しをしたものだ。唐かさに追われた下手人は最後にぬりかべの下敷きとなり、御用となった。流石にこの時ばかりは小御門家の坊っちゃまがご解決なされたと町中に知れ渡り、命を粗末にするなと、先代に尻を叩かれる折檻をうけた月明である。　

「その時はね、下手人の娘さんが可哀想だから言うて、奉公先まで世話したんよ。折檻はうけるからって、先代に頼み込んで」
「旦那様は、小さい頃からお優しい方だったんですね」
「どうだか。世話した奉公先いうんが、煮物屋でな？　うちら、ただ飯食いに三年は通ったで」

　そういや、芋の味つけはあの店で教わったなぁと、厨房へ懐かしそうに言葉を投げかける。

「やぶ医者に枕がえし送り込んだり、スリの金をすって、花街でばらまいたり」
「まあっ」
「小夜(さよ)さんと知り合うた時もや。えらい美人さんでなぁ、うちの人がでれぇと鼻の下のばしてんのに、月明は一人涼しい顔して関心ないんかいなと思うてたら、その一年後！　嫁です、言うて此処に連れてきてんで。あの時は度肝抜かれたなぁ」
「しかし、あいつは小夜さんを幸せにできんかった」

　厨房から返されたのは、冷やかな言葉。

「……あれは、事故や」

　月明を庇うように、夏海が呟く。
　小夜とは、亡くなられた御正室のことだろうか。
　急に歪んだ空気に鹿の子は不安になったが、夏海は笑って吹き飛ばした。

「月明は、決して故意に女を泣かせたりはせえへん男や。つまりは自制がきかんほど鹿の子さんを、ご寵愛ちゅうことやと、わたしは思うてるよ」

　笑いながら夏海はぎゅ、と肩を寄せた。
　鹿の子はその優しさに心が痛む。
　実は真逆なんです。
　鹿の子は湯呑みに浮かぶ、夏みかんの皮をじぃと見据えた。
　旦那様は自制がきかんほど、わたしのことを毛嫌いしていらっしゃる。霊力なしの側室不相応、できることといえばかまどのはりつき虫。それだけではない、旦那様を何度も久助さんと間違え、荷物持ちにする不躾者。
　なんや考えれば考えるほど、離縁されて当然に思てきた。さっさと荷物まとめよかと覚悟を決めたその時。



「離縁する嫁のために、茶室建てる旦那がどこにいますか」


　やってきたのが、久助である。

　久助は湯呑みを一瞥すると、ちゃりんと小銭を弾き落とし、鹿の子を抱き上げた。
　葉っぱちゃうやろなぁと夏海がおひゃらかすが、知らんぷり。「失礼しました」と一言、夕暮れ道をひた走る。鹿の子が夏海にお礼を言おうとする頃には、すっかり立場茶屋がみえなくなっていた。

「鹿の子さん、私は怒っていますよ」
「久助さん……わたし」
「言い訳は聞きません。どんなに姑にいびられても、嫁として旦那様との約束は守ってください。──それに」

　鹿の子を横抱きしたまま息切れひとつせず、境内の階段を登りながら、久助は笑った。


「私はまだ、鹿の子さんと別れたくありません」


　その笑みの、美しいこと。
　久助さんが別れたくないのは、菓子。
　わたしを見ながら小豆を思い出しとるんや。
　何度も自分に言い聞かせたが、鹿の子の胸は熱く、かんかんと鐘を打ち鳴らした。　階段を登りきり境内へ入った途端、久助の足がピタリと止まる。


「む、偵察ですね。鹿の子さん、少しの間ここに隠れていてください」

　うっすらと狐の耳をまとう巫女が二、三拝殿へ足を向け渡り殿を歩いている。久助は境内の奥深くにある裏庭に鹿の子を降ろすと、先回りして拝殿の中へと消えていった。
　何事だろうか。わたしに関わることで、みんなに迷惑をかけているのだろうかと、鹿の子はぼんやりと辺りを見回す。庭はみるも無惨、野分になぎ倒された萩が池に沈み、紅紫色の小さな花を一面に咲き溢していた。

「きれい……」

　来年もまた、このこぼれ萩が観れるだろうか。
　わたしも久助さんと離れたくない。
　悲しくて、切なくて。池に一粒、涙をこぼした。
　拡がる波紋に花も散る。
　すると水面には貧相な小豆顔の横に、美しいお月様が映った。
　思ったより早く、久助が戻ってきてくれたようだ。


「鹿の子さん、いきましょう」


　水面越しに、鹿の子は応える。


「わたし、旦那様と別れたくありません」
「鹿の子さん……？」
「かまどの嫁、結構じゃないですか。旦那様に見離されたっていい、わたしはずっと小御門のかまどにはりついてみせます」

　水面に揺れる、お月様へにっこりと笑い言う。
　背後に立っていた小袖袴は、そんな鹿の子を優しく袂に包み込んだ。
　触れないように、優く。


「私はあなたを見離したりはしない。そう伝えたはずです」


　鹿の子がくるりと振り返り、見上げた美しい顔は池の花色が映り、ほんのりと赤く染まっていた。

「久助さん……？」
「ふっ、──いいですよ、久助で。さあ、急ぎましょう。夕拝が近づいています」

　久助さん、ではない……？
　鹿の子の手を強くひき、先に立つその袴は、確かに久助が着ていた柄だ。茶屋から境内まで鹿の子を運んでくれた、鹿の子絞りの小袖袴。
　それに先程垣間見た、あのお顔は──。

　あれほど足が遠退いていた幣殿。
　踏み入れば、神聖な空間は異様な熱気に包まれていた。


「ラクさん、準備はいいですね。おや、久助は」
「拝殿で巫女らを足止めさせています」
「ふむ。下がっていいですよ」
「はい」

　鹿の子が弊殿へ足を踏み入れた途端、目にはいったのはラクの衣裳だった。神職のように白い狩衣(かりぎぬ)を纏い、冷たい板間に足を滑らせる、その姿はとても百姓には見えない。

「い、言うなよ。今日初めて着んねん」

　浅黒い肌を赤く染め、下座へ腰を据えた。
　高座へ目を移すと、鹿の子の手をひいてきた御方がさらりと袿を羽織り座っている。
　やっぱり旦那様やったんかと、虚にいる心でぼんやり思う。ラクが座ったのを合図に、旦那様はなにか呪文のようなものを口ずさんだ。

「あの女狐には、もって四半刻」

　どうぞこちらへ、と旦那様に扇子で誘われたのは高座の差し向かい。
　大人しく座ると、隣にとうさまが膝を揃えた。

「鹿の子さん、私はあなたに詳しくご説明しますと伝えましたね」
「はい」
「それを離縁などと思い込むとは。私だけでなく山を越えてあなたに会いに来た、お義父さまに失礼ですよ」
「会いに……来た、だけ？」

　にわかに信じ難い言葉だ。
　月明に言葉を投げかけられても、鹿の子はとうさまの顔を見ることができない。その顔がほんわかと緩んでいるとは知らずに。

「本日鹿の子さんにお話しすることは、先代から続く小御門家の習わしです」

　そう言うなり、月明は扇子の先を外へ向けた。現れたのは腹がせり出た西の奥方。そして小薪だ。小薪は御用人連れのようである。月明の二人分はある、熊のような体格の男を従えていた。
　西の方は敷居を跨ぐなり月明の元へ滑りより、肩に身を添わせる。月明はそっけなく扇子で払うも、そのまま同じ高座に座らせた。

「この人、見た目はこんな感じですがね。心は一途で可愛らしいものです」

　おのろけですか。
　鹿の子はぽかんと高座を見上げる。

「妊婦が板間では冷えるでしょう。腹の赤子が男御子ならば小御門の世継ぎ、大事にせねば」
「旦那様、話をややこしくしないでくださいまし。──いえ」

　西の方が僅かに後ろへ下がり、頭を垂れる。


「お師匠様」


　月明はまた扇子をぱしぱしと叩き、西の方の顔を上げさせた。
　そして川のせせらぎのように滑らかに、語り始めた。

「この人、玉貴(たまき)さんは私の弟子です」　


　西の奥方、玉貴の生家は青龍山の山向こう。二万石を領する豪族、山口家の末娘である。
　山の端一帯にて牧畜を営み、蓄財した山口家は辺りで揉め事ひとつなく、五百年もの年月、穏和に広域を治めてきた。
　忌むべきしきたり以外は──。

　青龍山奥深く、鬼門あり。
　山の神と呼ばれる異形が門番を務めていた。異形とはその名の通り、牛の頭に猿の身体をもつものである。山の神は鬼門を守護するその代わりに一年に一度、若い娘を生け贄に求めた。山口家の家系から、その年最も美しい娘を。山奥の祭壇へ消えた生け贄の娘は山の神に穢され続け、こと切れた後は門の向こうの、鬼の餌にされる。
　その犠牲に白羽の矢が立ったのが、玉貴。
　しかし玉貴は五百年のしきたりを破り、山の神を殺めてしまった。
　山から降りてくる妖霧に驚いた主人が祭壇へ向かうと、そこには山の神の血を浴びた玉貴と、従者一人とその飼い犬。
　鬼門の護符は解かれ、扉は今にも開かれようとしていた。
　山口家は山の神の祟りを恐れ、陰陽師を呼んだ。呼ばれ行き逢ったのが月明である。
　月明は真似事ながらも呪術で異形を滅した玉貴と従者を目掛けた。山の神は大妖の一種であった、おいそれと倒せるものではない。
　鬼門封じに生け贄は必要なくとも、猿の神はいる。神を祀る陰陽師も必要だ。
　玉貴を西の院にて修行を積ませ、いずれは生家へ帰し領地を守らせよう。そう考え、側室に望んだ。

「玉貴さんは特殊ですがね、北も南も同じようなものです」

　北は手先の器用さを見初められ人形師、南は結界師。
　小薪は予知の異能を見初められ、側室入りしている。
　小御門家の側室は修行の末、当主に仕える陰陽師として、一生その身を捧げる。
　苛烈な修行に堪え、共に道を歩む者だけに与えられる対価──それは、自由だ。

「自由……？」

　鹿の子はただ、ただ口をあけ、月明を見上げていた。

「名家に生まれた娘は皆、歩む人生を決められている。貴女もその一人でしょう」

　貴族や豪族にとって婚姻とは相続対策の一環であり、お家存続の手段でしかない。名家に生まれた娘の、定められた運命である。男はいい、好きな娘は側室に入れればいいのだから。だが娘は家のため、顔も見知らぬ男に一生添わなければならない。
　この世には娘を道具に扱う親がいれば、家のため潔く首を縦に振る、誇り高き娘もいる。例えば、鹿の子。
　しかし世界にはそれを望まぬ娘がいれば、親もいた。
　例えば、糖堂の旦那。
　娘の可愛さあまりに、土下座してまで頼み込んだ。


　──どうか鹿の子の菓子を見込んで、ラクと添わせてやってください。


　小御門家の側室への習わしは先代から続いており、その噂は一部の子想いの間では大変な評判であった。
　お国の頂点、陰陽師宗家小御門家の側室。存続以上の嫁ぎ先、その務めに夜伽(よとぎ)は含まれない。側室は陰陽師の務め以外は離れ邸で自由気ままに、言うなら実家から連れてきた御用人と仲良く過ごせる。
　側室を持ち、子をたくさん成すのは当主の務め。その務めは御用人に担ってもらおう、そういった習わしである。
　理由を知らずに嘆いたのは小薪の父、鳴海屋の主人くらいだ。
　小薪は後ろに立つ熊をちらちらと見上げ、玉貴は腹を撫でながら鹿の子へ優しく言葉をかけた。

「この子はね、うちの御用人との間に出来た子なの」
「御用人……？　西の院の御用人はたしか」
「そう、神隠しにあっちゃった。今頃、青龍山の向こうで新しいお社祀ってるんじゃないかしら？」

　西の御用人とは山の神の討伐に一役買った、玉貴の従者であり、山口家の下で働く酪農家の息子だ。
　今では立派な宮司として青龍山の鬼門を護っている。
　月明は愛しげに腹を撫で続ける玉貴を、親が子を想うように温かく見据えた。

「二人とも有能ですからね。産まれてくる御子は世継ぎに相応しい、優れた陰陽師に育つことでしょう」
「それでは、旦那様の血は」
「あなたの仰る通り、国家は血に五月蝿い。しかし昨今、陰陽師家は朝廷の貴族とは主観が異なります。嫡子ではなく、兄弟弟子の中から最も優れた陰陽師を家督に選ぶ。これは宗家に限らず、五家総意のもと。朝廷には背反する者が多いですが、これは風成を護る上で大事なことです。大事なことは、神道の継承を力衰えさせることなく、続けていくこと。無能ばかりが風成にのさばっては困ります」

　朝廷にて享楽の限りを尽くす、便々たる陰陽師達を指し言っている。どいつも血だけを継いだ、役立たず共。

「まあ、わたしもその無能の一人ですがね」

　とんでもないと玉貴は憤りを表し、よく言うわと小薪は呆れた。

「宗家の当主は主上の侍従長。例え家督を継いでいようと、主上の側近が他所者ではいけません。宗家は無能だろうと当主の息子が家を継ぐ。そういう決まりなんです」
「では尚のこと、旦那様が……！」
「しかし、私は玉貴さんのお腹の子を世継ぎにしたい。故にお目付役や周りに知れぬ様、神隠しなどという小細工をしたまで。当然下女や巫女等もこの事実は知りません。念のためこうして結界まで張っています」

　玉貴の懐妊を期に、度々御寝所へ通わせたのはそういった意味合いがある。正室を失った今は側室に世継ぎを産ませていると、月明はあからさまに周りへ広めた。御用人への伝道という政策を大っぴらにしたのは、左近曰く本来の「慈善事業」の姿を暗幕に隠すため。
　しかし主上や周りを欺いてまで、玉貴の御子を世継ぎにする、その理由が鹿の子には理解できなかった。
　名家に生まれた娘は物心ついた頃から、お世継ぎのつくり方を学ぶ。嫁ぎ先で御子をなすことは、それほど重大な務めなのだ。
　分家の事情はともかく、宗家の家督が実子であるべきなら、当主は世継ぎ作りに務めるのが道理というものではないか。それを一から跳ね除け、小御門家の血を一滴も継がない、第三者を世継ぎにするとは。
　それに玉貴が青龍山へ下り、御子だけ小御門に上がれば、母子を引き離すことになる。
　困惑した表情で高座を見上げる鹿の子へ、月明は言葉を濁した。

「可哀想ですが、これは母子の使命」

　総て同意の上なのだろう。
　玉貴は深々と頭を垂れた。

「勿体無きお言葉でございます。お師匠様に仕えるのは母子共々、当然の務め」

　小御門家の側室は当主に仕える陰陽師として、その身を捧げる。
　当主に仕える。
　つまり、当主の命をうけ、風成以外の土地へ身を沈めることもある。
　玉貴は鬼門封じに青龍山へ。
　鹿の子ならば、砂糖の絶えることがない糖堂にて、御饌菓子を作り続けることが、使命となり得る。

「これは、お稲荷さまが認められたこと」
「お稲荷さまが……？」
「鹿の子さんの作る菓子が献上され続けるならば、御饌かまどでなくともよい。朱雀の向こうへ、帰していいと」　

　背後に消えたその気配を、月明は憐憫を含んだ目で見送った。
　その間、鹿の子は下唇を噛んで、涙を堪えていた。
　やはり、実家に帰されるのだ。
　離縁となんら、変わりないではないかと。
　それに気付いた月明は、慌てて正面を見据える。

「あなたが望めば、の話ですよ。私が鹿の子さんに与えた使命は御饌菓子を作ること。あなたが居つく場所はあなたが決めること」

　そして今度は、意地悪な目を下座へ向けた。

「ラクさんは修行を終えるまで、かえせませんがね」

　月明は鹿の子の菓子を見初め、御饌巫女として側室へ上げた。その御用人が適合者とは、まさに棚からぼた餅。
　糖堂の在郷町に小寮を建て、ラクを小寮頭として遣わせれば、村はもう二度と疫病に悩まされることはない。ラクが育てば、共に鹿の子を生家へ帰してやろう。
　初夜にはそう算段し、鹿の子に伝えていただろう。

　お稲荷さまの暴挙がなければ──。

　自由を与えるために側室へ上げたはずが、かまどに閉じ込め、誰よりも不自由な生活を強いたげてしまった。
　お稲荷さまが悔い改められた今、鹿の子に示す道はひとつ。
　いや、無限に広がっている。
　扇状に分かれていく、風成の小川のように。

「鹿の子さん、確かに貴女には霊力がない。陰陽師にはなれません。しかし、私は貴女の菓子を見初めました。御饌菓子はお稲荷さまの命。かまどの嫁は陰陽師以上に立派な小御門家の務めです。この半年は厳しい修行であったと思い、許してください」

　ラクと共に糖堂へ帰るもよし。
　御饌巫女を務めながら東の院で過ごすもよし。
　一生、かまどの嫁でもいい。

「貴女は、自由なんですよ」