スイーツな王様久しぶりに昔のことを長々と思い出してしまったロザリアは苦笑しながら立ち上がった。

結局、建前の側室は放置されることになった。
ま、王であるリュミエールに関しては一夜のアバンチュールを楽しまれているうわさはマリアからよく聞くけれど、親しくもしていない夫に嫉妬はわかない。
むしろ、正直ほっとした。

王族であるからには政略結婚も覚悟していたけれど…相手にされないならされないで気を使わなくていい分気持ちが楽だった。
訪れる人といえば女官長と、他国からきた姫への教育係り。
たまに自国の大使ぐらい。
王は訪れない。
最初こそ、ロザリアは後宮で祖国から伴ってきた侍女マリアと静かに暮らしていたが、王の訪れもなく次第に周囲の関心も薄れ、自由気ままな生活を手に入れることができた。

祖国では姫だったけれども、自由に厨房にも入れたし自慢じゃないがお菓子作りが大好きだったロザリアは、周囲の関心が薄れたことを幸いに思い立った。
何もすることがないならお菓子作りを極めよう…と。

「こんにちは。」
厨房に入り声をかける。
「マリアちゃん、よく来たね。」
厳しい風貌の中年男性が声をかけてきた。
「料理長、いつもありがとうございます。」
そう、暇なロザリアは女官長の許可をとり本宮の厨房とは流石にいかないけれど、今は使われていない離宮の一角にある厨房を貸してもらえることになった。
女官長も王の来ない側室に同情して快く貸してくださった。
ただし、お菓子を作るのが側室の姫だとわかったら許可なんておりるはずはないと思い、お菓子の好きな姫のために侍女のマリアが作っていることにして許可を得る。

嘘も方便っていうしね。
ロザリアは内心舌を出す。

料理長も、普段使っていない厨房に一人で若い子が入るのが気になるのか、私が料理をする時は必ず材料を持って待っていてくれる。
料理長なのに、気を使ってくれているのか私にすることには口を挟まず、味見をして感想を言ってくれる。
ちょっと厳しいけれど、いいおじさんだった。
そんなことをロザリアが思っていると、料理長が声をかけてきた。

「今日はいいバターが手に入ったんだ。」
そういって大量のバター差し出す。
若い子と二人っきりになるのはいくらおじさんの料理長でも悪いと思うのか、いつも部下を二、三人連れてくる。
まさしく鶴の声で部下たちが動き出す。
ロザリアには優しいおじさんだが、本当は厳しいのか、部下達はいつも「はっ。」っと返事をしキビキビと動き出す。
そして材料が綺麗に並べられる。

側室としてきてから良かったと思えることといえば、新鮮な食材、珍しい食材が割りと自由に使えるということ。
ただし、自分で採取したりはできないけれど。牛の乳搾り自信があるんだけどなぁとロザリアは苦笑する。
まぁ、王の関心のない忘れられた側室は侍女のふりをしてわりと自由に過ごせるし、いずれ王妃が迎えられた暁にはお暇乞いをし国でゆっくり暮らしたらいい。

田舎国では味わえないようなお菓子のレシピもたくさん手に入れたし。
そう思いながらロザリアは材料を混ぜ、お菓子を作り始める。

ロザリアはそれなりに楽しい側室ライフを満喫していた。

「相変わらずマリアちゃんは器用だな。」
いつの間にか料理長が傍によってきていた。
ロザリアがこの国へやってたときのことを思い出しながら作ったお菓子だったが、満足のいく出来栄えにロザリアは笑顔がこぼれる。
「今日はパウンドケーキを作ってみたの。」
いつも厨房に出入りさせてもらうお礼にと余分に焼いたケーキを切り分ける。

「隠し味はレモンかい。」
「あたり。料理長にはバレバレだね。」
「いや、わしだからわかったんだよ。わしの妻も隠し味によくレモンを入れたりしていたから、懐かしいな。」
やっぱり料理の話は面白い。
けれど料理長が話す亡き妻の話はくどくていただけない。妻命だったのかもしれないけれど、色恋では、お菓子を食べた時の甘い気持ちは味わえない。
ロザリアは、哀愁をかもし出した料理長の横顔を覗き込む。
「料理長？」
珍しくコック服や力仕事の男以外の男性の驚いた声がする。
こんな離れの厨房に珍しく、宮廷服の男性が訪れてきた。
宮廷服から、文官の…しかも位の高い男性だということが分かる。ロザリアは、顔を見られてはやばいと思い咄嗟に腰を折りお辞儀をした。
「マリアちゃん、ごめんよ。今から仕事の話があるから……。」
料理長が困った顔をしながら、やんわりとこの場から立ち去るよう促そうとしているのがロザリアには分かった。
「また、みんなで食べてくださいね。」
そう言ってロザリアは立ち上がり、立ち去ろうとする。
それを静止したのは文官の服に身を包んだ男だった。
「これ君が作ったの。」
呼び止めに二人は驚いた顔を見せる。
ゆっくりとロザリアは顔をあげた。
そういえば女官長の隣にいるのを見たことがある…ロザリアは自分の記憶の紐をたどる。確か、この国の宰相だったと思い出す。
背の高さを感じない柔らかい物腰、切れ長の瞳…目は笑っているようで笑っていない気がした。
「はい。」
うなづく。
「……このコは？」
宰相の言葉に、自分の立場を思い出す。
王家の厨房にいる侍女、しかも下働きではなく、貴婦人の相手をするための侍女の服装で厨房にいるロザリアの姿は、明らかにおかしい、これで声をかけなかったら遣り手の宰相の名が泣く。
「側室さまの侍女をしております。側室さまのお慰みにと、たまに厨房でお菓子などをつくっております。もちろん、女官長にも話はさせていただいております。」
顔を見られないよう、うつむき釈明する。
顔なんて知られていないと思うけれど…ばれたら自由な時間が台無しになると思って必死で言葉を紡ぐ。
「怪しい子じゃない。」
料理長が言葉を添えてくれる。
額から汗が流れている。
「叱責しているわけではありませんよ。この城には珍しく甘いお菓子があるから、驚いただけです。一つ頂いても？」
なんとかうなづく。
宰相はパウンドケーキを一切れ手に取り口に運ぶ。
「本当に美味しいですね。もう少し頂いてもよろしいですか？」
ロザリアは宰相の言葉に反論できず、顔色も失いながらうなづいた。
「それでは、少しよろしいでしょうか。」
料理長に宰相は向き直った。
ロザリアは今度こそ退席を促されたのだと感じ、その場を後にした。

ロザリアは心の中で大きく叫んだ。

あ〜、料理長のパウンドケーキとられちゃった。ロザリアは自室に戻ると、パウンドケーキを食べながら侍女のマリアに今日の出来事を話す。
 少し甘みを抑えたパウンドケーキをマリアはおいしそうにほおばる。
 「姫様の腕前は絶品でございますね。けれど・・・宰相様に見つかってしまわれたのは残念ですね。」
 マリアはロザリアの話を聞きながらため息を漏らした。
マリアは城での宰相の評判を手短に話す。
「20歳で王の教育係、そして王の信任も厚く宰相にまでのぼりつめた方ですね。優しそうにみえて、結構えげつないことも淡々とこなされている様ですわね。ご家族は、奥様に一男六女のお子様達。皆様、奥様がお産みになったそうですわ。」
ロザリアは『ふーん』と気のない返事をする。
「そうなんだ、でも、それより料理長にあげたパウンドケーキをとられたのがムカつくわね。いつも料理長には無理聞いてもらっているのに。困るわ。」
もう一度マリアはため息をついた。
 「姫様、そういうことではなく、もし宰相様が姫様を気に入られたらどうするのですか？」
 マリアの心配そうな声にロザリアは笑う。
「ない、ない。だって侍女の格好をしていたし。子沢山だし、奥さん大好きなんじゃない。ありえないわ。」
 ロザリアは宝石のようにきらきらとひかる紅茶を飲み干す。
 ケーキの甘さと紅茶のほろ苦さが口の中でとろける。
「美しい娘であれば、身分の高い方のお手つきになることだってございます。」
マリアは拳を握りしめて言う。
「ないない、側室の侍女だよ。それに私より美人さんはお城にいくらだっているじゃない。」
ロザリアは手を大きくふりマリアの言葉を否定した。
「ま、今回は間が悪かったと。でも顔見られちゃったから、マリアは気をつけてね。私の影武者やってるなんて知られたら、それこそね。私はお菓子を作りながら穏やかにすごしたいの。欲を言えば庭もいじりたいけれど…側室付きの侍女が土いじりなんておかしいものね。」
少しも悪びれる様子なく、ロザリアは舌を出し大きな口でパウンドケーキにかぶりつく。
一国の姫としても、側室としても、貴婦人としても、ありえない行儀の悪さだった。
「姫。」
マリアが大きな声でロザリアをたしなめた。
ロザリアはまったく気にせず、パウンドケーキを食べていく。パウンドケーキの盛られていたお皿が空になった。 
「この城の王妃様が現れるまでひっそりと暮らせたらいいのよ。」
そして、ロザリアは高らかに宣言する。
マリアは大きなため息をついた。
 ひっそり暮らしたいと言いながら、大胆な真似ばかりする姫に昔から振り回されっぱなしだとマリアは内心思う。
「姫様はご自分を過小評価しすぎでございます。」
マリアはロザリアの姿を見る。
この国では珍しい黄金の流れる髪に、大きなきらきらと光る緑色の瞳。
象牙のようなきめ細かい白い肌、透明感のある桜色をした唇。
この国に来たときと違い幼さも抜け、細さの中に女性らしさを感じさせる体。
この姫様を見たら十人中十人が美人だという容姿だというのに、本人は気がついていないのが恐ろしい。姫様らしくない性格、関心ごとには凄まじい集中力と行動力を持つ姫様。
至高の宝石よりも輝くロザリア姫。
 マリアはつぶやく。
 この私の大切な姫様ですから、と。
「姫様の作ったケーキは絶品でございますね。」
「でしょ。」
気の使わなくていいマリアにロザリアは嬉しそうにはしゃぐ。
「次は何を作ろうかしら?今度はハーブを使ったシフォンケーキも焼いてみたいのよね。欲しいハーブがあるから、お姉様にお手紙を書かなくっちゃ。」
ロザリアは自国でしか採取できないハーブを思い浮かべながらマリアに話す。
「公爵令嬢様にそんなことお頼みにならなくても…。」
「いいのよ。お姉様の近況も知りたいし。」
自国で姉としたう公爵令嬢を思い出しながら、ロザリアは大きく背伸びをした。
「それにね、スイーツの会からの連絡もあったみたいだし。」
そういいながらロザリアは祖国の公爵家の印が入った便箋をとりにチェストの方へと向かう。
マリアはロザリアがいなくなったことを幸いに、食べ散らかされたテーブルを片付け始めた。
マリアは綺麗に片付けられたテーブルの上に便箋を広げ文をしたためるロザリアを眺めていた。
便箋に今日作ったパウンドケーキの味について事細やかに書き綴っていくロザリアに、マリアはうんざりした様子で話しかける。
「スイーツの会でございますか。公爵令嬢様といい、いいかげん誰ともわからない方との交流なんておやめになったほうが宜しいのでは？」
『スイーツの会』についてマリアは苦言を呈する。
ロザリアが社交界デビューをした十五になった頃、ロザリアの国では各国大使などを集めて大体的に聖誕祭が行われた。
10年に一度行われる聖誕祭は、聖誕祭と名を借りた各国首脳の情報収集の場と成り下がっているのだが、そこでロザリアは運命的な出会いをする。
聖誕祭の催しの一つとして開かれた、各国首脳、大使の子弟達を中心とした仮面舞踏会にロザリアもイチゴのショートケーキをあしらった仮面を被り参加していた。
そこで出会った魔女に粉した人物と大いに話は盛り上がり、お互い文のやり取りを約束をし今でもその交流は続くこととなっていた。
ただし、お互いの正体は隠したままで…。
文の手段は、ロザリアの国にある城の大きな木にある穴の中に手紙を置いておくという風変わりな方法で…文の相手はロザリア、公爵令嬢、謎の魔女の三人だけ。
「だって面白いんだもの…それに暇だし。」
ロザリアが口を大きく膨らませた。
「それにマリアも時々手紙についてくる、マニアックな本を貰って喜んでいたじゃない。」
謎の魔女は文でマリア好む武装具について書くと、珍しい武装具の文献も贈ってくれる気の利く文通相手だった。
「武芸は姫様を守る上で大事なことなんです。」
「そう？私だって護身術は学んでるよ。マリアより成績良かったのに。」
「姫様は技量はお有りでも、単純ですからね。」
軽口を言い合いながら、ロザリアはパウンドケーキについてのコメントを書き上げた。
「次は何を作ろうかな。」
ロザリアはにっこりと微笑んだ。
二人の穏やかな日常だった。
重厚な柱、使い込まれた、けれど手入れの行き届いた絨毯、細かい技巧をあしらった扉の前に宰相は現れた。
扉の前に騎士が立っている。
宰相の姿を見た騎士は敬礼する。
そんな騎士に宰相は軽く挨拶をし扉を開けるよう促す。
ゆっくりと思い扉が開く。
綺麗に整えられた広い室内の中に、格調高い木彫り細工が施された大きな机置かれていた。そして、その机の上には、綺麗に整えられた室内とは対照的に膨大な書類が山積みにされ、一人の男が険しい顔でペンを走らせていた。
宰相が入ってきたことに気がつかないはずはないが、男は宰相の存在を無視して新しい書類に手を伸ばした。
「陛下。きちんと仕事はしていらっしゃいますか。」
爽やかに、かつ丁寧に宰相が芝居がかった仕草で手を広げながら執務室の机の前に座る陛下－リュミエールに声をかける。 
くせのない紺藍色の髪に藍色の瞳を持つリュミエールは顔をあげず、次の書類に手をかけた。
リュミエールの様子に宰相は肩をすくめた。
「やっていないように見えるか。」
うんざりした声でリュミエールはペンを置き書類を指さした。
細工が施された大きな執務机の上には、束になった書類が詰まれている。
「さすが、それでこそ、わたしの愛する陛下。」
宰相はリュミエールを褒め称える。 
「皮肉があいかわらずうまいな。」
宰相がおやっという顔で肩をすくめた。
「今日はご褒美をもってきましたのに。」
「お前の『ごほうび』は怖いな。内乱でももってきたのか。」
 ペンを置き、眉間の皺を伸ばしながらリュミエールは顔を上げ、宰相の顔をうんざりした表情で見る。
「まさか。」 
そういって宰相はパウンドケーキを差し出した。 
リュミエールは年甲斐もなく顔を輝かせる。 
「私の陛下は、このお年になっても甘いものには目がないのですね。」
二十六歳にもなって子様だと、言外にお宰相は匂わせる。
「ぬかせ、母上とお前が陛下は甘いものが苦手ですと言って以来、口にできなくなったせいだろうが。」
 そういいながらもリュミエールはおいしそうにパウンドケーキをほおばった。 
「それは陛下がお食事もとらず、お菓子にうつつをぬかしたからでしょう。」
「10年も前のことだ。」
リュミエールが言い返す。
「まあ、今更こんな大の男がお菓子が好きとは思わないでしょう。お酒も嗜まれますし。」 
宰相は目を細めながらリュミエールに言った。
「甘いな。」
リュミエールが手に残ったパウンドケーキの最後のひとかけらを口にした。
「もうないのか？」 
あっという間に食べきったリュミエールは宰相に尋ねる。 
「またとってきてあげますよ、陛下。」 
「とって？」
「面白い方と会った副産物なんですよ。」
そういって書類の山を軽く叩く。
「全部終わったらね。」
教師と出来の悪い生徒がそこにいた。
ロザリアが宰相と出会いしばらくたち、季節は春から夏へと少しづつ変わろうとしていた。咲き乱れる花も散り始め、新緑があたりを彩りはじめた頃。
ロザリアは後宮の当てがわれた一室で、窓辺に椅子を置き静かに本を読む。それは正しく後宮に住まう貴婦人の姿だった。
「姫様、お茶が入りました。」
マリアがお茶の準備をロザリアに告げる。
「ねえ、マリア。もうそろそろ、ほとぼりもさめたかしら。」
退屈な様子を隠そうともせずロザリアはマリアに問いかける。
「そうですわね。」
ある程度予想していたのか、控えめに同意し、姫の美しさに惑わされなかった宰相に胸を撫で下ろす。
「んーーじゃあ、料理長に会って来ようかな。
今度厨房貸してもらえるのいつになるか、聞かなきゃ。」
「では厨房に問い合わせておきますね。」
そういうとマリアは女官長に伺いを立てるべく部屋から立ち去った。
「んー、今度は何を作ろうかな。」
マリアの入れてくれた熱いお茶をゆっくりとロザリアは飲み干した。
しばらくするとマリアは戻ってきた。
「料理長、午後からお時間がおありだそうです。直接尋ねられますか?」
「そうね。話はくどいけれど面白いおじさんだしね、暇だし行ってくるわ。」
そう言って慣れた様子でロザリア姫は侍女服に着替えた。
「本宮の裏庭にいらっしゃるそうですよ。せっかくお会いするのだから、鶏の雛をお見せしましょうと伝言を承ってきました。」
「いいわね。じゃ、あと、よろしくね。」
ロザリアは先ほどまで着ていたドレスをマリアに押し付ける。
「いってらっしゃいませ。」
久々の外出に喜ぶロザリアに軽くマリアは頭を下げた。

「料理長、呼び出してしまってごめんなさい。」
裏庭とはいいながら、綺麗に整備された庭でマリアのフリをしたロザリアが謝る。
「いや、可愛いヒヨコが生まれたからみせたくてね。」
「ありがとうございます。料理長、今度はいつお邪魔させていただいてよろしいですか？」
まるまる太ったヒヨコに、美味しそうな卵を産んでね。とロザリアは思いながら尋ねる。
料理長の後ろに控えていた、いつものきびきびした部下の人が何か料理長に言っている。
「ごめんなさい、お忙しいみたいですね。」
何となく雰囲気が暖かいものでないことを悟り、ロザリアは謝る。
「ああ、気にしないでくれ、ちょっと待ってくれよ。今夜の夜会のことでちょっとな。」
そう言って料理長は少し離れた場所に移動し、厳しい顔で部下に何か言っている。
………夜会、そういえば側室のロザリアにも招待が届いていたのを思い出す。
いつも病弱を理由に断っているから忘れていた。
まずい時にきたなと思いながら、とりあえず待つことにした。
庭園と呼ぶには少し狭い広場で飼育されている鶏をながめる。

新鮮な卵、何を作ろう。

「どうされましたか?」
穏やかな声が聞こえる。
ほとぼりが冷めたはずなのに…出会ったのは宰相だった。
本宮とはいえ数多くある裏庭に都合よく現れた宰相に、ロザリアはマリアのふりがばれたのではないかと冷や汗がでる。
「失礼しました。料理長を待っております。」
謝りたくなる衝動を抑えながら、優雅に腰をおりながらロザリアは挨拶を交わす。
宰相は柔和な態度で話しかける。
「…あの方と仲がいいですね。気難しい人ですのに。ああ、この前のケーキ美味しかったですよ。また、ぜひ作っていただきたいものです。
…あなたにあえて幸運だった。」
甘い言葉とは裏腹に、ロザリアは自分にとっては幸運ではないことを悟っていた。
「宰相様、私はこれで…。」
宰相の後ろに控えていた中年の侍女が一礼する。
ロザリアにはなにも言わず一瞥をなげかける。
侍女の通り過ぎたあとにはクセのある残り香がする。
料理をする厨房に香料など料理長が怒りそうだとロザリアは思う。
そして…ロザリアも、中年の侍女にならい一礼して退席しようとする。

「待ってください」
腕を掴まれてふりむかされた。
特徴的な髪の色を隠すためにかぶっていた帽子がずれる。

さらり

金の髪がひとしずくおちる。
「今日は作っていかれないのですか?」
王の訪れない側室のこと、ロザリアとマリアの入れ替わり…など予想していた話題とは違う言葉に思わずロザリアは宰相を凝視する。
「うちの料理長やこちらの料理長がつくるよりシンプルで美味しかったものでね。」
無言の圧力。
「お口に合うようでしたら、次回宰相様までお届けします。」
「悪いね。」
口でいうほど悪そうに思っていない当然の顔。
「それでは失礼しました。」
今度こそ退席しようとする。
けれど、二度あることは三度ある。
タイミング良く料理長が出てくる。
「マリアちゃん、お待たせ。」
軽いノリで出てきた料理長はオスカーをみて慌てて背筋を伸ばす。
「ああ、夜会の準備ですね。」
宰相が料理長に声をかける。
「何の御用ですか？」
「少しお話が…急ぎませんが。
それより、こちらの方が待たれているようですが？」
ロザリアの方を向き直る。ロザリアは完全に逃げ道を塞がれた気分だった。
「あの、今日は…厨房のご予定を伺いに参っただけなのですが。」
ロザリアは宰相が何を言いたいのかわからず、言葉を選びながら気まずい空気を和らげようと口を開いた。
「今空いているようですが。本宮の厨房は使っていても、あの厨房は今は使う主もいない…いつでも空いているでしょう。」
宰相が奇妙と思われてもおかしくないほど熱心にお菓子作りを進める。
ロザリアと料理長は顔を見合わせた。
「実は私の可愛い子がいたく貴方の作ったものを気に入ってしまってね。」
本日二度目の無言の圧力。

「なあ、マリアちゃん、簡単なものでも作って差し上げたら。」
料理長が助言してくる。

ロザリアは宰相の勢いに負け、うなづくしかなかった。ロザリアは料理長に材料を伝えると、料理長の部下たちが相変わらずきびきびした動きで材料を揃えてくれた。
「スコーンかい。」
「ええ。」
料理長の問いかけに答える。
小一時間かけスコーンを作っている間、忙しいはずの宰相と料理長は別室で出来上がるのを待っていた。
宰相に何か言われたのか、料理長はぐったりした様子だった。
逆に宰相は嬉しそうな顔をしながら、スコーンを持ち執務室へと帰って行った。
「マリアちゃん、気に入られたみたいでよかったじゃねえか。」
料理長が微妙な顔を向ける。
「でも、あれお菓子食べたいだけじゃないですか?」
思わず本音が出た。 


「可愛い我が陛下、よく頑張っていらっしゃるようですね。」
宰相が大袈裟に手を広げリュミエールを褒め称える。
「厄介な案件ばかりだな。」
リュミエールは手を上げ背筋を伸ばす姿勢をとりながら宰相に言った。
「王ですからね。仕方ありません。
執務は及第点を今日のところは差し上げてもいいですが、王としては落第ですね、子をなすことも仕事のうちですよ。」
リュミエールは宰相の言葉を無視し、オスカーが持ってきたスコーンをほおばった。
「これは前のケーキと同じ者が作ったのか。」
「よくお分かりになりましたね。」
「素朴だが、うまいな。俺にあってる。
王宮のデザートは食べられるところは少ないが仰々しい。この菓子は、お前の家にいる料理番ではなさそうだな。」
宰相は「ふふ」っと笑った。
「また持ってきますよ。作れたら連絡がくるはずです。さあ、きりきり働きなさい。」
その笑みはいい飴をてにいれた笑みだった。 


「ごめーん、マリア。遅くなっちゃった。」
ロザリアは影武者を頼んでいたマリアに謝る。
そして、従者とは席を同じくしないという慣習をあっさりと破り、二人はおいつものように茶を始めた。
ロザリアはマリアに今日の出来事を話した。
「それは宰相様が姫様を気に入られたのでは？」
「ん。…それだったらわかるんだけど。なんかお菓子のことばっかり。それなのに宰相は出来ても食べなかったし。」
腑におちない点を説明する。
「もしかしたら想い人様に差し上げているのでは。」
あまり興味のない話題にロザリアは気のない返事をするばかりだった。
「ねえ、それより宰相の側にいた侍女知らない？」
「姫様、そんな説明ではわかり兼ねます。」
ロザリアは特徴をかいつまんで話す。
表向きのメイド服を来ていたこと、特徴のなさが特徴になりそうな中年の侍女。
「それでは表の…王宮の外向きの侍女のマッキーニ様かズッキーニ様ですかしらね。」
まったく要領を得ない説明だが、ロザリアのいた場所、時間を考慮しながらマリアは頭に思い浮かんだ名前を伝えた。
「マスキンの方？」
「いいえ、聞いたことはございませんが。」
「そう。お香かな？残り香が微かにキソウだったように思ったんだけれど。
あれはマスキン特有のハーブだから手に入りにくいのよね。使いたいから…と思ってたんだけど、思いすぎて勘違いしちゃったのかもしれないわね。」
「姫様は嗅覚と味覚はすさまじいですものね。薬師になれますわ。」
「薬師かー、国に帰ったらそれもいいよね。」
「調合も侍医にいくつか教えてもらっていますし。」
二人は仲良く、そう遠くない将来暇乞いをして帰るであろう祖国での話に花を咲かせる。
「さ、次は何を作ろうかな？」
ロザリアの楽しそうな声が室内に響いた。宰相の不可解な行動に頭を悩ませつつも、ロザリアはあいかわらずマリアの格好をしてお菓子作りに精を出していた。
今日もお菓子作りを終え、マリアと二人っきりのお茶会を楽しんでいた。

「ねぇ聞いて、マリア。
この前の約束したお菓子…お仕事中に食べやすいかと思ってクッキー作って渡したんだけど、やっぱりあれ以来なんか作る度に宰相の使いがなぜかくるのよね。」
ロザリアは大きなため息をついた。
「で、結局作ったもの持っていかれるし。」
ロザリアは嫌ではないものの再びため息をついた。
「私のほうにも、時折女官長からこの日に合わせて作って欲しいと依頼もきております。…好みまで添えて。」
マリアもため息をついた。
「何もすることはないからいいんだけれど、マリアのふりがばれるのも時間の問題じゃないかしら。」
「姫様は、たまには良いことを言われますね。」
マリアが同意した。
「たまには余計よ。」
ロザリアは頬を膨らませる。
そして、二人して大きなため息をつく。

ロザリアの居室の扉を叩く音がした。
滅多に人の来ない部屋、ロザリア付きの侍女ですら食事と掃除の時以外は立ち入ることが少ない部屋でロザリアは不思議そうな顔をした。
「誰かしら?」
「さあ？」
そういいながらロザリアは衣服を軽く整え、姿勢を正す。
マリアは自分の茶器を素早く隠した。
「入りなさい。」
ロザリアが声をかけた。
「失礼します。ロザリア様。」
現れたのは珍しく女官長だった。
ロザリアの輝く金髪と異なり、同じ金髪でもアッシュブラウンと呼ばれる類のややくすんだ髪色に、灰色の瞳、スラリと背の高い、それでいて存在を感じせない年齢不詳の女官長だった。
「お久しゅう。」
ロザリアはいつもの天真爛漫な態度を改め姫らしく威厳を持って応える。

「お加減はいかがにございますか?」
体調はいつも元気だと思いつつ、義理で誘われる夜会やサロンの誘いを断るために気だるげな様子をみせ病弱な様子を気取る。
「ええ、大分いいですわ。ありがとう。」
ロザリアはにっこりと微笑む。
「今日は宰相よりお願いがございまして伺いました。」
女官長はいつも以上に顔を引き締める。
「なにかしら?」
「侍女を譲っていただきたいのです。」
「どの侍女かしら?」
とぼけていう。
「マリアです。」
「……国から連れてこられたのはマリアのみ。そのマリアも私から取り上げると。」
ロザリアは目を悲しそうに伏せ、自分のドレスをつかんだ手は震るわす。

見事です、姫様。
マリアは薄倖の美しい姫を演じるロザリアに喝采を心の中で送った。

「宰相にお伝えください。マリアを奪うことは、私を奪うことだと。」
そういって頬を一筋涙が伝う。

ええ、姫様は嘘はもうしておりません。
マリアは心の中で叫ぶ。
なぜなら宰相の知るマリアは姫様なのですから。
「わかりました。」
女官長は困惑し、退席する。

「いった？」
ロザリアは舌を出す。
「はい。」
「これで、しばらく静かだろうけれど…バレるのも時間の問題かなぁ。」
「そうでございますね。」
「女官長怒るわね。」
「そうでございますね。」
二人のため息の大合唱だった。

 「そうですか。まあ予想通りの反応といえば反応ですね。」
宰相にロザリアの反応を報告しにきた女官長がため息をついた。
「べつに愛でたいわけでもないでしょうし。執着なさるのが歩に落ちません。姫自身もも控えめな方ですし、もともと後宮に上がられたと言っても政治的なものですし…王が熱望された方でもありませんし。
しかも王の関心もありませんし、捨て置かれるのがよろしいのではございませんか?
下手に関わって帰せなくなったり、処理する方が面倒だと思いますが。」
女官長は栗色の髪をした明るいマリアの顔と、幸薄いロザリア姫の顔を思い浮かべながら進言する。

「そうですか？愛するには足りる方だとは思いますが…残念ながら一応陛下の側室様の侍女を手にかけるほど私は好色ではありませんよ。」
女官長は浮世を流し、現在は一男六女の父となっている宰相の言葉にもう一度ため息をつく。
「では、なぜ固執されるのですか?」
「それは…まぁ、あなたにならいいでしょう。
王が彼女の作るものを好まれるんですよ。
ご褒美にお菓子とは、陛下もお子様ですからね。」
にっこりと微笑む。
「それだけですか。」
「陛下はイメージも大切ですからね。回りがイメージを守らないと、あのやんちゃさんはまわりから舐められるでしょう。」
事も無げに宰相は言った。
「聞こえているぞ。」
話の主のリュミエールは隣の部屋から出てきた。
「聞こえるように言っているのです。ご褒美がないと、拗ねて執務のペースが落ちるなど…私はそのようにお育てしたつもりはありません。」
普通の人間であれば捌き切れない量の執務をこなしていることを知っている宰相に、リュミエールはを心の中で罵る。
口に出せば「私もです。」と言われるか、「王は普通に人間とは違います。」と言われ働く量が増えることが目に見えていたから。
女官長はいつものやり取りにため息を吐くのをやめた。
「見苦しいですよ。」
年齢不詳の女官長は母のように二人を諭す。
「では、この件はなかったことに…ですね。」
そういうと一礼して退席した。
「さあ、働きなさい。」
宰相の言葉で日常が始まった。
「あれから女官長はどう？」
ロザリアは天蓋付きのベッドに横たわりワッフルを食べる。
「姫様、もう少し姫様らしいご態度を。」
マリアが手箒をもちシーツの上を清掃しながらたしなめた。
「マリアの前でしかしないわよー。猫かぶって大人しくしてるしさ。」
マリアはため息をついた。
「女官長様は良い方ですよ。姫様のこられた経緯、寵愛を受けないかわいそうな姫を気遣っていらっしゃいますし。」
繊細な美しい外見のロザリアは目を伏せる。
「そうね、はやくお暇を頂きたいわ、側室なんて面倒よね、街にもいけないし。マリアの方がよっぽどお姫様らしいのにね。」
論点がずれているとマリアは思いつつ自分の栗色の髪をなで、姫の美しい黄金色の髪を見ながらこの姫の性格さえなんとかなれば夜会の花として姫様を自慢できるのにと思う。
けれど、口から出た言葉は別のものだった。
「宰相様も、この前のお願いは下げてくださったらしいです。」
「良かったー、涙も武器よね。」
反感を買いそうな言葉をロザリアは口にする。
「そういえば姫様、お父上から誕生日の贈り物が届いていますわ。」
一週間後に迫ったロザリアの誕生日、祖国の父から届いたのは一通の手紙、きらめく美しいドレス…そしてカカオだった。
手紙も、ドレスもしっかりと見ることもせず叫んだ。
「まぁ、お父様素晴らしいわ。カカオよ！」
ロザリアはベットから飛び降りた。
「この城にもチョコレートはあるけれど…やっぱり自分で作ると味が違うのよね。」
ロザリアは興奮しながら叫ぶ。
「姫様、それよりこのドレス。素敵でございます。
金紗にみごとな華の縫い取り、姫様の白い肌が引き立ちます。」
マリアも負けじと叫ぶ。
「マリア。着てみたら、そんなレース多い服でお菓子作れないわよ。それより七輪よ。はやくカカオをローストして…ああ、石臼もいるわね。
マリア、女官長に頼んで来てよ。」
マリアは美しいドレスよりも黒い豆に心を奪われたロザリアの姿を見て、なんの罪もない黒い豆を踏み潰したい衝動にかられた。
姫様は美しいのに……と。
テーブルの上には忘れられた手紙がポツンとおかれていた。

ひとしきり二人で騒いだ後、マリアはロザリアにドレスを着ることを約束させ、女官長に七輪と石臼などカカオからチョコレートを作るために必要なもの用立ててもらえるよう頼みに女官長の元へ訪れた。
女官長は特に問題もなくマリアに道具の許可を与え、次回お菓子を作る際用意しておくことと、もちろん宰相用にお菓子を作ることを命じると通常業務に戻って行った。
マリアは女官長から姫といつ入れ替わったことがばれるかなぁ…と思いつつ、居室に戻る廊下を歩く。
途中、後宮に仕える侍女達に捕まった。
名前も知らない同僚が意地悪そうな表情で話しかけてくる。
「陛下に全く相手にされない姫の世話なんてお可哀想ね。」
容姿に自信のある侍女は…
「美しくない姫なんて大変ね。」
と声をかけられたときマリアは思わず睨んでしまった。
武装具の好きなマリアは一瞬殺るか真剣に考え、今はまだやめておくことにする。
「一国の王女に向かって、ひどい言いようですわね。」
言い返すマリアに侍女たちは冷笑を浴びせた。
「ここは後宮、身分なんて関係ないでしょう。」
侍女たちは言葉をつなぐ。
「そうですか。仕方ありませんね。伯爵家の教育がその程度ということですね。」
マリアは暗に話しかけた侍女の出自を口にする。
「同じ侍女同士、仲良く致しましょう。」
侍女たちは顔を青くしてマリアの側を離れる。

滅多に人前に出ない姫。
興味のないことにはまったく無頓着な姫。
けれど生まれ持った美しさも、内面の美しさも、誰にも引けを取らないとこの国で知っているのはほぼマリアだけ。
マリアは何度思い出したかわからない言葉を思い出す。
この国に来る時、当時使えていた公爵令嬢の「私よりロザリアが行く方がいいのよ。」という言葉が恨めしい。
大きなため息がでた。
マリアがロザリアの居室に帰ると、ロザリアは早速カカオ豆を広げ乾燥させているところだった。
にこにこした顔でロザリアが言った。
「明日は料理長に会わなくっちゃ。チョコレートは作るのに時間がかかるから…ちゃんと予定をきかないと。
今年の誕生日はチョコレートで盛大に二人でお祝いしましょうね。」
ロザリアの喜ぶ姿をみてマリアは明日もロザリアの身代わりになることを覚悟したのだった。

次の日の朝、ロザリアは侍女服に身を包み自室を後にした。
「ね、料理長、今度竈をまたかして欲しいの」
侍女マリアのふりをしたロザリアは、前回料理長と会った庭にいた。
「何を手に入れたんだい。」
ロザリアはふふっと笑った。
「カカオよ。」
「珍しい。でも、マリアちゃん、この城にもカカオとチョコレートもあるよ。
気の毒な姫さんを気遣うマリアちゃんに宰相が感動した、ってことで食材は融通できるんだよ。
宰相もマリアちゃんに興味があるのかもな。会う時は必ず教えてくれって言われたしな。」
料理長も笑いながら言う。
「ありがとうございます。でも、さすがに高いものは…ちょっとね。」
宰相の話は聞かなかった事にして、カカオとチョコレートの話だけ返答し、にっこりと微笑む。
ロザリアは最近お菓子を作ったら、出来たと連絡しなくても必ず持って行かれるのは、そういうわけだったのかと納得する。

そして、厨房の予定を聞き次回、厨房を貸してもらえる約束を交わす。
「今日は帰るのかい？」
料理長が尋ねてくる。
本当は何も作るつもりはなかったのだけれど……暇だし…マリアごめんねと、ロザリアは思う。
「作っていってもいいんですか?」
ロザリアが尋ねると料理長は「もちろん。」とロザリアに返事をした。
「材料は何がいる？」
料理長の問いかけにロザリアは何を作るかレシピを思い出す。
「そうね、今日はシュトーレンを作ろうかしら。」
そう言い材料を料理長に伝えると、料理長の相変わらずキビキビした動きの部下達が材料を準備してくれた。
「マリアちゃん。わしはこれで帰るよ。」
そういい料理長は部下を一人残し帰って行った。

シュトーレンの生地を混ぜお菓子を作る時にいうおまじないを言う。
「私のシュトーレン、素敵になって会いましょう。」
おまじないを終えシュトーレンの生地を発酵させる時間、暇を持て余したロザリアは、久しぶりに城の庭園を散歩することにした。
普段、マリアのふりをした時のロザリアは極力出歩かないようにしているが、今日はたまたま姿を知る女官長が今日は執務で外出しているから安心だとロザリアは思う。
料理長の残った部下に声をかけ、庭園に出る。
姿を知る女官長に見つからなければ、侍女のふりがばれないよう立ち振舞うロザリアの姿は、何事もなく周囲をごまかしていた。

 ロザリアはこの城の庭園が好きだった。
側室の姿のままでは、庭園に出ても庭を楽しむ前にいらぬ話や人が入ってきて気の休まることがない。
けれど、侍女のマリアの姿をしていればゆっくりと庭も楽しめる。
庭を散策していると、侍女達の噂話が聞こえてくる。
「ついに王様もお妃さまを迎えられるそうですわ。」
「公爵さまの娘ですって。」
「そうなんですの、側室の方は一応王女ですのにね。」
「おきのどく。」
「私は、お相手の方は隣国の王女だって聞きましたわ。」
本当に王宮の侍女の集まりとも思えない身のない会話が聞こえる。
ロザリアの立場であれば、寂しさや焦りを感じなければいけないのだろうけれど…ロザリアはそろそろ祖国に帰れるかなぁ…なんて嬉しさの方が勝ってしまう。

庭から聞こえる声を無視してロザリアは庭園の奥に入っていく。
庭園と呼ぶより林と呼ぶ方が相応しいのかもしれない、本宮に近いはずなのに、そんな事を忘れさせてくれる。
森林の、草木の青い香りが気持ちよく、ロザリアの気持ちも自然と緩む。

冷たい風が流れる。
「ほんと、なんのためにいるのか…。」
ロザリアは気難しいと知られる庭師がいないことを確かめてつぶやく。
マリアに言えば泣かれるか怒られるか、どちらだろう。
そこまで祖国に帰りたい訳じゃない。
国に帰ったとしても問題はある。ただこの暇と、誰からも必要とされていない今が中途半端なだけ…
私が強くあらねばとロザリアは自分を戒める。

風に触れる草木のざわめきではない、人工的な草木の触れ合う音がする。
気のせいではない音。
そして今までとは違う香り。
これは? 
「誰？」
ロザリアが声を上げる。
今まで気持ちが良かった庭園の空気が緊張を帯びたものに変わる。
「そう慌てないでください。侍女殿。」
木陰にいたのは背の高い青年だった。
藍色の瞳に風に軽くなびく髪、そして仕立てのよい服…一目で身分の高い人物だとわかった。
もっとも城の庭園に自由に入れるだけの身分を持つ人間は、そこで働く人間を除けば王族か限られた貴族になるはずだが。

「申し訳ございません。」
のんびり侍女が歩くのは場違いだと思い急いで謝る。
「名は。」
咎められているわけではないのに人をひれ伏させる威圧感、上に立つ人間の匂いがした。
料理長や宰相で慣れていなければ答えることすら出来なかったかもしれない。
「ロザ…側室付の侍女をしております。」
目を伏せ礼儀正しく答える。
「お前が…。」
柔らかかった先ほどの口調が少し変わった。
そして青年は納得が言ったようにうなづく。
「それでは失礼いたします。」
腰をおり背を向ける。

「今日は何を作っているんだ。」
ロザリアは反射的に大きく振り向く。
帽子の中に隠していた、きっちりと結った黄金の髪が少し乱れて落ちる。
「シュトーレンでございます。」
咄嗟に一言いい、ロザリアは一礼して立ち去った。
ロザリアが心の中で『あの宰相、私から掠め取ったお菓子配り回ってるなんて』と思いながら、後ろは振り向かず小走りに厨房へと戻る。
 一礼して去って行く侍女の姿を見送りながら藍色の瞳を持つ青年…
この国の王、リュミエールは笑っていた。
「何の為にいる、か…。」
リュミエールはロザリアの言葉を繰り返した。
結局、一度も会う機会を作らず、周囲のうるさい声を黙らせるために迎えた側室。
望んだ人物ではなかった側室。
リュミエールにとっては消えた存在。
きっと…これからも消えた存在。
季節が一回りした段階で、暇を出そうと思っていたが、王妃か新たな側室ができるまではと宰相に諭され名目上置いている。
名目上の側室でも一国の王女という地位にあれば、新たな側室を迎えることの牽制にはなっている。
自分にとっては利のある話であっても、あの侍女にとっては迷惑な話だとリュミエールは思う。
「当たり前か……。」
いつも弱さを見せないリュミエールを寂寥感がおそう。
優しさだけでは王は務まらない。
当たり前のことを思い出した。
「執務に戻るか。」
リュミエールもその場を後にした。

リュミエールが息抜きに逃げ出した庭園から執務室に戻ると、そこには宰相が待っていた。
「決済書類ですよ。抜け出すなんて、相変わらず子供染みていますね。」
宰相の顔を見た時点で、ある程度の嫌味を予想していたリュミエールは軽く受け流す。
「新鮮な空気も吸わないと、作業効率が落ちるしな。」
「素晴らしい、では作業効率をあげていただけるのですね。」
書類の塊が増えた。
「ああ…………そう言えば、菓子職人に会った。」
宰相の眉が動く。
「厨房まで行かれたのですか、ひもじいお子様ですね。」
「側室の侍女のことだ。」
流れ落ちた金髪が印象的な侍女の姿を思い出す。
「わざわざお会いになったのですか?」
「まさか。お前こそ、どうして出会った。」
「私もですよ。たまたまです。」
宰相の地位にあるものが、たまたま奥向きの侍女に会う機会があるのか、宰相が何か画策しているのかとリュミエールは思う。
貴族の差し出される側室話には、貴族の名前によっては嫌悪感をただよわせる宰相だが、リュミエールが身を固めることを願っているのはよく知っていた。
「顔に出てますよ。」
宰相が指摘する。
「本当にたまたまです。先の陛下に用があって探していたら偶然会ったのですよ。」
「あの狸親父をか。」
「いろいろと御指南いただく事はありますからね。陛下こそ、侍女に会うなんて…まさか自ら強請りにいったのですか？」
宰相が返す。
「違う、庭園を散歩していたら、歩いてた。」
「そういうことですか。女官長には内緒ですが、彼女は植物に詳しいらしく、庭園で咲いている花などもくすねてお菓子の材料にしていると庭師が言っておりました。」
「お前の情報網はすごいな。」
「足元は大切ですからね。さあ、働きなさい。」

山積みなった書類が少しずつ減ってきた頃、宰相の部下の一人が執務室に入ってきた。
宰相の耳に小さく耳打ちをする。
「わかりました。」
宰相が小さくうなづき、執務室を後にした。
しばらくすると宰相が執務室に戻ってきた。
「まぁ、頑張ったでしょう。少し休憩にしましょうか。」
そう言って執務室の隣にある小部屋に来るよう仕草で示した。
「これがシュトーレンか。」
小部屋に茶菓子とお茶が用意してあった。
リュミエールは粉砂糖がふりかかったパン菓子を口に入れる。
いろいろなドライフルーツの味が口の中に広がる。少し硬い食感…そして上にのる粉砂糖の甘さ。
「うまいな。」
そして、走り去った侍女の姿を思い出す。
そう…見事な金髪の侍女を。
リュミエールは気がつかないうちに侍女の姿が瞳に焼き付いて離れなかった。
 七輪を見つめながら黒い豆が焼けるのじっと待つロザリアがいた。
「焼けたわ。」
嬉しそうにカカオ豆の香りを楽しむ。
今日は料理長はいない、代わりに料理長の部下が『ご用があればお手伝いします。』と別室で控えている。
「料理長と話すのも楽しいんだけれど、たまにはね。」
ロザリアはマリアのふりをばれないように気を使うこともなく、久しぶりに自由にお菓子作りを楽しんでいた。
「ここからが手間なんだけれどね。」
一人うっとりとしながら豆の皮を剥き、石臼を回す。
石臼を回していると、次第にロザリアの腕は重くなっていくが『私のカカオ、素敵になって会いましょう。』とおまじないを唱えながら腕の重さに耐える。
朝日とともに訪れた厨房に、太陽の日差しが強く照りつけ始めたころ、ロザリアは満足げな一言を発する。
「できた、これを湯煎にかけたらできあがり。」
小さくうなづき、ロザリアは軽やかに回る。
何度も何度も湯煎を繰り返し、他の材料と混ぜ、なめらかになるまで練り合わせる。
カカオがチョコレートに変わる。
「いい香りよね。」
ロザリアはやや滑らかのかける手作りチョコレートを口にいれる。
「やっぱり苦い。」
予想していた味にロザリアは笑顔になる。今日作ったチョコレート、これを使って今度は何を作ろうかしら。
ロザリアの心は陰り出した太陽とは逆に輝き出していた。
そう晴れやかに言うと、ロザリアは別室で控えていた料理長の部下に声をかけ、自分の居室へと戻って行った。

陰り出した太陽をみて、お昼を食べ忘れていたことにロザリアは気がついた。
ロザリアはこれからのんびりとマリアとお茶をして、夕食をすませたら、たまには二人でごろ寝でもしようかな…と思いながら部屋への道を急いでいたら…見つけてしまった。
庭道からみえる赤い花、アザレアが数本咲いていた。
ふとアザレアに合いそうな花器を思い出す。
……チョコレートケーキを食べる時、テーブルにアザレアの花があれば、お菓子が華やかになる。
いい思いつきだった。
疼く心を抑えることができず、思わず庭道からはずれてスカートをたくし上げ、淑女とはいいがたい格好になりながらアザレアをとり何げなく庭道に戻る。
さりげないしぐさでスカートを整え、 帰り道を急ぐ。
「帽子に葉がついていますよ、侍女殿。」
丁寧な口調でロザリアは背後の上から声をかけられる。
そして、肩の側から緑の葉っぱを差し出された。
侍女用の帽子が少しずれ、金色の髪が帽子の中からこぼれる。
ロザリアは、自分の特徴的な髪の色を隠すために厨房に行く時は帽子をかぶっているのにと焦りながら帽子の位置を直す。
声のほうを振り返ると…そこにいたのは、この前庭園であった青年だった。
「何をしていたんだ。」
先ほどの丁寧な口調とは違う、きつい口調。
圧倒的な迫力。
庭道ではなく、庭師でもないのに庭から出てくれば侍女としての行動からは逸脱している。
責められて当然だとロザリアは思う。
「あの…これを。」
アザレアを見せる。
本来であれば、勝手に城の花を手折ることは罰せられても仕方が無い行動だが、青年の顔が緩んだ。
「花？」
そう言って青年はロザリアの手にもっていた出来たてのチョコレートの入ったカゴを無造作に開く。
ロザリアが青年の行動に手に持っていたアザリアを落とす。
「うまそうだ。」
チョコレートの欠片をとりロザリアの口にいれる。
「なっ。」
「毒は…ないと。」
そういって青年はチョコレートを口にする。
「苦いな…けれど、癖になりそうだ。」
青年は落ちたアザリアを拾い上げロザリアに渡す。
チョコレートに口を塞がれ、ロザリアはなにも言えない。
「楽しみだな。」
そういい青年は城の中へ消えて行った。
口の中のチョコレートが溶け、消えた頃…ロザリアはつぶやいていた。
「変な人。」
と………。「どう手作りチョコレート、みてよ。マリア。」
興奮を隠そうともしないでロザリアは黒いチョコレートをマリアに見せる。
「もうしばらくねかせなきゃいけないけど。会心の作よ。」
マリアはロザリアの言葉を微笑ましく思いながら、もっと他のことにこの集中力を見せて欲しいと祈るのだった。
「でも姫様、お疲れになったでしょう。」
「手間も美味しさの隠し味だから。」
ロザリアはにっこり微笑んだ。
「んー、腕疲れちゃった。マリアのマッサージ好きなんだけれどな。」
上目遣いで可愛くロザリアがマリアの顔を見る。
「ちゃっかりしておいでです。」
ロザリアは横になる。そして、マリアはロザリアの腕を揉み始める。
「気持ちいい。」
「それで、姫様…他に変わったことはございませんでしたか?」
女官長に何か尋ねられた時のために、ロザリアに変わったことがなかったか尋ねる。
「なんにも……あ、そうだ。変な人に出会ったわ。」
そう言ってロザリアはアザリアを手に入れた時のことをマリアに話す。
「なんだか、宰相様に会ってから…いろいろな方に会いますね。」
『そろそろ侍女のふりをするのも潮時では…』と口にしようとしてマリアはやめた。
なぜなら、ロザリアは疲れたのか眠ってしまっていたから。
「困った姫様。」
マリアはそっとロザリアの側を離れ、毛布を取りに部屋から出て行った。

「こっちは宰相様用。」
忙しく厨房の中を動くロザリアの姿があった。
「宰相様用にはチョコレート使わないのかい？」
料理長がロザリアに声をかけてくる。
香ばしいチョコレート生地の焼ける香りとは別に、ロザリアは、最近よく作るようになったクッキーの型抜きを慣れた手つきで行っていた。
「ええ、宰相様は執務の合間に食べられるかもしれないから簡単に手でつまめるように、いつものクッキーにしたの。」
ロザリアは手間隙かけてつくったチョコレートを宰相に渡してなるものかと舌を出す。
型抜きしたクッキーの生地を鉄板に並べ焼く準備をする。
「出来たかな?」
竈から黒いケーキを取り出す。
「これは、わ…誕生日用のケーキ。フォンダショコラ。」
ロザリアは思わず私の誕生日と言いそうになる。
「マリアちゃん、誕生日なのかい？」
「まさか、カカオは姫様の父君からの贈り物よ。姫様の誕生日ケーキよ。」
少し説明口調になってしまったことをロザリアは後悔する。
少しの間の悪さを取り繕うようにロザリアは、フォンダショコラを綺麗に箱の中に入れる。
自分の居室に帰ったらマリアにこの会心のスイーツを自慢しなくてはとロザリアは心に誓う。
そして、先ほど作ったクッキーを焼きあげる。
出来上がった、クッキーをカゴにいれアザレアの花を飾る。
「綺麗な花だね。」
「たまには花を添えて見るのもいいでしょう。」
ロザリアは笑う。 
「さ、フォンダショコラの余りで作ったホットチョコレート。いい香りでしょ。」
ロザリアはそういいながらホットチョコレートを鍋からカップに注ぐ。
しだいに甘い香りが立ち込める。
「一緒に飲みましょうよ。」
料理長とのんびりした時間を過ごしたあと、料理長の部下の人たちにもホットチョコレートを渡す。
「料理長も、皆さんも、いつも私のわがままに付き合ってくださってありがとうございます。」
料理長の部下たちは少し困った顔をしながら会釈を返してくれた。
ロザリアは、料理長は私のことを気に入ってくれているみたいだけれど、付き合わされるこの人たちは本当に迷惑をかけていると思う。
別に料理長もいちいち付き合わなくてもいいのにと思うが、厨房で何か起こった時責任を取らされるのは料理長だから仕方がないとも思う。
「温まりますよ。」
そう言ってロザリアは微笑み、一礼して厨房をあとにした。
残り香は、甘いチョコレート。「働いていますか?」
王の執務室ににっこりと微笑みながら宰相は入ってくる。
うんざりしながらリュミエールは執務室の机の上におかれた書類に目をやりながら、決済された山積みの書類を指差した。
「どうだ。」
宰相は何枚かパラパラと書類をめくる。
「合格ですね。さすがは私の王。」
宰相は手を叩く。
「ダミーはやめろ。時間の無駄だろ。」
そうリュミエールは言い、別に分けた書類を数枚差し出す。
リュミエールの言葉を宰相は流す。
「ご褒美ですよ。彼女は頭がいい、仕事の邪魔にならない食べやすいものばかりになっている。」
アザレアの花が飾られた籠の中には焼きたてのクッキーが入っていた。
リュミエールはクッキーを手にとり口の中にいれる。
「…うまい……これだけか？」
甘いクッキー、けれど宰相の持ってきた籠の中にはチョコレートはなかった。
甘くないチョコレートだったはずなのに、口に残る。
口に残るあの味。

そう…甘い味。

「これだけか？」
「私はお菓子を隠すほど子供ではありませんよ。」

あまい
あまい

一度食べたら、忘れられない。
籠に飾られたアザレアを手に取る。
「後宮にいくぞ。」
宰相が驚いた顔になる。
「夫が側室に会いに行くのがおかしいか。」
憮然としてリュミエールがいう。
「いえ。」
宰相が短く答えた。
「仕事も終わったしな。女官長を呼べ。」
そう、おかしくはない。
王が後宮に行くこと自体は…
ただ、リュミエールが王となって一度も足を踏み入れたことのない後宮に今更行こうと言ったことがおかしいだけで。
おもしろくなりそうだと宰相は意地悪な笑みを浮かべた。

しばらくすると女官長がリュミエールの執務室にやってきた。
 「は、後宮においで…に、ですか。」
宰相と同様に訝しげな様子を隠そうともせず女官長は答える。
「なにか、問題が？」
リュミエールは応える。
「いえ、ただ今更興味のない方を構いつけるのは如何なものかと。」
「確かに。」
宰相が同意をする。
確かに側室には興味はない。
側室はただ都合のいい道具にしかすぎない。
けれど、その侍女が気になる。
侍女を手に入れたとしても側室の侍女となれば手柄は側室が得られる。
もちろん寵姫となれば侍女の身分をあげなければならないが…側室にとっても悪い話ではない。
まだ決めたわけでもないのにリュミエールの心は踊った。
「美しい娘でしたしね。」
宰相が含みを持たせた言い方をする。
「何のことです。」
女官長が不思議そうに尋ねる。
「ああ、私と王はご側室様の侍女の話をしているのです。」
「お会いになられたのですか？」
「ええ、最近のお菓子の差し入れは侍女殿の手作りです。」
宰相が女官長に詳細を説明する。
「失礼いたします。」
女官長のもとに若い侍女がやってくる。
「ロザリア様ですが今日は体調がすぐれないと。」
若い侍女がやんわりと断りの言葉を伝える。
「わかりました。下がりなさい。…ということのようです。」
「そういえば体が弱く夜会もほとんど欠席されていますね。」
宰相が思い出したように言う。
「確かに可愛い娘ではありますが。」
女官長はため息をついた。
「ロザリア様もご気分がすぐれないようですし、贈り物などなさって、親しくなられてから侍女を譲り受けられたらいかがですか。」
本人達の知らぬ間に、侍女マリアの処遇が決まろうとしていた。
「いいですね。」
女官長の言葉に宰相もうなづく。
「側室には宝石でも贈ればいい。任せる。」
そうリュミエールは言う。
「侍女殿は、どうされますか？」
宰相が声をかけた。
「赤い薔薇だな。彼女にはよく似合うと思わないか。」
リュミエールが自信を持って応える。
「そうですね。あの輝く髪に似合いそうです。」
オスカーが素直にうなづく。
「髪？輝く？…ロザリア様のお付きのマリアの話では？」
女官長が怪訝そうに尋ねる。
「ああ、姫のためにお菓子を作る侍女だろう。」
リュミエールがうなづく。
「いえ、なにかマリアと印象が大分違いますのでどなたかとお間違えかと…。」
女官長がつぶやく。
「間違えるわけがないだろう。あの金髪だぞ。」
リュミエールが自信を持って応えた。 
「金色の髪……」
女官長が考える。
「栗色の髪ではなく…。」
「ああ、帽子で隠していたが、きっと見事なものでしょうね。」
宰相が応える。
「国からこられた時はベールで隠しておいででしたし、国元からは姿絵などもありませんでしたし、気がつきませんでしたね。」
宰相は、ロザリアが行った最初で最後の謁見を思い出しながら言った。
女官長が非常に困った表情をする。
無機質な微笑みを常にたたえている女官長にしては非常に珍しいことだった。
女官長の表情に、リュミエールの眉が動いた。
「なにが引っかかる。」
リュミエールと宰相が顔を見合わせる。
「マリアは栗色の髪でございます。金色の髪はロザリア様でございます。」
リュミエールと宰相が顔を見合わせる。
「ですが、ロザリア様は体も弱くいつも伏せっていられることが多く、たまに司書室にお出ましになる以外は刺繍などたしなまれる大人しい姫君でございますが……」
「私には元気そうに見えました。」
宰相は言った。
「俺は庭の花をくすねている姿を見た。」
三人の空気が変わる。
「いくぞ。」
最初に口を開いたのはリュミエールだった。
かくして三人は嫁いで二年たち初めて後宮へ側室に会いに行くこととなった。「で、思わず自分の誕生日って言いそうになっちゃった。」
天蓋付きのベットの上でロザリアは足を投げ出してあぐらをかく。
細くしなやかな脚がスカートから見える。
ロザリアはマリアに料理長との会話の中で、思わずマリアのふりを忘れ自分の誕生日と言いそうになったときの話をしていた。
「で、どう思う？」
ロザリアがマリアに相槌を求めた。
「どう、と言われましても。」
マリアは困った顔をする。
温かく煮たてたホットチョコレートをカップに注ぐ。
甘い香りがカップから立ち昇る。
「何というか…ばれなくてよかったですね。」
最もあたり触りのなさそうな言葉を選んでマリアは答えた。
「…なんだか宰相に声をかけられてから、おかしいのよね。」
ロザリアがため息をつく。
最近、お菓子を作った後には必ず出てくるようになった宰相の話題が今日もでてくる。
マリアの侍女仲間の話からは、奥方一筋でロザリアに気がある様子もない。
けれどロザリアの作るお菓子にはひどく執着する。
宰相の地位にあるものならばお菓子ごとき望めば、いくらでも手に入るだろうに…。
「気まぐれな方が、この城には多いのですね。」
マリアも同意する。
「…姫様……と言いますか、私の…侍女ふりをしてお菓子を作るのは潮時なんじゃありませんか。
正体がばれてしまえば女官長様に怒られます。」
マリアがロザリアをたしなめた。
今思えば２年間、女官長を含め周囲を騙せていたこと自体おかしい。
おかしいというよりも、それだけロザリアに注意を…興味を払われていないということなのだろうが。
側室という地位にある者としては、この扱いを悲しむべきなのだろうが、ロザリアは逆に喜んでいる。
マリアが思案を巡らせていると、のんきにロザリアは返事をする。
「そうね……宰相が、まさか、お菓子を配り歩いてるなんて思わなかったし。あんな偉そうな男の人にも配ってるんだもんね。」
ロザリアは庭で出会った青年のことを思い出す。
吸い込まれそうな藍色の瞳。
傲慢そうな態度なのに憎めない。
ロザリアがホットチョコレートを口にいれる。
「あまーい。おいしー。しあわせー。」
天蓋付きの豪華なベットの上で足をばたばたとロザリアは動かす。
「姫様。」
マリアが白い脚にひざ掛けをかけた。
「ま、怒られても『最初から本人がしたいと言いなさい』って言われるだけかもね。」
女官長の口調を真似、気楽な様子でロザリアか手をひらひらと顔の前で動かす。
「姫様、チョコレートで酔っておいでですか。」
余程作ったスイーツの出来栄えがいいのか、いつもより上機嫌のロザリアをマリアは困ったように見つめた。
「マリアは真面目ね。」
茶目っ気たっぷりに片目をロザリアはつぶった。
「ここにいるのが私の仕事。でも……はやく王様が正妃を娶ってくださったら私も遠慮なく国に帰れるのにね。」
天蓋付きの豪華なベットの上に寝転がって、体を伸ばす。
ごろごろと身体を動かし、ふわふわの枕に顔を埋める。
「姫様、人目がないからと言って…はしたないですよ。」
マリアが苦笑する。
「だって誰もこないし、女官長にも伏せってるって伝えたし。のんびり、だらだらたまんない。誕生日ケーキもおいしそうに作れたしねー、楽しみ。」
そういいながらロザリアが天蓋付きの豪華なベットの上に立ち上がる。
「誕生日のスイーツは私だけのものよ。」
わざとらしく両手を腰に当て威張ったポーズをとった。
「姫様…。」
マリアが言葉を紡ごうとした瞬間……

「あなた様はっ。」
女官長の叫びと共に寝室の扉が開かれた。
女官長の立ち姿を見て、仁王立ちとはこのことだっ…とマリアは思った。
「女官長…さまっ。いつから…。」
何とか失態を取り直そうとマリアは女官長に尋ねた。
「正体がばれてしまえば女官長に怒られるとお話になられていた件からです。」
無表情か、無機質な微笑みを常にたたえている女官長が、苛立ちを隠せない様子でベットの上に立つロザリアとマリアの姿を交互に見る。
ほとんどの会話を聞かれていたことを悟りロザリアは少しうなだれる。
マリアは直立不動の姿勢をとる。
「姫君。」
女官長の後ろから理性的な瞳をたたえた宰相が少し笑を含んだ声をかける。
心なしか瞳が潤んでいる。
「宰相様まで…。」
マリアが泣きそうな顔でロザリアを振り返る。
さすがのロザリアも威張ったポーズをやめ、しおらしくベットから下りて女官長の前にやってきた。
白を基調としたシンプルでゆったりとした寝衣ですら、ロザリアの肢体の滑らかさを強調し清楚な美しさを引き立てる。
「マリアの名前を語ったのは申し訳ありません。」
長い睫毛を伏せしおらしくロザリアは謝りの言葉を口にする。
頭を下げた時に結い上げていない美しい金髪も肩からさらりと落ち位置を変える。
ロザリアは顔にかかった金髪を、細い指ですくい耳にかける。
先ほどベットの上で腰に手を当て威張ったポーズをとっていた人間だとは思えない優雅さ。
「私も、人に迷惑をかけないよう考えたのです。」
まさにロザリアが話している仕草も態度も立派な宮廷教育を受けた模範的な姫そのものだった。

「…籠の中の鳥も辛いのですよ。」
伏せられた目、しぐさに思わず引き込まれる。

マリアは頭が痛くなるのを感じた。
そして『さすが姫様、お上手で』と思う。
しかし、先程の会話とベットの上で腰に手を当て威張ったポーズを見られた後では馬鹿にしているようにしか思われないのではと思うと、さらにマリアの頭は痛くなった。

「それに女官長に宰相様も…急に来られるのでしたら言っていただかないと。」
恥ずかしそうに白いシンプルな寝衣に目をやる。
ロザリアは平静を装いながら、必死でこの場を取り繕おうとしていた。
二年間、平穏に過ごせていたのに…
面倒くさい側室の役割なんてせず、大好きなお菓子作りをして暮らしていたのに…ロザリアの頭の中を様々な思いが交錯する。
今女官長たちが訪れているのが夢であればいいのにと思いながら、そっとベットの上に目をやる。
先程まで温かい湯気を出していたホットチョコレートの入ったカップがロザリアの目に入る。

もう湯気は立ち上っていない。

きっとホットチョコレートは冷めている。
夢なら冷めて欲しいと思うのに…ホットチョコレートの甘い香りが現実だということをしらしめてくれる。
マリアとの会話を聞かれ、ベットの上ではしゃいだ姿をみられたからには、もう病弱で大人しい姫とは騙されてくれないとロザリアは覚悟した。

「少し下がっていただけますか?私にも準備というものがあります。」
ロザリアは平静を装いながら言った。
「なんの準備ですか。」
女官長が苛立ちをかくさず冷静に問う。
逃がしてももらえそうにないとロザリアは思い、女官長の顔をしっかりと見た。
ロザリアは深呼吸する。

「猫かぶりのです。」

ロザリアは腹を決めいいきった。
マリアの倒れる音が室内に響いた。
ロザリアの一言に場が凍った。

凍った場を動かしたのは手を叩く音だった。
「さすが我が姫だ。」
その言葉に宰相は苦い顔をした。
「誰？」
ロザリアは威勢のいい言葉を言い放った後とは思えない、かすれた声で尋ねる。
そこには例の偉そうな青年が手を叩いていた。
印象的な藍色の瞳の青年。
後宮に訪れた青年に『誰』と問いかけたものの答えは予想した通りのものだった。
「俺の名はリュミエール。」
青年…この国の王が口を開く。
「姫の夫だ。」
付け加えるようにリュミエールが言葉を紡ぐ。

これが側室として嫁いで二年、ロザリアとリュミエール、二人の出会いだった。

「初めまして、ロザリアと申します。」
ロザリアは白いシンプルな寝衣という服装も気にせず姿勢を正し、優雅に腰を折り笑顔を見せる。その姿はまさしく姫だった。
そして、ロザリアはあえて庭で出会ったことを忘れたように挨拶をする。
「それで、どういった御用件でしょうか?」
凛とした態度、いつもの儚げな様子とは違うロザリアの姿に女官長はため息をつく。
「二年も私はなにを見ていたのでしょうか。」
「王の寵愛を得ようとするものはよくいますがどうやら、この姫は変わり者の様ですね。」
「大人しい、病弱な姫君と思っていましたのに。この血色のよさ、女官長としてまだまだですね。」
「それをいうなら私も、宰相として情報収集力がまだまだです。」
宰相が女官長をなぐさめるように言う。
「贈り物も寵愛もなにも必要とせず離縁をそれとなく匂わせる。」
リュミエールの言葉にロザリアは唇を噛んだ。
宝石やドレス、寵愛よりもお菓子を作って気ままに暮らす生活が、それなりに気に入って建前の側室という境遇を満喫していたけれど…多少わがままを言っても、さっさと側室を辞めておけばよかったとロザリアは激しく後悔した。

「こうなってみると暇をださなくて、よかったのかもしれないな。二人とも下がれ。」
リュミエールが一人納得する。
「王？」
女官長が眉をしかめた。
「当座の執務は終了されましたが、長居出来るほどの時間はありません。」
宰相が冷静な声で指摘する。
「わかっている。少し二人で話がしたい。」
女官長と宰相はあきらめたようにマリアを引きずりながら部屋をあとにした。  
「私にどんなご用件でしょうか。」
ロザリアは突然現れたリュミエールの行動に不安と戸惑いを隠しながら尋ねる。

「王が側室に会いに来たのがおかしいか。顔を見たくなった。」
ロザリアは思わず二年も経ってからですかと言いそうになる。
「これを貰いにきた。」
テーブルに近寄り、ロザリアが作った冷めたホットチョコレートを口にする。
「甘いな。」
リュミエールが冷めているはずのホットチョコレートを飲み干し笑顔を見せた。
ホットチョコレートなのだから甘いのは当たり前だとロザリアは思う。
「ありがとうございます。」
ホットチョコレートの感想にどう答えていいかわからず、ロザリアは謝辞の言葉を口にした。
この城の人達は人のお菓子をとってばかりだとロザリアは思う。
一瞬、ロザリアの頭の中にチョコレートを渡さなかったのがそんなに嫌だったのだろうかという考えが浮かんだが、仮にも一国の王がそんな理由でわざわざ二年も放っておいた側室の元へくるはずはないと考える。

 「甘い………」
ロザリアの考えを我関せずという様子でリュミエールは同じ言葉を繰り返す。
そして、言ってロザリアの前にリュミエールは立った。
「本当に甘い。」
三度目の甘いという言葉にロザリアははっきりと顔をしかめた。何度も同じ言葉を口にするリュミエールの真意がわからず、あえて表情で示す。
それが常に微笑みを絶やさず、感情をあらわにしてはいけないと言われている貴婦人のマナーを破っていることを承知の上でロザリアは顔をしかめ続けた。
リュミエールはロザリアの表情を気にすることもなく、ロザリアの前に立ち更に間を詰める。

身長差のある二人は、近づけば近づくほどロザリアがリュミエールを見上げた。
リュミエールの行動に戸惑いを感じているはずなのにしかめっ面はそのままに、ロザリアはリュミエールをしっかりと見つめる。
ロザリアは後ずさるか、少し悩んだが…下がってしまえば負けのような気がしてリュミエールと視線を合わしたまま動かずにいた。

緑色の強い光を宿した瞳。
庭で見たおどおどした侍女とは違う。
あの挙動不審な態度も、侍女のふりをしていたためかと思うとリュミエールは自然に笑がこみ上げてきた。
侍女のふりも、お菓子を作ることも、そして、リュミエールと視線を外さず見つめ合うことも。

「本当におもしろい。」
思わずリュミエールは言うと屈み込む。

ロザリアが静止する間もなく、次の瞬間ロザリアとリュミエールの距離が近づく。
二人の距離がこれ以上、近づけない距離になりリュミエールの唇がロザリアの口角をかすめた。

何が起きているのかわからず、ロザリアの目が大きく開かれる。
ロザリアの目の下に紺藍色の髪が見える。
ロザリアの頬をリュミエールの髪がくすぐる。
「なにを。」
ロザリアはリュミエールの広い胸板を突き飛ばした。
リュミエールは衝撃を受けた様子も感じさせず、ロザリアとの間をとった。
「チョコレートが唇についていた。」
悪びれた様子もなくリュミエールは言う。
そして、リュミエールはそう言ってロザリアの形のいい唇を指でなぞる。
「本当に甘い。」
ロザリアは…ホットチョコレートの味は残っていないはずなのに、あの熱くて、甘い味が口の中を満たした気がした。

「ロザリア。今度は私が招待しよう。食べてばかりも悪いしな。」
そう言ってリュミエールは意地悪な笑みを浮かべた。

招待って…招待した覚えはないし、お菓子だって勝手に食べているだけで何を言っているのだろうとロザリアは思った。
「結構です。」
考えるよりも先に言葉がロザリアは言っていた。

「執務に戻る。」
リュミエールの意地悪な笑みは消え王の姿になる。
「いってらっしゃいませ。」
思わずロザリアは姿勢を正し言ってしまう。
父王に母がよく言った言葉、条件反射とは怖いものだと思った。
「ああ。」
リュミエールが軽く目を細めた。ロザリアの居室より出て来たリュミエールに宰相が声をかけた。
「なにをお話でしたか？」
宰相のにこやかな笑みをたたえた表情からは真意が読み取れない。
「また来ると言っただけだ。」
リュミエールが短く返す。
女官長が驚いた顔をする。
「今更ですか?」
ロザリアが側室になって二年、側室を無視していたリュミエールとも思えない言葉だった。
興味のない側室。
きっと宰相が偶然出会わなければ興味はなかっただろう、リュミエールでさえそう思う。

甘いお菓子。

側室も王妃も…玉座に近づくほど女は煩わしいと今も思う。
だが興味があるうちは、興味が尽きるまでは遊ぶのもいいかもしれないとリュミエールは思った。
「姫も気の毒に。あの様子には驚きましたが…自分の立場をよくご存知の頭のいい姫ですのに。捨て置かれる幸せもあるのですよ。」
女官長があきらめた口調で言う。
「子を作れという女官長が珍しいな。気に入っているのか。」
「そうですね。ですから、今まで笑っているだけですみそうな娘を推しておりましたのに。」
女官長はため息をつく。
「別になにをするわけでもない。」
リュミエールが意地悪な笑みを再び浮かべた。
「とって食うわけでもないしな。」
そういうとリュミエールは執務室のある棟へと戻って行った。


 「では、体が弱いというのも偽りだと。」
女官長は今までの経緯を詳細に説明するように求めた。
マリアは青くなりながらロザリアと女官長の話を聞く。
「騙したことは謝ります。正直なところ、この生活は気に入っているのです。」
幾分大人しくなったロザリアが答える。
「国にいたところで、あと一年もすれば王位継承権の順位も弟の方が繰り上がりますし。どうせ意味のない政略結婚をするのであれば、国にとって意味のあるものが良かったと思いますし。」
ロザリアは間をあけ、しっかりと女官長を見据えた。
「捨て置かれるのも楽で良いですし…本当にいいお相手に巡り合えたと思っています。
正妃様を迎えられた暁には、離縁してそれで良かったのです。
それまでの一時、慰みにお菓子をつくったりできれば良かったのです。
…それさえも許されませんか?」
ロザリアは率直にそして長々と弁を述べる。
マリアと二人だけの時とは違い、落ち着いた雰囲気で自分の意見を言うロザリアをマリアは白々しい眼差しで見守る。
「いけないことはありません。ただマリアのふりをせずともよかったのではないですか。」
女官長がたしなめる。
「ええ、でも…それだとお許しは出なかったでしょうし…そんなことよりも夜会にくるように言われたでしょう。私は静かな生活がしたいのです。」
女官長はロザリアの頑なな態度についに折れた。
「わかりました。その件は王に伝えましょう。」
今度は女官長が間をあけた。
「ただ…静かにというのは難しいでしょうが…。」
そう言って女官長は席をたつ。
「ああ、そういえば政略についてですが、あなた様の国は、歴史も深く、製薬の技術も高い…貴女が思っているより、高い価値のある国ですよ。
だからこそ宰相は、あなたの国から妃を選ぶことを止めなかったのですよ。まさか王位継承権1位のあなたを差し出すとは思いませんでしたが。」
そう言って女官長は部屋から去って行った。

この元凶は、あの宰相かと…思うと、思わずロザリアは『余計なことを』と心の中で罵った。
「姫様、口から出ています」
マリアがたしなめる。
知らず知らずのうちに言葉が出ていたことにロザリアは舌打ちをした。