Betrayed Heroes　-裏切られた勇者達-　大戦終結から数百年の月日が流れた。人々はようやく掴み取った平和を何もかも忘れてしまったかのように謳歌していた。

「あの、ごめんなさい。一つお聞きしたいことがあるのですが、よろしいでしょうか？」
「ああ、構わないぜ。けどよ、できればその前に何か買ってくれねえか？」

　辺境の町アルベト。そこでパン屋を営んでいる男は目の前の女に向かって言った。その女は頭からすっぽりと薄茶色のローブを被っていた。

「情報料というわけですね。分かりました」

　ローブの女は頷いて振り返った。そこには厳かな鎧を着こなした初老の男がいた。長身短髪で頬に大きな傷があり今にも人を殺めそうなほど眼光が鋭い。

　ローブの女は彼と少し言葉を交わしてから向き直った。

「では店頭に並べられているパンを全ていただけますか？」
「……お、おう、まいどあり！」

　予想を超えた情報料にパン屋の男はたじろいだ。

「あ、もし在庫がないなら数を減らしていただいて結構です。他の方々に申し訳ないですから」
「これから大急ぎでガンガン焼いていくから在庫は気にするな！　それで、嬢ちゃんの聞きたいことって何なんよ？」
「あ、はい。毎週決まった日にこの周辺へ買い物に来る青年に何か心当たりはありませんか？　歳は二十歳前後で黒髪黒眼、身長は後ろの彼くらい」
「二十歳前後で黒髪、身長は……」

　パン屋の男は厳かな鎧の男を見た。が、その眼光の鋭さにすぐに目を逸らした。

「ああー！　思いだしたぜそいつ。うちにもよくパンを買いにくるからな」
「彼の住んでいる場所、分かりませんか？」
「えーと確か、この町の東口近く……教会の隣とか言ってたな」
「貴重な情報ありがとうございます」
「あ、でも気をつけなよ。そっちは貧民街だから治安は最悪だ」
「はい、気をつけます」

　ローブの女は一礼して後ろの男にパンの入った大きな袋を渡した。そして２人は一緒にその場から去った。

　パン屋の男の言った通り、２人が向かった先は貧民街だった。まだ昼間だというのに辺りは薄暗く、家畜の住むようなボロ小屋が立ち並んでいた。道の脇には虚ろな目をした人々がおり、部外者の２人をじっと見つめていた。貧民街の住民はそのほとんどが若者で構成されていた。

　ローブの女のそばで眼光を飛ばしている男のおかげか、貧民街の住民は彼女に手を出すことはなかった。けれど隙があれば襲いかかろうという気配は常にあった。

「ここが教会ですね。中に入って聞いてみましょうか」

　その声にそばを歩いている男はこくりと頷いた。

　２人は教会の敷地に入った。教会もその敷地もここが貧民街とは思えないほどに綺麗にされていた。おそらくここで生きる彼らにとって教会は大事な場所なのだろう。

　２人が教会の中に入ろうとした時、すれ違いざまに１人の男が中から出てきた。ローブの女は思わず振り返って声をかけた。

「あのッ！」
「…………」

　男は無言で振り向いた。その男は２人が捜していた青年の特徴と酷似していた。

「あの、あなたにお聞きしたいことがあるのですが」
「……何の用だ？」

　男の声は無表情で冷え切っていた。

　ローブの女は男の顔がよく見える距離まで近づいてこう言った。

「単刀直入にお聞きします。あなたは勇者の一族の末裔ですか？」

　直後、周囲の空気が一瞬にして張り詰めた。男の目はより冷たくなった。

「どうしてそれを知っている？」
「……やはりあなたがそうだったのですね」

　ローブの女は嬉しそうに目を見開いた。

「俺の質問に答えろ」
「あ、ごめんなさい。実はずっと前からあなたたちのことを捜していたのです。そしてついに見つけることができた」
「お前たちは何者だ……？」
「申し遅れました。私はエスカ・ロー・サンティーレ。アガスティア王国の第二王女です」

　ローブの女は被っていたフードを脱いで素顔を晒した。宝石にも似た深緑の瞳に気品を感じる整った顔立ち。艶やかな銀の長い髪が乱れるようにして現れた。

「……ッ! !」

　アガスティアという言葉に反応して男は突如としてエスカに鬼の形相で殴りかかった。その拳が当たる直前でそばにいたあの男が止めた。

「私の名はオルベール。エスカ様の護衛です。貴殿の名は？」

　眼光鋭い男は名乗った。彼はエスカの護衛だった。

「……センリ」
「センリ、ですか。響きの良い美しい名ですね」

　エスカは言いながらこれ以降何があっても絶対に手を出さないでとオルベールに目で訴えた。オルベールはそれを理解して一歩後ろに下がった。

「俺の名は父と母から譲り受けた高潔なもの。お前たちのような薄汚れた心の者に理解できるわけがない」
「そう、ですね……。ごめんなさい」

　エスカは悲しそうに目を伏せた。

「もう用は済んだだろ。じゃあな」
「あ！　待ってくださいっ！　私たちはあなたにお願いがあって」
「断る」

　センリは即座に言葉を返し、２人に背を向けて歩きだした。エスカは慌てて走りだすとセンリの前に先回りした。

「お願いいたします！　どうかお話だけでも！」
「邪魔だな」

　センリは深々と頭を下げるエスカを手で押しのけた。しかしエスカは諦めずに何度も何度も先回りしては頭を深々と下げてお願いした。それでも結局無駄に終わりセンリは教会の隣にある小さな家に入ってしまった。

「やはりこうなりましたね……」
「そう落ち込むことはありません。根気強くいきましょう」

　エスカとオルベールはセンリの家の玄関前で次に彼が出てくる時を待つことにした。幸いオルベールが持っている袋には大量のパンが入っている。しばらくは食料に困らないだろう。

　刻々と時間が過ぎて辺りの家から暖色の明かりが漏れ始めた頃、腰を下ろして休憩していた２人の元に年端もいかない子供たちが現れた。

「あれ、お姉ちゃんたちは誰？　お兄ちゃんの知り合い？」
「お兄ちゃんというのはセンリさんのことですか？」
「へへ、そうだよー！」

　エスカの問いに横から男の子が答えた。

「ふふ、答えてくれてありがとう。私はエスカと言います。センリさんに会いにきたのですが、なかなか会ってくれなくて……。あなたたちはどうしてここに？」
「今日はセンリ兄ちゃんの家にお泊りの日だから！」
「……お泊り？」
「神父様が忙しい時はね、センリお兄ちゃんの家に行くことになってるんだ！」
「……そうなんですね」

　エスカとオルベールは彼らが教会の子供たちだということをようやく理解した。

「ただいまー！」

　子供の１人が元気よく玄関の扉を開けて中に入っていった。それに続くように他の子どもたちも中に入っていく。

「お姉ちゃんたちも行こうっ」
「えっ、ですが……」

　女の子に手を引かれてエスカは家の中に入った。オルベールは辺りを見回してから中に入った。
　子供たちに連れられて２人は台所までやってきた。そこには調理中のセンリがいた。

「どうしてここにお前たちがいる」
「ごめんなさい。すぐに出ていきます」

　エスカは慌てて帰ろうとした。ここまで彼女を連れてきた女の子は帰らないでと言わんばかりにエスカの服の裾をぎゅっと引っ張った。

「どうして駄目なの？　お姉ちゃんたちも一緒がいいよ」

　女の子は悲しそうな顏でセンリに言った。すると他の子供たちも彼女たちと一緒がいいと言い始めた。
　それを見てセンリは「……勝手にしろ」と呟き調理を再開した。
　子供たちはわっと喜んで珍しい来訪者に群がり質問攻めした。エスカはできるだけセンリを刺激しないように小さな声で一つ一つ答えていった。オルベールは部屋の隅に立ってその様子を見守っていた。

　夕飯ができたとセンリが伝えると子供たちは椅子に座った。テーブルの上には人数分の皿が置かれていた。エスカとオルベールの分も含まれている。

「……よいのですか？」

　エスカは恐る恐る聞いた。センリは何も答えず席に着いた。沈黙が答えだと受け取りエスカとオルベールは椅子に座った。

　今日の夕飯は野菜たっぷりのシチューだった。それを見てエスカはふとあることを思いついた。

「オルベール、あれを使いましょう」
「御意」

　即座に理解してオルベールは袋から大量のパンを取りだして食卓に置いた。子供たちは嬉しそうに笑みをこぼした。

「合わせたらきっともっと美味しくなります」

　子供たちはエスカに向かって口々に感謝を口にした。センリは無表情のまま子供たちの顔を見ていた。
　夕飯を食べ終わって満足した子供たちはセンリに言われて２階に上がった。２階には客室がありそこを子供たちが使うのだ。

　子供たちを見送ったセンリは夕飯の後片付けを始めた。エスカは何も言われなくても無視されても率先してそれを手伝った。オルベールというと、エスカに全て私がやると言われたせいで見守ることしかできなかった。

「……ふぅ、終わりましたね」

　綺麗に片付いて満足そうなエスカ。センリはどこからともなく巻き煙草を手に持ってきた。それから窓を開けて煙草を吸い始めた。口から吐きだされる白煙は夜の闇にふっと消えていく。

「あの、私たちは帰りますね。夕食ごちそうさまでした。とても美味しかったです」

　エスカたちがそう言い残して帰ろうとするとセンリが「待てよ」と呼び止めた。

「どうせお前たちずっと家の前に居座るんだろう？」
「……それは、その、はい……。お話を聞いていただけるまでは……」
「部屋で話を聞いてやる。ただしお前１人で来い」
「……分かりました」

　エスカはオルベールに視線を送り、センリの後についていった。

　センリの部屋は１階の奥にあった。そこは元々部屋ではなく物置部屋だった。そのためあちらこちらに改装した跡が残っていた。部屋は本で溢れていてその多くは魔術書や歴史書。机の上には勉強した痕跡があった。

「本がお好きなんですね。私も本は」

　言い終える前にセンリがエスカの喉元を掴んでそのまま壁に打ちつけた。突然のことにエスカは全く反応できず打ちつけられた衝撃で咳込んだ。

「アガスティア王国の王女様がよく俺に面を見せられたな。その意味分かってるのか」

　憎しみのこもった低い声。

アガスティア王国は先の大戦で人間側として主導した国であり、七賢者の長が住んでいた国でもある。そして勇者の一族を追放した事件の中心にいた国でもあった。

「……それは重々承知しております。私たちがあなたの一族にしたことは幾万回謝ろうとも決して許されぬ罪」
「だったらなぜここに来た」
「あなたにしかできないことをお願いしにきました」
「俺にしかできないだと……？」
「はい。私たちの国、いえ、世界に再び魔族の脅威が訪れようとしています。それを止めるためにはどうしてもあなたの力が」
「ふざけるなッ! !」

　センリは目を見開いて声を荒らげた。そして喉元を掴んだままエスカを横に投げ飛ばした。エスカは音を立てて床に倒れ込んだ。

「力を貸せだと？　どの口がほざく」
「……お怒りはご尤もです。私たちはあなたたちの力を借りて……裏切った。そして再びあなたの力を頼りにしようとしている。けれど私たちにはそれしか術がないのです」
「知るか。勝手に滅びろ」
「お願いします……！　どうか、どうか……！」

　エスカはセンリに縋りつきながら懇願した。

「離れろッ！」

　センリはエスカを無理やり引き剥がした。だがしかしエスカは諦めずに何度も何度も縋りついて懇願した。そうするとふとセンリの動きが止まった。エスカが見上げるとそこには冷酷な顔があった。

「分かった。聞いてやるよ」

　その言葉を聞いた瞬間、エスカはパッと顔を明るくして立ち上がった。が、その明るさはすぐに消え失せた。

「ただし、お前の命と引き換えだ」
「……私の命、ですか」
「そうだ。何か文句があるのか」
「……いいえ。それであなたの怒りが少しでも癒えて、お願いも聞いていただけるのなら安いものです。……ここに来る前から覚悟はしていましたから」

　エスカは意を決した顔で言った。その言葉に嘘はないようだった。

「お前、何か勘違いしてないか？」
「え？」
「お前は綺麗な体のまま殺されると思ってるようだが、俺が条件として提示したのはお前の命。命の使い方は俺が決める」
「…………」

　エスカは何かを言おうとしたがすぐに口を閉ざした。

「どうするかはすでに決まっている。ずっとずっと昔からな」

　センリは夢見ていた。いつか来るかもしれない復讐の機会を。どのように復讐を遂げるかを。夢見ていたのだ。

「楽に死ねると思うな」
「……はい」

　エスカは覚悟を決めた。そして祈った。故郷と世界の平和を。

「お前にはもう必要ないな」

　センリは指をパチンと鳴らして魔術を行使した。その瞬間、エスカの衣服が無残にも破け散った。エスカは生まれたままの姿でベッドの上に転がされた。

「全ての爪を剥いでやろう。その次は全ての指を折ってやろう。それから手足も。一本ずつな。終わったら今度は魔術で元に戻して、ボロ雑巾になるまで犯し尽くす。壊れそうになったら戻して最初からだ。最後は目玉をくり貫いて全身の皮を剥いでやるからな」

　狂気染みた内容にエスカは身震いを起こした。

「さあ、始めようか」

　その声とともにエスカの手が持ち上がり、親指の爪が見えない力によって、剥げた。
　瞬間、家中にエスカの悲鳴が鳴り響いた。だがしかしその声はオルベールにも２階にいる子供たちにも届かなかった。なぜならそれはセンリが魔術で深い眠りに落としていたからだった。

　針で貫かれたかのような一瞬の激痛。続くジリジリと焼けつくような痛み。意識はまだあるようだが、その顔は涙と鼻水と涎でぐしゃぐしゃになっていた。白いシーツは指から垂れた血で所々赤くなっている。

「おい、まだ手の指しか終わってない……ぞッ！」

　センリはエスカの右腕を掴むと本来ありえない向きへと曲げた。歪な音とともに声にならない悲鳴が辺りに響き渡った。

「もう限界か？」
「だ、大丈夫、ですから……。つ……続けて……ください……」

　エスカは折れていないほうの腕で体を起こして腹から声を絞りだした。

「滑稽だな。守る価値もない民のために裏切った相手に縋る様は」
「……いいえ。私に……とって……自国の民は、家族。守るべき……者たちです」
「何が家族だッ！」

　センリは怒鳴り、エスカの前髪を掴み上げて顔を近づけた。

「お前の家族とやらは無抵抗の者に罵声を浴びせるのか？　手を上げるのか？　なぶり殺しにするのか？」
「…………」

　言葉の意味が分かったエスカは何も言い返すことができない。

「答えてみろッ！」

　鼻と鼻が当たるほどの距離でセンリは言った。エスカは震える唇でそれに答えた。

「……確かに、そういう方々は、いるかもしれません。ですが、皆がそういうことをするわけでは、ありません……」
「……ッ! !」

　センリは掴んだ髪を勢いよく離した。エスカはその勢いのままにベッドから倒れるようにして落ちた。

「とんだお笑い草だな。話を聞いた俺が馬鹿だったようだ。まあ、そもそも端から約束なんて守る気はないけどな」
「……いいえ」
「あ？」
「あなたはきっと約束を守ってくれます」

　エスカはよろよろと立ち上がりながら言った。

「何を言ってる？　もう壊れたのか？」
「だって……」

　エスカは次の言葉のためにくしゃくしゃの顏で笑顔を作った。そしてこう言った。

「だって、あなたの目の奥に温かい優しさが見えたから」
「……ッ! !」

　エスカと過去の映像が重なり、センリの脳裏に過去の記憶がフラッシュバックした。
　無邪気に笑いあう少年少女。それを見守る両親。遠くから聞こえる罵声。血で赤く染まった部屋。辺りに飛び交う怒号。闇夜に紅くごうごうと燃え盛る炎。エスカに近い年頃の女が言った「あなたはとても優しい目の色をしているわね」という言葉と誰かの笑顔。

「……ぐッ」

　センリは頭を抱えて後ずさりした。息は荒くなり異常なほどの汗をかいていた。

「あの……」

　あまりの様子にエスカは手を差し伸べた。

「触るなッ！」

　だがセンリは差し伸べられた手を払いのけた。壁に寄りかかり何度も荒い呼吸を繰り返している。
　しばらくすると呼吸も汗も落ち着いてきた。センリはふらふらしながらエスカに近づくと手をかざした。温かな暖色の光とともに剥がれた爪が再生していく。折れた腕も元通りになった。

「……今日は終わりだ。気が逸れた」

　センリは自分の上着をエスカに向かって放り投げると、辛そうな足取りで部屋から出ていった。
　エスカは元通りになった自分の体をまじまじと見た後に与えられた上着を着てベッドに横になった。
「こんな早朝から珍しいですね。懺悔したいことでもあるのですか？」

　ステンドグラス越しに差し込む朝日を背に眼鏡の男が言った。男は聖職者らしくきっちりとした服を着ていて、小脇に聖書を抱えていた。

「懺悔なんて馬鹿馬鹿しい真似するわけないだろ」

　教会内にある礼拝客用の長椅子に行儀悪く座ったままセンリは言葉を返した。

「ふふっ、冗談ですよ。ですがここにこんな朝早くから来たということは何かあったのでしょう。このキールに全て話してみなさい」
「話すか馬鹿。そもそもねえよ」
「あなたは相変わらず意固地ですね。少しは素直になったほうがいいですよ。心が安らかになりますから」

　キールは主祭壇に立ってそこへ聖書を置いた。

「子供たちの様子はどうですか？」
「ガキどもはぐっすりだ。昼過ぎまで寝てるだろうな」
「そうですか。朝食分が浮きそうなので助かります。……おや、あなたは？」

　視線の先には教会の入り口。キールが声をかけたのはそこにいる人影に向けてだった。

「……あの」
「いらっしゃい。遠慮なさらずどうぞこちらへ」
「はい。ありがとうございます」

　入り口から中へ。姿を現したのはエスカだった。エスカはシーツで全身を包んでいてセンリの上着を着ていた。そのみすぼらしい姿を見たキールは何も言わず主祭壇から下りてエスカを教会の奥の部屋へと誘導した。

「クローゼットの中に修道服が入っています。それを着なさい。貰い物で大きさが合うかどうかは分からないですが」
「あ、ありがとうございます」

　エスカは礼を言って部屋の中に入った。キールはそっと扉を閉めた。

「彼女はあなたの知り合いですか？　しきりにあなたのことを見ていましたが」
「……さあな」

　程なくして修道服姿のエスカが部屋から出てきた。修道服は地味な藍色を基本としたもので女性の場合はベールが付いており膝下まであるロングスカートだった。

「よくお似合いです」
「そ、そうでしょうか」

　エスカは生まれて初めて着た修道服に少し戸惑っていた。

「センリ。あなたもそう思いませんか？」
「…………」

　センリは一切答えずにステンドグラスを眺めていた。

「困ったものですね」
「あの……彼とは一体どのようなご関係で？」
「……そうですね。友人でも兄弟でも保護者でもない形容しがたい関係ですね。不思議な因縁といった感じでしょうか。……彼のことが気になりますか？」
「え、それはその……」

　エスカはセンリを気にしておどおどした。

「大丈夫です。彼は何もしませんよ。ここでは絶対にね」

　キールのその言葉に勇気をもらったエスカは震える手をぎゅっと握って口を開いた。

「あのっ！　どうかアガスティア王国へ来てください！　その対価はしっかりとお支払いします！　どうかっ！」

　エスカは声を張って言った。その声は教会中に響いた。

「だそうですよ、センリ。答えてあげなさい」
「……んなもん知るか」
「やれやれ。困りましたね。……ところで、どうして彼にアガスティア王国へ来てほしいなどと」
「それは……祖国と世界の危機を救えるのが彼しかいないからです」
「ほう。それはまたずいぶんと壮大な話ですね。詳しくお聞かせ願えませんか？」

　興味があるのかキールは眉を上げて問うた。

「はい。先の大戦で退けた魔族はその数を大いに減らし、人間の生活圏に足を踏み入れることがほとんどありませんでした。ですが近年になって魔族の生息区域が広がり再び活発化してきています。そして私がここへ来るきっかけとなった事件が起きました。我が国と同盟関係を結んでいた小国の一つが魔族の大群によって壊滅的な被害を受けたのです」
「……小国とはいえ国の一つを落とされたとなると、これは一大事ですね」
「ですから私たちは各国に事の大きさを知らせ、連携をとろうとしています。そして彼らを迎え撃つためにどうしても彼の力を借りたいのです。魔を払う勇者の一族の力が」
「……なるほど。センリ。どうして彼女に力を貸してあげないのですか？」
「キール。あんた、分かってて言ってるだろ」

　センリはぎらりとキールを睨んだ。

「ええまあ、何となくは。過去の血塗られた縁のせいでお二方の間にはとても深い溝があるといったところでしょうか」
「……すごい。どうして」
「話ぶりからして、あなたはおそらくアガスティア王国でも地位の高いお方。間違っていますか？」
「いいえ。私の名はエスカ・ロー・サンティーレ。アガスティア王国の第二王女です」
「これはこれは王女様でしたか。失礼いたしました。して、エスカ様。あなたのお望みはセンリの力を借りること、でしたよね」

　キールは相手が王女と分かっても全く動じなかった。

「はい。私たちにとっては必要不可欠なお方です」
「……そうですね。では取引をしませんか？　この私と」
「取引……？」
「そうです。センリをあなたがたに同行させる。その代わりと言ってはなんですが、援助金と腕の立つ者を一人お貸し願いたい」
「おいッ！　何勝手なことをッ！」

　自分抜きで勝手に取引を始めたキールに驚いてセンリは慌てて立ち上がった。

「あなたは私から受けた恩を忘れたのですか？」
「確かにあんたには恩がある。だがそれとこれとは話が別だ」
「……聞いてください、センリ。あなたはここにいて心の底から満足していますか？　私にはそうは見えません。あなたはまだ若く有り余った力もある。このような場所で一生を暮らし、退屈で衰弱していくにはもったいない。ですから世界に出なさい。彼女たちに力を貸すのはあくまでもきっかけ。今はそのようにでも考えておけばいいでしょう」

　遠回しに彼女を利用しなさいと言い放ったキール。

「…………」

　初めて見るキールの姿にセンリは思わず沈黙した。

「決して強制はしません。もしも途中で見限られたとしてもその後は追いません」

　一押しになればとエスカも横から声を挟んだ。

「さあ、今こそ羽ばたく時です。その有り余った力を存分に使って暴れてきなさい」
「…………。……分かった。行けばいいんだろ。行ってやるさ。正直こんな肥溜めにも飽きてきたところだ」

　しばらく考えたのちにセンリは首をポキポキと鳴らして言った。

「ガキどもは頼んだぞ」
「言われなくとも」

　センリは旅支度をするために家に戻った。オルベールは台所で死んだようにぐっすりと眠っていた。センリが通りすがりに指をパチンと鳴らすとオルベールは目を覚ました。



　センリの旅支度はすぐに終わった。元々家も書物もキールから借り受けたものだったので自分の持ち物は少ないようだ。少し厚手の上着姿で小さなリュックサックを背負っている。エスカは服の代えがなく修道服のままだった。

「これからどこへ行く」

　センリは意図的してエスカと目を合わさずに言った。

「はい。これから歩いて隣町のロトゥまで行きます。その後、待ってくださっている他の方々と合流してアガスティアまで馬車を走らせます」

　この世界の馬車はただ普通に馬を走らせるわけではなく魔術を使う。足に風の魔術をかけて俊足にし、治癒の魔術で疲労を和らげるのだ。かつて馬の代わりに魔術師がその力で車輪を回して動かすというものもあったが、あまりにも重労働でお蔵入りとなった。

「さっさと案内しろ」

　センリは手で払うようにして急かした。エスカは頷いて寝ぼけたオルベールとともに次の町ロトゥへと向かった。

　ロトゥまではアルベトから徒歩で半日ほどの距離。そもそもアルベトはロトゥからの農業移民が作った町である。ロトゥは農作物の生産量を上げるために農業のエキスパートたちを実り豊かな地へと派遣したのだ。

　道中、センリたちは多くの馬車とすれ違った。そのどれもが農作物をこれでもかというほどに積んでいた。人々が通り慣れているだけあって道はきちんと整備されていて危険はなかった。
　休憩を挟みつつ歩いて到着した頃には日が落ちていた。町を照らすガス灯の明かりと人々の声がエスカたちに安心感を与えた。

「このまま宿へ向かいましょう」
「そうですね。彼らも待っていることでしょう」

　合流場所の宿を目指して一行は先を急いだ。夜の繁華街には酒で酔いつぶれた者や露店で食事を楽しむ者、賭け事に熱中して盛り上がる若者などが多く見受けられた。

　到着した宿は町の中でも一際大きい宿だった。オルベール曰く他の客に迷惑がかからないように貸し切りにしているとのことだった。

　エスカが宿の中へ入ると「姫様」という声が一斉に聞こえた。声の主は姫を護衛する騎士たちだった。彼らはすぐさまエスカの元に集まり片膝をついて頭を垂れた。ここにいるのは15名だった。

「顔を上げてください」

　その声で騎士たちは顔を上げた。

「姫様、よくぞご無事で。このガイア、もしものことを考えて眠れぬ夜を過ごしておりました」

　先頭で安堵の表情を浮かべているこの男はガイア。アガスティア王国騎士団の次期団長候補で現在は副団長補佐という肩書を持っている。

「ありがとう、ガイア。心配をおかけしましたね。ですが私はこの通り何ともありませんよ。それで、他の者たちは？」
「はい。夜に備え仮眠をとっております」
「そうですか。ご苦労様です」
「ありがたきお言葉。彼らにもあとで伝えておきます」

　ガイアは返事をして今度はオルベールのほうを向いた。

「オルベール副団長。やはり私は未だに納得できません。どうしてあの時、私は同行できなかったのですか。相手を刺激しないためとはいえ、お二人だけで行くのは正気の沙汰とは思えません。こうして無事に帰還なされたから良かったものの、もしものことがあった場合はどうするおつもりだったのですか？」
「愚問だな。そもそもそのもしもは起きない。現にこうして貴殿に元気なお姿を見せているではないか」
「……魔術でぐっすりだったくせによく言うな」

　呆れた顔でセンリはそう呟いた。

「副団長殿はお強い。それは分かります。ですが絶対はこの世にありません故、次に似たような機会があれば意地にでも同行させてもらいます」
「その必要はないだろう。エスカ様のそばには彼がいるからな」

　オルベールは視線をセンリに向けた。

「……彼は？」
「この旅の目的を思いだしたまえ」
「ッ！　では彼はその勇者の一族の末裔であると……？」

　ガイアはハッとしてセンリを見た。その目には浮浪者のような身なりで感じの悪い男が映っていた。

「……本当、なのですか？」

　ガイアは信じられないと言わんばかりの顔をエスカに向けた。

「はい。本当です。私が保証しましょう」
「…………」

　姫様にそう言われては仕方がないとガイアはそれ以上の詮索を避けた。

「エスカ様はお疲れだ。そろそろこの場は解散とさせてもらおう」

　きりが良いと判断してオルベールはこの場を解散させた。騎士たちはそれぞれの持ち場に戻り、オルベール自身はセンリに部屋の場所を伝えた後、エスカを３階の部屋まで連れていった。
　センリが自分の部屋へ向かおうとすると、後ろから呼び止められた。そこにはガイアが立っていた。

「……何の用だ？」
「何の用だとは失敬だな。勇者の一族の末裔よ」

　ガイアはさきほどとは打って変わって毒気を孕んだ顏になっていた。

「気分はさぞ良かろう。救世主として祭り上げられるのは。だがな、あまり調子に乗るなよ。所詮お前は呪われた血を引いているだけの下層民。出る幕はない」
「言いたいことはそれだけか？」
「もう一つ。姫様にこれ以上近づくな。貴様のような者が触れると穢れていく」

　それを聞いたセンリはフッと鼻で笑った。

「何がおかしい」
「いや、何でも」

　センリはガイアに背を向けて階段を一段上がった。そしてこう言った。

「近づくだけで穢れるなら、もうすでに真っ黒だな」

「き、貴様ッ！　それは一体どういうッ！」

　意味深な言葉にガイアはハッとして狼狽えた。しかしそんな彼をよそにセンリは階段を上がっていった。


　翌日の朝。センリは下の階から聞こえてきた怒号によって目を覚ました。ここは２階なので１階からだろう。
　センリはあくびをしながら首をポキポキと鳴らしてベッドから降り、気怠そうに部屋を出た。
　１階に下りるとそこにはオルベールの胸ぐらを掴むガイアの姿があった。そばではエスカがどうしていいか分からずにあたふたしている。

「朝からうるせえな。最悪の寝覚めだ」

　機嫌悪そうにセンリは言った。それに気づいたガイアは胸ぐらから手をパッと放して鬼の形相でこちらへ向かってきた。

「元はと言えば貴様がッ！」
「待って！」

　途中でエスカが２人の間に割り込んだ。両手を広げてガイアの邪魔している。

「姫様！　どうかそこを通してください！」
「私から申し出たのです！　彼は悪くありません！」
「だとしても到底許せるものではありませんッ！」
「いいのですっ！　ですから彼には何もしないでくださいっ！」

　激しく言い合う２人。収まる様子がないそれを止めるためにオルベールが動いた。

「ガイア、いい加減にしろ」

　オルベールはガイアの腕を掴んで無理やりエスカから引き離した。

「は、離せッ！」

　それでも抵抗を続けるガイアに向かってオルベールは拳を振り下ろした。

「頭を冷やせ」

　顔面を殴られたガイアは崩れるようにしてその場に膝をついた。鼻から滴り落ちる血がポタポタと床に赤い斑点をつくった。

「大丈夫ですか! ?」

　エスカはすぐさま純白の手巾をガイアに差しだした。

「……姫様、これまでの無礼を深くお詫び申し上げます。どのような罰でも甘んじて受け入れる所存です」
「そんなことよりも早くこれを使ってくださいっ」
「……私にはそれを受け取る資格も汚す資格もありません」

　ガイアはのっそりと立ち上がり、おぼつかない足取りで宿の外へ。追いかけようとしたエスカをオルベールが手で制した。周囲の騎士たちはただただ呆然としていた。

「今日は次の町へ出発するんだろ。早くしないとまた寝るぞ」

　センリは眠そうにぼさぼさ髪の頭を掻いた。

「時間は有限だ。全ての荷物を載せ次第すぐに出発するぞ」

　オルベールは手をパンパンと叩いて騎士たちに伝えた。すると１人の騎士がおずおずと手を上げた。

「あの、ガイア副団長補佐はどうすれば？」
「あいつは放っておけ。出発の時間になれば顔を出す」
「……了解しました」

　答えをもらった騎士は心配そうに頷いた。人望はあるらしく他の騎士たちも同じような表情をしていた。


　準備が整い出発の時刻になった。町の東口には両の手では数えきれないほどの馬車が並んでいた。騎士たちは最終確認をして出発の時を待っていた。だがそこにガイアの姿はなかった。

「ガイアは大丈夫でしょうか……」

　エスカが不安そうに言う。

「心配はいりません。彼は必ず来ます」

　オルベールは確信していた。そうして実際その言葉通りとなった。

「遅れて申し訳ありません」

　一直線にエスカの元までやってきたガイアはすぐさまその前で跪いた。

「ガイア。今までどこに？」
「静かな場所で頭を冷やしてまいりました。そして、副団長補佐としての決意を示すためにこれをしたためてまいりました」

　エスカはガイアから白い封筒のようなものを受け取った。表面をよく見るとそこには紅く大きな×印とその交差する点に親指の指紋が押してあった。×印と指紋、そのどちらもガイア本人の血で間違いなかった。

「これは……！」
「はい。私ガイアは勇者の一族の末裔である彼に決闘を申し込みます。姫様にはその見届け人となっていただきたく存じます」

　ガイアは２人の後ろにいるセンリに視線を送った。センリは馬車の荷台で寝転んでいて空を見上げていた。

「いくらあなたの頼みといえどもこればかりは許可できません」
「生半可な気持ちでこれをしたためたわけではありません。どうかそれをご理解していただきたく」
「ですがやはり……」

　エスカは難色を示した。だがしかし後ろから「いいぜ」という声が聞こえた。エスカは慌てて振り向いた。

「その決闘、受けてもいいぞ」

　センリは起き上がって言い直した。

「……フッ、その言葉に二言はないな」
「ああ。四六時中お前からぐちぐちと言われるくらいなら一発で終わらせたほうがいい」
「センリさん……ッ！　何を言っているのですか！」

　エスカは取り乱した様子で２人の間に割って入った。

「互いに承諾した時点で如何なる理由があろうとも決闘の取り消しは不可。それが慣わしです、姫様。どうか最後まで見届けてください」
「オルベール！　一体どうすれば……！」

　エスカは助けを求めたがオルベールは首を横に振った。

「そんな……！」

　エスカは膝から崩れ落ちた。

「決闘って言うからには勝ち負けで何かがあるんだろ」
「もちろんだ。私が勝った場合は姫様や我々の目の前に二度と現れないと誓ってもらう」
「俺が勝ったら？」
「それは貴様自身が考えろ」
「ふーん。分かった。それで決闘はいつだ？」
「明日の正午。場所は次の目的地ラボワのどこかになるだろう。決まり次第、追って伝える」
「明日までお預け、か。まあいい。それまで精々腕を磨いておけよ」
「貴様のほうこそ無様な負け方をしないように勉強しておくんだな」

　最後にそう言葉を交わして２人は互いに背を向けた。

「……ああ、どうしましょう……」

　エスカはどうすることもできない無力な自分を責めた。

　決闘は双方どちらかが絶命するか降参するかで決着となる。しかし降参するという行為は一生の恥とされ、死よりも名誉を重きとする王族・貴族は決してそれを選ばなかったという。

「エスカ様。きっと大丈夫です。ですから最後まで見届けましょう」
「……どちらかが死ぬかもしれない。そんな恐怖を前にしたらとても正気ではいられそうにありません」
「確かにエスカ様のおっしゃる通り一対一の決闘には死がつきものです。……しかしながらそれは実力差がない場合の話です」
「オルベール。それはどのような……」
「エスカ様は私の生まれをご存知ですか？」
「……いいえ」
「私は貧民街で生まれ育ちました。金も学もない下層階級の者がたとえ騎士団に入ったとしても昇進は見込めない。実際にそういう場所でした。ですが今、私はこうしてエスカ様のそばにおります」
「もしかしてオルベール、あなたは……」
「はい。私は幾度となく決闘を繰り返してきました。決闘という神聖な儀式ならば相手と周りの者たちは否が応でも認めざるを得ない。もちろんその地位に見合った能力を身につける努力もしましたし、相手方に決闘を承諾してもらえるよう根回しもしました」
「あなたが戦った方は……？」
「安心してください。みな存命です」

　オルベールはフッと笑った。エスカはほっと胸を撫で下ろした。

「実力差が大きければ相手を殺さずに降参させることができるでしょう」
「……ですが、そう上手くいくでしょうか」
「きっと上手くいきます。彼が本当にあなたにとっての勇者ならば」
　城塞都市ラボワ。元々は小国だったが、アガスティア王国に与して西の防衛拠点を担う存在となった。街をぐるりと囲う堅牢な城壁は小国時代に造られたもので、今もなお市民の安全を守っている。現在では人口が増えたがために城壁の外周にも街が形成された。

　エスカ一行が到着した時にはもう夕刻だった。ぞろぞろと長い行列を作り中央通りを抜けるとそこに城壁が現れた。重々しい門が開いて、そこから案内されたのは城壁内にある宮殿だった。そこは旧王宮である。

　ここにはしばらく逗留するので、騎士たちは馬車の荷台から荷物を降ろして宮殿内に運んでいった。オルベールは先頭に立って彼らに指示をしていた。口には出さないものの騎士たちはみな決闘のことを気にしていた。

「センリさん。私がお部屋までご案内します」
「ああ」

　センリはエスカに先導されて自分の部屋へと向かった。その途中、エスカは重い口を開いた。

「あの、決闘のことですが、どうか命を奪うようなことだけは……」
「それはお前が決めることじゃない」
「……どうかお願いいたします。代わりに私のことは煮るなり焼くなり好きにしていただいて構いませんから」

　エスカがそう言った直後、センリはピタリと足を止めて冷たい視線を向けた。

「自惚れるな。お前自身に価値などない」
「…………」
「自覚があるのか分からないが、お前は差しだすことしか能がない。地に根を張った果樹のようだ。人じゃない」
「…………」

　エスカは何も言うことができなかった。言葉の重みにすら耐えきれず受け止めることすら叶わなかった。

　それからのエスカは放心状態だった。センリを部屋まで案内すると、そのまま自分の部屋へと頼りない足取りで向かった。



「……ご馳走様でした」

　シスター服から新しい服に着替えたエスカはフォークとナイフを置いてナプキンで口元を拭いた。王女のために用意された特別な夕食はそのほとんどがまだ残っていた。

「お口に合いませんでしたか……？」
「いえ、そんなことはありません。とても美味しかったです。ただ、考え事をしていたら食事が喉を通らなくて……。ごめんなさい。丹誠を込めてわざわざ私のために作っていただいたのに」
「いえいえ、私めのことなどお気になさらずに。明日は食べやすいように喉越しの良いものをご用意させていただきます」
「ありがとう」

　エスカは礼を言って席を立った。それから自分の部屋ではなく屋上に向かった。

　肌に突き刺さるような夜風。宮殿の屋上は暖かい中とは打って変わって風邪を引きそうな寒さだった。だがその寒さは今のエスカにとって問題ではなかった。むしろ心地良いとさえ感じているようだった。

　暗がりに浮かぶ月は小望月で明日にでも満月になりそうな具合。月下に照らされた宮殿外周の壁は侵入者をいち早く発見するために見張り台も設置されていた。当然、王女を護衛するために騎士たちが見張り役となっていた。

「エスカ様。どうしてこんな場所へ」
「オルベール……」

　屋上には見回り中のオルベールがいた。

「こんな場所にいては体に毒です。さあ、中へ入りましょう」
「ねえ、オルベール。私は間違っていたのかしら」
「……どうされました？」

　これまでとは違う雰囲気のエスカを見てオルベールはふと足を止めた。

「私は今まで何かを差しだすことで何かを得ていました。家族へ、友へ、そして民へ。ですから差しだすもの全てに価値があると思い込んでいました。しかしさきほどセンリさんに言われて気づきました。それがただの驕りであると」
「……エスカ様」
「私は、王女という樹から落ちてきた果実を拾って渡していただけなのですね」
「エスカ様。差しだすことで得た数多くの笑顔。あなたはそれが全て偽りだったとお思いですか？」
「……偽りではないと思いたいですが、今となっては分かりません」

　エスカは完全に自信を喪失していた。

「エスカ様はたびたび貧民街へ出向かれては炊き出しを行なっております。そのおかげで命を明日に繋ぐことができた子供たちもたくさんおります。彼らは純粋な笑顔で感謝を申しておりました。確かにセンリ殿の言うことにも一理はありますが、誰しもが彼のように自らの意思に基づいて行動できるわけではありません」
「では私は一体どうすればよいのでしょうか……」
「他の誰でもないあなた自身にできることを見つけていくことが大事ではないかと。私はそう思います」
「私自身にできること……」　

　エスカはオルベールの言葉を反芻した。

「ありがとう。オルベール。少しですが光が見えた気がします」
「いえ。大したことはしておりません。それよりもこれ以上ここにいては本当に風邪を引いてしまいます。さあ、中に入りましょう」

　オルベールはエスカの背中を優しく押して中に入るように促した。エスカは少しすっきりした表情でそれに従った。
　時刻は正午。天気は快晴。場所は宮殿近くの広場。剣を携えた２人の決闘者が一定の距離を開けて睨み合っていた。

　謎の男センリと次期団長候補のガイアに見届け人がエスカ王女と聞いて多くの野次馬が一目見ようと詰めかけた。

「この決闘の見届け人はこの私エスカ・ロー・サンティーレが務めます。両者に最後の確認を。この決闘を有効とするならその赤い紐を腕に巻いて見せてください」

　センリとガイアはためらうことなく赤い紐を腕に巻いた。それを見てエスカは真に覚悟を決めた。

「時間は無制限。双方どちらかの死あるいは降参をもって決着とします。降参する場合は武器を捨てて声を上げるか両の手を後ろに回してください」

　エスカは降参の合図をあえて強調して伝えたが、最初から降参する気の全くない２人にそれは無意味だった。

「それでは……始めてください。お２人に神のご加護があらんことを」

　開始の合図とともに２人は鞘から剣を抜いた。最初に動いたのはガイアだった。

「古より世界に流れし風の精霊よ。我に集い疾風の力を」

　ガイアは得意とする風の魔術を行使して疾風を身に纏い、勢いよく石畳を蹴った。およそ人間とは思えない急加速でセンリに迫った。

「で、出たッ！　ガイアさんの風魔術ッ！」
「行けッ！　我らが疾風のガイアッ！」
「一気に決めちまえッ！」

　野次馬の前列でガイアの部下たちが声を上げて応援していた。その熱量にのまれて周りの野次馬たちも声を上げ始めた。

　急加速で間合いを一気に詰めたガイアは剣先をセンリの喉元に合わせた。そのまま行けば瞬きする間もないほどの早さで幕切れとなる。

はずだったが、センリはそれを剣で受け流した。ガイアは目を見開いて距離をとった。

「我が一太刀を受け流すとはな。認めたくはないが、貴様の実力は本物のようだ」
「口を動かす暇があるなら足を動かしたらどうだ」
「言われなくともッ！」

　一瞬で決着するかに思えた決闘。しかしガイアの剣が受け流されたことによって野次馬たちはさらに盛り上がった。

「これはどうだッ！」

　ガイアはセンリに向かって高速の斬撃を繰りだした。それはただ振り回しているのではなく一太刀ごとに回避の隙間を削っていく計算された技。思惑通りに誘導されて回避の隙間が狭まっていくが、センリは紙一重で最後までかわして次の瞬間に反撃の回し蹴りをお見舞いした。

「ぐゥッ！」

　ガイアは胸を強打されて後方に飛ばされたが上手く受け身をとってすぐさま攻撃の体勢に転じた。

「やるじゃねえかあの黒髪のやつ」
「あいつ一体何者だよ……」
「おいおい、もしかしてあの男のほうが強いんじゃないのか？」
「ないない。そんなわけねえだろ。だって相手は未来の団長様だぜ」
「一瞬で終わっちゃ相手に悪いからわざとだろ」

　ますます盛り上がる野次馬とは対照的に騎士たちは冷や汗をかいていた。なぜなら今までの稽古でガイアの太刀筋を見切れた者などいなかったからだ。

「大丈夫か。このままで……」
「馬鹿野郎ッ！　大丈夫に決まってるだろッ！」
「ガイアさんに限ってそんなことがあるわけ……」
「いや、まさかな……」
「剣の構えもそれを活かす体の姿勢も全然なっていない。相手は剣術に関してはずぶの素人だな。勝機は大いにある」
「そうだな。見た感じ相手は今日初めて剣を握ったようなやつだ。ガイアさんが負けるわけがない」

　騎士たちは互いに励まし合い、確約された勝利の応援から勝利を願う祈りに変わった。

「まさかここまでやるとはな。正直驚いた。だがしかしこれまでの私が全力だったと思うなよ。本番はここからだ」

　ガイアは身に纏っていた風の一部を剣に付与した。剣に纏わりつくように螺旋状で巡る豪風。刃からごうごうと風切り音が聞こえてきた。

「姫様。この私が必ずあなたを救ってみせます」

　その言葉の直後、ガイアは再度石畳を蹴ってセンリに突っ込んだ。さきほどとは比べ物にならない急加速で余所見をしていたセンリは剣で受け流さずに受け止めた。

「まだだッ！」

　剣に付与された豪風は刃となってセンリを襲った。鎌鼬のようにセンリの全身が切り刻まれていく。

「うおおおおおおおおおおおおおおおおおおッ! !」

　ガイアは雄叫びとともに剣の圧を強めていく。受け止めるセンリはじりじりと後方へ押されていく。

「お前の負けだあああああああああああああああああッ! !」

　勝った。ガイアの勝利だ。野次馬や騎士たちがそう思った次の瞬間、

「ぐあああァッ！」

　ガイアは大きく弾き飛ばされた。数秒ほど浮かび地に触れると、石畳を削るかのように幾度も回転を繰り返してようやくその体は止まった。

　ついさきほどまで声で溢れていた広場は一瞬にして静まり返った。

「……ぐッ、一体何が起こった……」

　刹那の出来事に困惑しながらもガイアが重い体を起こすと、そこにはすでに男が立っていた。見下ろす男の目は冷酷だった。

　センリはガイアの首を掴んで持ち上げた。

「……参ったと言え」
「だ、誰が言うものか」

　人から悪魔へ。そんな変わり様にガイアは驚いたが決して屈さなかった。

「ならこうするまでだ」
「ぐッ、一体何をする気だ……ッ」

　突如としてガイアの両腕が動いた。それはガイアの意思に反していて抗うことのできない強制力があった。操り人形のように動かされる両腕は後ろへと回った。

「きッ、貴様ッ！」

　意味を理解してガイアは必死に抵抗したが、それは激流の流れに逆らうようなものであり意味をなさなかった。

　ガイアの両腕は完全に後ろへと回り、それにいち早く気づいたエスカは大声で言った。

「決闘者ガイアの降参によりこの決闘は決着としますっ！　勝者は決闘者センリっ！」

　その瞬間、センリはガイアの首から手を放した。解放され力なくその場に倒れ伏したガイアは圧迫されていた喉元を押さえて大きく咳込んだ。

「俺の勝ちだ。約束通り一つ言うことを聞いてもらう」
「…………」

　一体何が言い渡されるのかとガイアはごくりと唾を飲み込んだ。

「今日で騎士を辞めろ」
「……ッ! !」

　思わず耳を疑った。それほどガイアにとっては衝撃的な言葉だった。

「それだけだ。じゃあな」

　センリは剣と鞘を雑に放り投げて宮殿の方向へ歩きだした。それと入れ替わりで向こうからエスカとオルベールがやってきた。顔面蒼白のガイアを見て２人は慌ててそばまで近づいた。

「ガイア！　大丈夫ですか！　しっかりしてください！」
「あ……あ……」

　ガイアは虚脱状態でまともに言葉すら話せぬ人形のようになっていた。

　名門貴族の長男であるガイアは幼き頃より英才教育を受けて育った。自身も才能に恵まれて他とは一線を画す特別な存在だった。たった一度の挫折もなく常に期待以上の成果を上げてきた。そんな男が人生の道しるべとして選んだのが騎士であった。王族を守り厳格な騎士道を極めるという崇高な仕事。いつしかそこに人生の意義を見出していたガイアにとって騎士であることを奪われることは人生を奪われるに等しかった。

「……姫、様……。私は……あなたを……救えなかった……。それ、どころか……私は騎士ですら……なくなった……」

　悔し涙を浮かべながら噛み締めるように話すガイア。

「私のことはよいのです。それよりも先に傷の手当てを」

　エスカは患部に治癒の魔術を使った。自然治癒力を強引に高めて傷を治していく。元々傷自体は浅いので特に問題もなく治療は終了した。

「姫様。騎士の私としての……最後のお願いがあります」
「最後だなんてそんなことを言わないでください」
「……どうか私のことを忘れてください」

　ガイアはそう言いながら立ち上がり、空虚な背中を見せながらどこかへと歩いていく。

「ガイア！　待ってください！」
「エスカ様。これ以上、敗者に鞭を打つのはおやめください。今のあなたの存在と言葉は彼にとって毒でしかないのです」

　オルベールは後を追おうとするエスカを手で制しながら言った。

「生きてさえいれば、やり直す機会はいくらでもあります。ですからここは静かに見送りましょう。彼の背中が見えなくなるまで」
「……そんな……」

　エスカはまたしても何もできなかった自分の無能さを悔いた。
　今宵は満月。自然界に存在し魔術の源でもある魔素が最も活性化する時。それに伴って魔素を体内に取り込む全ての生きとし生けるものが普段よりも生命力を増す。

　城塞都市ラボワの周囲でもその動きが見てとれた。森に暮らす動物や植物がいつもよりも活き活きとしている。その中で異質な空気を放っている何かがいた。それは黒色の全身鎧を着こなした者。素肌が一切見えないので性別はおろか人であるかさえも分からない。

　その者の後ろには闇に蠢く魔族の軍勢が身を潜めていた。



　決闘明けの早朝。まだ朝日が淡い光の頃。ラボワ全域にけたたましい音が鳴り響いた。

「センリさんっ！」

　バタンと勢いよく扉を開けてセンリの部屋に入ってきたのはエスカだった。慌てた様子で美しい銀の髪は寝癖だらけ。服も着崩れた寝間着のままだ。

「……うるせえな」

　センリは耳を塞いで外と内の騒音を聞こえなくした。

「大変ですっ！　起きてくださいっ！」

　しかしエスカに体を何度も何度も揺すられてセンリは渋々体を起こした。

「朝から何の用だ。大したことじゃなかったらぶっ飛ばすぞ」
「魔族がッ！　魔族が攻めてきたのですッ！」
「どこにだ」
「ここです！　このラボワにです！」

　センリはふと窓のほうへ目をやった。

「あのやかましい音はそのせいだったのか」

　今現在ラボワ全域で鳴り響いているのは鐘の音。襲撃を告げる警報の音だった。

「来てくださいっ！」
「お、おいっ！」

　エスカは強引にセンリの手を引っ張ってどこかへと連れていった。

　連れていかれた先は宮殿内にある会議室だった。この都市の中でも地位の高い顔が多く並んでおり、その中にはオルベールの顏もあった。

「連れてまいりました」

　エスカの声で会議室中の視線がセンリに集まった。

「……ほう。彼が例の」
「聞いていたよりも若く見えるな」
「いかに陛下の思し召しといえどもさすがにこれは……」
「我々は言伝のみで実際に彼の力を見たことはない。みなが疑わしく思う気持ちも分かるが今は事態が事態だ」

　高い地位にある彼らはセンリを品定めするかのようにして見ていた。

「こいつらは誰だ？」
「ここにお集まりの方々はこのラボワを運営する議会の方々です」

　頭をボリボリとかくセンリの問いにエスカは笑顔で答えた。その様子に１人の議員が信じられないと頭を抱えた。

「姫様に向かってなんという口の聞き方だ。礼儀もまるでなっていない。本当に彼が伝説の一族の末裔なのかね。そこらの野生児を捕まえてきただけではあるまいな」
「やめたまえ、ガストン議員」
「私はただ思ったことを言ったまでだ。言わないだけで他にも同じことを思っているやつはいるはずだ」

　ガストンと呼ばれた年配の男はぐるりと目配せをした。目の合った議員のほとんどが目を逸らした。部屋の空気は途端に悪くなった。

「議長である私が議会を代表して謝罪する。申し訳ない」

　さきほどガストンを止めた男がそう言って頭を下げた。その男は自らを議長と名乗ったが他のどの議員よりも若かった。歳は20代半ばだろう。

「勝手に議会を代表してほしくはありませんねえ。名前だけの議長に」
「ダトー議員……。では謝罪するべきではなかったと？」
「そうは言っていませんが。ただこの雰囲気からも感じるでしょう？　この場にいる者のほとんどが彼に対して不信感あるいは不快感を抱いている」
「お言葉ですが、このような状況で素性の詮索や言動の是非を問いただすのは如何なものかと。今大事なのは彼が我々に協力してくれるという事実のみ。我々には民の命という何よりも優先すべきことがあるはずです」
「協力ねえ……。モルガ議長。あなたは本当に鈍いお人だ」
「ダトー議員。言いたいことがあるのならはっきりと言っていただきたい」

　モルガ議長は小馬鹿にするような目を向けるダトー議員を睨んだ。

「かつてこの世界を脅かした魔族の王が実は勇者のなれの果てだったという話。あなたは知っていますか？　知っていますよね。ですから我々はこう考えているのですよ。勇者の一族の血を引くという彼がここへ魔族を呼び寄せたのでは、とね」
「そんな馬鹿げた妄想を……」
「彼らがここへ来たのは昨日。そして襲撃にあったのは今日。それも数百年もの間この周囲では見かけることがなかった魔族から。これを聞いてもあなたはただの妄想だと決めつけますか？」
「しかしそれで」
「違いますっ！　センリさんは絶対にそんなことをしませんっ！」

　モルガの言葉を遮ってエスカが声を荒げた。

「おやおや姫様。急にどうなさったのですか」
「センリさんはそのようなことをするような人ではありません。それはこの私が保証いたします。ですから彼を犯人扱いするような発言は撤回してください」
「お気に触ったのなら申し訳ありません。投獄するなりしていただいても構いません。ですが私はあくまで事実に基づいた推測を述べていただけに過ぎません」

　言葉とは裏腹にダトーは全く反省しておらず皮肉めいていた。

「私はダトー議員に賛同だ。姫様には大変申し訳ないが、あまりにも怪しすぎる。これ以上何かをされる前に今すぐにでも拘束すべきだ」

　流れを元に戻すかのようにガストンはダトーへ助け船を出した。

「下らない茶番なら帰るぞ」

　やれやれと言わんばかりの顏でセンリは部屋へ戻ろうとした。

「おい、逃げるのか。昔みたいにまたそうやって逃げるのか」
「なんだと……？」
「聞こえなかったのならもう一度言ってやる。お前の一族はまたそうやって都合が悪くなると逃げるのか」
「……何が逃げるのかだ。追放したのはお前たちだろうが……ッ！」

　血走った目のセンリは右手を前に出した。瞬間、ガストンの体が宙に浮いた。首を絞めるように手を握るとガストンの首も徐々に絞まっていく。

「ぐ……が、がが……」
「や、やめてくださいっ！」

　途中でエスカがセンリに体当たりをした。２人は床に倒れ込み、魔術は中断されてガストンは解放された。

「ゴホッ、ゴホッ……オエッ」

窒息寸前だったガストンはむせながら何度も咳込んだ。

「皆さん、ご覧になりましたか？　これが彼の本性です。投獄せよとまでは言いませんが隔離はすべきでしょう？」

　この機に乗じてダトーは他の議員に向かって問いかけた。どっちつかずで様子を窺っていた他の議員たちはその男の空気に呑まれた。

　このままでは不味いと判断してオルベールは２人を脇に抱えて速やかに部屋から連れだした。その後を追ってモルガも部屋を出た。

「私の部下に伝えたまえ。黒髪の男を見つけ次第捕らえよ、と」

　ダトーは従者に耳打ちした。従者はこくりと頷いて部屋を出た。

「ガストン議員。お体のほうは？」
「大丈夫だ。危うく死にかけたが。やはり勇者の一族は凶暴だったな。教典に書いてある通りではないか」
「そうですね。この数百年で完全に浄化されたものと思っていましたが……。災厄を呼ぶあの血は必ずどうにかせねばなりません。……我ら敬虔なドゥルージ教徒としては」

　ダトーとガストンは静かに目を合わせて口端を吊り上げた。



「……ここまで来ればしばらくは大丈夫でしょう」

　宮殿内のとある無人の客室。オルベールは２人を下ろして一息ついた。３人のそばには後をついてきたモルガの姿もあった。

「まさかこのようなことになるとは。全て私の失態です。姫様やオルベール殿、そして彼にはお詫びの申し上げようもございません」

　モルガは俯いて深刻な表情を浮かべた。

「モルガ議長。あなたのせいではありません。どうか自分を責めないで」
「姫様のお心遣いに感謝します。ですがこれらは全て未熟な私が招いた事態です」
「……横から失礼いたします。モルガ殿。さきほどの一件を見る限りでは主導権は貴殿ではなくダトー議員にあるように感じました。ひょっとすると平生から彼に議会の主導権を握られているのではないですか？」
「……オルベール殿のおっしゃる通りです。現在の議会の実質的な舵取りはダトー議員が行なっています。力も威厳もない若造の私は書類に目を通し署名をするだけ。誠に情けない限りです」
「ですが議長はモルガさん、あなたなのでしょう？　選ばれたあなたの言葉なら皆さんに届くと思うのです」
「姫様はご存知なかったようですね。ここラボワの議員は選挙によって民の中から選出されますが、この議長という立場に限り旧王族の中から選出されることになっています。それは編入時からの風習と言ってもよいでしょう。私は先代の議長である父が急死したことにより選出されました」
「それは事実上の王制ですね」
「はい。ご指摘の通りです。これに関してはラボワの領主ということで国王陛下も認めてくださっているので問題はないのですが、他の方々からは快く思われていません。当然です。民主制を掲げておきながら、最終的な意思決定権は旧王族にあるのですから」
「でもどうして議会を民主制に？　編入した他の国の多くは領主制や貴族制をとっています」
「編入当時の王族が糾弾から免れるためにそうしたようです。国民に国を売ったと捉えられたくなかったのでしょう。民主制になると謳えば国民感情も好転すると踏んで実行したはよいものの、それからの王族の地位を危ぶんで残したものが今の議長制度というわけです。正直その制度は私の代で終わりにしようと考えています。しかし……」
「何か問題が？」
「今採決を行なえば間違いなくあのダトーが次の議長となるでしょう。私はあの男にこの都市を託すことはできません。姫様もご覧になったでしょう。民の命が危ぶまれるこの状況下で彼はそれを最優先に考えることができない」
「確かに……そうですね。私もその、あの方は苦手です」
「議員の中には彼に弱みを握られている者や賄賂に溺れている者がいます。それ故に彼の力は増していく一方。ですが私にも頼もしい味方がいます。私が志半ばにして倒れたとしても後を任せられる、そんな男です。今からそこへ案内しましょう」

　その男のことをよほど信頼しているのかモルガは自信に満ち溢れた顔だった。
　モルガの案内により宮殿を抜けだした後、その味方という男の元に向かった。到着したそこは見上げる高さの城壁が間近に見える門下だった。４人は門の横にある小さな扉をくぐり階段を上がって城壁の上に出た。

「ライガット」

　モルガが声をかけたのは腕を組み険しい表情で眼下の街を眺める男だった。歳はモルガよりも一回り上だろう。

「む、モルガ様」
「状況は？」
「現時点では優勢です。しかしながら多数の死傷者が出ています。北区・東区・西区の住民の避難誘導に関しては順調に進んでいますが、この南地区に限っては不順です」

　魔族の来襲は南から。つまりこの南地区こそが前線だった。

「分かった。あとで私が兵を率いて救援に向かおう。他に何かできることはあるか？」
「街へ向かわれるのでしたら前線に物資を届けていただきたい。……ですがくれぐれもご無理はなさらぬよう」
「分かっている。これでも悪運は強いほうだ。心配するな」

　短い会話だがその中に２人の信頼関係が見てとれた。

「それで、モルガ様の後ろにいる彼らは？」
「紹介しよう。まずここにおられる方が何を隠そうアガスティア王国の第二王女であらせられるエスカ様だ」
「これはこれはとんだ無礼を……」

　ライガットはすぐさま跪いて頭を垂れた。

「よいのです。私のことは気にせず職務に集中なさってください」
「……ありがたきお言葉」

　エスカの言葉を受けてライガットは顔を上げ立ち上がった。

「そしてこちらはアガスティア王国騎士団の副団長オルベール殿だ。エスカ様の護衛をなさっている」

　紹介されたオルベールは軽く会釈した。

「最後に紹介する彼はかの勇者の一族の末裔であるセンリ殿だ」
「……ふむ。彼があの伝説の一族の」
「…………」

　センリは目を合わさずにどこか遠くを見ていた。

「御三方。申し遅れましたが私はライガットと申します。この都市で副議長を務めております。今は戦時中で指揮をしております故、不作法な振る舞いをお許しください」

　ライガットは最後に自己紹介をして頭を下げた。その時だった。

「ご、ご報告申し上げますッ！」

　突如として大声が響いた。その場にいる全員が振り返るとそこには慌てた様子の一兵がいた。階段を駆け上がってきたせいか息も絶え絶えだ。

「どうした。何があった？」

　ライガットが問うと、

「き、北の方角３マィル先より敵の増援がッ！　その数およそ１万ッ！」

　その兵士は叫ぶようにして答えた。３マィルはおよそ５キロメートルである。

「こちらは推定五千。陽動のつもりだったのか？　まあいい。北東ならびに北西の防衛にあたらせていた兵を北に集結させろ。私もすぐそちらへ行く」
「了解でありますッ！」

　その兵士は敬礼して踵を返した。次の瞬間にはもうその姿は消えていた。見た目は一般兵と何ら変わらなかったが、彼は北門防衛の幹部の１人だった。

「急ぎ避難住民を城壁内に収容せよ。九の時を以って完全に門を閉ざす。他の門の者にそう伝えよ」

　ライガットはそばの伝令役３人にそう伝えた。その３人は深く頷くと各々の伝令先に向かって飛ぶような速さで向かった。それはガイアの使う風の魔術を彷彿とさせた。

「……１万か。不味いな」
「兵力はこちらが上。ですが相手は人ではなく魔族。付け入る隙を少しでも与えれば壊滅の恐れもあるでしょう」

　苦虫を噛み潰したような表情のモルガと表情を曇らせるライガット。冷静に話していてもその表情は状況が確実に悪化していることを物語っていた。

「センリ殿」

　モルガの呼ぶ声に反応してセンリはそちらを向いた。するとそこには、

「この通りだ。どうか我らにその勇者の力を貸してはもらえないだろうか」

　地面に額をつけて土下座をするモルガの姿があった。その姿に周囲は驚いた。

「モルガ様！　一体何をなさって……」
「ライガット。私を止めてくれるな。こうでもしない限り私は彼に助けを乞うことができぬ。それほどの迷惑を彼にはかけた」

　エスカたちはそれが会議室での一件だということがすぐに分かった。

「本当に身勝手な話だとは思うが、民のためにどうかお願いできないだろうか。その代価は私が責任を以って支払おう」

「……引き受ける代わりに命をもらうと言ったら、お前はどうする？」

　センリは見下したような目で冷たく言った。誰よりも早くその言葉に反応したのは他ならぬエスカだった。

「私の命なら喜んで差しだそう。……だが今はできぬ。私にはこの身を限界まで使い、１人でも多くの民を救うという役目がある。誠に申し訳ないが、その役目が終わるまではこの命を差しだすことはできぬ」

　声からもひしひしと伝わってくる強い意思と固い決意。それは無条件に全てを受け入れていたエスカに欠けていたものだった。

「そうか」

　そう一言。センリは言って空を見上げた。空は清々しいほどの晴天。周囲は彼がどのような答えを出すのかと静かに見守っていた。

　センリは一呼吸してから再び口を開いた。緊張の一瞬。

「……気が変わった。俺は抜けるぞ。こんな下らん茶番に付き合ってられるか」

　センリは言い放った。その言葉にモルガは脱力し落胆の表情を浮かべた。周囲も呆然と立ち尽くしていた。

「俺は散歩に行く。邪魔はするなよ」

　センリは瞬時に風を身に纏って門から飛び降りた。建物の屋根を足場にしながら凄まじい速度で駆けるその姿はさながら稲妻のようであった。

「……私の無力さが招いた当然の結果だ……」

　モルガはゆっくりと上半身を起こした。その顔にさきほどまでの生気はなかった。

「モルガさん。どうかそう落胆なさらないでください。センリさんは気難しい方ではありますが、決して無情な方ではありません。必ず期待には応えてくれます」
「……姫様」
「さきほどセンリさんが言った言葉。あれは拒絶ではなく承諾の意だと思うのです。最初は引き受ける気がなかったけれど、モルガさんの強い熱意にその心を動かされて『気が変わった』のだと思います。その証拠にセンリさんが散歩へ行くと言って向かった方角は北です」
「……ッ！　まさか、そんな……。いや、そばで彼を見ていた姫様がそうおっしゃられるのならきっとそうに違いありません」

　始めは半信半疑だったモルガだが、エスカの真っ直ぐな目を見て抱いていた疑念は見事に晴れた。オルベールもライガットもそんなエスカを見て信じたようだ。

「さあ、こうしてはいられない。私も責務を果たさなくては」

　モルガはそう言って立ち上がった。その瞳にはもう落胆の色はない。

「モルガ殿。私も行かなければなりません。……どうかご武運を」
「ああ。お前も無茶はするなよ」

　これが今生の別れにならないようにとモルガとライガットは拳をコツンと合わせてまじないをした。その後、ライガットは北門へと向かい、モルガは街へ下る準備を始めた。

「あ、あのっ！」

　準備中のモルガに向かってエスカが声を出した。

「モルガさん。私も連れていってください」
「戦場へ、ですか？　それは姫様の頼みといえども無理が……」

　渋い顔をするモルガを見たエスカは髪を後ろで束ねて、太ももの革ベルトに付けていた護身用のナイフを取りだした。それで今度は着ていた服のスカート裾を膝より上まで荒く切って手で強引に裂いた。

「何もせずにこの十数年間を生きていたわけではありません。幼き頃より鍛え上げた私の治癒魔術は必ずお役に立つはずです」
「ですが……」

　モルガはオルベールへ目をやった。

「姫様の御心のままに」

　オルベールはただそれだけを告げた。モルガはどうすべきか悩んだ。

「……ですが姫様に万が一のことがあっては国王陛下に顔向けができません」
「あなたが易々と肯定できない苦しい立場にあるのは重々承知です。しかし王族の私が民の危機に背を向けたとあってはそれこそ父上の名に泥を塗ることになります。あなたなら分かってくださるはずです。この民を守りたいという気持ちを」
「…………」

　モルガは俯き加減でじっと考えている。程なくして顔を上げた。

「参りました。姫様がそこまでおっしゃるのなら。ですが絶対に私やオルベール殿から離れないでください。何が起こっても我らの指示に従ってください。独断専行もなしでお願いいたします」
「はい。銘記しておきます」

　エスカの本気に押されてモルガは同行することを承諾した。
　一方でこちらは散歩中のセンリ。エスカの推測通り北へ向かっていた。眼下には避難する住民や集結すべく北へ向かう兵隊がいた。

　北門の上に到着すると周囲の兵がセンリに視線を向けた。

「……よっと」
「き、貴様は一体どこからッ！」

　現在現場の指揮を担当している男が慌てて手持ちの槍をセンリに向けた。周りの兵も突然のことに驚いていた。

「魔族の軍勢はどこだ？」
「そ、それは向こうだが」

　現場指揮の男はその方向を指差した。指差す先には点で黒く塗り潰したような何かが蠢いていた。遠くてはっきりと目視はできないがそれは間違いなく魔族の軍勢だった。

「そうか。あれか」

　センリは堂々と歩いて塀にひょいと跳び乗った。

「き、貴様ッ！　何者だッ！　魔族の手先かッ！　そうであるならばこの私が直々に相手してしんぜようッ！」
「馬鹿か。俺はただ散歩してるだけだ」

　センリはそう言って塀から飛び降りた。普通の人間が落ちたら死ぬ高さであるが故に兵たちは慌てて塀に駆け寄った。しかしそれをよそにセンリは何事もなかったかのように着地して再び駆けた。

「な、な、何が散歩だッ！　馬鹿野郎はお前だーッ！」

　現場指揮の男は唇を震わせながら去りゆくセンリの背に罵声を浴びせた。

　軽い足取りでひょいひょいっと街の端までやってきたセンリが見たのは魔族の増援を迎え撃つべく集合した兵士たちだった。すでに数千の兵が整列し待機していた。

　センリはそんな兵士たちの頭を踏み台にして跳び、隊列の先頭に躍り出た。突如として現れ、数千もの兵の先頭に立った謎の男を兵たちは訝しんだ。が、あまりにも堂々としたその立ち姿に戸惑って誰一人として咎めようとする者はいなかった。

　前方から徐々に近づいてくる魔族の大群。それはこの世のものとは思えない化け物で構成されていた。人や獣や鳥を模したものから植物や建物、果てには人間の想像を遥かに超えた造形のものまで実に様々。それらに共通しているのは鈍く光る赤の瞳を体のどこかに持っていることと黒い濃霧に身を包んでいることである。

「……この距離ならもういけるか」

　センリは片膝をついて地面に右手を置いた。次の瞬間、彼を中心として巨大な魔方陣が現れた。円状で幾何学模様のような古代文字が流れるように記されていた。

「万物の祖、喰らう大地の蛇。溺れし憎悪を吐きだし世界を取り巻け。今こそ我に従い顕現せよ」

　詠唱を終えた直後、センリの前方から大地を食い破るようにして勢いよく巨大な蛇が出現した。地鳴りとともに周囲の大地をその身に変えて大きさは増していく。それはとうとう小国時代のラボワほどの大きさに成長してとぐろを巻いた。

「ば、化け物だーッ！」
「うわああああああああああああああッ！」
「こ、こ、殺されるッ。もう駄目だ……お終いだ……」
「あんなの相手じゃもう……」
「おいッ！　どうすんだよッ！」

　突如として現れた巨大な化け物に兵たちは戦々恐々としていた。ある者は叫び、ある者は思考停止し、またある者は力なくその場にへたり込んで失禁した。

「行け」

　センリがそう命令すると大蛇は鎌首をもたげて長いその体をバネのようにぎゅっと縮めた。次の刹那、ぎゅっと縮めた体を解放し弾けるようにして飛びだした。向かう先は前方から近づく魔族の軍勢。奥まで裂けた口を限界まで開いて襲いかかった。圧倒的な巨体の化け物を前に魔族たちは為す術もなくただ喰らわれていく。

　その恐ろしい光景を兵たちはただただ見守ることしかできなかった。

　大蛇は這うようにしながら大口を開けて次々と魔族を呑み込んでいく。魔族側も必死に抵抗するがちっぽけな攻撃では掠り傷一つすら付けられない。

　そしてついに大蛇は全てを喰らい尽くした。その腹は大いに満たされていた。

　センリは立ち上がり右手を前に出してグッと握り締めた。大きく膨れた大蛇の腹がギチギチと鈍い音を立てながら潰れていく。中ではぎゅうぎゅうに詰め込まれた魔族たちが断末魔を上げながら次々と圧死していた。

「土に還れ」

　センリがそう命令すると大蛇は水に飛び込むようにして勢いよく頭から大地に突っ込んだ。ドドドドドと滝のように地響きを立てながら大地に還っていく。

　程なくして地響きは止んだ。魔族の軍勢は跡形もなく消えていて、残されたのは荒れに荒れた大地のみだった。

「終わったな」

　センリは首をコキコキと鳴らして振り向いた。そこには身じろぎもせず茫然自失の兵たちがいた。センリは彼らの頭上を飛び越えて来た道を戻った。北門の上にはさきほど到着したライガットがおり、そばを通る際に「後片付けは頼むぞ」と肩を叩いた。

「……ッ」

　ライガットは返事をしようとしたがすでにセンリの背中は遠くにあった。
「エスカ様。お下がりください。ここは私が」

後方のエスカにそう言ってオルベールは魔物の前に出た。ふっと息を整えた矢先、鞘から引き抜いた剣はその魔物を一刀両断した。裂けた体から黒い濃霧が噴きだし、真っ黒な灰となって崩れ散った。

　ここは南門の眼下に広がる平民街。人々は兵の避難誘導に従い、魔物の少ない順路で避難地まで急いでいた。エスカたちは彼らを無事に避難させるために前線まで来ていた。

「気分はどうですか？」

　エスカは得意の治癒魔術で負傷した兵たちの怪我を癒していた。

「とても……良くなりました。本当に……ありがとうございます」

　さきほどまで息が荒かった兵の息はとても安らかになった。

「姫様。こちらへ」

　モルガが手招きをした。エスカは治療した兵を他の兵に任せてそちらへ向かった。オルベールは注意深く周りを確認しながらエスカの元へ急いだ。

　モルガが導いた先にあったのは住民の家だった。すでに避難しているためそこに人の気配はない。

「この場をお借りして負傷した兵の治療所にします。敵の目に晒された中でやるよりは安心かつ安全です」
「良い考えですね。ここならきっと皆さんも安心して治療を受けてくださるでしょうし」
「では私は外に出て周辺を警護します。モルガ殿は？」
「私は引き続き負傷した兵を運搬します。この場所はお二方にお任せします。それでは」

　少しでも時間が惜しいとモルガはそれだけ言うと外へ出て、数人の兵を引き連れてまた戦場へと戻っていった。

　残されたエスカとオルベールはそれぞれの役割を果たすべく行動を開始した。



魔族は疲弊することがないので人間は圧倒的に不利。そのため次々と患者がエスカの元へと運ばれてきた。警護を引き受けたオルベールと兵たちは近づく魔族を次々と薙ぎ倒していくが、終わりは見えない。少しではあるがさすがに疲れも見えてきた。

「オルベール殿ッ！　右方より巨大な魔族がッ！」

　兵の声でそちらを振り向いたオルベール。そこには無骨で大きな鉈を振り下ろす巨体の魔族がいた。

「グゥゥゥゥッッ！」

　その大きな鉈をオルベールは剣で受け止めた。しかしその威力は凄まじくギチギチと音を立てて足が悲鳴を上げた。

「こいつは私が相手するッ！　誰かエスカ様にこのことをッ！」

　それを聞いて兵の１人が治療所に向かい、他の兵は加勢に入った。

「ぐああああああああああああッ！」
「ぐうううううううううううううッ！」
「……かはッ……」

　だが巨体の魔族の次の一振りで加勢に入った兵は全滅した。ある兵は真っ二つに、ある兵は大きく裂かれて大量出血し、ある兵は吹き飛ばされて壁にぶつかり気絶した。

　オルベールは目の前の敵と再び相見えた。

　巨体の魔族。ミノタウロス。人型でありながら牛頭の怪物。オルベール２人分くらいの大きさはあるだろうか。はち切れんばかりの筋肉を有し、非常に凶暴であることが顔からも滲み出ていた。
　それでも歴戦の猛者オルベールは瞳の色を濁さず、相手より先に動いた。

「ハアッ！」

　オルベールは助走をつけて腕に飛び乗り、そのまま頭のほうへ行って、素早く剣を右目に突き刺した。直後、激しく暴れて振り落とそうとするミノタウロスにオルベールは角を握って対抗した。

「まだまだァッ！」

　紙人形のように振り回されながらもオルベールは左目も潰してからわざと吹き飛ばされた。上手く着地して三度目の対峙となった。

　丁度その時、何も知らないモルガが戻ってきた。モルガは状況をすぐに理解した。

「オルベール殿ッ！　兵を運び次第すぐに加勢するッ！　しばし待たれよッ！」

　ただオルベールに伝えたつもりが、それが仇となった。

「大声を出してはいかんッ！」

　オルベールは振り返り叫んだ。だがもうその時には遅かった。ミノタウロスは潰された視覚の代わりに聴覚を研ぎ澄ましていたのだ。モルガの声によって居場所を把握したミノタウロスは大きな鉈を振り回しながらモルガのほうへ突撃した。

　迫りくる巨体にモルガとその兵たちは立ちすくんでいた。

「間に合わぬかッ！」

　オルベールが嘆く。無骨で大きな鉈はモルガたちの頭上に振り下ろされた。その衝撃で辺りの瓦礫が吹き飛び、土煙が舞った。

　土煙が晴れてそこには見るも無残な死体があった。あるはずだった。

「モルガさんッ！　大丈夫ですかッ！」

　だがしかし、エスカが寸前のところで助けに入っていた。魔術障壁を展開してミノタウロスの一撃を防いでいた。

「……姫様」

　自分が死んだと思っていたモルガは目の前の光景に驚いていた。

「モルガさんッ！　立てるのなら彼を連れて早く安全な場所へッ！」

　そう言っている間にもミノタウロスは第二撃を振り下ろした。

「くうッ！　早くッ！　そう長くは持ちませんッ！」

　モルガは唇を噛み締めながら頷いて負傷した兵の運搬を再開した。

「エスカ様ッ！　ご無事ですかッ！」

　オルベールは背後からミノタウロスの股を潜り抜けてエスカの前に立った。

「ええ、なんとか。オルベール、あなたは？」
「ご覧の通り大丈夫です。私がここを引き受けますのでエスカ様は安全な場所へ早くお逃げください」
「いいえ。それはできません。ここで退けば治療所の方々が巻き込まれてしまいます」
「ですが」
「すでに覚悟はできていますし、ここで死ぬつもりもありません。オルベール。ともに戦い生き抜きましょう」
「…………」

　今まで見たことのないエスカの勇ましい顔。それを見てオルベールは彼女の中で起こり始めた変化に気づいた。

「……ッ！　エスカ様。ともに彼奴を討ち滅ぼしましょうぞ」

　オルベールはミノタウロスの攻撃を受け止めて言った。その背後でエスカは大きく「はい！」と答えた。

「エスカ様。これから私は彼奴の背に飛び乗り後頸部に剣を突き刺します。そこを目がけてありったけの魔術を放ってください。詠唱の時間は稼ぎます」
「分かりました！」

　オルベールは剣を地面にあてがい走りだした。キンキンキンと鳴る金属音にミノタウロスは反応して顔を動かした。剣の鞘を放り投げて壁に叩きつけると大きな音が鳴り、ミノタウロスがそちらを向いた隙に背に飛び乗った。

「……流れし悠久の雲。迸るほどに凝縮されし黄金の槌……」

　エスカは魔術障壁を解いて詠唱していた。すでに最終章まで行き着いていてあとは合図があればいつでも行使できる状態となっていた。

「ハァァァァッッ！」

　背に飛び乗ったオルベールはミノタウロスの後頸部に勢いよく剣を突き刺し、念押しで柄に蹴りを入れて離脱した。剣はさらに深く突き刺さりミノタウロスは大暴れし始めた。

「エスカ様ッ！　あとは任せましたッ！」
「…………」

　激しく動く巨体。その後頸部に刺さった剣に狙いを定めて集中するエスカ。変則的な動きから単調になり、体の軸がぶれなかったそのわずか数秒を逃さなかった。

「粉砕せよ、雷の鎚ッ！」

　エスカはありったけの魔力をこめて魔術を放った。ミノタウロスの頭上から黄金色の雷が落ちてオルベールの剣に当たった。あまりの威力に周囲に突風が起きた。

「ぐおおおおおおおおおおおおおおおおおおおッッッ! !」

激しい閃光とともにミノタウロスは断末魔の叫びを上げた。持っていた鉈を手放して苦しげに身をよじっている。

ほどなくしてミノタウロスは完全に沈黙した。全身黒こげになり膝立ちの状態だ。オルベールが小石を投げて衝撃を与えると、ボロボロと体が崩れ始めてとうとうただの灰の山となった。

「エスカ様。もう大丈夫です」

　オルベールは灰の中から剣を拾い上げてエスカの元に行った。

「終わったのですね」

　エスカはほっと胸を撫で下ろした。気が抜けたのかその場にへたり込んだ。

「エスカ様。よくぞここまで。その勇気と力に、この私感服いたしました」
「……ありがとう」

　エスカは差しだされた手をとって立ち上がった。

「治療所へ行きましょう」

　エスカは頷いてオルベールとともに治療所へ向かった。その矢先の出来事だった。

「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおッッ! !」

　突如として謎の咆哮が周囲に響いた。エスカたちが振り向くとそこにはなんともう１体のミノタウロスがいた。仲間の断末魔を聞いて駆けつけたのだろう。

「そんな……ッ！」
「エスカ様。お逃げください、とは言いません。ですからどうかこの場から一度身を退いてください」
「そうしたらオルベール、あなたは……！」
「私はまだ戦えます。それにもうじきモルガ殿も戻ってくるでしょう。エスカ様。この場より離れて少しでも体力を回復してください。全ては勝つために」
「……分かりました。ですが絶対に無茶はしないと誓ってください」
「エスカ様の約束とあらば守らざるを得ません。さあ、お早く。彼奴が来ます」

　こう言えばこの場から離脱してくれるだろうというオルベールの思惑通りにエスカはその場から退避した。それで上手くいくはずだった。

「キャッ! !」

　エスカの悲鳴にオルベールが振り向いた。エスカの目の前には３体目のミノタウロスが立ち塞がっていた。

「エスカ様ッ! !」

　無情にもエスカへと大鉈が振り下ろされる。力を使い果たしたその体ではもう魔術障壁を展開できないだろう。オルベールはエスカの元へ急ぐがどう見ても間に合わない。絶望の瞬間。もう終わりだとエスカは目を閉じて諦めた。

　ミノタウロスの大鉈は振り下ろされて地響きとともに破砕音がした。瓦礫が飛び、土煙が舞う。そこからエスカの声は聞こえない。

「…………」

　オルベールはその場に両膝をついた。その顔からは完全に生気が失われていた。



「……ったく。面倒だな」

　オルベールはハッとして声のした方を向いた。家屋の屋根の上に誰かが立っている。

「センリ殿……ッ！」

　そこに立っていたのはセンリだった。そしてその腕に横抱きで抱かれていたのは紛れもなくエスカ。

「……センリさん。私を助けてくださったのですか？」
「勘違いするな。散歩の邪魔だからどけただけだ」

　センリはそのまま屋根から飛び降り、オルベールの前でエスカを下ろした。丁度その時エスカを攻撃したミノタウロスが急接近して３人の頭上へと大鉈を振り下ろした。

「……つまんねえな。それしか能がないのか」

　センリはそれを指二本で挟んで止めた。続けて手を払うと鉈ごとミノタウロスの体勢が大きく崩れた。その隙を逃さずセンリは大きく跳び上がり、一回転して脳天へ踵落としを決めた。巨体は一瞬にして地面に沈んだ。その衝撃で突風が巻き起こり地表から石や砂が舞い上がった。

　センリは舞い上がった石を１つ掴んで着地するや否や今度はその石に魔力を付加して投げた。一直線に飛ぶ石はエスカたちの頭上を通過してそのままもう一体のミノタウロスの頭を撃ち抜いた。一瞬の出来事。自分の身に何が起こったか理解する間もなくミノタウロスは倒れた。

　２体のミノタウロスはセンリが体の埃をはたいている間にボロボロと崩れて灰化した。

「……これが、勇者の力……」

　苦戦した魔族を軽々と討つ圧倒的な力。それを間近にしてエスカとオルベールは愕然とした。あの決闘で見た時のセンリとはまるで違う姿。勇者の力は２人の予想を遥かに超えていた。

「俺はもう行く。飯の時間になったら呼べ」

　硬直している２人をよそにセンリはそれだけ言い残して去った。

「……オルベール。やはり私たちの旅は間違っていなかったのですね」
「はい。彼は紛うことなき、本物です」

　２人はセンリの去った方向をじっと見つめていた。
　敵の増援が消滅したことで北に回していた兵たちの多くを南へ回すことができた。そのおかげか残された住民の避難誘導も敵の残存勢力の討伐も順調に進んだ。エスカたちが行なう救援活動も波乱なく続けられていた。それらはセンリが律儀にもミノタウロスのような大型の魔族を倒して回っていたおかげだということを彼らは知らなかった。

　勇者の後ろ盾もあって夕刻を迎える時にはもう敵の軍勢は壊滅していた。残党は何らかの合図があったのか揃って敗走した。

　すでに兵たちは戦いに勝利したと大いに喜んでいた。それは不安げな避難住民にも伝播していき、やがて都市中にそれは広がった。

　都市の代表者としてこの戦いに区切りをつけるためにモルガは一旦城壁内の大広場へと向かった。そこで演説用の塔に入り階段を上がってバルコニーから歓喜する群衆の前に姿を現した。

「敬愛なるラボワの民よ！　すでに存じているかもしれぬが、魔族との戦いは我らの勝利で終わった！」

　その瞬間、群衆が大きな歓声を上げた。その群衆の中にはエスカやオルベールやセンリの姿はなかった。もちろんモルガのそばにいるわけでもない。モルガは３人を民に紹介しようと考え誘ってはみたが断られた。

　エスカとオルベールはまだ救援活動を続けたいと戦地に残った。今回の戦の立役者であるセンリは下らないと一蹴して宮殿の自室に戻った。

「しかし！　その勝利は尊い多くの犠牲を払って得たものであることを胸に留めておいてほしい！　そして！　魔族との戦いは終わったが、これからは復興という名の戦いが始まる！　家屋を失った者、財産を失った者、家族を失った者。彼らへの支援はさることながら行方不明者の捜索もせねばなるまい！　だがそれらはとても私だけの力ではどうにもならない！　して、ぜひとも協力をお願いしたい！　この都市のために！　この都市に住む民のために！」

　モルガの演説は明日からの戦いに向けて群衆の士気を大きく高めた。

「最後に！　残念ながら今この場にはおらぬが、ぜひ紹介したい方々がいる！　まずはこのアガスティア王国の第二王女であらせられるエスカ姫とその護衛を務める騎士オルベール！　この方々は今回の戦に尽力し、未だなお戦地で救援活動を続けておられる！　そして！　１万もの魔族の軍勢をたった１人で討った勇者の一族の末裔であるセンリ！　彼のおかげで本来ならば死んでいたかもしれない多く者が救われたのだ！」

　モルガは感謝の意を表するかのように群衆に対して熱く語った。その姿はかつての小国時代の王を彷彿とさせた。

「今宵！　戦の勝利と追悼の意をこめて、ささやかではあるが私からみなへ酒を振る舞おうぞ！」

　モルガは高らかに宣言して身を翻した。バルコニーからその姿が消えた後も群衆のモルガを呼ぶ声はしばらく鳴り止まなかった。



　辺りが暗くなり行方不明者の捜索は一旦打ち切られた。治療所では他の魔術師が役目を引き継いでエスカはオルベールとともに宮殿へと戻った。

　まだかまだかと首を長くして帰りを待っていた世話役は帰還したエスカの姿を見て腰を抜かすほど驚いた。裂けてズタボロになった衣服。土や砂で汚れた顔や身体。手や足の所々に擦り傷や切り傷もある。とても一国の王女には見えない。

「ひ、姫様ッ！　な、な、なんというお姿をッ！」
「そのことならお気になさらずに。それよりも早くお風呂に入りたいです」
「か、かしこまりました！　すぐご案内いたしますッ！」

　世話役は慌てた様子でエスカを浴場へと案内した。オルベールとはそこで一旦別れた。



　綺麗なドレスに着替えてすっきりしたエスカは階段を上がって多目的広場に行った。舞踏会や要人をもてなすためなどに使うこの場所は今日パーティ会場となっていた。立食形式で酒のつまみになるようなオードブルの料理が長いテーブルの上に数多く載っていた。

　パーティ会場はすでに多くの人で賑わっていてその中には会議で見た議員の姿も見受けられた。旧王族・旧貴族や議員だけでなく軍関係者や市政に関わる者がそこに一同に会していた。

　エスカが会場入りすると周囲の視線が一気に彼女へと集まった。少しでもお近づきになろうと考え話しかける輩もいるようだ。

「あの、ごめんなさい」

　エスカはそんな輩に対して一人一人丁寧に断りセンリを探した。途中で給仕から透明なグラスに入った葡萄水を受け取り、人々の合間を縫うように姿を探したがなかなか見つからない。

　残念そうな顔でふとバルコニーに立ち寄ったエスカ。するとそこに手すりを椅子にして葡萄酒を飲んでいるセンリの姿があった。その場所は外から丁度死角になっていて光の当たらない場所だった。

　夜の色に染まったセンリの横顔。エスカは居ても立っても居られずに声をかけた。

「あ、センリさん。どうしてこのような場所に」
「……なんだお前か」

　月を見上げていたセンリは横を見てふうと息を吐いた。

「気分が優れないのですか？」
「なわけあるか。お前こそなぜここにいる？」
「私はセンリさんを探してここへ……。あの、もし良かったら一緒に飲みませんか？　私はその、お酒が飲めないので葡萄水ですが……」
「勝手にしろ」

　拒絶されなかったことにエスカの顏は綻びた。とても嬉しそうだ。

「センリさん。あの時、私やオルベールのことを助けていただいたこと。本当に感謝しています。もしも来てくださっていなければ間違いなく死んでいたでしょう」
「だろうな。そもそもお前はあの場所で何をしていた？」
「それはその、少しでも皆さんの力になれればと傷ついた方々の怪我を治癒したり逃げ遅れた人々の避難誘導をしたりしていました。こうして一歩を踏みだせたのも全てセンリさんが私に言ってくださった言葉のおかげです」

　エスカは澄んだ目で真っ直ぐにセンリを見た。センリも同様に視線を向ける。露出したエスカの手には傷が多く見受けられた。よく見れば顔にも小さな傷が。不意に覗いた足には青あざがあった。

「愚か者は言われて己に気づく」
「……え？」
「だが、己に気づいて行動に移した者を謗る言葉はない」
「……もしかして、私のことを褒めてくださったのですか？」
「…………」
「ああ、やはりそうなのですね！　とても嬉しいです！」

　エスカはパッと笑顔を浮かべてセンリに詰め寄った。

「勘違いも甚だしい。近寄るな」
「……この感覚。空っぽだった心が満たされるようです」

　これ以上近寄るなという意で伸ばされたセンリの手を両手で包み込むようにして握り、満たされた表情を浮かべるエスカ。これはもう無理だと悟ったセンリは葡萄酒を飲み干して無理やり手を引っこ抜き、手すりから落下して闇夜に消えた。

「……はあ、行ってしまいました。また褒めていただけるようにもっともっと精進しなくては……」

　あのセンリから褒められたという甘美な刺激を味わったエスカは恍惚とした表情で手すりにもたれかかった。
　エスカの意向もあり復興の支援に１週間を費やし旅支度に３日を費やしてようやく次の目的地へと出発する日がやってきた。丁度その前日に王都より復興のための人材を派遣するという旨の手紙も届いた。おそらくエスカたちとはどこかですれ違うだろう。

「エスカ様。オルベール殿。そしてセンリ殿。このたびのお力添えにこの都市を代表して心より深く感謝いたします。このような形でお見送りするのは誠に心苦しいのですが、次に来訪される際には必ずや復興を遂げた状態で盛大に歓迎することを約束いたします」
「私たちのことならどうかお気になさらないでください。それよりも次にここへ来ることを楽しみにしています。モルガさん、どうかお元気で」
「はい。姫様もどうかお元気で。いってらっしゃいませ」

　モルガは深々と頭を下げてエスカたちを見送った。馬車が門をくぐり抜けてこちら側から見えなくなってもなおモルガは深々と頭を下げていた。

　走りゆく馬車の荷台には暇そうに寝転ぶセンリとその隣に上機嫌な顔で座るエスカ。それらから少し離れて座禅を組むオルベールがいた。

「モルガさんから聞いて驚きました。１万もの魔族の軍勢をあっという間に消し去ってしまったとか。さすがですね。私も１人でも多くの方を救えるように邁進いたします」
「おい、少し褒められたからって調子に乗るなよ」
「あ、やはり昨日のあれは私を褒めてくださっていたのですね！」
「いい加減にしろ」

　センリは面倒臭くなってエスカの首を掴んだ。力をこめて絞めようとしたその瞬間、脳裏に過去の記憶、エスカと重なる女の映像がフラッシュバックした。頭に例えようのない不快な痛みが走り、センリは首からふっと手を放した。
　てっきり首をきつく絞められると思っていたエスカは驚いてポカンとしていた。

「俺は寝る。邪魔をするな」

　センリはエスカから顔を背けるようにして横向き姿勢になった。それをいいことにエスカは微笑を浮かべてすり寄った。

「ですから今後何かを成し遂げた時はまた私を褒めていただけると嬉しいです」
「…………」

　センリは何も答えなかったがエスカはそれでも満足そうにしていた。その奥でオルベールは静かにそれを見守っていた。

　エスカ率いる騎士団がこれから向かう先はクシャナ王国。本来ならば国境沿いにある谷を越えていくはずだったのだが、先日の土砂崩れにより通行不可になってしまった。そのため国境を越えて迂回する道を選んだ。王国へはエスカの署名付きの手紙をモルガがすでに送っており一時滞在の許可は得ていた。



　５日間の野営を経て関所を通過しようやくクシャナ王国に辿り着いた。エスカたちは街中をできるだけ騒ぎにならないよう静かに通過した。人々は一体何事かと不思議そうな目で騎士団の行列を見ていた。そんな彼らをよそにぐるりと囲われた高い壁の向こうにある貴族街に入った。ここに今日の宿がある。当然そこは民宿ではなく来賓用として使われているきちんとした場所だ。

「着きましたね」

　エスカは荷台から降りて宿を見上げた。３階建ての建物で利用できるようにすでに明かりが灯っている。玄関先には使用人も待機していた。

　エスカに続いてセンリやオルベールも宿に入った。騎士たちは必要な物資を荷台から降ろして中に運び入れた。

　その夜はエスカもセンリもオルベールも騎士たちも久し振りの柔らかな寝床にぐっすりと眠れたようだ。



騎士たちは物資の補給のために朝から街へ買い出しに行っていた。遅めに起きたセンリは用意されていた寝間着からいつもの服に着替えて部屋を出た。廊下を歩いている時に出会った使用人に朝食のことを尋ねられたがセンリは街で適当に食べると答えた。

宿の外に出て食事ができそうな店を探したがどこも高級な料理屋ばかりでセンリの手持ちではとても行けそうになかった。手持ちは金貨１枚に銀貨が数枚。紙幣は国によって違うので使用できない。使用できたとしてもその国の紙幣に両替をしないといけない。金貨や銀貨はどこの国でも同じ重さであれば価値は変わらないから安心である。

　やれやれとセンリは貴族街を出て平民街に行った。やはりと言うべきかそこではお手軽な価格で食事ができる場所が多くあった。それらの中から選んだ結果、センリはパン屋に向かった。そこでいつも食べていたパンに似たものを頼み、食べながら街を散歩することにした。

「おーいッ！　そこのガキを捕まえてくれーッ！」

　商店街を歩いている時、センリの耳にそんな男の声が響いた。前方からは小さな男児が走ってくる。腕に抱えた数個の装飾品。窃盗だ。

　センリはその男児が横を通り過ぎようとした時に首根っこを掴んで止めた。

「くッ！　放せよッ！」

　センリは暴れる男児から装飾品を奪うとその内の１つを彼の懐にスッと忍ばせた。男児は「えっ？」という驚きを見せた。

「ありがとよ、兄ちゃん！　さあ、そのガキをこっちに引き渡してくれ」

　遅れてやってきた被害者の男は息切れを起こしながら言った。センリは無言で装飾品を男に返した。

「助かったぜ。さあ、そのガキもこっちに」

　そう言われたセンリは男児に向かって顔をクイッと動かした。その動作は他ならぬ「行け」という合図だった。男児はそれを察してその場から逃走した。

「あ、こいつッ！」
「盗んだ物は返したはずだ。追うのはやめておけ」

　センリは追おうとする男を手で制した。

「あのガキには盗んだ罰を与えんといかん！　邪魔をしてくれるな！」
「お前が与えなくともいつか罰が下る」
「いつかじゃねえ！　今！　俺が！　罰を与えるんだ！」

　男は守銭奴のようで盗まれたことに対して怒りが収まらないようだった。そんな男を見てセンリは冷静な顔のままスッと手を引いた。

「そんなに追いたければ勝手に追え。もう間に合わないだろうが」

　逃げる時間は十分に稼げたと見てセンリはその場から去ろうとしたが、後ろから肩を掴まれた。

「おいッ！　お前のせいで逃げられたじゃねえか！　どうしてくれんだよ！　あいつの代わりに責任をとれ！」
「馬鹿馬鹿しい」

　センリは男の手を払い、ひょいっと店の屋根に飛び乗った。そのまま屋根伝いにパンを食べながら歩いていった。下から罵声を浴びせられながらではあったが。



　うるさい男を振り切って散歩を続けていると今度は貴族風の男が女に因縁をつける光景を目にした。
話を聞く限りだと女の子供が泥遊びをしていたことが原因のようだ。そのせいで男の高級そうな服に泥がべっとりと付着していた。男の言い分は服を弁償しろというもの。だが女は弁償するだけの金がないと必死に訴えつつ平謝りしていた。

　騒ぎを聞きつけて駆けつけた自警団の民兵２人はそれを何もせずにただただ見ていた。

「騒ぎを治めるのがお前たちの仕事だろ」

　屋根から飛び下りてセンリは言った。民兵たちは顔を見合わせて渋い表情をした。

「あの方は貴族。我らは平民。どうすることもできない」
「私たちには妻や子供がいるんだ。下手に関われば職を失い家族を路頭に迷わせることになる」
「……そういうわけか」

　センリは納得した。到着した時から感じていたこの国に漂う陰鬱な空気。それは格差が生みだした負の感情のせいだった。呆れるくらいに優雅で豪華な貴族街と貧困が故に犯罪に手を染める者が跋扈する平民街。この国は末期状態だった。

「なあ、どうしてくれるんだよ。弁償しないならそのガキを売り飛ばすぞ。って、なんだお前は」

　センリは取り込み中の男に近寄ると泥の付着した服を奪い取った。男が「あっ！」と声を出した直後、その服は火の魔術によって焼却された。

「お、俺の服がーッ！」

　男は四つん這いになり灰も同然となった服を触った。

「ぬあああああああああああああああああッ! !」

　業火の残した熱に触れて火傷した男は転げ回った。ほんの一瞬しか触れていないので傷の程度はそこまで大きくない。過剰な痛がり様だった。

　センリは足で踏んで服に止めを刺した。もはや原形を留めていないそれは足を動かすたびに崩れていき、やがてただの灰になった。

「お、お前ーッ！　私とその服になんてことをッ！　ただで済むとは思うなよッ！」

　男は涎を垂らしながら立ち上がりセンリに向かって吠えた。

「何を言ってる。その指の火傷は自分でやったものだろ。そもそもその服とやらは今どこにある？」
「ふ、ふざけやがってえーッ！　おい！　お前たちは見ていたはずだろう？　決定的な瞬間をッ！」

　男は民兵２人に視線を向けた。

「も、申し訳ありません。よそ見をしておりました」
「私は近視なのではっきりと見ることができませんでした。お力になれず非常に心苦しい限りです」
「こ、こ、この役立たずどもがッ！　クソッ！　そこのお前ッ！　顏はしっかりと覚えたからなッ！　次に会った時必ず後悔させてやるッ！」

　男は火傷した手を押さえながら捨て台詞を吐いて逃げた。

「あ、あの、助かりました。なんとお礼を言ったらいいか……」

　女はほっとした顔で子供をぎゅっと抱きしめた。センリは子供を一瞥して何も言わずにその場から去った。



　屋根という高い場所から見下ろす街はいざこざで溢れていた。さきほどの揉め事も窃盗も特段珍しいことではないのだ。

　その中でも一際異彩を放つものに惹かれてセンリはそこへ見に行った。城へと続く大通りの両端で人々が正座して額を地面につけていたのである。誰もいない中央を威風堂々と通っているのはなんと玉座だった。比喩でもなく本当に玉座が通っているのである。

　センリは目を凝らした。煌びやかな玉座は車輪の付いた台に設置されていた。それを取り囲むようにして兵士たちが歩いている。玉座を載せた台車は魔力で動いているわけではなかった。みすぼらしい格好をした男たちが梶棒を牽いて動かしていたのだ。そのため台車の速度は実に遅い。

　玉座に座った者の顔を間近で拝ませてもらおうとセンリは屋根から飛び下りた。その時だった。突如として誰かに頭を押さえつけられた。

「おいあんた！　もうすぐクロハ様がやってくるぞ！　早く姿勢を整えるんだ！」
「……クロハ様？」

　センリは話を聞くためにここはあえて男の言う通りにした。
「ふう、危なかったなあ。あんたよそから来た人だろ。たまにいるんだよなあ。何も知らずにやらかしちまう可哀想なのが。クロハ様が前を通り過ぎるまでこの姿勢を維持だ。いいな？　絶対に頭は上げたらいけないぞ」
「玉座の主はクロハと言うのか。なぜこんな馬鹿なことをしている」
「……俺には理解できねえが、聞いた話だとクロハ様は俺たちを屈服させて優越感に浸るのがお好きらしい」
「なかなかいい趣味してるじゃないか」

　センリは鼻で笑った。

「あ、そろそろ来るぞ。額は地面につけておけ」

　男の合図でセンリは額を地面につけた。それほど遠くない場所から車輪の回る音が聞こえてきた。それは徐々に近づいてくる。

「クロハ様。も、もう体が……」

　男の声。それは梶棒を牽く者の１人だった。手を止めてその場にへたり込む。声を聞いただけでも分かるほどに疲弊していた。

「誰が休んでいいと言った！」

　へたり込む男に兵士の鞭が飛んだ。バチンという炸裂音に似た音が鳴り男の呻き声が聞こえてきた。

「早く立たないともう一発いくぞ！」
「ううう……」

次の鞭を恐れてその男は壊れかけの体を再度奮い立たせて梶棒を再び握った。車輪は再びゆっくりと動き始めた。

「……もうそろそろ大丈夫だろう」

　隣の男に言われてセンリは顔を上げた。玉座は完全に通り過ぎていた。向かいの人々も近くの人々も顔を上げてほっとした表情を浮かべていた。

「あんたも知らないやつを見つけたら教えてやれ……ってあれ？」

　男が気づいた時にはもうセンリの姿はなかった。



「その面、今度はしっかりと拝ませてもらうぞ」

　センリは気配を消し屋根伝いに駆けて先回りした。その後、大通りに下りて堂々と中央に立った。そのことで周囲の人々はざわついた。ざわつくだけで何もしないのは巻き込まれたくないからだ。

　ほどなくして台車がピタリと止まった。センリの前で。

「そこの下郎！　クロハ様の御前であるぞ！　この場より退き平伏せよ！」
「……驚いたな。まさかこんなやつが玉座の主とは」

　センリの視線の先、玉座に座していたのはゴシック調の赤いドレスを着こなした若い女だった。齢は16から18の間。エスカと同じくらいだろう。束ねられた金色の長い髪を揺らし射殺すような紅の瞳でセンリをじっと見つめている。

「無礼であるぞッ！　ええい！　その者をひっ捕らえろッ！」

　兵の１人が言ったのを皮切りにセンリを捕縛するべく周囲の兵が動いた。

「待て」

　しかし玉座からの一言に兵はみな動きを止めた。

「下がれ。我がゆく」

　兵は下がりクロハは玉座から腰を上げた。そばに置いてあった金の錫杖を手に取り、一歩一歩近づいてきた。台の端まで来るとその足を止めた。

「そなた。この国の者ではないな」
「…………」

　センリは答えない。が、クロハはその沈黙が答えだと解釈した。

「我はこの国の第一王女クロハ・エン・ローズクォーツなり。そなたが何処より来たる者なのか問いはせん。されどここでは我が法であり神である。我が前に平伏せ」
「こんなのが第一王女とは恐れ入る。この国も先は長くないな」

　センリの皮肉めいた物言いにクロハは眉をひそめた。

「今の我は実に気分が良い。平伏して誠心誠意詫びれば、その下卑た物言いは見逃してやろうぞ」
「謝るのはこんな馬鹿な真似をしてるお前のほうだろ」
「……言葉の通じぬ憐れな子羊よ」

　クロハはため息をついて錫杖を掲げた。

「みなの者ここより離れよ！　かの者に神の鉄槌が下る！」

　兵の言葉で人々は慌ててその場から退避した。兵たちもまた身に被害が及ばないように大きく下がった。

「さらばだ。あの世で悔いよ」

　クロハは詠唱を破棄してセンリの頭上に雷の柱を落とした。術者自身も一瞬怯むほどの驚異的な魔力の放出。火花を散らす黄金の滝は轟音を上げながら辺り一帯を焼き尽くしていった。

　魔力の放出が止まった瞬間、クロハは終わったと言わんばかりの顏で身を翻した。



「……おい、もう終わりか？」

　後ろから聞こえた声にクロハは振り返り目を見張った。

　そこには完全無傷のセンリが立っていた。雷が落ちる寸前、全身を覆うようにして魔術障壁を張っていたのだ。しかしそれは彼だからできたことであって、普通の魔術師が同じことをしようものなら障壁ごと焼き尽くされていただろう。

「……到底信じられん。一体私は何を見ているというのだ……」

　兵の１人が言った。他の兵もそれに似た心境のようだ。

「死にぞこないめ」

　クロハは内心動揺していたがそれを隠すようにして錫杖をセンリに向けた。錫杖の先端より火球が現れ、センリ目がけて射出された。センリは羽虫を払うかの如くそれを手でいとも容易く弾いた。

「中級魔術の詠唱破棄とはなかなか才があるじゃないか、お姫様」

　センリはクロハに向かって一歩一歩近づいていく。かつてない脅威にクロハはじりじりと後ずさりをした。

「……ッ！」

　クロハは手当たり次第に魔術を放ったが、そのどれもが手すら使わずに弾かれた。

　そしてとうとうクロハの目の前までやってきたセンリ。手を大きく振り上げると勢いよく振るった。バチンという乾いた音が辺りに響いた。

「な、何を……」

　クロハは打たれた頬を押さえた。

「神様ごっこは楽しかったか？　お姫様」
「我を侮辱するとは。ただで済むとは思うな」
「じゃあどうしてくれるんだ？」
「こうするまでだ」

　クロハは指をパチンと鳴らした。その合図で周囲の兵がみな一斉に襲いかかったが、クロハの一撃を難なくかわした男に敵うはずもない。全員が見えない風によって吹き飛ばされた。

「もう一度聞く。じゃあどうしてくれるんだ？」
「…………。そなたの目的は何ぞ。我に何を求める？」

　クロハは長い沈黙の後、そっと口を開いた。

「お前の歪んだ承認要求に振り回されたやつらに謝れ」

　図星を突かれてクロハはハッとしたがすぐに元の顏に戻った。

「それはできぬ」
「悪いことをしたら謝る。親から教わらなかったのか？」
「我は王族だ。下々の者に頭を下げるくらいならば死を選ぶ」
「強情なやつだ。ならこっちにも考えがある」

　そう言うとセンリはクロハを抱き上げて肩に乗せた。

「な、何をっ！」
「黙ってろ。舌を噛むぞ」

　有無を言わさずセンリはクロハをどこかへと連れ去った。行き先はどうやら王の住まう城のようだ。

「放せ！　無礼者！」

　センリの警告も空しくクロハは罵声を浴びせながらじたばたとしていた。
　城が見えてきた。センリにとって城の守りなどあってないようなもの。軽々と城壁を飛び越えて中庭から３階のバルコニーへ。そこから城内に潜入した。

「謁見の間はどこにある？」
「下種に教えるものなどない！」
「ならいい」

　センリは一度立ち止まり意識を集中させて魔力の流れを深く感知した。クロハの魔力と似た性質の者がいる場所を見事に探り当てると集中を切って再び動きだした。

　謁見の間の入り口。センリはそこにいた門番を気絶させて扉を足で開いた。

「センリさん。どうしてここへ」

　謁見の間にはエスカとオルベールがいた。アガスティアの王族として挨拶に出向いたのだろう。

「エスカ姫。かの者はあなたの知り合いですか？」
「はい。彼がさきほどお話していた勇者の一族の末裔です」
「彼がその勇者の……」

　エスカと会話をする玉座に座った金髪紅眼の男。その男こそまさしくこのクシャナの王であった。暴虐な娘とは裏腹に父は穏やかな表情をしていた。

　センリは赤い絨毯の上をずかずかと進んでいざ国王の前に立つと、目の前にクロハを放り投げた。

「ク、クロハ……」

　国王は慌てて駆け寄ったが、手助けは不要と言わんばかりにクロハは自ら立ち上がった。

「娘の不始末。親のお前が方を付けろ」
「そなた。国王に向かってなんという口の利き方を……ッ！」
「お前は口を開くな。そもそもの原因が誰にあるのかを今一度考えろ」

　センリは手を伸ばしてクロハの口を塞いだ。クロハはその手を外そうと必死にじたばたしたがまるで効果が見られない。

「勇者の一族の末裔よ。どうかクロハに乱暴はしないでいただきたい」
「こいつを黙らせるなら放してやる」
「承知した」

　センリは約束通りクロハを解放した。その途端クロハは口を開いた。

「父上！　この者の言葉に耳を貸してはなりませぬ！」
「……クロハ。今はどうか静かにしてはくれまいか」
「しかしこの者は悪辣なッ！」
「頼む」
「…………」

　国王の二言目でクロハはようやく黙った。

「さあ、もう話してよいぞ」
「娘のやっていること。親のお前はどこまで知っている？」
「……一部。いや、ほとんど知っている。知っていて今まで見て見ぬふりをしてきた。民には本当に申し訳ないと思っている」
「街の現状は？」
「それも把握している。貴族が富を独占し平民が貧困に喘いでいること。その格差のせいで治安が大きく乱れていること。貴族が平民に乱暴を働いていることも」
「それだけ知っていてなぜ動かない」
「私には力がない。平和を平和に築く力が。己が手を振るえば必ずその手は血に染まり繋いだ手も同じように染まる。終わりのないそれに終止符を打つことができなければまた繰り返す。ただ繰り返すだけでも多くのものを失う。私も失った。大切な妻を」
「要は怖くて一歩が踏み出せなかった腰抜け野郎だったというわけだ」
「貴様ッ！　これ以上の侮辱は」
「よいのだ」

　クロハの言葉を遮るようにして国王は言った。

「あなたのおっしゃる通り、私は腰抜けだ。……しかしこうなってしまった以上、もう何もしないわけにはいくまい。ようやく覚悟が決まったぞ。前々より考えていた策を実行に移そう。税金の一時撤廃と富の再分配だ。劇薬だがもうそれしかない」
「ほ、本気なのですか……？」

　近くで聞いていたエスカは驚きのあまり国王に問うた。

「本気だ。これくらいやらねば焼け石に水でしかない」
「そんなことをすれば陛下、あなたは……」
「間違いなく私の地位や命は危うくなる。特に貴族側の大反発は必至。平民側も事が起これば今までの鬱憤を支配者階級の私らにぶつけてくるだろう」

　それは実質、王族による革命の扇動。正気の沙汰ではなかった。

「それでもおやりになると？」
「二言はない」
「……そうですか」

　クシャナ国王の決断。この国の民でもないエスカはそれ以上口を挟まないと決めた。

「じゃあ、その前哨戦としてこいつを街の広場に連れていってもいいか？　そこでこれまでの行いを謝罪させる」
「クロハを危険に晒さないと約束してくれるのなら構わない。娘のこれまでの行いを鑑みれば勝手な話だということは重々承知している。だがそれでもクロハは私にとっての生きがいであり、唯一残された光なのだ」

　国王がセンリに見せたのは王としての顏ではなく父親としての顏だった。

「約束しよう」

　センリは頷いてクロハのほうを向いた。

「これで国王の許可はもらった。異論はないな？　さあ、行くぞ」

　センリは観念したクロハを強引に抱きかかえて謁見の間を去った。扉が閉まる直前、国王はエスカに声をかけた。「エスカ姫。あなたに大事なお話があります」と。



　街に出たセンリは自警団の兵士を見かけるたびに声をかけた。その内容は大きく分けて３点。クロハが直々に謝罪するということ。自警団の兵士は広場に集合すること。民にも声をかけて広場へ行くよう促すということ。

　自警団の兵士はみなセンリのことを不審がっていたが、抱きかかえたクロハの顔を見た途端にそれを信じた。

　下準備を終えて広場にやってきたセンリ。その昔断頭台として使われていたという台の上にクロハを下ろした。

「どうした？　元気がないぞ」
「……そなたより受けた屈辱。我は死しても忘れぬぞ」

　悔しげに唇を噛んだクロハ。その目は据わっていた。
　最初は人影まばらな広場であったが、自警団への声掛けが功を奏して１時間も経てばもう満杯の盛況となった。センリは駆けつけた自警団の兵士に護衛を任せた。彼らは断頭台をぐるりと囲うように配置された。これで民衆が必要以上に近寄ることはないだろう。

　そしてとうとうその時は訪れた。

「これよりクロハ・エン・ローズクォーツによる謝罪の儀を行なう！　いいか！　心して聞け！　そして見ろ！」

　センリが声を上げると民衆は喝采してクロハに注目した。

　クロハは一歩前に出て両膝を地につけた。そのまま腰を下ろして両手もついた。しかしなかなか王族としての尊厳が邪魔をして頭を下げられない。その状態がしばらく続いていると近くでそれ見ていたあの男が動いた。

「頭が高い」

　センリは近寄るや否やクロハの後頭部を踏みつけて無理やり頭を下げさせた。

「……貴様ッ、ふざけるなッ」
「そんなことよりも言うことがあるだろ。声はしっかりと張れ」
「…………」

　耐えがたい屈辱クロハは唇をきつく噛み締めた。そのせいで唇から一筋の鮮血が流れ落ちた。

「……クシャナ王国の第一王女クロハ・エン・ローズクォーツは！　国民の皆様に多大なるご迷惑をおかけし！　暴虐の限りを尽くしていたことをここに認める！　誠に！　申し訳なかった！」

　クロハは一言一言を噛み締めるようにして謝罪した。

「おい！　ちっとも聞こえないぞ！」
「ふざけんじゃねえぞこの人でなし！」
「謝っただけで許されると思ってんのか！」
「誠意が伝わってこねえぞ！　もう一度だ！」
「元気だった頃の夫を返して！」
「あんたに受けた怪我どうしてくれんだよ！」

　抜粋するにはあまりにも多すぎる罵詈雑言の嵐。それはこれまでの行いを顧みれば当然の報いであった。

　憎しみで覆い尽くされた広場の中、ある１人の少年が兵士の防衛網を掻い潜って断頭台の前までやってきた。兵士はみな大人ばかりを見ていて身長の低い子供には監視の目が届いていなかった。

「お姉ちゃんに酷いことをしないで！」

　十にも満たない齢の少年はセンリに向かって声を張り上げた。突然の出来事に民衆は一瞬にして静まり返った。

「でもな、坊主。こいつはたくさん悪いことをしたんだぞ」

　センリは台の上から少年に答えた。

「……うん、そうだけど……」
「分かったなら帰りな」
「でもでも！　酷いことをしたら今度は僕たちが悪い人になっちゃうよ！　そんなのは嫌だよ！」

　その言葉を聞いてセンリは一瞬だけ口元を緩ませた。

「おい坊主。悪いことをしたらちゃんと謝るってお母さんやお父さんに教わらなかったのか？」
「お姉ちゃんはもう謝ったよ！　ちゃんと聞こえたもん！　だから許してあげてよ！」
「こいつは確かに謝ったさ。でもな、まだ１回なんだ。悪いことをした数だけきちんと謝らないと、ここにいる人たちは許してくれないんだ」
「そんな……」

　少年は悲しい顔をして振り返った。その先にいた大人たちは全員、少年から顔を背けて視線を合わせようとしなかった。

「ここにいる人たちはな、こうして！　こんな風に！　何度も！　何度も！　謝らないと！　許して！　くれない！　人たち！　なんだ！」

　センリはクロハの後頭部を何度も何度も踏みつけて台に打ちつけた。

「お兄ちゃんもうやめてッ！　皆ももう許してあげてよッ！」

　孤立無援の少年は涙ながらに必死に訴えた。そうすると民衆の中から、

「……もう許してあげてもいいんじゃないかな」

　そういう声がぽつりと生まれた。その一声を起点にして赦免する雰囲気が輪のように次々と広がっていった。もちろん断固として赦さない者もいたが、民衆の大半は彼女を赦すという答えに至った。

　センリの暴力的な態度に対してはいくらなんでもやりすぎではないかという意見が多く挙がり物議を醸した。やっていることはクロハと変わらないという声やクロハよりもセンリのほうが暴虐的に見えるという声もあった。

「坊主。こっちへ来い」

　センリは少年を呼んだ。少年は恐る恐る断頭台に近づいた。そうするとセンリは少年を台の上に引き上げた。

「喜べ。お前のようなやつにも手を差し伸べるやつがいたぞ」

　センリはトンと少年の背を押してクロハの元へ行かせた。

「お姉ちゃん。もう大丈夫だよ。だから顔を上げて」

　少年の優しい声にクロハはゆっくりと顔を上げた。

「痛くない？」
「……痛くはない」

　クロハは血で滲んだ自らの額を触った。

「少年よ。我は救われてよい人間ではない。そなたの父君や母君もそう思っていることだろう。我は死すべきだったのだ」
「死んじゃ駄目だよッ！」

　クロハの言葉に少年は怒声を浴びせた。それにクロハは驚いた。

「死んだら友達と遊べなくなるし、おやつも食べられなくなるし、ごめんなさいだってもう言えなくなるんだよ！」
「……泣くな。みっともない」
「どうして! ?　お姉ちゃんだって泣いてるじゃんッ！」

　民を散々苦しめてきたクロハの双眸から流れ落ちた雫。それは民衆を驚愕させるほどの衝撃的な光景だった。

　かつて暴虐の姫君と呼ばれ、心ない悪魔として恐れられた女もやはり涙を流す１人の人間だったのだ。

「ねえ！　もう死ぬなんて言わないで！　死んだら」
「それ以上言うな」

　クロハは人差し指で少年の口を塞いだ。少年は改めてクロハの顔をよく見た。

　言葉なくとも答えはもう出ていた。止め処なく溢れ出る涙がそれを表していた。
　広場での一件から１週間が経過した。クロハが謝罪したという知らせは瞬く間に広がり国中の知るところとなった。民間が発行している新聞には今でもなおその一件が大きく取り上げられていた。

　渦中のクロハには国王より直々に国外追放の処分が下された。それは謝罪だけでなく正当な罰を受けるべきという国民感情に配慮した結果だった。そのおかげで未だにクロハを赦せないとしていた民も納得の感情を見せた。

　大変革による大混乱が起きる前に発つよう国王に促されてエスカたちはこの日出発することになっていた。

　宿の前で出発準備が行なわれている最中、遠くからクロハが馬車を引き連れてやってきた。

「あ、クロハ様。丁度良いところへ」
「クロハでよい」
「では、クロハさん。お加減のほうはいかがですか？」
「額の怪我のことを言っているのなら元より大した怪我ではない。それよりもあの男は何処に？」
「センリさんのことですか？　それならあの馬車の荷台に」

　エスカが指差す先、厚い布で何重にも覆われた荷台の中ではセンリがあくびをしながら街で購入した小説を読んでいた。

「邪魔をするぞ」

　クロハはすたすたと歩いて荷台に上がり込んだ。センリは一瞥して再び手元の本に目を落とした。

「この１週間。我は幾度となく顧みた。そのたびにそなたへの憎悪は薄れていった。それはなぜかと我は自らに問うた。そしてようやく理解した。そなたが我にとって最善の道を切り拓いていたからなのだと」
「……馬鹿馬鹿しい。そんな話をするためにわざわざ来たのか」
「そなた……いや、主には感謝しておる。主の行動がなければ我は暴徒と化した民に首を刎ねられ無念を抱いたまま凄惨な最期を晒していただろう。父上があのような決断を下すこともなかったに違いない」
「…………」
「我はこう考える。主は最初から我に救いの手を差し伸べていたのではないかと。この頬を打ったことも。わざわざ謝罪させたことも。悪逆無道な振る舞いも我への憎悪を自らに向けるための計算だったのではと」
「……実に下らんな。言いたいことはそれだけか」
「それだけだ。最後に会えて良かったぞ。さらばだ」

　終始目を合わせることなく終わった会話。クロハはそれでよいと満足げに踵を返した。

「待ってください！」

　エスカは自分の馬車に戻ろうとしたクロハを引き止めた。彼女は振り返った。

「主とももっと言葉を交わしてみたかったがもうお別れだ。我はこれより国を出る」
「違うのです！　あなたにこれを」

　エスカはクロハに駆け寄ってある物を手渡した。それは丸められて封蝋で封じられた書状だった。

「……これは開けてもよいのか？」
「はい」

　クロハは封蝋を外して丸められた書状を開いた。

「……こ、これは……！」
「お二人が謁見の間から去った後、陛下にこの話を提案されました。私としては陛下のお力になりたいと思っていましたので、ぜひという気持ちで署名させていただきました」

　クロハの受け取った書状にはアガスティアの王家がクロハの身柄を引き取るということが書かれてあった。最後にはクシャナ国王とエスカ、両人の署名が直筆でなされていた。

「主の一存で決めてもよいのか？」
「私の父、アガスティアの王は心の広いお方。事情をお伝えすれば必ずや理解してくださるでしょう。いざとなれば頼れる方もすぐそばにいます」

　エスカはふふっと笑ってセンリのいる馬車のほうを向いた。

「……しかし、我が行って本当によいものか。たとえ罪が赦されようともそれを犯したという事実は変わらぬ」
「クロハさん。今あなたが生きている場所は過去ですか？　違うでしょう？　昔の愚かなあなたはもう死にました。今から新しい人生を始めるのです。そのためにもしっかりと前を向いてください」
「……主よ」
「私のことはエスカと呼んでください。クロハさん」
「エスカ。主の助言に感謝する。我は歩もう。その新しき人生を」
「この先、きっと辛いことがたくさんあるでしょう。けれど直向きに生きていれば良いこともたくさんあるはずです」
「父上の歩まんとする道を思えば、たとえ何が起こったとしても我は強くいられる」
「そうでした。陛下はこれから……」
「心配せずともよい。父上は英明でお強い。そう易々と死にはせぬ」
「……そうですよね」
「仮に我がここに残ったとしても何もできることはない。それにあの方にとって我は絶対的な弱みでしかないのだ。かつての母上のように」

　クロハが国外追放をすんなりと受け入れた理由。それはこれから大変革を引き起こす父の重荷にならないようにするためだった。

「ともに行きましょう」

　エスカはそっと握手を求めた。クロハは頷いてその手を優しく握った。

「して、我は主らについてゆけばよいのか？」
「はい。隊列に沿っていただければ」
「我の行動の自由については。制限はあるか？」
「基本的には自由ですが、単独行動だけは避けてください」
「了解した。ならば我はあちらへ移ろう」
「あちら、とは？」

　首を傾げるエスカをよそにクロハはすたすたと来た道を戻った。そしてセンリの乗る馬車の荷台に上がり込んだ。

「ちょ、ちょっと待ってください」

　エスカは慌てて追いかけた。

「今日からここで世話になる」

　再び現れたクロハ。センリは誰か確認するや否や眉間にしわを寄せた。

「クロハさん。どうしてここへ」
「ここ以上に安全な場所はあるまい。違うか？」
「そ、それは確かにそうですが……。ここは私たちの馬車ですので……」

　元々強気な性格のクロハにエスカは弱気な姿勢を示した。

「おい。俺専用の馬車を寄越せ。俺はそっちに移動する」

　センリは本をパタンと閉じてエスカに要求した。

「申し訳ないのですが、馬車に空きはありません。なにぶんにも必要最低限の数で来ていますので……」

　エスカは言葉通り申し訳なさそうに目を伏せた。センリは次にクロハへと目を向けた。

「お前、王族なら馬車の１つや２つ持っているはずだろう？」
「如何にも」
「ならその内の１つを俺に寄越せ」
「それは構わぬが、主が移れば我もそこへゆくぞ」
「なんだと？」
「我は主がおるからここへ来たのだ。主が移れば当然我もそちらへ移る」
「そ、それなら私もそちらへ移動します」
「……エスカ様が行かれると言うのであれば私もついていきます」

　エスカだけでなく荷台の隅でじっとしていたオルベールも声を発した。

「……なんなんだこいつらは」

　舌打ちの後、センリは不貞腐れて横になった。もう関わるなと言わんばかりに顏を壁のほうに向けていた。

　清々しい朝に相応しい小鳥たちのさえずり。日の光を目一杯享受した花々は芳しい香りを放つ。ここは庭園。アガスティア城内に存在する王族専用の空間。周りは塀に囲われ規模も小さいが誰にも邪魔されることのない安寧の場所。

　そこにいたのは中老の淑女。椅子に腰かけて穏やかな表情を浮かべるその淑女は艶やかな銀色の髪をしていた。テーブルの上には読みかけの小説とティーカップ。カップに注がれていたのは透き通った琥珀色の紅茶。淹れて間もないのかまだ湯気が立っている。

「おはようございます」

　静かな庭園に来訪者。年若い彼女もまた銀色の髪をしていた。その長い髪を揺らし深緑の瞳を淑女に向ける。

「今日は良い天気ですね。こんな日は素敵なことがあるに違いありません。そうは思いませんか、エルサ」
「すでに存じていたのですね。母様」
「風が教えてくれたわ。今日はあなたがより笑顔になれる日です、って」

　エルサという年若き女に母と呼ばれた淑女は紅茶を一口飲んで、置いたカップの取っ手を親指の腹で優しく撫でた。

「帰ってきたということはともに在るのですね。勇者の一族の末裔と」



　クシャナ王国から約３か月を経てとうとうエスカ一行は王都に帰還した。表向きには遠征となっていたが、ラボワの一件で事実になってしまった。その結果、王都の民はエスカ王女とその騎士団が魔族の軍勢に勝利したと大いに盛り上がっていた。

　エスカ一行が街に入るや否や全身に響き渡るような歓声が起こった。まさかこんなことになるとは夢にも思わなかったエスカ一行は困惑しつつも城へと進んだ。その様はまさしく凱旋パレードであった。

騒々しい外が気になってエスカは荷台から顔を出した。それに気づいた人々は「エスカ様だ！」「エスカ様！」「姫様ーッ！」などと声を上げて手を振った。エスカは驚いてすぐに顔を引っ込めた。

「これは一体どういうことなのでしょうか……」
「おそらくは魔族を討伐したというラボワでの一件が伝わったからでしょう。同盟国のアルーダが陥落し壊滅的な被害を受けたという出来事は記憶に新しい。いつ何時この平和が崩壊してもおかしくはないのです。民はそれを心の内に理解しているからこそ、このたびの勝利に大きな意味を見出しているのです」

　オルベールはそう話す。絶対安全圏に住む王族・貴族と不確かな安全圏に住む平民・貧民とではそもそも危険に対する認識が違っているのだ。

「つまり私たちは民に希望を与えることができたのですね。これも全てはセンリさんのおかげです」
「主が活躍したという話か。我も実際に見てみたかったぞ」

　高価な椅子に座ったクロハは組んだ足を入れ替えた。今日の装いは金薔薇の刺繍をあしらった深紅のドレス。クシャナ王国にいた頃からすると、言葉や表情から刺々しさが少し消えていた。

「……集中できん」

　外の騒々しさにセンリは本をパタンと閉じた。傍らには本が数冊積まれている。

「センリ殿。城へ着くまでの辛抱です。それにここは王都。お好きな本も数多く見つかることでしょう。本以外にも様々な娯楽がここには存在しています」

　苛立ちを隠せないセンリをオルベールが宥めた。



　城までの長い道のりを経てようやく馬車隊は到着した。あとのことは他の者に任せてエスカ、センリ、クロハ、オルベールの４人は謁見の間へと通された。

　玉座へと続く赤い絨毯の左右には兵士がずらりと整列していた。４人はその間を堂々と歩いて王の袂へ。

　２つある玉座の内１つは空席だった。それは王妃のためのものであったが今ここにその姿はなかった。その代わりなのか王のそばにはエルサと呼ばれた女が立っていた。

　４人の中で唯一オルベールだけは跪いて頭を垂れた。エスカはまだしも残りの２人が一向に跪かないことに周囲はざわついた。しかしさすがは国王。余裕の笑みで手を叩いて騒ぎを迅速に収めた。

「よくぞ帰った我が娘エスカよ。長旅ご苦労であった。オルベール。その方もよく尽くしてくれた。感謝する」

　アガスティアの国王は威厳に満ちた態度で声をかけた。エスカの父親だけあってその顔にはどこか面影がある。色の抜けた真っ白な短髪で綺麗に整った顎鬚を蓄えていた。瞳の色は深緑ではなく蒼色だった。

「ただいま戻りました。父上。姉上もお元気そうで何よりです」
「……エスカ。ああ、私の大事な妹。無事に帰ってきてくれて本当にありがとう」

　エルサは目の前の小さな階段を下りて、妹の存在を確かめるかのようにぎゅっと抱きしめた。

「苦しいです。姉上。そういえば兄上はどこに」
「兄様なら魔族の生息域を調査するために東の国へと。常々あなたの安否を心配していましたよ」
「……そうですか。母上はいつもの場所に？」
「ええ。そのほうがゆっくりとお話ができるからって」
「あとで伺います」
「母様が待ちくたびれてしまう前にね」

　姉妹の再会が一段落したと見ると国王はクロハに視線を送った。

「その方が件のクシャナ王国の姫か」
「お初にお目にかかる。アガスティアを総べる偉大なる王よ。我はクシャナ王国の第一王女クロハ・エン・ローズクォーツと申す」

　クロハは名を名乗り深く一礼した。

「事情は聞き及んでいる。歓迎しよう。ようこそ、我らがアガスティア王国へ」

　国王は快くクロハを受け入れた。

「そしてその方が勇者の一族の末裔か」

　次に国王が視線を送った時、その場の空気が一瞬にして張り詰めた。

　裏切った者と裏切られた者。数百年に及ぶ因縁の対面である。

「名は何と申す」
「センリ」
「良い名だ。名づけた父君や母君は存命か？」
「みな殺された。お前たちのせいでな」
「…………」

　国王は言葉を失った。数百年という時を経てしても続く憎しみの連鎖にそんなまさかと驚愕し深く心を痛めた。

「何もかも失った俺は汚い場所を這いずって生きてきた。憎悪をこの胸に抱いてな」

　その言葉を聞いた瞬間、兵たちはすぐさまセンリを取り囲んで首元に槍の先端を突きつけた。

「武器を下ろせ」

　国王直々の命に兵たちは困惑しながらも武器を下ろした。

「先祖の犯した罪。それを見逃してきた我らも当然罪に問われる」

　国王は玉座から立ち上がり階段を下りてセンリの前までやってきた。そのまま両膝をついて頭を深く下げた。その姿に周囲は目を疑った。

「申し訳なかった。もはや謝罪の言葉が意味をなさないとしても、どうか謝らせてくれ」

　真摯に謝罪する国王。センリはあろうことかその頭を踏みつけた。その行為に周囲は再びどよめいた。

「まあ、なんと野蛮な……」

　エルサは両手を胸に当てて父の頭を踏みつける男を軽蔑した。一方でエスカやクロハは動揺を見せなかった。オルベールというとすでに立ち上がりじっと様子を見ている。その目は王の器を測っていた。

「償いになるかは分からぬが、我らの罪を記した石碑を建てよう。そしてその方の望みをできる限り何でも叶えると誓おう」
「ならば今ここでお前に何をしても文句はないな」

　兵は言葉を失い、エルサは悲鳴を上げた。さすがのエスカもそれには少なからず動揺を見せた。

「その方が望むならそれで構わぬ。私にはこの国を託すことができる跡継ぎと優秀な臣下がいる。たとえここで命尽きたとしてもアガスティアは回るだろう。さあ、やるなら一思いにやってくれ」
「……親子揃って実に不愉快だ」

　センリは足をどけて国王の髪を掴み上げた。危機を察して再び兵たちはセンリに武器を向ける。一触即発の状況。

「センリさんッ！」

　その時だった。しんと静かな空間に声が響いた。声の主はエスカだった。

　センリはそちらを向いた。目が合おうとも彼女は何も言わない。悲しそうな顔でじっと見つめているだけだ。

　しばらく見つめ合った後、センリは手を放して国王の顔面に膝蹴りを入れた。蹴り飛ばされた国王は玉座にぶつかり倒れ伏した。

「邪魔だ。どけッ」

　踵を返したセンリがドスの利いた声で言い放つと兵たちは怯えた表情で本能的に道を開けた。彼はその先にある扉を手荒に開けて出ていった。

　エスカやエルサ、オルベールを含む兵たちは倒れた国王に急いで駆け寄った。

「父様！　大丈夫ですか! ?」

　エルサが抱きかかえようとすると国王は自力で立ち上がった。潰れてしまった鼻から血を垂らしていて、右目の下に濃い痣もできているが命に別状はなさそうだ。

「大丈夫だ。心配はいらない」
「大丈夫ではありません！　今すぐ手当てをします。あなたたちはあの者を追って捕らえなさいッ」

　エルサは兵に命令をしたが、すぐさま国王によって制された。

「エルサ。その必要はない」
「なぜです？　あの者は父様を殺そうとしていたのですよ」
「お前には実感がないのかもしれないが、そうさせるようなことを我らはやったのだ。これ以上彼を追い詰めるようなことがあってはならない」
「ですが、もしあの者が父様の前に再び現れたら……。周りの者に手を出さないとも限りません」
「姉上。確かにセンリさんには暴力的なところがあります。ですが無関係の人間に腹いせで手を出すほど下劣ではありません。どうか誤解なさらないでください」

　センリが好き放題言われることに我慢ならずエスカは横から口を挟んだ。

「エスカ……。どうしてそんな……」

　愛する妹が父を殺そうとした男の肩を持ったことにエルサは酷く戸惑った。

「……この悲しき遺恨は必ずや私の代で終止符を打とう」

　自分の胸を強く握った国王。それは改めて強く決意したことの表れだった。
　謁見の間から出ていったセンリというとあてもなく城内を歩いていた。するとどこからか自分を呼ぶような声が聞こえた。不思議とその声に導かれて、気づけばセンリはとある扉の前までやってきていた。

　扉を開けるとそこは陽光が差し込む美しい庭園であった。

「俺を呼んだのはあんたか」

　声の先には銀髪の淑女がいた。

「お待ちしていました。勇者の一族の末裔さん。さあ、こちらへいらっしゃい」

　辺りを警戒しつつセンリは歩いていく。

「そう怖がらないで。何もないわ」

　殺意を向けられているにもかかわらず銀髪の淑女はふふっと笑った。

　センリは空いた椅子に座って銀髪の淑女と対面した。

「お茶を淹れるわね」

　銀髪の淑女はティーポットを手に取り、空のティーカップに紅茶を注いだ。

「あんたは何者だ。どうして俺のことを知っている？」
「私はドラセナ・スパティフィラム・サンティーレ。エスカの母です。あなたのことは風から聞きました」
「比喩のつもりか？」
「いいえ。本当ですよ。さあ、温かいうちにどうぞ。お茶菓子も用意してあるから、もし良かったら食べて」

　センリはティーカップを手にとった。中には白い湯気を発する透き通った琥珀色の液体が入っている。

「毒なんて入っていないわよ」

　子供を諭すような優しい声。思考の先回りをされているような奇妙な感覚を味わいながら目の前の紅茶を飲んだ。

「お口に合ったかしら？」
「……悪くない」
「良かったわ。おかわりがほしい時は言ってくださいね」

　ドラセナの醸しだす穏やかで不思議な雰囲気。センリはそれに呑まれていた。負の感情の全てが心地良いものへと転化して全身から力が抜けるような。そんな感覚の中にいた。

「あなたのお名前は確か……センリ」
「それも風に聞いたのか？」
「ええ。あなたには聞こえないかしら？　この風の囁きが」
「……聞こえないな」
「そう。でもいつかきっと聞こえるわ。あなたなら」

　ドラセナは少しだけ残念そうにしていた。

「それで、結局あんたは俺に何の用があってここへ呼んだんだ」
「ただあなたとお話がしたくて」
「あんたが話したかったのは俺とではなく、勇者の一族の末裔となんじゃないのか？」

　その言葉にドラセナは小さく驚いた。

「……そうね。でも話してもいいのかしら。話したらあなたは辛い過去を思いだしてしまうかもしれない。そんな思いをさせてしまうなら話さないほうがいいわ」
「確かにその話は俺の気分を害する。が、この紅茶一杯分ならその話に付き合ってやらんでもない」

　センリは紅茶を飲み干しておかわりを要求。ドラセナは笑顔で空のティーカップに再び紅茶を注いだ。

「おかわりを入れて二杯分にはならないかしら？」
「あくまで気まぐれの礼だ。それ以上はまけられないな」
「あらそう。残念ね」

　ドラセナはふふっと笑った。

「私の家のご先祖様はね、かつて勇者とともに戦ったアーシャ教の神官なの」
「アーシャ教。大戦以前から存在する宗教か」
「ええ。アーシャ教は特定の神様を持たずに、各々の心が信じたものに神様を見いだす多神教。この国の国教でもあるの」
「じゃああんたもそうなのか？」
「そうよ。私にとっての神様は自然かしら」

　ドラセナが手を差しだすとその手に一羽の小鳥が止まった。

「……そういえばあいつもアーシャ教だったな」

　センリはふとキール神父のことを思いだした。

「あなたの周りにもアーシャ教徒の方がいらっしゃるのですか？」
「まあな。けどあいつは教徒って柄じゃない。聖書を忘れる。読めば上下逆さま。内容も頻繁に間違えるしな」
「うふふ、面白い方ですね。でもきっとその方の心の内にも素敵な神様がいらっしゃるはずです。それがどのようなものなのかはその方にしか分からないですけれど」
「あいつの神様か。興味も湧かないな」

　センリは考えようともせずに鼻で笑った。

「私の家、スパティフィラム家は由緒正しいアーシャ教の家系。ご先祖様より受け継いだ不思議な石版があります。その石版に刻まれた真の文字を殿方は読むことができません」
「どういうことだ？」
「魔術的な細工が施されているのです。石版には家訓が刻まれています。それはどなたにでも読むことができますが、ご先祖様の血筋を引き継いだ女性がそれに触れると真の文字が頭の中に伝わってくるのです」
「ずいぶんと凝った仕掛けだな。そこまでする必要があったのか？」
「ええ。なぜならその石版には……旦那様ではない別の殿方への思いが込められていたから。決して知られてはいけないその思いを未来に託すためにはそうするしかなかったの」
「そんな思いを未来に託してどうする。いい迷惑だな」
「……深く愛してしまったけれど結ばれなかったの。だからせめて未来では結ばれたいと願った。その願いを私たちに託したの」
「だから先祖の血を引く女にだけ読めたのか」

　ドラセナはこくりと頷いた。

「その石版の作り主はアーシャ教の神官よ。あなたのご先祖様とともに魔族と戦った」
「……まさか」
「そう。彼女は勇者を愛していたの。勇者もまた彼女を愛していた。けれどとても悲しい出来事によって２人は永遠に引き裂かれた」

　悲しい出来事。それはまさしく勇者の一族が追放された歴史のことであった。
