迷宮で石ころは光り輝く　男が一人でダンジョンへと潜る一日前。
　その日は服がべっとりと肌に張り付くような不快感が強かった。
　太陽は出ていない。厚くて灰色の雲に隠れている。迷宮に行く用意をして家を出た男は、あまりの湿度の高さに鎧の下に着ていた服が蒸れるように感じた。男は現在、首の下は重厚な鎧を着ている。薄くて黒い龍鱗でできた鎧は、上半身を守り、コートのように腰から下は広がっている。下半身は薄くて丈夫な布のズボンを、また靴はくたびれた黒いブーツを履いていた。
　男は腰の後ろにククリナイフを付け、右肩に乗せるように大剣を持っていた。その斧は両刃で刃渡りは一メートル四十センチセンチにも及び、柄も三十センチメぐらいは軽くあるだろう。モンスターの骨でできた黒い刃は両刃とも鋭く、刃が太い。グレートソードという名前で親しまれている。その大きさに町の人間は男とは一歩離れた場所を歩いている。
　男が向かう先はパーティーが集まる学園の一角だった。
　そこで、いつも通りダンジョンに向かう前の打ち合わせをするのだ。

「おはよう。ナダ、待っていたよ」

　学園の中にある大きな部屋。
　その入口には――アギヤ、と書かれた看板が置かれている。アギヤとは、男が所属しているパーティーの名前だ。学園の中でも代々名前が引き継がれている由緒あるパーティーで、その名の由来は空の王者の名前から付けられたと云われている。その功績などもあって、学園内ではトップパーティーの一つでもある。だからこそ、学園からの特別扱いでパーティー専用の部屋もこうして用意してもらっているのだ。
　そこに入ると、ナダ、と呼ばれたグレートソードを持った男は他のパーティーメンバーに出迎えられた。
　中には多数の武具が部屋の隅に綺麗に整頓されており、中央の大きなゆうに八人は座れるだろう長方形の机を囲むように五人の仲間が座っていた。誰もが鎧を着込んでいる。

「ああ。おはよう。レアオン。それに他の皆も」

　ナダは、レアオンに挨拶をされると、軽く返して部屋の中に入って行った。それと同時に、レアオンとは別の仲間もナダに声をかける。
　レアオンは扉から最も遠い上座に座っていた。
　レアオンは美青年だ。顔は女性のように美しく、体は細い。美しい金色の短い髪が彼のトレードマークで、それは黒や茶色が多いこの街ではよく目立つ。町中では女性から声をかけられることも多い、と以前にナダは聞いたこともあった。
　ナダは入り口近くにグレートソードを立てかけると、レアオンから最も遠い下座に座った。甲冑は机の上に置く。
　レアオンはパーティーのメンバーが全て集まったのを確認すると、「用がある」と言って、部屋から出て行った。
　数分後、レアオンは部屋に帰ってきた。
　数多くの紙束を持ってきて。

「――それで、今日は、僕から話があるんだ」

「何だよ、それは？」

　レアオンが見知らぬ紙束を持ってきて、ナダを含む全てのメンバーに同じ物を配った。それと同時にアギヤのメンバーはその紙束の中身をぱらぱらとめくる。
　レアオンが持ってきた紙束にナダがざっと見を通すと、そこには数々の冒険者の履歴書が書かれてあった。自己PRや得意武器など色々なことが書かれてある。

「それは、最近アギヤに入りたいと自己推薦してきた“優秀な後輩”たちだ」

　レアオンの言葉に、ナダの目つきが鋭くなった。
　レアオンは自分の席について机に肘をおきながらゆっくりと手を組むと、ナダに敵意のこもった視線をぶつける。

「どういうことだ？　レアオン」

　ナダの出した声は、入ってきた当初よりも低くなった。

「分からないかい？　君はもうこのパーティーにいらない。君の代わりに、新しいメンバーを増強しようと思う。ナダ、さっさと出て行ってくれないか？」

　レアオンがナダに告げたのは、事実上の解雇宣告だった。
　急に告げられたナギの勧告に、ナダとレアオンが以外のメンバーの一人が意義の声を発した。

「ちょっと、待てよ。レアオン。本気か？　いくらなんでも――」

「本気だよ。僕はね、神の加護(ギフト)も受けていない。唯一技能《ワン・オフ・アビリティ》も発現していない。だからと言って、武技の腕が優れているわけでもない。そんなナダは、このパーティーに “いらない”と思うんだ」

　ナダはレアオンを睨みながら、ゆっくりと怒りで震えた声を出した。

「リーダー。それで、俺の解雇の理由は？」

「一期生で未来があるならまだしも、君はもう僕と同じ五期生だよ。どちらかを得たって問題はない年齢にも関わらず、君は――何も持っていない。そんな人間が、この名誉あるアギヤにいるとでも？　そろそろ、君にも冒険者としての限界が近づいているのが分かっているだろう？　先輩の“コネ”で入団した君はわからないと思うけど、未来有望な後輩は沢山いて、このアギヤに入りたいと思っている人など数多くいる。そろそろ――君の席を譲ってくれないか？」

　レアオンの発言に、ナダは溜息をゆっくりと吐いた。
　言い訳をするつもりはない。
　全てが事実だ。
　この学園に入学した冒険者候補の多くが、学園に入って一期生か二期生で何らかの形で力を得る。遅くとも三期生には一つを得ているのが常だが、珍しくもナギはそのどれも持っていなかった。
　筋力や判断力などは多少上がったが、それも鍛えられる範囲の現界まで近づいてきた。これから先、スキルやアビリティ無しで急激に冒険者としての力が増すことなどないのはナダも分かっている。
　だから――頷いた。

「――分かった」

「ナダ！」

　ナダが頷くと、他のレアオン以外のパーティーメンバーが大きな声を出す。
　するとさっとレアオンは一枚の紙をナダに出した。
　パーティーの脱退書だ。
　学園において冒険者のパーティーとはただの仲良しクラブではなく、パーティーのリーダーなどと迷宮探索について契約を結ばれた関係を示す。学園に新たなメンバーを加える時や脱退させる時は必ずこういった手続きが必要になるのだ。
　ナダはレアオンが用意した羽ペンでさらさらと脱退書の署名欄に自分の名前を書いた。
　そして持っていたナイフで親指を薄く切って、その名前の横に拇印を押す。それからナダは脱退書に不備がないか、不満足点はないか確認するように目を通した。

「喜んでこんなパーティー抜けてやるよ。俺もお前とは気が合わないな、と思っていたところなんだ」

　そしてナダは脱退書をテーブルの上から滑らせてレアオンへと届ける。

「そうだね。僕も同感だ」

　レアオンはその紙を難なく受け取る。
　ナダは甲冑を取って、扉の横に置いてあったグレートソードを持つと、レアオンが意地悪く微笑んだ。

「このパーティーに属していないということは、その大剣も置いていってくれるかな？　その剣は元々アギヤの物だ。君の物じゃない。だからアギヤの今後に活かしたいと思うんだ」

　ナダは持っていた大剣を暫く見つめた。
　この剣は――陸黒龍之顎《りくこくりゅうのあぎと》とも呼ばれ、ダンジョンの中でも六十回層で出る珍しく強力なモンスターである竜種の一つ――エクスリダオ・ラガリオというモンスターの素材を大量に使った珍しい武器だ。その切れ味や丈夫さは学生冒険者の中でも群を抜いている。
　はっきり言って、ナダはこの強力な武器を失うのは痛かったが、レアオンにこれは見逃してくれ、と乞うのも嫌だった。
だから捨てるように、壁に投げた。すると壁にグレートソードが刺さり、周りにあった武器が飛び散る。

「のし代わりに、防具も置いていってやるよ――」

「助かるよ。これでこれから入ってくる後輩の武具を新しく作らなくて済む」

　レアオンは怪しく微笑んだ。
　その間にもナダはレアオンを一睨みし、ククリナイフを外して床に置いてから、甲冑を脱いでは部屋の隅の防具が溜まっているところに投げて、鎧も次々と脱いでは投げていく。手甲もその中には含まれていた。その間に仲間の非難が数多くあったが、ナダとレアオンは気にもかけなかった。ナダの着ていた防具の素材もエクスリダオ・ラガリオで出来ており、学園内でも至高の武具の一つだ。ズボンとブーツを脱がなかったのは、どちらも自前だからである。それに大した素材の服でもない。そしてククリナイフも腰につけた。ククリナイフもナダの持参だからだ。
　ナダは入ってきた時は打って変わって、非常に身軽になった状態で扉を開けた。

「世話になった――」

　ナダは冷たく呟いた。

「君の今後の冒険に幸があることを祈るよ」

　レアオンは薄ら笑う。
　ナダは扉を開いている横を抜けてその部屋から出て行った。その背後からは“元”パーティーメンバーから引き止められる声が聞こえて、ナダの腕を掴んだ者もいたが、それも振り払って、立ち止まることは全く無かった。
　そしてアギヤの専用の部屋のあった建物から抜けて、外へ出ると空は灰色の斑模様になっていた。ナダはそんな空を睨んでから、近くにあった壁を殴った。

「痛え――」

　右の拳からは皮膚が少し裂けて、血が滲み出た。
　ナダはそれからどうしようかとも思ったが、いい案など浮かばない。
　取りあえずは武具を失ったので、調達しに行かなければならない。ククリナイフはあるが、これはナダにとって万能ナイフと一緒だ。非常時には武器として使うが、普段は使わない。普段の武器としては、耐久力も切れ味も心配だからだ。
　従って、ナダは馴染みの武具屋に向かった。　インフェルノは非常に大きな都市だ。
　五目状に張り巡らされた道は、広く迷いやすい。
　三つもダンジョンをその中に保有しているので、都市の大きさもダンジョンに比例して大きいのだ。また区画もダンジョン毎に大きく三つに分けられており、その中でもナダ達学生が主に活動する場所を、学園都市と言ったりもする。
　学園都市の特徴としては、住んでいるものが若いことだ。その九割が学生である。近くには寮や一軒家が多数あるが、その殆どに学生が住んでいる。もちろん学生以外も少しは住んでいるのだが、若者向けの施設が多い学園都市は、一般の大人には通勤や商売がしにくい。特に学生はお金を持っている人が少ないので、商売や住む場所としては他の二つの区画で行われることが多い。
　もちろん、武具屋は学園都市内にもあるのだが、残念ながら、そこにナダのお目当ての武具は売っていないことは五年にも渡る経験で知っていた。
　学園都市で流行りの武具屋としては、授業で使える木剣や、学園内や迷宮でも持ち運びやすい軽量の武器が主流だ。それも大量生産の商品が多い。
　ナダは、それらの武具が苦手だったので、よく通っている武具屋に向かった。途中までは都市の重要地点と重要地点を結ぶ馬車を利用した。ナダが目指している場所は徒歩だと一日でも足りない
　区画で言えば、トロの郊外にその武具屋はある。
　『アストゥト・ブレザ』が、その店の名前だった。
　木製のドアを開けて中に入ると、煉瓦で壁は築かれていた。そして部屋の隅には大きな樽に入った雑多な最低ランクの武器や防具の数々。高価な物はガラスのショーケースに入れられ、それ以外の物は壁にかけるか壁際に立てかけるか、レッサーに着せられていた。高価な物と安価な物は、一目で区別がつく分かりやすい店内だった。

「……らっしゃい」

　店の奥のガラスのショーケースでできたカウンターの後ろの作業台に座っているのは、ハゲ散らかした頭をした小太りの男だった。男は一本の刀の刀身を見ながら、ニヤニヤと気持ち悪い表情を浮かべていた。

「ナダだ。バルバ、武器を売ってくれ」

　ナダはガラスのカウンターに肩肘をつくと、バルバと呼ばれた男の大きな目がナギを覗いた。

「……どうしたんだよ？　陸黒龍之顎が折れたのか？」

　陸黒龍之顎を作ったのは別の男だが、それの手配をしたのは紛れも無く、ナダの目の前にいるバルバと言う男だ。バルバは小さいながらもこの武具屋を一人で経営している。
　バルバは自分の腕に自信を持っていたのか、信じられないような目をしていた。

「違う。アギヤを抜けたんだよ」

　ナダは口を尖らせた。
　その様子が面白かったバルバは、気が狂ったように笑い出した。

「……アヒャヒャヒャ！　遂に追い出されたのか？　何だ？　何をしたんだ？　仲間の一人でも斬ったのか？」

「そんなこと俺がするかよ。リーダーが新しい下級生を入れるって話だ。だから俺のような年増で、才能も未来も無いような男はいらないってよ」

「なるほどなあ！　あのリーダーもそんなことをしたのかあ！　それでお前は武器が取り上げられたのか？　ざまあねえな。それで何がご所望だ？　また、大剣か？　それとも大斧か？」

　バルバは腹を抱えながら、カウンターから立ち上がり、店の周りを一周した。
　バルバの店においてある剣は、もちろんショートソードやレイピアなどの軽量武器もあるのだが、少しばかりは大斧や大槌のような特大武器も扱っている。
　重量武器を使っているナダとしては、この店は非常に有りがたかった。
　今の迷宮探索においては、大型武器は主流ではなく、小型で持ち運びがしやすい軽量武器が主流だ。
　何故なら、何時間にも渡って迷宮内を攻略していく時に、当然ながら武器は持ち運ばなければならない。その時に重量武器を持ち運ぶとすれば、体力の消耗が非常に大きいのだ。だから体力の消耗が少ない軽量武器が好まれる。さらには素材も多く使うので高価だったり、作りにくかったり、とハードルも高い。
　また昔はモンスターと戦うのに耐久性や威力などを鑑みると重量武器しか満足に戦えなかったが、今では武器の性能も格段に上がり軽量武器でも満足に戦えるように時代が変わった。
　だが、そんな時代に置いても、ナダのように重量武器を好んで使うものは少数いる。
　この店は、そんな変わった客の武器も販売している珍しい武具屋だった。

「なんでもいい。安いのだな」

「そうだなあ。これなんかどうだ？　お前が前使っていた大剣に似たような形をしているぞお」

　バルバが壁に立てかけてあった剣を一本手に取り、ナダの前に出した。
　それは大きかった。
　モンスターの素材ではなく金属で出来ている。
　柄は三十センチと前使っていた大剣のように長く、刃は幅広で分厚い。
　まるで鉄の塊そのものだ。

「……値段は？」

　ナダはその大剣を手にとって、目を凝らす。
　その金属の素材は、安物の金属で作られている武器とは違う、と思ったのだ。

「刃がオリハルコンと鉄の合金で出来た一点ものだあ！　なんと値段は二千六百八十万！　どうだ？　お買い得だろう？」

　オリハルコンは迷宮内で算出される珍しい金属の一種だ。
　それは稀に強力なモンスターの体内にカルヴァオンとは別に存在し、燃料としては使えないものの武器や防具の素材としては、金剛石よりも固く、また軽量で、絶対不変で錆びない性質があり、現在冒険者達にもっとも好まれている金属だ。それは軽量武器と特に相性がよく、切れ味と耐久性を格段に上げる素材とされ、非常に高額で取引されている。

「却下だよ。そんな高いもの買えるか」

　だが、ナダはそんな武器をすぐに断った。

「なんでい？　前の武器と釣り合いを持たそうと思ったら、このぐらいの武器じゃないとこの店にはねえぞ」

　バルバは残念そうにその大剣を元の位置へと戻した。

「金が無いんだよ。出せても百万だ」

　ナダは武器だけじゃなく防具も失ったので、そちらも買わなければならない。さらには他にも色々と出費がある学生の身で、これ以上の資金は用意できなかった。

「それだと……碌な武器がありゃしねえ」

　バルバは店内を悩んだように見渡した。
　そもそも、重量武器は値段が高い。
　同じ素材を使ったとしても、レイピアなどの細剣とグレートソードのような大剣を比べれば、素材を多く使う分大剣の値段が高いのは当たり前だ。さらに大剣は鍛冶屋が作るのに嫌がる、というおかげでさらに値段が跳ね上がっている。同じ剣を比べると、筋力や時間などが重量武器を作る際に必要だからだ。
　また、人気のある繊細な軽量武器を上質に作ったほうが、鍛冶屋としての評価も上がり、すぐに売れるのだ。

「それでもいいぞ。別に大剣じゃなくても、メイスでもいい。最悪、持ちやすい鉄塊でも売ってくれ」

　ナダもそこまで期待してはいない。
　そこそこいい武器を手に入れられるのなら、高望みはしていない。

「てめえはいつも無茶苦茶なことを言いやがる。何時以来だ？　そんなことを頼むのは？」

　バルバは呆れたように溜息をついた。

「陸黒龍之顎を頼んだ時じゃねえか？」

　ナダは顎を擦るように思い出した。
　エクスリダオ・ラガリオをアギヤで討伐した際に、素材は優先的に武具のランクが一番低かったナダに回された。
　それでオーダーメイドの武具を作れ、と当時のパーティーリーダーに言われたのだ。
　ナダはその際に学園都市にある様々な鍛冶屋を巡って、エクスリダオ・ラガリオを加工してくれる場所を探したが、大剣を作ってくれ、と言われると誰もがいい顔をしなかった。時間もかかる、労力もかかる、さらにナダは無名で、作ったところで名が売れるわけもない、と判断したらしく、大剣をわざわざ作ってくれる鍛冶屋が存在しなかったのだ。
　そこでナダは学園都市で見つからなかったので、他の二つにも足を伸ばした。
　そしてこの武具屋を見つけ、陸黒龍之顎という大剣を作ってくれる鍛冶屋を仲介してもらったのであった。

「この際、ナダも鞍替えしたらどうだ？　特大武器じゃなくて、もっと使い勝手のいい武器は山ほどあるぞ。……そうだなあ。これなんかどうだ？」

　バルバはナダに一本の剣を投げ渡した。
　それは白銀の貴金属のような鞘で守られた直剣だった。長さとしては八十センチほどで、抜くと透き通るような美しい刃が出てくる。
 ぶん、とナダは何度もそれを店内で素振りした。いい音がなる。
 だが、ナダは眉間に皺を寄せた。

「軽い。駄目だ」

「おいおい、どうしてだよ？　それはかの有名な鍛冶師――ドレイクが作ったカラメーロと呼ばれる聖剣のレプリカだぞ。素材は氷の角を持ったユニコーンだ。ランクだけで言えば、上から二番目の準一等級。前の陸黒龍之顎と同じだ。文句はねえはずだぞ。何なら、ローンを組んでやろうか？」

　やれやれ、とバルバは下卑た笑みを浮かべた。

「こんな軽い剣を扱えるような技量が俺にあるとでも？」

　ナダは諦めたように言った。

「ねえのかい？」

「ないな」

「これだから、不器用は……そろそろお前もメイスや大剣から卒業すればいいものを」

　バルバは可哀想な人を見るような目で、ナダを見た。
　自慢じゃないが、五年も学園に所属していて、ナダの武芸の腕はお粗末なものだった。
　だから重量の大きい武器に逃げたのである。
　軽量の小さな武器は軽いので、一定の技量がなければ相手を斬るのも一苦労だ。相手に合わせて刃を立てなければいくら切れ味が良かろうと、その軽さゆえに刃は肉を切っている途中で止まる。またそんな下手をすれば、折れる可能性も多々あるだろう。
 だが、重量武器はそうではない。自重とスピード――この二つさえあれば、斬線がぶれていようが、切れ味が悪かろうが、強引にモンスターの血肉を断ち切れるのだ。またメイスのような槌であれば、そのような心配もない。相手を殴るだけで威力が出る。また槌や斧はどれも重心が先端に集中しているので、スピードもパワーも剣などと比べると遠心力で出やすいのだ。筋肉しかないナダに取っては、有りがたい武器たちだった。

「……うるせえよ。それで、何かねえのかよ？　俺でも扱えそうな大味の武器は」

　ナダは店内を見て回った。
　だが重量武器は何個かあったものも、どれもお気に召さない様子だ。大鎌は扱いづらく、利便性にかける、として手にも取らない。幾つかのメイスは手にとったが、どれも六十センチほどしかなく小さくて軽い。これまで大剣を使っていたナダからすると、威力に不安が残った。

「それなら、ちょっと待ってろ。ハルバードが奥にあったはずだ」

　バルバは店の奥に行った。
　この店には店内においている武器の他に、重なっている種類や売れにくい商品などは店の奥にて保管してある。
 ナダは奥に消えて行ったバルバを覗くと、そこにはバルバの趣味なのか、大型の武器が多数保管されていた。
　その中でも斧槍が趣味なのか、ハルバードの亜種が沢山並べられていた。
　ハルバードを一つ手に取り、バルバはナダに渡した。
　そのハルバードは一般的な斧槍で、長さは二メートル。重さは柄が木材で出来ているため、軽量化に成功している。また槍の穂先に斧頭があり、その反対側にピックと呼ばれる突起が取り付けられている。また斧頭の刃は薄く大きい。状況に応じて、突く、斬る、鉤爪で引っ掛けるや叩くなど、様々な用途で使い分けられる万能な武器の一つだ。
　ナダは持ってみるが、その長さと比べると、重量は十キロとないように思える。少なくとも、前に使っていた大剣よりも軽かった。

「どうだい？　今ならローン込みで五千万に押さえといてやるよ」

　バルバが笑うと歯の抜けた口が見える。
　ナダはそのハルバードを片手で持って、外に出て素振りをしてみようかと思った時、店の奥に様々な長物が地面に積み重なるように置かれた中に、一本の武器を見つけた。

「あれは？」

　ナダはバルバにハルバードを返すと、その武器まで近づいた。

「おいおい。それらはいい武器じゃねえぞ。そもそもが昔の戦争で、馬の上で使うために作られた武器だ。人が徒歩で移動するダンジョン内で、満足に使えるような武器じゃねえぞ」

　バルバの忠告が飛ぶが、ナダは気にせずに目ざとく見つけた武器を拾い上げた。
 それは武器と呼ぶよりも、兵器に近いだろう。
 長さは先程のハルバードを超えている。
 柄は太く、軽量を考えていないのかどこもが鈍色に光る金属でできている。
 また槍頭には、湾曲した刃を取り付けられている。その刃は幅広で大きくなっており、通常の槍に比べると太い。色は刃が銀色で、それ以外も銀色だ。刃先の逆側には過去に飾りの布があった痕跡が残っており、布の欠片がひっついている。
　――青龍偃月刀だ。

「嘘つくなよ。俺好みのいい武器があるじゃねえか」

　ナダはその武器を持つと、大きな手で軽軽と掴みあげた。
　その顔は極上の女に出会ったかのように嬉しそうだ。

「……おいおい、それを片手で持つのかよ」

　思わず、ナダの筋力にバルバの目が見開いた。

「これの素材は？」

　ナダが刃の先から柄までを、目を細くして品定めする
　それには刃から柄まで木目の模様が付いていた。

「ウーツ鋼だあ。それによって、刃から柄まで全て同じ素材で出来ている」

　ウーツ鋼とは鉄を精製した結果できる鋼の一種だ。
　その特徴としては、木目状の複雑な模様が浮かび上がることが目に見てわかるだろう。また硬くて丈夫であり、強靭な武器の素材としてかつてはよく用いられた。
　だが、その弱点としては、重たいことだ。鉄で出来ているため、やはり重量はダンジョン内で取れるヒヒイロカネなどと比べると、数段上だ。ナイフなどとして扱うのなら重量はそれ程気にならないのだが、直剣となるとそれは冒険者に重く伸し掛かる。食料や水を少しでも削って、最低限の重量を持って迷宮に潜らなくてはならない冒険者には、あまり使われなくなったのだ。
　それも、これは大槍だ。
　しかも軽量化を全く考えていない武器だ。
　使う冒険者など、ほぼいないだろう。

「いいな。これ。値段は？」

「……本気か？　それは重いし、取り回し辛い。確かに振り回すだけで威力は出るが、携帯に不便だぞ」

「ああ、本気だ。で、幾らで売ってくれるんだ？」

　ナダは既に慣れ親しんだ重さなのか、片手で持って右肩に乗せる。
　その姿はナダの高身長と相まって、よく似合っていた。
　その様子にバルバは顔を顰めたが、諦めたように溜息を吐いてから値段を告げた。

「……八十万でいいぞ」

「そんな安価でいいのか？」

　ナダは驚いたように言った。

「ああ。いいぞお。それは昔の軍場に残っていた物らしくてな。仕入れたのはいいんだが、冒険者の中に買い手はおらんし、処分するには金もかかるから困っていたんだ。今はウーツ鋼もあまり使われないからな」

「なら、決まりだ。こいつは今日から俺の相棒だな。バルバ、ついでに服も見立ててくれ。安くていい。七十万までなら払える」

　ナダは偃月刀が気に入ったようで、すぐに近くの壁に立てかけると、次の装備をバルバに頼んだ。

「あいよ。その金額だと、これらが妥当か……」

　そしてそれから数時間後、ナダは来た時とは変わって、装備を揃えていた。
　手に持っているのは、ウーツ鋼で出来た青龍偃月刀だ。
　胸元には薄い鉄板を曲げたような鎧をつけて、それ以外の部分も鎧を着て、その上からは質の悪い赤二角龍の一種である素材が使われたサーコートを被る。それは赤黒く、下位の龍鱗が目立つ。また来た時と同様、ククリナイフは腰の後ろにつけている。

「どうだ？　防具はできるだけ軽くしたぞ」

「いい感じだ。じゃあ、金はこれだな。一応確認してくれ」

　ナダは懐から巾着を出した。
　そこには金貨がびっしりと入っており、バルバはそれを一枚ずつ数えていく。

「ぴったりだな。それじゃあ、また来いよ。整備ならいくらでもやってやる」

　鍛冶屋ではないと言っても、バルバは武器の整備だけなら一般の鍛冶屋並みにできるのだ。また武器も打つことが出来るらしく、店の中にはそれ相応の施設があるらしいが、基本は仕入れた武器を売るようだ。

「分かった。ま、気が向いたら来るよ」

ナダはそう言って、すっかり暗くなった外に出て行った。

「この、店主泣かせの筋肉ダルマが……」

　バルバはそう吐き捨てながらナギの様子を暫く見つめると、また仕事に戻って行った。　人は迷宮とともに暮らしてきた。
　その迷宮が何時から存在し、何のためにあるのかは誰も知らない。知っていることといえば、迷宮は床や壁や天井からモンスターを生むということだけだ。そしてモンスターは心臓の代わりに、カルヴァオンと言った特別な核を内部に持つ。また核とは別に体内にヒヒイロカネを持つモンスターもいる。
　迷宮は生きている、という学者もいた。迷宮は一種の女王蜂のような存在で、何らかの理由でモンスターを生み出している、という論文があるのだ。
　だが、未だ不明なままだ。
　事実、その内部は未だに詳しく解明されていない。
　しかし一つだけ言えることは、迷宮が無ければ人はここまで進化しなかった。
　迷宮が与える物質はカルヴァオンを始め、人に多大な利益を生んだ。文明を千年は進ませた、と言っても過言ではない。
　また、とある学者の言い分では、迷宮は人を進化させた、と述べる人もいる。
　迷宮には人の成長に関わる何らかの物質その学者曰く――ダークマターと呼ばれる物が満ちていて、それが人を進化させる、と言ったのだ。
　ダークマターがどんな物質なのかは未だに誰もわからないし、観測もされていない。
　だが、人は迷宮に潜ると、特異な能力を発現させることがある。
　人はそれを――唯一技能《ワン・オフ・アビリティ》と呼んだ。

「……えー、であるからして、世の中の有名な冒険者の唯一技能《ワン・オフ・アビリティ》は、特殊な物が多いのです」

　ナダは現在、数百人も集まる教室で、授業を受けていた。
　まだ午前で、窓側の席に座っているナダには、暖かい日差しが差し掛かった。目の前の大きな黒板の前に立って大きな声を出している初老の男は、冒険者の知識には無くてはならない唯一技能《ワン・オフ・アビリティ》について述べていた。
　冒険者は、よく短くアビリティと呼んだりもする。

「特に英雄と呼ばれることも多い故グランデ氏は、『七星宝剣』と呼ばれる特殊なアビリティを持っていたとされています……」

　教師の言葉が続くが、ナダはよく聞いていなかった。
　瞼が重力に負けて、半目になっている。
　ワン・オフ・アビリティは迷宮に潜ることによって、得られる新しい力のことだ。それを得るのに前兆などは全くないが、迷宮に入ってからおよそ一年から二年ほどで得られることが多い。
　それはちっぽけな人間が、凶悪なモンスターと戦う為の最大の武器とも言われ、時には大きな効力を発揮する。
　だが、アビリティは、狙った能力が得られるわけではない。
　それは人によって様々だ。
　剣を作るようなアビリティもあれば、物を収納できるアビリティもあれば、物を小さくしたり、軽くしたり、するようなアビリティもある。また身体に訴えかけて身体能力を格段に上げるアビリティもあれば、身体に特定の防具をつけることで発動するようなアビリティもある。
　それはその人の持つ資質、と評価されることもある。
　迷宮探索を円滑に進めるアビリティは、人の冒険を大きく前進させた。

「皆さん、自分のアビリティはご存知だと思いますが、それは時として形態を大きく変えることもあるます。例として上げれば、現在の剣聖として名高いマナ氏でしょう。彼女のアビリティは、最初は手首から肘までを隠す手甲でした。ですが、後に全身鎧へと姿を変えて、冒険者として一級の実力を誇っています。その形態変化については、迷宮に数多く潜ることによって、体内に濃く溜まったダークマターによって、また新たな進化を遂げた、という論が一般であり、また……」

　だが、そんなのは、ナダにはあまり関係がない。
　この講義も単位が取れるから出ているだけだ。
　現在、五期生にもなるナダは――アビリティを一つも発現していなかった。
　アビリティが進化したり、しなかったり、それが迷宮探索に使えたり、使えなかったりする以前にナダはアビリティを持っていない。
　「どうやら君は唯一技能《ワン・オフ・アビリティ》の資質が無いようです」と、長年それを研究している先生から言われたことがある。
　別に珍しいことではない。
　アビリティは学生の八割が持っているが、二割は持っていないのだ。ナダは珍しくもない少数派に属していた。
　だからアビリティを持っていないことぐらいで、冒険者の評価が下がることはない。
　持っているアビリティが有能ならば評価は上がるだろうが、使えないアビリティや持っていない人もいるのだから、そこで差別されることは“ほぼ”なかった。

「……さて、今日の講義はこれで終わりです。次の授業は、アビリティの有効な使い方などに説明します」

　そしてナダが講義をあまり聞いていない間に、チャイムが鳴った。
　ナダは授業が終わると、持参している筆記用具や教科書などを机の横の金具にかけた革のメッセンジャーバッグに入れると、今度は別の教室へ向かった。
　また、講義を受けるのだ。
　そこは教室というよりも、教会に近かった。
　校内ではなく、少し出たところにある特別教室にナダは移動した。その建物はドームを中心とする垂直軸を重視した空間構成で、白い煉瓦を積み重ねて出来ている。
　ナダはそんな中へ入った。
　中はステンドグラスが太陽の光によって輝き、天井には壮大な絵が多数描かれている。また席は数少なく、数十席しか用意されておらず、その中の一つにナダは座った。
　そして数分後、黒い貫頭衣を着て、頭に帽子を被った男が手に分厚い書を持って、入ってきた。

「それでは、まずは神に対しての黙祷を」

　この講義の最初にはまず、立ち上がって神に対する黙祷が行われる。
　ナダもそれに習って黙祷をすると、また席に座った。

「それでは授業を始めます。今日は……確か――火の神カグツチ様についてでしたね」

　それから、教師はカグツチについての神話の記述などを話しだした。
　この国では一般的に――十二神信仰が主流だ。
　信者も全国民の九割を超えており、この教室のような教会は至る所に見かける。
　とある神学者が言うには、神は迷宮があった頃から存在したと云われている。過去の冒険者には、迷宮探索に行く前に、神に無事を祈ってから入る者が多かった、と云われるぐらいだ。
　十二神の影響力はこの国では大きく、カグツチを始めとした各教団の最高司祭ともなれば、その権威は一国の国王にだって比肩するとも云われている。
　神の話としては色々とあるが、もう姿は消していた。過去には御身を現界に顕現させたこともあるらしいが、ここ数百年余りはない。
　だが、その力は今なお残っている。
　それが――神の加護(ギフト)だ。

「……また、カグツチ様が人に与えた神の加護(ギフト)は、火の加護とも云われ、その加護を受けた者は火を生み出せます。この中にも確かいましたね？　はい。手をおろしてください。結構です。ならばよく聞いておいてください。カグツチ様の力の一部を与えられたあなたたちは、その力を様々な場面で使うことが出来ますね。例えば、火に対する抵抗力が高くなったり、炎弾を生み出したりできます。それは神の術とも云われていることはあなた達もご存知でしょう？」

　唯一技能《ワン・オフ・アビリティ》を持たない残り二割の冒険者は、神から神の加護(ギフト)が与えられる。
　それは迷宮が存在した時からあったとされ、昔から冒険者の強い味方だ。
　ギフトもアビリティと同じく、迷宮に潜ってから一年から二年ほどで神の声が聞こえて手に入れられる。その間に与えられなければ、ギフトに縁が無いといえるだろう。
　唯一技能《ワン・オフ・アビリティ》が大きな影響力を持つようになった現代では、その力は少し衰えたが、今でもギフトは強力だ。ほぼギャンブルに近いアビリティとは違い、個々の信仰度などに応じて、安定した火力を誇るギフトはパーティーに一人は必須だとされている。
　そしてアビリティとギフトを持つ者は冒険者の中でも百人に一人程度と少なく、エリートとも呼ばれて、特別視されることが多い。
　もっとも、ナダはそんなエリートのように珍しい存在だ。
　何せ、ギフトも与えられていないのだから。
　神学の先生からは、「相性がよければ、ギフトは自然と与えられます。そうでないのなら、相性が悪いのでしょう」と云われた。
　そんな者もエリートと同様の確率で存在する。こちらも珍しいが、全くいないわけではない。ただそんな者は早々と自分の才能に見切りをつけ、冒険者を辞めていくのだ。ナダはまだ辞めていない者に入るのだ。
　だから、ナダは学生の中でも――落ちこぼれ、と呼ぶに相応しい人間だった。
　ビニャの大木、と呼ばれることも多々あった。
　ビニャはパライゾ王国に生えている植物の一種で、地上に出る前の若芽の時は茎が食用とされる。だがそれが大きくなると、とたんに茎が硬くなって食べられなくなる。また幹自体が太く大きくなっても、しなやかで柔らかいので建築用の木材としても使えない“役立たず”になるのだ。
　ナダは体が大きいので、そんなビニャの大木に例えられることが多かった。
　ただ一年程前からアギヤに入っていたこともあって、周りから堂々と陰口が云われることもない。嫉妬も多少はあったが、筋肉が隆起しているようなナダに喧嘩を売る学生は学園内でも少なかった。何故なら、唯一技能《ワン・オフ・アビリティ》や神の加護(ギフト)はダンジョンの外では発動しにくいのだ。もちろん発動するのはするが、ダンジョンで使うよりも大きく疲れて、効果も数段落ちるみたいだ。だから外でそれらを使う者は少ない。
　それでも数人はナダにかかっていったが、武器もない素手での戦闘だとナダが勝つことが多かった。
　そんな生活を送っていたからこそ、ナダは学園でも友達と呼べる存在が少ないのだが。

「……今日の授業はここまでです」

　ナダが物事を考えている間に、神学の授業も終わった。
　そろそろ昼飯時だ。
　ナダは学園内にある食堂へ向かった。
　そこは百人を超える人が楽々と入れる場所で、既に人がちらほらといた。中のいいものや、同じパーティーで集まることが多いがナダは当然ながら一人だ。
　ナダは食堂へとつくと、財布の中身が少ないことに顔を青くする。
　そろそろ迷宮に潜って、お金を稼がなければならない、と言うことは自覚していた。もし、今日、ダンジョンに潜るのを避ければ、今月の生活費が危ういのだ。昨日、装備を整えるのにかなりのお金を投資してしまった。一日で百万をも超えるお金を使ってしまったのは痛い。だから食堂のメニュー表を見て、一番安いオートミールを頼んだ。
　ナダは茶色い粥のようなオートミールが入った木の器を受け取って、六人がけの机の端に一人で座った。そして塩味がほんのりときいたオートミールを木のスプーンで一つ掬って、口へと運ぶ。塩味がほんのり効いていた。歯ごたえがないオートミールをナダは特別美味しいとは思わないが、腹も膨れて栄養も満点なのでお金が無い時は頼むことが多い。
　そしてゆっくりとナダがオートミールを食べながら、今後のパーティーのことをどうしようか考えていると、周りからひそひそと話が聞こえてきた。
　例えば「あいつ、ついにアギヤを抜けたらしいぜ」や「ついにあのビニャの大木が追い出されたらしいわ」や「あいつ、そろそろ学園を辞めるんじゃないの？」や「あいつがアギヤからいなくなって清々するわね」などの陰口だ。
　ナダは落ちこぼれなのにも関わらず、アギヤという学園内でもトップクラスのパーティーに入っていたので反感が強かった。それが爆発したのだろう。
　だが、ナダはそんな陰口に何も反応せず、黙々とオートミールを食べ進めた。
　そして食べ終わると、返却口にトレイを返す。相変わらず視線は痛かったが、既にナダには慣れた光景だ。特に気にもしなかった。
　そして、ナダはまたパーティーのことを考えだした。
　知り合いのパーティーに入ろうかと思ったが、残念ながらそんな“あて”などナダにはあまりない。この学園にナダは友達が少なかった。
　だから、ナダは唯一頼めそうな友達に話しかけたが――

「ごめんね。本当はナダを入れたいんだけど、もうパーティーのメンバーに空きは……」

　とすぐに断られた。
　もちろん、これも仕方のないことだ。
　パーティーは一人で成り立っているのではない。数人の仲間が結束して、初めて効力をなすのだ。だからナダはその友達を恨むことは無いが、それでも焦燥感だけが残った。

「ま、仕方ねえか」

　従って、一人でダンジョンに潜ることを決意した。
　ナダはこうして一人になった。　その後、ナダはすぐに学園に届けを出して、ダンジョンに潜る手続きを取る。新しくソロでの申請は本来なら三日程度時間がかかるのだが、そこはアギヤの名前を使って特別扱いにしてもらった。担当の人間からはいい顔をされなかったが、そこは強引に推し進めた。
　だからこうして、ダンジョンの薄暗い大地に立っている。
　そこは湿度が高くじめじめとしているが、気温が低く保たれているので、厚い鎧を着ても、熱さはそこまで感じない。もう少し気温が高ければ、ポディエのダンジョン攻略の難易度は格段に上がっただろう、と専門家は告げたことがある。ここ以外の迷宮には、実際に温度が高いため高難易度となっている迷宮もあるからだ。

「……はあ……はあ……」

　そんなダンジョン内部にて、数多くの狼タイプのモンスターの死体を横目にして、ナダは一息ついていた。
　体は多く負傷していた。線状の引っかき傷が数多く突き、鎧にはまだ歯型の後が残っている。全身はモンスターが出す黒い血で濡れているが、頑丈さにだけは自信があるそれは少しも傷ついていない。流石は古代からの技術だ。
　ナダはあまりの疲労にククリナイフを取りに行く気力も無ければ、モンスターの体内にあるカルヴァオンを採取する気にもなれない。
　近くの床に偃月刀を置いて、ゆっくりと息を整える。

「辛いな――」

　ふと、ナダは周りに誰もいないので愚痴がこぼれた。
　学園内でも最上位の成績を誇るパーティーであるアギヤに所属していた時は、コンスタントに四十階層以下に勧めていた。
　だが、今はどうだろうか。
　たかだか、十階。才能のある学園の生徒なら、一期生でも突破出来るほどの階層だ。そこまで難易度は高くない。
　だが、一人で冒険を進める羽目になったナダには、そのハードルがとてつもなく高い。
　何故ならダンジョンとは本来一人で探索するような場所ではない。最低でも三人。余裕があるならそれ以上のメンバーを集めることが必須だ。群れているモンスター相手に個人技など、児戯に等しい。適切なメンバーを集めて、役割分担することでやっと人はダンジョンを降りていけるのだ。
　さらに不幸なことにも、ナダは――才能のある生徒ではない。
　むしろ、落ちこぼれに入るたぐいの人間だ。
　学園の評価は著しく低いので蔑まれ、さらにトップパーティーであるアギヤに入ったことにより嫉妬も募っている。
　そんな中、入っているパーティーからクビを宣告された。
　先ほど、一人でダンジョンに潜る際に会った茶髪のショートカットの受付嬢には小さな声でこう言われた。
　――ついに、ですか。
　ナダはその言葉に同様はしなかった。
　これまでアギヤに入れたことが僥倖だったのだ。
　だからこそ、今の好ましくない自分の立ち位置もしっかりと分かっているつもりだった。

「カルヴァオンだな……」

　たかだか六階に苦戦しているナダは、疲れた体を動かしてククリナイフでモンスターの解体をし始めた。肉を切って、中からカルヴァオンを取り出すのである。
　モンスターの牙や爪、また革などは武具の素材にあるのだが、残念ながら六階層のモンスターの素材に用はない。売れることも出来るが、持ち帰るほうが大変だと、モンスターの素材は諦めたナギ。
　こんな浅い階層で苦戦すると思っていなかったナダは、すぐに踵を返すようにきた道を戻って行った。
　既に体力を回復する携帯食料や怪我を治癒する包帯や薬液などの治療薬は尽きたのだ。
　痛い出費だと思いながらも、ナダは今日の教訓を刻みつけるように重たい足を動かして出口へと急いだ。
　その時、前から浅い層からあぶれたモンスターを見つけた。
　蜘蛛の形をモンスターだ。名は、アラニャと言う。体長は二メートルと大きく、外装がこの辺りのモンスターで固いことが特徴だ。それ以外には毒も持っていなければ、糸も吐かない。適切に足を狙って動きを封じ、頭を潰せば簡単に倒せるモンスターである。
　それが一体。
　仲間が入れば一人を囮にさせて、別の人間が叩くことができるのだが、一人で活動しているナギにはそれができない。
　だからと言って、ナダはもう学園に所属して五年になる冒険者だ。ベテランに入るだろう。行動の決断は早い。まずはククリナイフを抜いて、牽制として投げつけた。
　アラニャは脳天にナイフが刺さったが、残念ながら距離が遠いので威力が低い。浅くしか刺さらない。すぐに抜けて地面へと落ちる。
　アラニャはその攻撃によって、ナダに気がついた。けれどももう、ナダはアラニャへと距離を詰めていた。
　偃月刀を空高くあげて、雑に落とす。
　武技にあまり秀でていないナダでも、偃月刀は振り落とすだけで威力がでる。それは数十キロもの重量と、湾曲した刃が慣性のモーメントを生むことによって自然に刃筋がアラニャの足へと合わさる。切断。黒い血が勢いよく噴出し、アラニャの足が一本飛んだ。
　ただ、アラニャはそれだけでは死なかった。
　鋭い牙を持つアラニャの顔が、ナダを頭から食い尽くそうと襲ってくる。
　ナダは間に偃月刀を挟んで、その攻撃を防いだ。アラニャの六つの丸くて黒い瞳が、ナダの双眸を見つめる。細かい毛が生えて、もぞもぞとうじが這ったように動くアラニャの口を見て、ナダは眉を潜めた。両者の力は暫しの間拮抗するが、些かナダのほうが分は悪い。アラニャは足が一本減ったと入っても、まだ七本あるのに対して、ナダは人の身で重たい偃月刀を持っている。
　ナダは足がアラニャの押し出しによって、少し足が後ろに滑るのを感じると、すぐに偃月刀から手を離して、横に飛んだ。
　アラニャは押し出しの勢いによって、頭から地面へと突っ込んだ。
　すぐにアラニャは7つの足を使って旋回してナダを探すと、頭上にナギを発見した。その手には先ほど投げたククリナイフを持っていた。
　ナダはククリナイフを大きく振りかぶって、先程ナイフが刺さった傷を狙う。アラニャの頭蓋が爆ぜた。
　すぐにナダは体内をナイフで捌いて、中からカルヴァオンを取り出して腰のポーチに入れた。
　パーティーで行けば、ものの数秒から数十秒で終わるモンスター相手に、一人だと満身創痍で挑まなければいけない始末。
　さらにはまだ重たい偃月刀を、十分にナダは使いこなせていない。
　ナダは一人でのダンジョン攻略に苦戦していた。


　◆◆◆


　ナダはゆっくりとダンジョンの帰り道を進んでいると、開けた場所に出た。
　ダンジョンはどこもが一定間隔の高さがあって、横幅があるわけではない。それは場所によって、まちまちに変わる。例えば、先程までナギは囲まれないようにわざわざ狭い通路を通っていたが、ここのような大きな部屋のような場所も中にはあった。
　そこは天井がこれまでと違い、遥か高くに大きな花が何個も咲いており、それが怪しく存在感を強めて発行している。壁はごつごつとしていて岩をハンマーか何かで無理矢理削ったような壁だった。床は起伏が大きく、切れ目もたくさんある。
そんな道を進んでいると、ナダは岩の床と岩の床が十字のように交わり、下に闇が広がる場所へとついた。
　現在の場所が七階層なので、その下は八階層かもっと下の階層だろうとナダは予測する。ダンジョンを進む際に当たって、階段はあまりない。急斜面かこういう段差を超えて、冒険者は下へと進むのだ。中にはこういう穴に飛び込んで、段差を足場にしてすいすいと行ってしまうような冒険者もいるが、そんなのは稀だ。大体の冒険者が既に発見されている幾つかの斜面を利用して、下へと潜る。ナダもそんな冒険者の一人だった。
　だからこんな足場にはよく注意する。下に落ちると、モンスターたちが蠢く“モンスターハウス”だったなんてことは、別に珍しくもない。よくあることだ。特に現在のナダは帰る途中だ。こんなところから落ちると、また帰るのが一苦労だ。だが一つだけ助かることと言えば、幸いにも周りにモンスターがいないことだろう。肉片や血は幾つかあるので、戦闘の後だというのが分かる。ダンジョンの中で死んだ死骸は、何故か消えてなくなる。その姿を見た冒険者に尋ねると――ダンジョンに食われた、と言うのだ。
　死体が一定時間放置されると、ダンジョンの床や壁が“口”のように大きく開いて、その存在ごと全て喰われるらしい。ナダは少なくとも、そんな姿を見たことがないが、同じような光景を目にした冒険者は多いと聞く。
　未確認物質であるダークマターや謎の現象を起こすダンジョンは、まさに異界だった。
　人は一獲千金や英雄という夢を求めて、そんなダンジョンに潜るのだが、ナダはそんな場所から帰るために慎重に足場を進む。
　そんな足場を超えて、また広い床に直面すると、ほっと一息をついた。そしてそのまま先へと歩こうと思った時、急に足場がぐらついた。
　浮遊しているような気分になる。
　ナダは素早く足元を見た。
　床が――崩れていた。

「ああ！　くそっ！」

　ナダは素早く偃月刀を振り回し、すぐ横にあった壁に突き刺した。
　ナダの体が一瞬止まる。
　それにナダはほっと一息をついた。ダンジョンは定期的にその内部が変わる。
　――俗に、内部変動と呼ばれていた。
　隆起したり、崩れ出したり、または新たな壁が築かれたり、もしくは新たな道が開いたり、と。だからこそ、冒険者は逐一迷宮の情報を手に入れるのだ。モンスターから逃げ出した先にこれまでなら道があったのに今はない、ということは別段珍しいことではないから、ナダは焦ることはなかった。
　だから壁に突き刺さった偃月刀を右手で持って、片手で支えている状態でも冷静で、だからこそ次にどうやって上に登ろうかと考えたが、体を持ち上げて強引に片手で持ち上げて先程の床を掴もう、という安易な考えに辿り着いた。幸いにも偃月刀が刺さっている場所は、崩れた床とそう離れていない。ナダでも十分に手が届く範囲だ。
　歯を食いしめて右手で体を持ち上げるとする、と――刺さった壁ごと崩れだした。偃月刀も細かくなった岩から抜けて、細かい岩の数々をその身に打った。
　ナダはそれに呆気に足られながら、多くの岩とともに奈落へと落ちて行った。
　途中すぐに坂道に体が落ちて、地面に足がついた。そう距離は無かったのか、ナダは軽い打ち身で済んでいる。だが上から多数の岩が落ちてきたため、ナダはそれを偃月刀で“いなそう”とするが、あまりにも数が多い。
　ナダは――岩に埋もれながら堕ちて行く。　とあるパーティーがダンジョンの奥地についた。
　行き止まりだった。先に続く道は無い。
　そこは階層にして三十四階。別ルートから行けば下へと続く道がまだあるのだが、このパーティーはこれ以上戻進むつもりはなかったので行き止まり地点を起点として折り返すつもりだった。
　パーティー構成は五人。ラルヴァ学園に所属する学生冒険者のパーティーとしては標準的な人数だった。三人が前衛なのか、二人がロングソードのような扱いやすい剣と、もう一人がグラディウスのような短い剣を持っている。それにもう一人は中衛だろう。細い槍を持っていた。柄の部分は木で出来ており、随分軽そうな槍だ。おそらくだが刺突専門だろう。そしてもう一人はこれまでの四人とは違い、重厚な鎧ではなく青い貫頭衣を着て、腰に短いナイフをぶら下げているだけだった。おそらくだが、最後の一人はギフト使いだ。ギフト使いは基本的に後衛で、殿や援護射撃が得意だ。神術の種類は数多くあるのだが、基本的に遠距離攻撃が基本である。

「さあ、ここで少し休憩したら戻ろうか？」

　パーティーの中でもロングソードの色が赤色で、鎧のが他の者達と比べると一段と強い光沢が眩しい男が、皆に号令をかけた。
　おそらく、彼がリーダーなのだろう。

「賛成―。オレっちは賛成だぜ。そういうのー」

　また別の槍を持った男はリーダーの意見に賛成しながら、行き止まりの壁に背中を預けながら座った。
　仲間たちもそんな槍の男に苦笑しながらその場に座ろうとするが――突如、地面が揺れた。
　大きく揺れた。
　ダンジョン内の地殻変動だ。
　五人はその場で地面に動きが左右されながらも、武器をそれぞれ十分に構えながら周りを注意する。
　最悪の場合、床が抜けたりなどして、パーティーが分裂する可能性もあるえるのだ。
　誰もがそれを避けたかった。
　ただ、今回に限ってそれはなかった。床も壁も崩れることがない。また天井からモンスターが襲ってくる、と言ったこともない。どこか別のところが崩れたのだろう、と五人は判断した。
　そして、数分間の地震の後に、それは治まった。

「はあ……」

　槍の男は先ほど自信が起こった時には中腰になっていたのだが、自信が収まると安心したように溜息を吐いた。

「さあ、休憩だ」

　リーダーがそう号令をかけると、皆は思い思いに座ろうとした。
　そしてその中の一人、槍の男が座って先程の壁に預けた時――それは起こった。
　壁がまるで砂でできたかのようにぼろぼろと崩れだしたのだ。槍の男は支えてくれるはずの壁が無かったので、砂の上に背中を強打した。

「痛てて……何だよ。これ……」

　槍の男は砂まみれになりながら怒りを露わにした。だが、仲間の視線が自分に集まっていることに少しだけ照れくさくなり、頬をかこうとするが、よくよく考えて見ると彼らは自分の後ろを見ていた。槍の男もゆっくりと顔を後ろに向ける。
　そこには新たな闇が広がっていた。
　先は見えない。
　まるで吸い込まれそうだった。

「これは……」

「――新たな道だね」

　誰かが言った。
　ダンジョンは謎だらけだと。
　そこにはまだ発見されていない道や未開拓の部屋などがある。そこには財宝があることも多い。ヒヒイロカネ、オリハルコン、それにゴールドなどのレアメタル、さらに宝石はもちろんのこと、大きな結晶石を持つモンスターが存在することもあるだろう。
　そこには夢が広がっているのだと言う人もいれば、地獄が広がっているといる人もいる。
　そんな時、奥から一陣の風が五人に吹き流れた。
　数々の戦闘で火照った体を少しだけ冷やす。
　すると、五人の近くから、足元に小さな明かりが奥へと広がった。
　水晶だ。
　閉じ込められていた空間に、新たな空気が入ったことによって水晶が発光したのだ。
　それは赤、緑、青の色だ。その三色が混じって、様々な色が出来た。
　ダンジョンは基本的に暗い場所ではない。天井が高く開けた場所は基本的に大輪の花が発光しているが、こういう狭い場所は違う。
　水晶が光る。
　だが、その水晶自体に価値はないので、取ろうとする冒険者は少ない。何故ならダンジョンの外に持ち出すとたちまち光は消え、白く濁った色になるからだ。貴石としての価値はほぼ無かった。

「どうする？」

　ギフト使いが言った。
　その顔には脂汗が浮かんでいた。端正な顔立ちは女モテしそうだが、今は緊張しているようだ。冒険者として新たな場所を開拓することは名誉であり喜びでもあるが、今の装備を考えると不安も残る。その２つの相反する感情が、ギフト使いの中でせめぎ合っているのだろう。

「行くっきゃねえだろ――」

　槍の男は舌なめずりをした。
　まるで疲れが消えたかのように興奮していた。
　木製の柄でできた槍を持つ手に力が込められる。

「ちょっと待ってよ。休みましょうよ」

　細長い長剣を持つ女は、今にも先へ向かいそうな槍の男を止めた。
　その細い上背は冒険者としては未熟そうに見えるが、おそらく“何か”戦う手段があるのだろう。だが、その細すぎる上に、持久力が無さそうだ。現にパーティーの中で紅一点の彼女の顔は少しだけ青白い。

「行かない、という選択肢もあると思うよ」

　そしてグラディウス使いが胡座で座りながら、水をちびちびと飲んだ。
　その顔はあまり行きたくないのか、少しだけ表情が暗い。

「何を言っているんだ、お前は？　この先にはまだ見ないお宝が待っているかも知れねえんだぞ！」

　槍の男はグラディウス使いに発破をかけようとした。

「だからこそ危ないと思う」

「何？」

「まだ見ない場所と言うのは、僕達にとっても未知の領域だ。準備がまだの今の状態なら危うい。ちょっとでも予測不可能なことがあれば、誰かが死ぬかもしれない」

「それはそうだが……」

「僕は当然ながら死ぬのが嫌だし、君たちが死ぬのも嫌だ」

「だとしても、この機会を見逃す気か？　先には無いがあるか分からねえんだぞ？　宝石、貴金属、レアメタル、いい素材が落ちていれば、俺達の武器も強くなる。武器が強くなれば、下の階層へ潜れる。こんな階層でくすぐっているようじゃあ、学園の中でも並だ。将来、大きな組織に入ろうと思ったら、やはり功績は上げねえと――」

　学園を卒業したら大多数の生徒は、民間の冒険者組合であるギルドか、王国を警護する軍人のナイトに入る。
　どちらも試験があって入るのは一苦労だが、学園で功績を上げたものだけが無試験で出世街道に入れることもある。
　槍の男はそれを狙っていた。
　学園で功績を上げようと思ったら簡単なのが、強大なモンスターを倒すか、希少なアイテムを見つけるか、もしくはより深い階層に潜るかだ。
　槍の男はより深い階層に潜ることを目標としていた。
　今回のまだ見ぬ場所をその足がかりにしようと思ったのだ。

「……君の意見は変わらないよね？」

　グラディウス使いは確認のように聞いた。

「ああ。変わらない」

　槍の男はすぐに頷いた。

「なら、リーダー、決めて欲しい」

　グラディウス使いはパーティーのリーダーに目を向けた。
　こういう時の決定権は基本的にリーダーにある。パーティーが分裂しないためだ。多数決にするとどうしても少数派に不満が残ったり、時間がかかったりするので、多少強引でもリーダーに決めてもらうほうがパーティーとしては都合が良かった。

「……二人のいうことにはどちらも正しい。ただ、私は、先に休憩を取るべきだと思う。それから、この先に進もう。どんな危険があるかは分からないが、この機会を逃すのは惜しいと思う。そして少しでも異常があればすぐに引き返せばいい。文句は無いね？」

　リーダーの意見に、他の四人も頷いた。
　それから十数分間休息を取ると、また隊列を組んで先へと向かった。
　足元を照らす水晶が五人の行く手を照らす。
　ただ、幸いなことにモンスターは一匹も出ない。警戒しているのに。何も出ないのだ。奥からもモンスターが現れなければ、後ろからも来る気配がない。五人の足音がそのフロアに大きく響く。誰も声を出さない。無駄な体力を使わないためだろう。
　グラディウス使いは先頭を歩いていた。目を凝らしながら。だが、水晶の明かりは数が多いが、光量は少ない。先が見にくい。ゆっくりと進む。
　一番後ろにいるのは女の長剣使いだ。そして前から二番目に槍の男。真ん中にギフト使い。そして四人目にリーダーだ。
　だれもが一歩一歩に気を使っているが、まだ何も変化はない。曲がりくねった道だ。何回か、道が分かれているところに差し掛かった。
　今もその一つだ。

「リーダー？」

　先頭にいたグラディウス使いが後ろにいたリーダーへと振り返った。
　道は二つに続いている。
　右か、左か。
　どちらも水晶は続いている。

「左だ。左へ行こう」

　その時、風が吹いた。
　左からだ。
　風が奥から続いているということは、道が続いているということになる。
　だから、リーダーは左を選んだ。
　誰もそれに反対はしなかった。
　壁に通ったという目印を剣で刻んだ。
　また、五人は奥へと進んだ。
　そんな選択が、また何度もあった。
　歩いてからどれぐらいたっただろうか。
　詳しい時間はわからない。
　数十分は過ぎただろう。　
　何度もこんな分かれ道に差し掛かった。その度に風が誘う道にパーティーは進んでいく。それを天使が導いているのか、悪魔が誘っているかは誰にも分からない。
　ただ、先へと潜った。
　そして――開けた部屋へとついた。

「ここは――」

　まず、グラディウス使いが明るい部屋に手で思わず目を隠すと、異変に気づいた。
　そこは風の匂いが違ったのだ。
　カビたような臭いがする。
　長年誰も立ち入ったことが無いみたいに。
　また床が土埃で汚れていた。
　グラディウス使いが一歩部屋の中へ入ると、靴底の跡が床についた。

「広い部屋だ……」

　二番目に入ったのは、当然ながら長剣使いだ。また、床に幾つもの跡がついた。それに続いて、雑多な足跡が中へと広がる。小さい物から大きい物まで。
　そこは、水晶の部屋だった。
　一面壁が六角形の水晶で出来ている。七色で輝いていた。それが何本も積み重なるように生えている。明るい。これまでのくらい通路とは一転している。だが、ここにも敵はいない。生物の気配もしなければ、存在も見えなかった。

「おい。見てみろよ」

　槍の男が天井を指差した。
　そこには大輪の花が咲いていなかった。
　代わりに――氷柱のように尖った円錐状の物が生えていた。
　数が多い。何十、何百、いや、天井を埋め尽くすほどのそれは、七色に輝いている。短いものから長いものまで。だが、それは氷でも無ければ、鍾乳石でもなかった。
　水晶だ。
　それもただの水晶ではない。
　本当なら道の端で少ししか道を照らさない水晶だ。もちろんそれらの氷柱も全て水晶で出来ているので、七色に輝いている。
　ダンジョンでは希少価値が無いとは言えども、明かりが基本的に花であるため、　ここまで多くの水晶の塊を目撃することは珍しい。

「うわあ、綺麗……こんなの見たことがない……」

　長剣使いの女性はその部屋の美しさに感嘆を漏らした。
　その部屋は美しかった。
　土臭いダンジョンの中に現れた癒しのようだった。
　見たことがない風景だった。

「……先に、道が続いているようですね」

　今度はギフト使いが先を指差した。
　丸い部屋の奥、そこには黒い新たな道が待っていた。
　そして、その道を守るように二体の石像が立っていた。
　片方は既に壊れており、腰から上の姿がない。下半身だけがもう一体の石像と向かい合うように立っていた。
　だが、もう一体はほぼ完全な形で残っている。
　雄々しい姿をしていた。
　だが、それほど大きくはない。背筋は丸まっているが、伸びれば全長二メートルぐらいだろうか。姿は人に近いだろう。二本足で立っている。だがもっと言えば、オークに近いだろうか。もしくはミノタウロスだ。ごつごつとした腕と足は胴体に比べると長く、明らかに四足歩行をするような体つきではない。だが、オークやミノタウロスに比べるとその腕は細かった。軽量化だろうか。その石像には翼が生えているのだ。伸ばせば人二つ分は超えそうな蝙蝠（こうもり）のような翼が肩の肩甲骨あたりから伸びている。また、四肢はそんな翼とは別に存在していた。指の数を見てみると四本指だ。人で言うと親指の部分の他に三本の指がある。そしてその手には、体の抱えるように一本の――長い槍を持っていた。
　グレイブ、と呼ばれる槍だ。
　穂先は短い剣のような形をしており、グラディウスに近いだろうか。鋭く大きな剣状の刃をしていた。それは突くための武器ではなく、斬、突、など様々な用途に使い分けられる武器だろう。だが、残念ながらそれは通常の槍と比べると穂先が大きい分長いため、冒険者に使われることは少ない。

「……何だよ、あの顔は」

　槍の男は嫌悪感を露わにしていた。
　そして、大きな角が頭部に二本がまるで牛のように生えていた。顔はヤギのように大きいが、その色は黒だ。また目は閉じているが、口角が少しだけ上がっており、そこから見える牙は草食獣の“それ”ではない。
　また、尻尾は太くて長く、先に向かっていくに連れて徐々に細くなっていた。だが、先端だけは鞭のように太く膨らんでいた。

「リーダー？」

　グラディウス使いが部屋の中で立ち止まっていると、リーダーに目をやった。

「……先に行こう」

　リーダーがそう決断すると、五人はまた先程の隊列に戻って石像が立つ先に行こうとした。
　その時、ギフト使いが異変に気付いた。
　一体の石像の瞼が開く。
　中にあった赤く光る宝石が、“ぎょろり”と蠢いた。

「待って！」

　そのギフト使いの声に、四人ともが立ち止まった。

「何かあったのか？」

　前から二番目にいた槍の男が声をかけた。

「よく見て！　あの石像を！」

　全員がその石像に集中した。
　石像がゆっくりと震えだした。すると、表面からぱらぱらと石の層が剥がれる。まるで長年の封印が解かれるように。その下には黒い皮膚が隠れていた。両腕で持っているグレイブに力を入れて、これまで縮んでいた翼が広がる。
　顎をゆっくりと上げて、天井を見上げるように首を一回転。
　口を大きく開けて、高らかと吠えた。
　まるで悪魔のような雄叫びだった。

「皆、位置につけ！」

　リーダーが叫んだ。
　その瞬間、五人の間に緊張が奔る。
　前もって用意していた隊列になった。ギフト使いを中心に半円状に広がる。まず真ん中にグラディウス使い。その左右に長剣使いが位置し、三人の後ろ、つまり、ギフト使いの前に槍の男が位置した。
　その石像――ガーゴイルは、翼を一回はためかせて、中へと舞い上がった。

「――氷の神よ」

　ギフト使いが飛び上がったガーゴイルに向けて照準を合わせて、神への宣誓を行う。
　一言、一言、言葉を紡ぐ度に右手に持った一本の短い錫杖に力が集まる。

「哀れな子羊たる私に力をお貸してください。あなたのような鋭く、冷たく、そして何よりも美しい大いなる大自然の一部で作られた槍を私にお与えてください。嗚呼、氷の神よ、我が親愛なる神よ、氷の槍を私にありがとうございます」

　ギフト使いが持ったその錫杖に、氷の神――ヘルの力が宿る。
　青白く錫杖は輝いた。
　そして、まるで氷塊のような大きな氷の槍が放たれた。
　それはガーゴイルに当たって、霧散した。
　空にいたガーゴイルは氷の破片と霧に包まれた。

「やった……？」

　ギフト使いはそう口に出したが――甘かった。
　ガーゴイルは目覚めた時と同じ状態のまま、空に存在していた。傷がついている様子も無ければ、体が折れ曲がっている様子もない。無傷だった。そして大きな口を開いて、絶叫した。その朱い眼差しは五人の冒険者を“敵”を判断したかのようだった。
　持っていた槍とともに五人に向かって急降下。
　そして、グレイブとともに叩きつけた。
　グレイブはグラディウス使いに当たった。
　グラディウス使いは自分の武器でグレイブを防ごうとするが、グラディウスはガラスのように割れて、頭から叩きつけられた。
　だが、それに戸惑う冒険者達ではない。
　すぐにリーダーが動いた。

「《跳躍する時代（エラ・ヴォアール）》」

　それはリーダーの持つ唯一技能《ワン・オフ・アビリティ》だった。
　効果としては、自分の周りの時間だけを引き伸ばす。つまり、通常人が数秒かかる未来へと一秒程度で辿り着けるのだ。簡単に言えば、他のものは一秒しか動けない間に、リーダーは数秒分の動きが出来るのだ。
　だが、その長剣の刃はガーゴイルの皮膚に浅くしか刺さらない。
　どれだけ早くなろうとも、他者より時間が長くなろうとも、剣の鋭さが上がるわけではない。ようするに固いのだ。ガーゴイルの皮膚は。

「……《跳躍する時（エラ・ヴォア）》……」

　すぐに続けざまにリーダーはアビリティを発動しようとするが、ガーゴイルがその場を起点に一回転した。
　太い尻尾でパーティーを薙ぎ払った。
　他の者よりも後ろにいたために動向が見えたギフト使いは、神への祝詞を唱えながら後ろへ下がって九死に一生を得た。
　まず、リーダーが尻尾の先端を腹へと受けた。幸いにも鎧を着ているため致命傷にはならないが、衝撃は殺せない。腹部を強打したまま、水晶でできた壁まで飛ばされた。その激突によって水晶の壁が少しだけ軋み、美しい小片を生んだ。

「《螺旋の閃光（エスピラゥ・クレラオ）》」

　すぐに重たい鎧を着た槍使いが己の中のアビリティのスイッチを押すと、宙へと飛び上がった。
　槍を前に構えた槍使いは、槍を濃い碧色に光らせて、流星のように空中からガーゴイルへと降り注ぐ。

「《輝かしい一閃（グロリオソ・リーニャ）》」

　長剣の女がガーゴイルの尻尾を避けて、剣を頭上に掲げながら叫んだ。
　その瞬間、女の持っていた長剣が光り輝やく。まるでそれは青空に浮かぶ太陽のようだった。純粋なる光。効力としては、魔の物――モンスターにとっては必殺の一撃となる。
　槍の男の一撃と長剣の女の一撃が同時にガーゴイルへと炸裂した。
　また、それに追撃するように、ギフト使いがガーゴイルの頭上から氷塊を落とす。
　三人による連撃。
　特にギフト使いの一撃と、他の二人の一撃が炸裂したことによって辺りは霧に包まれた。
　壁に頭を打ったリーダーはこの三撃でガーゴイルを倒したと思ったので、床に血塗れのまま倒れているグラディウス使いを早く治療しなくてはと思いながら立ち上がるが、その顔は次第に絶望へと染まっていった。
　霧の中からガーゴイルが無傷のままで現れたのだ。
　その全身は大きな翼で守っていた。
　そして、勢いよく翼を広げた。
　その時に起こった突風で、槍使いと女剣士が耐え切れずに床へと倒れるように飛ばされた。もちろん、未だ倒れているグラディウス使いは床を転がるように。
　ガーゴイルは己の武勇を示すように、また悪魔の様な雄叫びを上げた。

「はああああああ！！　《跳躍する時代（エラ・ヴォアール）》！！」

　リーダーは仲間たちを守るために、モンスターを倒すために、再三に渡るアビリティを使用する本来なら、こんな無茶なアビリティの使用をリーダーはしない。何故なら、このアビリティは時間を無理矢理に引き伸ばすために、肉体への負担が大きいのだ。
　それは通常の動きと比べると、二倍とも三倍とも云われる。
　それを三度目に渡って発動しようとした。
　ガーゴイルの瞳が怪しく光った。
　人の限界を超えて動くリーダーに迎え撃つように舞い上がったのだ。

「なっ！」

　リーダーは翼を持たない。
　だからどれだけ強力なアビリティがあろうと、空へは届かない。両足でガーゴイルまで飛ぼうとするが、悲しきかな。《跳躍する時代（エラ・ヴォアール）》は身体能力を上げるアビリティではない。時間を引き伸ばすアビリティだ。それは、跳躍力には反映されない。
　振りかぶったリーダーの剣が中を泳いで、上から急降下したガーゴイルのグレイブの一撃がリーダーの兜をかち割った。リーダーは顔面から地面に叩き潰された。
　その光景を遠目で見ていたギフト使いは絶叫しながらギフトを発動。
　氷の槍。それも一つではなかった。五つ。それをガーゴイルに向けて発射。ガーゴイルはその行動を目ざとく見つけたので、翼で低空飛行を行いながら高速でギフト使いへと近づく。
　一つ。氷槍がガーゴイルに当たる。ガーゴイルは無傷だった。
　二つ目の氷槍がガーゴイルに当たった。当然、ガーゴイルは無傷だった。
　三つあたろうと、四つあたろうと、五つあたろうと、ガーゴイルは無傷であった。

「神よ……我が氷の神よ…・…哀れな子羊たる我々に……」

　そして絶望に染まったギフト使いは、神へと祈りながらグレイブで胴体を切り離された。

「何が……何がどうなっているのよ……」

　学園ではそれなりに名の知れたパーティーが、一分も掛からずに壊滅した。
　その状況に唇を強く噛み締めた女剣士は、長剣を握って最後までガーゴイルまで立ち向かおうとするが、それを槍使いが止めた。

「逃げろ！」

　女剣士の前に槍使いが立った。

「どうして！」

「二人で立ち向かっても、死ぬのが精々だ！　だからお前は逃げろ！　俺もすぐに逃げる！」

　短い言葉で、槍使いは言い切った。ガーゴイルを見つめるその目は、憎しみの炎で燃えていた。

「でも……でも！」

「さっさと逃げろ！　邪魔だ！」

　槍使いは怒鳴った。
　ギフト使いを真っ二つにしたガーゴイルは、血に濡れたグレイブを片手で持ちながらゆっくりと二本足で槍使いへと近づく。
　女剣士はその時の槍使いの微笑みを見て、目に涙を浮かべながら槍使いを背にして走りだした。
　数秒後、ダンジョン内の細い通路を逃げる女剣士の耳に、槍使いの絶叫が聞こえた。
　その後すぐに、ガーゴイルの遠吠えを聞いた。
　女剣士は目に涙を浮かべて、ぐっと唇を噛み締めながら足を急がせた。
　――番人は、目覚めた。　学生も、モンスターもいない一つの小部屋。
　そこは壁に埋められているように存在する水晶によって、淡く照らされていた。天井はなく、遥か高い場所まで光が見えた。何が光源かは分からない。
　そんなダンジョンの小部屋に、細かな瓦礫の山が築かれていた。
　もちろん生命体は一つして存在しないので、物音一つしない。いや、風が吹いた。一陣の風だ。それが、瓦礫の山を刺激して、ぱらぱらと砂の欠片が中腹やてっぺんから落ちる。
　そんな時だった。
　瓦礫の山のてっぺんから、人の太い腕が現れたのは。
　そのまま腕を下ろして、体ごと山の中から起き上がった。
　現れた人物は土まみれだった。
　顔からは出血もしている。
　まるで死人のようだった。

「……死ぬかと思ったぜ」

　その人物がナダだった。
　ご丁寧にも右手に持っていた青龍偃月刀は手放してなかったのか、右手にまだ存在していた。
　多くの瓦礫の山に埋もれた時に多くの怪我を負ったのは事実だが、死ぬまでは至らなかった。もう少し多くの瓦礫が上にあれば死んでいただろう。
　ただ、それでも無傷ではない。
　肋骨は衝撃で折れて、顔は目の上の薄い皮膚が切れて大量の血が出ている。また体のあちこちが裂傷で傷ついているのか、鎧からはあちこちに血が滲んでいた。それに右足は瓦礫で潰れているのか、満足に感覚もない。革のブーツを脱いで、ナダは右足を確認してみた。すると青紫色に染まって、大きく腫れていた。またあらぬ方向にも曲がっている。
　すぐに手当をしなければ死ぬだろう、とナダは予感していた。
　素早く腰のポーチから瓶に入った緑色の薬を取り出した。
“回復薬”だ。
　それも、只の“回復薬”ではなかった。
　とある友人のギフトで、効果を上昇してもらった回復薬だ。
　それをナダは頭から被った。しびれるような痛みが傷口を刺激した。
　さらにもう別の回復薬である青色の回復薬を取り出して一本。今度は一気に飲んだ。
　味が苦かったので、ナダは顔を顰めた。
　また一本取り出して、近くに置く。そして口をぐっと噛みしめて、右足のうっ血した手をククリナイフで掻っ切って出すと、強引に両手で元の形へと戻す。するとナダは口の端から泡を出しながら右足の激痛に耐えて、素早く回復薬を右足にふりかけた。また腹に巻いていた晒を使って、右足の足首を固定する。
　そして、体の様態が落ち着くまで瓦礫の上で休憩していた。
　幸いにも、モンスターの一匹も現れなかった。

「……それにしてもかび臭い……」

　ナダは鼻の尖るような思いをしていた。
　この部屋はダンジョン特有の土の匂いではなく、まるで長年地中に埋まっていたかのような臭いがしているのだ。
　それに――夥しい数の水晶。
　幻想的だが、どこか気味が悪いようにも思える。

「こんな綺麗な世界に嫌気が差すとは、本当に自分が嫌になるぜ」

　ナダはそんな光景に舌打ちをした。
　周りの光景が気に触ったのだ。
　回復薬は友人のおかげで回復力が上がっているおかげで、顔の傷や裂傷はほぼ完全に治ったが、右足や肋骨はそうでもない。流石に折れた骨を治すまで効果が上がるわけではなかった。噂ではもっと高価な回復薬は飲むだけで骨折も完全に治り、死人すら生き返ると呼ばれるほどの物もあるらしいが、金欠のナダがそんな物を持っているはずがなかった。
　だから、肋骨の痛みと、右足の痛みは取れなかった。
　特に、右足は酷い。
　回復力を薬で高めて、安静にしていれば一週間と掛からずに治るだろうが、このダンジョンの中ではそうも言っていられない。
　だから関節と骨折した部分を固定するように晒で締めたのだ。痛みは残るが、歩けないほどではない。すぐにダンジョンに出なくてはいけないのは確かだが。
　こんなはずじゃあ――なかった。

「今頃は不味いオートミールを食べている予定だったのによ……」

　だが、ナダに満足な休息を与える暇を取る余裕など無かった。
　ナダは激痛に耐えながら立ち上がって、ゆっくりと歩き出した。
　その目は美しい壁を睨みつけているようだった。
　先ほどの部屋から伸びている道は一筋しか無かった。
　そこをナダは無言で進む。
　口は真一文字に結んでいるが、その眉間には皺が寄っている。また歩きにくいのか、長い偃月刀を杖代わりに使っていた。
　ナダはそんな状態で、道の端を水晶が照らす場所を通る。
　何度か、分かれ道にさし当たった。
　右に行くのが吉か、それとも左に行くのが吉か。
　ナダには分からなかった。
　だから勘で、その片方を選んだ。
　その時のナダは気付かなかったが、その壁には冒険者の印が刻まれていた。
　だが、行く道には誰にも出会わない。
　モンスターも、人でさえも。
　音さえもしない。
　耳に聞こえてくるのは足を引きずっている音と、荒い呼吸。それに偃月刀を地面につく音だけだ。
　不幸の中での希望への活路は、モンスターに会わないということだけだ。
　空気がべっとりと肌に張り付く。
　まるで粘度を持っているかのように。
　足が進みづらいように感じた。
　この先に何があるのか、本当は予感しているのではないか、とナダは思う。
　埃臭い道を進みながら、まるで出口のない迷路にいるようにナダは感じていた。
　こんな気持になるのは何年ぶりだろうか。
　きっと、あの時以来だろう。
　ナダは貧しい農家に生まれた。六人兄弟の次男であった。ナダは小さい頃から学校にも行かず、家の農作業を手伝っていた。遊ぶ暇など殆ど無く、日々の大半が鍬を振ることに占められていた。例え父の仕事を手伝ったとしても、給料が出るわけではない。だが、三つ年上の兄が農作業を手伝い、一つ上の姉が家事や子育てを手伝っていたので、自分も仕事をするのが当然だと思っていた。
　学校に行きたいなど、考えたことがなかった。
　ただ、そんなナダに転機が訪れる。
　村に飢饉が襲った。
　その年は数十年に一度の不作で、作物が殆ど育たなかった。もちろん小作農家であるナダの家は、財政的に厳しくなり、姉は近所の貴族の家へお金を稼ぎに奉公へも行った。
　だが、その程度で家が豊かになることはなかった。
　家に食料は少ししかなく、その中で税金も払わなければいけない。
　当然ながら、限りある食料が、家族全員に平等に配られることなどない。
　一番多く食べるのは大黒柱である父。次に多く食べるのは跡継ぎである長男だ。そして母が食べて、まだ小さい末っ子などに優先的に食事を取る。その中でも体が家族の中で一段と大きいナダには、殆ど食料が与えられなかった。
　ナダはその現実に絶望した。
　所詮、自分など多数いる跡継ぎの代わりに過ぎないのだと。死ねばそれまで。生きていても、この先使い潰されるのが自分の未来だと、ナダは思った。日々の労働で消耗している父は自分のことなど眼中になく、母はまだ小さい弟や妹のほうが可愛い。長男は跡継ぎとして働いていて、自分など虎視眈々とその機会を狙う疫病神にしか見ていないような、厳しい表情しか見せなくなった。
　飢饉、という状況が、優しかった家族を変えてしまった。
　そんな時、ナダは小さいころ村にやって来た商人の話を思い出した。
　彼の地、インフェルノでは、誰もが無料で学園に入れて、そこで冒険者としての素養を学ぶことができる、と。冒険者の中には、実力一本で貴族まで成り上がった者もいる、と言っていた。
　そこでナダはこの家にはもう自分の未来がないと悟ったので、何も持たずインフェルノまで、死ぬ気で訪れた。
　家を出るといった時、家族の誰もが反対はしなかった。父と兄は嬉しそうで、母はもう興味が無いような顔をしていた。おそらく父たちにしてみれば、食べる口が一つ減る、と考えしか頭に無かったのだろう、とナダは思った。
　ナダの住んでいた村からインフェルノまでは近かったので、着くのにそれほど苦労はしなかった。道も一本道で分かりやすい。
　一つ難点といえば、学園についた時には頬が痩せこけていたことだ。だから学園に着く少し前で、力尽きて地面に倒れた。その時に自分が死ぬのだと思うと、凄い自分という存在がちっぽけのように感じた。まだ五十人ほどの小さい村しか見たことがなかったナダだが、この町に来て大きな世界があることを知った。世界はどれだけ広いのだろうか、と思いながらも自分は無力な一人の子供でしかない。そう思うと、涙が出てきた。どうして自分はこんな所で野垂れ死ななければならないのだろう、と絶望しかしなかった。
　だが、幸いにも、そこにいた先輩の一人が食事をくれたので助かったが。
　学園に入ればひと安心できる、とナダは考えていたが、そこも甘くはない。
　入学試験は簡単に突破できた。簡単な体力試験しか無かったから。
　だが、入ってからが大変だった。
　学園の入学費は無料だが、月々にかかる学費はそうではない。自分で払わなければいけない。そうでなければ借金だ。それにナダはインフェルノに家も無いので、寮に住むことになった。その寮の費用も、自分で払わなければならない。また食事も実費だ。だから連日、ナダはお金を稼ぐために迷宮に潜ることを強いられた。
　また、ナダが大変だったのは、それだけではない。
　学園の授業に付いて行くのも一苦労だった。
　まず、ナダは文字が読めなかった。これによって、学園の授業の半分は理解できず、教師の話しか頭の中に入らない。だがこれは友人の助けと本人の努力によって解決した。まだ時々読み方を間違えるなどと怪しい所もあるが。
　そして大変なことはまだあった。
　授業の内容の大半が分からないのだ。
　学園の授業は大きく分けて、座学と実践の二つに分けられる。
　実践は体を鍛えたり、技を身につけたり、または武器の知識やダンジョンの探索方法を学ぶのが主になる。それは教室で椅子に座って学ぶことは少なく、ほとんどが学園内の様々な施設で学ぶことになる。これまで武技など習ったことがないナギには、これも苦労した。他の者達は親が冒険者か、もしくは商人か貴族の子供か何かで、小さい頃から武技を嗜んでいるものが多かった。ナダのような初心者などごく僅かだ。だが、座学に比べれば“まし”だった。
　座学で文字を覚えたナダに待っていたのは、これまでの教養の少なさだった。まず、計算ができない。足し算や引き算なども分からないのだ。それを身につけることに一日の大半を費やすこともあった。また文字が読めなかったので、様々な知識が抜けていた。国の歴史や冒険者の道具の使い方、または国の仕組みなどもだ。これらを覚えるために、時間を費やしたことも多い。
　それらを乗り越えるのに二年は費やした。毎日勉強と迷宮探索に費やして、ベッドの上で泥のように眠る日々が続いた。その二年間はナダにとって忙しなく周り続いた。
　そしてそこから先に待っていたのが――落ちこぼれという称号だった。
　あの時もパーティーから追い出されて、これからどう生きればいいのか迷った。頼れる知人などなく、自分に誇れる場所もない。他のパーティーに入るのも困難だった時だ。
　まるで自分の全てを否定されたように。
　その時も、今と同じように一人で迷宮に潜っていた。
　答えの見つからない道をずっと生きていた。
　そう考えれば、このような迷路に自分はずっと彷徨っているのだ、とナダは思った。行き先もなく、目的もなく、ただ闇の中を彷徨っているような感覚は今もずっと残っている。いや、自分の生きている道には最初から光などないのに。
　そう思うと、気持ちが楽になった。
　そして、一つの大きな部屋に出た。
　空気が違った。
　慣れ親しんだ臭いだった。
　芳醇な血と、冷たい鉄の香り。
　気持ちが悪い、と言ったら嘘になる。
　むしろ、心地がいい。
　ナダにとって、ここも、外も、平穏な時間など存在しない。
　ダンジョンの中ではモンスターという敵が牙を向く。
　そしてダンジョンから外に出れば、今度は学生という敵が牙を向く。
　心の休まる場所などナダには夢のなかしかない。
　だから、ナダの心の中では部屋を進みながら、酷く警鐘が鳴っていた。
　この場所が自分にとっての楽園のはずがないのだ。
　だから、ナダは、一瞬で目を奪われてしまった。
　部屋の奥で目覚めている――番人に。
　その恐ろしさに。
　部屋の隅には美しい水晶の壁に残る血の跡と人の死体。それに床にも水たまりのように血溜まりが広がっていた。色とりどりの水晶と、強烈な朱。それに壊れた石像の横に位置する黒色のガーゴイル。ナダはガーゴイルの鋭く、赤い目を見ると、体がぶるっと震えた。
　恐怖からだった。
　そして、ガーゴイルは高らかに啼いた。
　ナダは一瞬でスタンスを広げて、青龍偃月刀を構えた。逃げられない。いつもならすぐに部屋の外に逃げるのだろうが、今はそんなスピードを出せるだけの足がない。だから、出口へと後ずさりながらも、戦うことを選んだ。
　ナダも多数の戦闘経験があるが、ガーゴイルとの経験はまだなかった。だから未知の相手からどんな攻撃が来るのかが分からない。ガーゴイルの行動を逐一観察していると、驚くことにその手には“大槍”を持っていることに気付いた。グレイブだった。
　ガーゴイルはグレイブを持った右手と何も持っていない左手を共に地面について、こちらまで牛のように突進する。
　そしてナダにまで近づくと、グレイブを横振り。
　ナダはすかさず偃月刀を立てて防いだ。
　攻撃が重たい。
　一メートルほど体が移動する。
　ナダは痺れる両手と、足の激痛に耐えて、ガーゴイルに向かって足を伸ばす。そして、偃月刀を上げて振り落とした。
　だが、ガーゴイルは大きな翼を一回羽ばたかせて、空へと逃げる。その時に偃月刀の刃が足の先に触れたがかすっただけだ。血がほんのすこしガーゴイルから流れるが、致命傷にはならない。
　ナダは空にいるガーゴイルを睨みながら、素早く後ろまで下がる。残念ながらアビリティもギフトも持っていないナダには、空中にいる敵への対処法が存在しない。だから素早く逃げるのだが、そんなナダを追って滑空しながら回転して、横に払うようにグレイブを振り落とした。
　ナダはそれを偃月刀で防ぐが、あまりの重さに足の踏ん張りが効かない。床を転がった。
　ガーゴイルはまだ空中に留まったまま吹き飛ばしたナダへと近づいて、今度はグレイブを振り落とした。
　ナダはすぐに体勢を立てなおして、それを相殺するように下から両手で偃月刀を振り上げた。
　両手で持った偃月刀と、片手で振り回すグレイブが激突する。
　一瞬だけ、両者の動きは均衡して動かなくなった。
だが、悲しきかな。
　ナダは人だ。モンスターではない。ガーゴイルのグレイブに押し切られそうになる。すぐに偃月刀を引いて、回転するように逆方向から偃月刀を振る。
　今度は、ガーゴイルのグレイブがそれを防ぐようにかち合った。
　何度も、何度も、ナダの偃月刀とガーゴイルのグレイブがぶつかりあう。ナダの横振りと、ガーゴイルの横振りが重なる。そして続けるようにナダが偃月刀の刃を引いて、その逆の部分である石突きガーゴイルを殴ろうとするが、左腕で止められた。
　すぐにガーゴイルの前蹴りがナダに飛ぶ。
　ナダは後ろに飛んで威力を殺しながら今度は石付きを引いて偃月刀を立てて、振り下ろし。
　同時にガーゴイルが横にグレイブでなぎ払うと、ナダの攻撃が横に逸れる。地面に当たった。そしてグレイブはそのままナダの脇腹を抉った。だが、それは防具の上だ。致命傷にはならない。
　ナダは胸の痛みを知りながらも、偃月刀を体の前まで引いて一歩後ろへと下がる。
　そんなナダへと追撃するように、ガーゴイルは袈裟切りのようにグレイブを動かした。
　ナダも負けじと、横から払うように偃月刀を振る。グレイブとぶつかる。
　両者の武器が弾かれた。そして一定の距離を保ったまま、両者は武器をぶつけあう。
　まるで嵐のように幾度と無く、両者は己の全てをぶつけあった。
　しかし、ガーゴイルはまだまだ余裕そうなのに対して、すでにナダは満身創痍。何時、力尽きてもおかしくはなかった。
　ふとした瞬間、ナダは力負けしているのを感じた。
　足がガーゴイルの圧力に負けて、徐々に、徐々に、後ろへと下がる。
　一瞬だけ、後ろを見た。
　そこは壁だった。
　ナダが入ってきた入り口は遥か右だ。
　このままだと、自分の命が危ないとナダは感じる。

「あああああ！」

　だから重たい足を引きずったまま、叫び声を上げながらガーゴイルの懐に入って渾身の力で偃月刀を振るった。
　だが、柄の部分をガーゴイルの左腕に止められる。
　ガーゴイルは体重を後ろに反らして、右の足が飛び出た。
　ナダはそれに薄ら笑いを浮かべて、腹にガーゴイルの直撃を受けた。吐きそうになった。だが、胃には何も入っていないので、口からは血しか出ない。後ろへと転がる。そしてその勢いが衰えているのを感じながら、出口が近づいてくるのを知る。
　ナダは自分の策が上手く行ったことので、すぐさまガーゴイルに背を向けて入り口へと逃げ出した。
　その部屋から出ると、ガーゴイルは追ってこなかった。
　ナダは重たい傷を負ったまま、またダンジョン内の出口を目指す。　ナダはダンジョンからほとんど死に体で帰ると、学園の施設でカルヴァオンの精算をした。それから大怪我の割に、少ないお金を持って、自分の宿舎への帰路を急ぐ。途中で病院にも寄った。幸いにも回復薬を飲んで治癒力を高めれば一週間ほどで治るとのこと。右足と肋骨は骨折。内臓の損傷はなしと散々な結果だった。
　空はすっかり日も落ちてもう暗い。
　ナダが帰宅中に考えるのは、ダンジョンのことだ。
　これからどうしようかと思うが、答えは出ない。
　一週間の間はダンジョンに潜れない。ただでさえ蓄えが無い状況でこの怪我は辛かった。そして三週間が経ってダンジョンに潜れるようになっても大きく稼げるあてはない。
　他のパーティーに入ると手早く稼げるのだが、そんなあては既に使い切った。もし自分にどのパーティーでも欲しがるような才覚があれば引っ張りだこなのだろうが、そんなのもナダは持っていなかった。
　もし、ナダが自分に才能が無いことを自覚したのはいつだろうか、と聞かれると、おそらくナダはこう答える。
　――才能がある、と思ったことがない。
　落ちこぼれだと云われたのが二年生の終わりの時。その時にはまだアビリティも、ギフトも、まだ希望があった。
　ただそれから一年ぐらい経ったぐらいからだろうか。
　自分の学園内での評価は地へと落ちた。
　その一年間で、何の評価も上げられなかったからだろう。
　もちろんアビリティに目覚めることも、ギフトを授かることも無かったのは確かだが、それ以上に自分は何も成長しなかった。
　座学は相変わらず学年でも下から数えるほうが圧倒的に早かった。
　武技は、言うまでもない。
　と言うよりも、大型の武器にはそこまで特別な技などないのだ。振り落とすか、なぎ払うか、もしくは突くという選択肢ぐらいしかない。自由に扱おうと思えば、重要なのは技術よりも筋力だ。どれだけ不細工な振りだろうと、遠心力と重さで敵を切り裂けるのだから。
　あの三年間、自分は全てを頑張ったが、何一つ芽が出なかった。
　ただ体が大きいだけのビニャの大木なのだろう。
　その時には自分の才能を恨みもした。どうして自分は他者が持つ当たり前の“モノ”さえ持っていないのだと。
　それから二年も経つも、そんな感情もすっかりと慣れたものだ。
　だから、ナダは悲観などしていなかった。
　六畳一間の狭いアパートに帰って、近くに鎧と偃月刀とククリナイフを置いて、まだ丈夫である左足一本で台所まで急いで、素早くタオルを絞って体を拭いて、近くに置いてあった安くて酸っぱい果物を食べてからベッドへと身を預けた。
　天井はいつもと変わらない風景だった。
　明かりさえ付けていない。
　外からは丸い月が部屋を覗いていた。
　ナダはベッドのすぐ近くに置いていた一つの小さな石を拾って、手の中で転がす。別に変哲もないただの石だ。色は黒。拳大ほどだ。カルヴァオンでもないので、価値も無かった。売ろうとした所でふざけているのか、と店を追い出されるのが予想できる商品だ。だが、初めてダンジョンに潜った時に最初に手に入れた物という記念として、こうして部屋に置いているのだ。
　その日、ナダは月を見つめながら石を手の中で遊ばせていると、いつもより軽いなと思いながら、いつの間にか眠りについていた。


　◆◆◆


　それから一週間が経った。
　ナダは毎日の殆どをベッドの上で過ごしていたのだが、ようやく右足の痛みも引いて、動けるようになったのだ。
　早速、一週間の遅れを取り戻すためにダンジョンへ潜りたかったのだが、そうはいかない。
　ナダは、学生だ。
　もちろん授業があるのだ。
　この日は授業に出席していた。ラルヴァ学園には冒険者として必要な多くのカリキュラムが存在する。回復薬作り方や包帯や晒の巻き方。怪我の応急処置。また、アビリティやギフトの知識やモンスターとダンジョンの情報さえもその中には含まれる。
　また、学園が一番力に入れているのが、戦闘カリキュラムだ。
　それは細かく分かれているが、ナダが今出ているのは、武技の中でも模擬戦と呼ばれる授業だった。場所は校内にある広い敷地上で行われる。そこは土しか無く、一種の練習場となっていた。そこでは屈強な冒険者の教師を呼んで、剣の使い方や振り方を教わるのではなく、実践を通して戦い方を学んでいくのだ。もちろん相手は人だ。そして木製の武器を打ち合って、己の技術を高めるのである。
　ただ、ナダに相手をするような者はいない。
　だから、ナダの訓練としては訓練場の端で、持ってきた青龍偃月刀を振るだけだった。

「それにしてもケインは凄いな！　その剣技には憧れるぜ」

　遠くから雑音が聞こえた。
　だが、ナダはそれを意に介せず、ひたすら青龍偃月刀をふるう。
　一週間というブランクが空いた。体しか持ち味がないナダにとっては、筋力等が衰えるのはそれだけで大きい。生存率がぐっと低くなる。だから筋力の増加も鍛えるためにわざわざ家から重たい青龍偃月刀を持ってきて、こうして振っているのだ。腕立て伏せや腹筋もナダは知っているが、こうやって武器を振るったほうがその武器を振るのに相応しい筋肉が付くことをナダは知っているのだ。

「そうでもないよ。僕にはこれしかないからね」

　それにまだ青龍偃月刀に振り回されている、という感覚もあったのだ。
　それをなくさなければいけない。
　ナダはそう思いながら、また青龍偃月刀を振るう。右に、左に、上に、下に。休憩も挟まず、我武者羅に振っていく。

「いや、オレから比べたら十分に凄えよ。オレなんて、まだまだだからな」

「でも、最近は強くなってきたと思うよ」

「そうか？　ケインにそう云われると嬉しいな」

「うん。でもまだまだだよね。だからお互いに頑張らないと」

「ちぇっ。ケインは厳しいな。でも、ちょっとぐらい休憩してもいいだろ？」

「ちょっとならね。僕も疲れているところだし」

「でもさあ、ケインの持っているその刀っていう武器もかっこいいよな！」

「そうかな？」

「ああ。だって、その武器は丈夫で、切れ味もとてもいいんだろ？　その刃紋はさ、刃物の中でも特に美しいよな」

「だよね。僕も刀のかっこよさは好きだよ」

「それに長剣だからオールマイティーな使い方ができるし、何より、どんな場面でも対処できるんだろ？」

「そうじゃないと、僕は戦えないよ。だって、アビリティもギフトもないからね」

　ナダは偃月刀を振りながら、己の体を確かめる。
　悪い部分はないか、動きづらい部分はないか、もしくはどういう振り方をすれば効率よく偃月刀を振れるか。
　師などいないナダにとって、武技とは、偃月刀の振り方は、実践で振って確かめていく。それしか方法が無かった。教授を受けようにも、同じような武器の使い手は学園にはいないのだ。
　だから、一つ一つ丁寧に体を動かしながら、どの振り方が合っているか確認していく。その見極めとしては、武器に振られているようでは二流。一流は己の意志で武器を統一する、という考えから武器に体を持って行かれないように気をつける。
　ほら、また駄目だ。
　ナダは顔を顰めた。
　今の右から左への一閃は、武器の重量に体を取られ、バランスを保つために足がいつもより一歩多く動いてしまった。これでは、ダメなのだ。この一歩の隙が自分の命を脅かすことをナダは経験で知っている。

「それでも、オレはお前を尊敬するよ。十年だろ。その剣技を手に入れるのに」

「うん。随分とかかった。昔からね、僕は冒険者になりたかった。だから剣を頑張ったんだけど、まさか“力”を何一つ得られないとは思わなかったんだ」

「でも、ケインさんはそれを諦めてからは、より一層剣を頑張ったんでしょう？　私には、きっと真似できないことですわ」

「そう言ってもらえると助かるよ」

　雑音に黄色い声が混じった。
　それでも、ナダは気にせず偃月刀を振るう。
　早くこの武器を使いこなせるようになって、もっと楽に迷宮に潜りたい。その事しか頭になかった。
　いや、頭をそれで埋めたかったと言ったほうが正しいかもしれない。

「ところでその剣技は誰に教わったのですか？」

「東方の人だったよ。詳しくは知らないんだ」

「そんな人とどうやってお知り合いに？」

「僕の生まれた町でね、倒れていたから屋敷に運んだんだ。そこで色々と話をしていくうちにね、僕から弟子をお願いしたんだよ。父上はね、僕にまだ剣は早いって言っていたんだけど、僕が無理にお願いしてね」

「どうしてそんなに早く剣を習いたかったのですか？」

「そりゃあ男の浪漫だろ」

「あなたには聞いていませんわ」

「あはは。僕は次男坊だったからね。家を次ぐのは長男だろ？　だから、領主にはなれないから、別の道を探すように母上に云われていたんだ。そこでね、小さい頃に母上が読み聞かせてくれた英雄が迷宮に潜る話に感銘を受けてね、僕も冒険者になったらこんな風になれるかなって思ったんだ。簡単に言えば、憧れだよ」

「それで剣を頑張ったのですか？」

「うん。でもね、まだまだ足りないとは自分でも自覚しているんだよ。冒険者としても、剣士としてもね。やっぱり持っている人と比べると、一撃に差が出るからね」

「まあな、だけどさ、そりゃあ仕方ねえよ。それに一撃を引き出すために“色々”と秘策はあるんだろ？」

「試している最中だけどね」

「なら、試したらいいのではありませんか？　そこの猿で」

「誰が猿だよ！」

「まあまあ、でも僕も君と試合をしたいから、一戦お願いしてもいいかな」

「ああ、いいぜ。オレは木剣を使うけど、手加減はしろよ？」

「分かっているよ」

「それじゃあ、合図をお願いしてもいいかな」

「分かりましたわ。では――始めっ」

　ナダは、まだ一人で煌めくように偃月刀を振っていた。
　相手さえ居れば試合をしたいというのは嘘ではないが、ナダにとってそれはそんなに重要なことではなかった。
　何故なら、ナダの武器は偃月刀だ。青龍偃月刀は強いのだ。
　クラブ、ショートソード、短槍、小斧などの軽くて扱いやすい武器が主流な現代で、ナダのように大きく取り回しづらい武器を使うのはとても少ない。それもただリーチが長いだけではなく、大木のように重たい武器を使う人間などほぼいないだろう。
　ただ実践は真剣で行われるが、練習の試合で使うのはほぼ木製の武器だ。
　もちろんナダの使っているような大槍の木槍も存在するが、実際に今振っているのと比べると重量に大きく差が出る。ナダが降れば、ほぼショートソードと同じ感覚で振れるだろう。
　そうすると、普通の冒険者が使うショートソードなどを相手に、リーチが長くて軽い大槍なんて使えば、リーチの長さからナダが勝つ確立が高い。腕前や技量なんて関係がなく。そしてナダもそんな状態で勝っても、得られることはあまりなかった。
　だからナダが大型武器を選んでから、試合に誘われることはほぼなかった。
　最初のうちは何度かあったのだが、スキルもアビリティもない試合だと、ナダの圧勝する確立がとても高かったのだ。
　それに嫉妬か。もしくは“劣っている”ナダに負けるのが嫌か、次第に試合に誘われることはなくなった。
　こうして、ナダは試合形式の授業でも、一人になることが多かった。

「それにしても、ケインさんの剣技は美しいですわね。まるで蝶が舞っているようですわ」

　ナダはまだ、青龍偃月刀を振っている。
　一心不乱に振っている。
　イメージは心の中にある。
　どんな斬線を描いても、それに近づくように体を修正していくが、少しずつ刃の軌道はずれていく。だがそれでも諦めずに、攻撃と攻撃の隙間を無くすようにしながら、徐々に攻撃のイメージを理想へと近づけていく。
　縦に偃月刀を振り下ろして、すぐさま刃を反転させて切り上げ。一旦引いて、一回転し、全身を使っての横振り。また続けざまに偃月刀を切り返して、逆方向からのなぎ払い。最後に止めと言わんばかりに突きを繰り出すが、それでもナダの動きは止まらない。また、偃月刀を体まで引いて、新しい動きをする。
　その格好は無様と言えば、無様だった。
　一つ一つの動きが鈍重で、舞っているような美しさなどまるでない。それに疲れも見えた。顔には大きな水滴が幾つも浮かび、背中はまるで雨に打たれたように濡れている。息は荒々しく、槍の動きは一段と雑になっていた。
　それでもナダは止まらなかった。
　まだ、偃月刀を振っていた。

「……素晴らしい戦いでしたわ」

「いてて……ケイン……少しは手加減しろよ」

「ごめんね。君があまりにも強いからさ、僕も思わず熱くなっちゃった」

「そう言われると悪い気がしないから困るんだよ。あまり強く責められねえじゃねえか」

「ごめんね」

「まあ、いいってことよ。それよりも今日の動きは一段と隙が多かったな。どうかしたのか？」

「私も、珍しいな、と思いましたわ」

「ちょっとね。やっぱり何もないとさ、威力に不安が残るから、少しでも上がるように研究をしているんだよ。これで隙も無くなればいいんだけどね」

「流石の向上心ですわね」

「ありがとう」

「仕方ねえだろ。だって、ケインの目標は高いんだよな？」

「うん。僕が目指しているのはアダマス様なんだ」

「アダマス様って、誰だよ」

「知らないとは無知ですわね。過去の英雄ですわ。それも、原初にして、至高の英雄と言われる――勝利の女神の加護を受けた選ばれし者。冒険者としてなら常識的に知っている一人ですわ」

「そんな人に憧れてんのか。ケインは凄いな」

「ありがとう。僕はね、あの人みたいに数多くの迷宮を踏破したいんだ。そして――竜の爪のような物を僕も残したい」

「竜の爪？　何なんだ、それは？」

「アダマス様は三本の爪が生えた龍の足あとをパーティーのシンボルにしていたらしいよ。だから、アダマス様が通った場所には竜の足あとが残るんだ。僕もそんな風に自分のパーティーのシンボルを残したいんだよ」

「じゃあ、オレたちも頑張るか。しっかりと、菩提樹の葉を残せるように」

「そうだね」

「じゃあ、早速迷宮に行きましょうか？」

「うん！」

　雑音が無くなっても、ナダはまだ偃月刀を振っていた。
　周りからどんどん人がいなくなる。すでに授業が終わりの合図を告げる鐘は鳴った。ナダも本来なら、ここにいる理由などあまりない。だが、アギヤにいた頃は専用の訓練室があったのだが、抜けてしまった今となってはそれも使えない。だから、誰でも無料で使えるこのような広場で振るしかなかった。
　最も、そんなことはナダだけだろう。
　何故なら、殆どの冒険者は学園が用意したどこぞの流派の師事に就いている。学園はその流派ごとに、施設を用意していた。だからその施設で鍛錬するものが多い。だが、ナダのように大型武器を教える流派は存在しない。時代の流れによって、すでに消滅したのである。
　だから、ナダは孤独で己を鍛えている。
　何百と超える回数で槍を振っている。
　足りないのだ。
　どれだけ振っても、己の理想とは程遠い。
　程遠いまま、時間が過ぎた。
　すでに太陽が傾き始めている。
　背中はびっしょりと汗をかいて、服はしっとりと肌にくっついて気持ち悪い。また額から出た汗は頬を伝って、顎へと流れて下へと落ちる。腕が悲鳴を上げ、頭が回ってきても、まだ振っている。鬼のように振っていた。
　何時間経っただろうか。
　誰もいなくなった場所で、一人でただひたすらに偃月刀を振っていると、誰かが近づいてきた。
　汗と、血の、獣臭がナダへと近づく。
　そしてある程度まで近づくと、その者はナダに声をかけた。男性には出せない声だった。

「久しぶりね――」

　ナダはその者の艷やかな声が聴こえると、偃月刀を振るのを止めてその者を見た。
　上半身はぴったりと肌に張り付くような服でその者のスタイルの良さを強調させているが、腰から下はスタイルを隠すように膨らんでいるズボンを履いていた。
　視線を上へと上げて顔を見ると、まず埃と土などでくすんだ金髪が見えた。それはきれいなウェーブがかかってあるが、肩でばっさりと雑に切られてある。顔は鼻が高く、唇も薄く、目もぱっちりの二重で可愛らしい美形なのであろうが、汗などで汚れており、女性らしさはない。さらに、鼻の下には、薄っすらと髭が生えている。男のようにも見えた。
　また、口に咥えた干し肉が女性らしさというものをかき消している。彼女は干し肉を噛んで、飲み込むと、手に持っていた大きな革の水筒を口まで運んで、一口のんだ。口の端から溢れた水は手で拭う。

「――何のようだよ？」

　ナダはもちろん彼女を知っているので、だるそうに言った。

「存外な言い方ね」

　彼女は、ゆっくりと口角を上げた。
　彼女こそが、“前”アギヤのリーダーであり、ナダをアギヤに入れた張本人だ。
　名を、イリス、と言う。
　過去の英雄――アダマスと同じギフトを持っているので、曰く――太古の英雄の再来、と呼ばれる者だ。
　ナダは太陽を背にした彼女をゆっくりと眺めた。 イリスは学園内で最も有名な生徒の一人だ。
　学年は七年。最高学年が八年のこの学園では最高学年ではないが、学園の五本の指に入る腕前なのは間違いないとされている。そんな彼女の強さの“箔”は、現役の冒険者と比べても遜色なく、周りの生徒とは一段も二段も違う。
　まずは、ギフト――勝利の女神と呼ばれるアテネのギフトを持っている。仮にも過去の大英雄が授かっていたギフトだ。その効力は他のギフトを退けると云われていて、パーティーを組んだ時にその強さは発揮される。
　そして、ナダと同じく、イリスも少数派（マイノリティ）に属していた。だが、その実態は逆だ。ナダが両方とも“持っていない”なら、イリスは両方とも“持っている”のだ。もちろんギフトも使えないのではなく、強力で、それだけでも学園の中でも最強と数えられる。
 そのアビリティこそ――『もう一人の自分（アナザー・ペルソナ）』。
 発現時には顔に奇妙なマスクを付けるアビリティで、装身具を生み出すそれは現代の英雄――マナに例えられることもあった。
　もちろん、本人の“素”での戦闘力も凄かった。靭やかな筋肉と凡人以上にいい目、さらに卓越した技術の吸収力を持っている。
　また、彼女の実家も有名だ。スカーレットという家名で、国の中でも有数の大貴族の三女が彼女だ。
　そんな彼女の実績としては、他方のダンジョンの大型モンスターを討伐や平均年齢が最年少のパーティーで五十階を突破や七十階まで潜ってドラゴンを倒して地上まで戻ってきた最速記録は未だ誰にも破られていない。その他にも様々な伝説を残してきた。
　当然ながらそんな伝説を多く生み出した彼女がいたアギヤも、また有名だった。半年ほど前にイリスが後輩の成長の為に自ずから身を引いたのだが、そんな慎ましい態度も彼女の評価を上げていた。現在では多数のパーティーに期間限定の助っ人として入って、学園の発展に貢献していると言われている。
　また、巷では、彼女の黄金のように美しい髪と彫刻のように整った容姿も有名で、告白されたことは多数で、憧れている者も多いと云われている。
　そして、腰の後ろにはナダと同じククリナイフが付けられていた。
　そんな人物が、ナダの前に立っていた。

「イリス、相変わらず、ふざけたような顔をしているな」

　ナダはその広間の隅にある花壇の縁に腰掛けて、目の前に仁王立ちするイリスを眺めた。
　そこにいた彼女はどう見ても、学園で噂の女性には見えない。むしろ、新しい干し肉を薄い髭の生やした口で噛む姿は年をとった男のように見える。凛々しさも何もない。

「失礼ね。数週間ぶりの地上だから仕方ないでしょ」

　どうやら彼女の容姿や体が酷いのは、数週間にも渡ってダンジョンに潜っていたかららしい。

「その顔で出てきて大丈夫なのか？」

「ええ。あっちでは、ずっと仮面を被っていたから」

「その顔を見たら誰もが驚くだろうな。てか、ここに来るまでに誰かに驚かれなかったのか？」

「今の顔だと、誰もあたしのことをスカーレット家のイリスだとは気づかないわよ。だってこれは、あんたと、後はニレナしか知らないから」

「ニレナさんって、あのアギヤにいた時の先輩だろ？」

「そうよ」

　久しぶりに出会ったナダとイリスの会話は円滑に進む。
　そしてついに干し肉を飲み込むと、イリスが切り出した。

「そうそう。それで、あんた――アギヤを脱退したそうね」

　射殺すような目をしながらナダを睨めつけたイリス。

「……はあ、まあ、まずは水くれ。俺も喉が渇いた」

　イリスはそんなナダに表情を変えずに水筒を投げた。
　ナダは水筒を受け取ると、すぐに口をつけて中に入っていた水を大きな口で何口も飲んだ。その水は柑橘系の香りと味がした。飲みやすかった。迷宮に潜る冒険者の中には飲水に柑橘系の果物の果汁を混ぜる者がいる。理由としては多々あるが、大きな理由の一つに、通常の水よりも長持ちするのだ。また体力の回復にも役立つとこれを好む人が多い。もちろん、イリスもその一人である。
　手のひらで口を拭うと、ナダは喋りだした。

「そうだよ。アギヤは抜けたよ」

「それはいつのこと？」

「ほんの一週間前ぐらい前だよ」

「やけに急な話ね」

「だろ？　俺もそう思った」

「抜けた直接の原因は？」

「……さあな。俺よりかレアオンに聞いてくれ」

　ナダの言葉を聞くと、イリスは不思議そうにナダをまた睨めつけた。

「どういう意味なの？」

「結論から言うと、一週間前ほどか。あいつが新しい後輩を増強するらしくてな、俺のような無能はいらないんだとよ」

「なにそれ？　そんなの私は聞いていないわよ」

「迷宮に潜っていたんだろうが」

　呆れたようなナダ。

「他のものならいざ知らず、ナダをアギヤに入れたのは私なんだから連絡があってもいいんじゃない。事前に」

　拗ねたように口を尖らせたイリス。
　アギヤを抜けてからも、やはり元いたパーティーを目にかけてはいたらしい。

「レアオンは言ってなかったのか？」

「そうみたいね」

「なら俺の知ったことじゃねえよ」

　あくまで当事者なのに、部外者だと言いはるようなナダの態度が気に食わなかったイリスは声を鋭く落とした。

「それで、あんたはどうしてそれを大人しく受け入れたわけ？」

「受け入れたって、まあ、そういう事になるな」

　ナダはあっけらかんとしていた。

「仮にも、あんたは私が手塩にかけて育てた冒険者であるはずよ」

「あんたに育てられたわけじゃねえよ」

　すぐさま、ナダは否定した。

「そうかしら？　色々とこの町に来た当初は色々と教えてあげたじゃない」

「……そうだな」

　ナダは忌々しげに呟いた。
　どうやら過去にイリスといろいろあったらしい。その思い出をイリスは喜々として語るが、ナダとしては消し去りたい汚点だった。

「その話はいいわ。それより、私がパーティーから離れる時に今後のアギヤは任せた、と言ったじゃない。何、それを放棄して、こんなところで呑気に槍を振っているのよ」

「……別にイリスの言葉を忘れていたわけじゃねえよ」

　ナダは痛いところをつかれたのか、顔を少しだけだが顰めた。
　目ざとくイリスがそこを責める。

「じゃあ、どうして大人しく抜けたのよ？　私が来るまでその話を引き伸ばしたらどうにかできたかもしれないでしょ？」

「かもな。だが、今のリーダーはあいつだ。最終的な決定権はあいつにある」

「……そうね。これなら、無理矢理あんたをリーダーにしたほうがよかったかしら？」

「無理だろ。イリス以外のメンバーやイリスの前のアギヤのメンバーが連ねてレアオンを押したんだから。イリスもそれに納得したんだろ？」

　イリスがパーティーを抜ける時に、パーティーの引き継ぎを行った。
　その時のリーダーは状況などを考えて、先代のパーティーで卒業するメンバーの中やもしくは先々代の人たちに相談してリーダーを決める。その時にレアオンのオシが強かったのだ。彼の威光に誰もがアギヤのリーダーに相応しいかと思ったのかもしれない。それほどに、ナダの輝きは薄すぎた。

「そうだったわね。ただ一つ訂正しておくなら、ニレナもあなたを押していたわよ」

「それは嬉しいな」

　ナダは無表情だった。

「それを聞いたらあの子も喜ぶわよ。……でもね、私はあんたが大人しく抜けた理由を聞いていないわ。レアオンの提案を受け入れた理由を教えてもらえるかしら？　撤回はまだしも、リーダーの命令にしたって、強制的なパーティーの脱退なんてそう簡単に出来るもんじゃないでしょ？　上への報告や正当な理由の審査。場末のパーティーならまだしも、学園内では一定の処置は設けられているから、一週間は軽く粘れたはずよ。どうしてそれをしなかったの？」

「別に、未練がないだけさ」

「それだけかしら？」

「そうだな。付け加えるとしたら、レアオンとは反りが合わなかった。それだけだ。」

「反りが合わない？」

　イリスは訝しげに見た。

「ああ。理由は知らないがあいつは俺のことを煙たがっていた。それと同じように、俺もリーダーのあいつを嫌っていただけ。そんな奴が率いるパーティーなんかに未練なんかあるはずが無いだろ？　少なくとも――俺はない」

　ナダは言い切った。
　その言葉の端々に清涼感が混じっていた。本人にしてみれば、アギヤを抜けたことに全く不満は無いらしい。
　逆に不満があるイリスは、清々しいナダを見て溜息を吐いた。

「そう。あんたは中々に良い性格をしているのね。結局……納得はしていないけど、理解はしたわ。それで、一つだけ聞きたいんだけど、どうしてあんたは大剣を持っていないの？　私が作らせたあの黒い大剣を。どうしてそんなふざけた武器を使っているのかしら？」

「いい武器だろ？」

　ナダは青龍偃月刀を見せびらかすように自分の前へと立てた。
　彼としては、この武器はまだ扱いづらいじゃじゃ馬だが、気に入っていた。何故かよく手に馴染むのだ。重たいからだろうか。

「茶化さないで。あんたはあの大剣を持っていたはずよ。それに鎧も……もしかして売ったんじゃないわよね？」

「違う。リーダーのあいつがな、大剣はアギヤの備品なんだと。だから俺ものし代わりに鎧付きで置いて行ってやったさ」

　ナダは広角を上げた。
　本当にレアオンが嫌いなようだ。
　その短絡的な行動にイリスは信じられないものをみるような目をしていた。

「あんた……それで今後に迷宮へ潜る時の苦労は考えなかったの？　どう考えても、鎧も、武器も、以前の武器より位は落ちているはずよ。特にその武器なんて、ウーツ鋼でしょ？」

　ウーツ鋼の武器は一目でも分かる独特の模様がある。だからある程度武器に詳しいものなら、一瞬でその武器に気づくのだ。
　ウーツ鋼の特製は、重量と切れ味。それに耐久性。重たい武器など誰も好まないから、武器としてのランク自体は最低まで落ちている。

「ああ」

「そんな時代遅れの武器をよく使っているわね。重量も扱いやすさも、以前の武器より随分と下のはずよ。まあ、素材から言えば、切れ味はあまり変わらなそうだけど」

「そうだな。まあ、どうでもいいさ。そんな事は――」

「どうでもいいって……ちょっとは自分の命を大切にしなさいよ！」

　イリスは声を荒らげた。
　冒険者にとって、死なないために装備にお金をかけるのは当然のことなのだ。余程の実力者でない限り、効果な装備を持ったほうが生存率が高い。

「しているさ。ただ、この武器も俺の性に合っているだけさ」

　ナダの変わらない態度に、イリスは深い溜息をついた。

「話は大体わかったわ。それじゃあ、私は次にアギヤに行ってくるから」

「あいつらにも話を聞きに行くのか？」

「そうね」

　振り返ってアギヤのところに行こうとするイリスをナダは呼び止めた。

「行くんなら、シャワーを浴びて身だしなみを整えろよ。誰もが驚くぞ。イリスのそんな格好を見たら」

　イシルは一瞬だけ振り返って、微かに笑った。

「それもそうね。なら、私からも一つだけ。あんた、槍を使うつもりなら、大剣にはない突きをもっと活用しなさい。今のままなら不細工だわ」

　イリスはそれだけ言うと、ナダに完全に背を向けた。
　ナダもそんなイリスをいつまでも眺めてなどおらず、すぐに立ち上がって偃月刀を振り回し始めたのだった。　イリスはナダの言うとおりに、一度自室へ戻って身だしなみを整えた。
　そして、部屋を出る。
　そこにいた彼女は、ナダの前に現れた彼女ではなかった。
　変わっていた。
　シャワーを浴びたおかげで臭いは全て消えており、代わりに薄く柑橘系の匂いがする香水を付けている。服装も鎧の下に斬るような機動性と耐傷性重視の服ではなく、白いシャツに赤いプリーツスカートという組み合わせだ。また足元は茶色いブーツで締まられており、スタイルの良さが引き出されていた。だが、腰にはやはりククリナイフが付けられている。開いた胸元といい香りに道を歩く度、男たちは彼女に視線を向けるが、すぐに腰元のナイフを見つけて、その顔に見覚えがあると目を背けた。
　その顔とは、産毛や髭などは全部剃り、元々の白い肌に薄く化粧をしていた。目元には水色のアイシャドーがなされて、口元は薄赤色の口紅が塗られてある。男性ばかりではなく、女性も惹きつけられるような美しさだった。
　ただ、化粧でも隠せないほど、目つきは鋭かった。
　捕食者のような目だ。
　彼女を眺める中には屈強な男たちもいたが、誰も誘うものなどいない。
　イリスの強さは、ここ学園内に置いては、神がかっているのだから。
そんな彼女が向かっているのは、一時期はイリスもよく通っていたアギヤ専用の部屋だ。

「さ、あいつらはいるのかな？」

　イリスは薄笑いを浮かべながらパーティー専用の部屋が並ぶ建物へと向かう。部外者が入れないように受付には眼鏡をかけた男がいたが、パーティーの証を持っていないイリスを止めなどしなかった。門番が丁寧にイリスの用件を聞くと、「後輩に会いに来た」との短い言葉だけで通されたのである。
　そしてイリスは何のためらいもなく、アギヤの扉を開いた。

「勝手に入らないでください。誰です……か？」

　そこには見知った顔が四つと、新しい顔が一つイリスを出迎えた。

「久しぶりね――」

　五つの顔は、イリスを見つめた。その内の三つの顔は苦虫を噛み潰した顔をしている。
　イリスの知らない顔は、赤髪の少年だった。
　まだ顔にあどけなさが残っている。十五歳ぐらいだろうか。背は高く、猫目が印象的だ。また髪と同じような赤い服を着ている。記憶のそこを探ってみると、注目されている新人として写真を見たことがあったような気もする。
　確かその時の名前が――ライオだ。
　だが、イリスはすぐに視線を一つに定めた。

「お久しぶりです。イリスさん。どうぞ。そちらにお座りください」

　レアオンである。
　彼は、アギヤの中でただ一人、イリスを優しく微笑んで出迎えた。

「ええ、そうさせてもらうわ」

　イリスはレアオンとは向かいの席に座った。まるで相対するように。
この机は四角い長机なので、他のアギヤのパーティーメンバーは、イリスとレアオンの間に座っている。
　パーティーメンバーの中のひとり、イリスも知っている女性――ナナカは新しくお茶を入れてイリスへと差し出した。それに一口つけると、机に両肘をついたレアオンが口を開いた。

「それで、イリスさん、今日はどんな御用ですか？」

「そうね。ちょっと――可愛い後輩を見に来ただけよ」

　イリスは薄めになって、またお茶を飲む。
　彼女の好きなお茶だった。
　ほんのりと甘い香りがして、心が落ち着くような味のするお茶だ。茶葉自体に甘みはないのだが、ナナカはイリスの好みを熟知しており、わざわざハチミツを入れたのである。
　だが、イリスの心は全く落ち着かなかった。

「どうですか？　久しぶりに後輩を見に来て――」

　レアオンは暖かく微笑していた。

「残念ながら、ここには私の可愛い後輩はいないみたいだから、あなたたち不出来な後輩を見に来たのよ」

　淡々と告げるイリスに、レアオンは表情が厳しくなった。

「そうですか。僕たちは可愛い後輩ではないのですか――」

「ええ。そうなるわね。それにしても――私がパーティーに自ら入れたナダを追放するとは、ね」

　イリスはレアオンを薄く睨んだ。

「……どういう意味ですか？」

　ナナカは隣にいたアギヤのメンバーであるゴウショウに尋ねた。
　ゴウショウもまた、イリスの知っているアギヤのメンバーだ。
　ゴウショウは怒っているように見えるイリスの前で口を開いていいか分からなかったが、イリスから「説明してあげなさい」との言葉を受けると、静かに語りだした。

「パーティーに入るには２つの方法がある。自薦か他薦。俺とおまえも他薦で、レアオンは自薦だ。だがな、イリスさんが推薦した人は後にも先にも、ナダだけなんだよ」

「そうだよ。イリスさんにとって、彼は大切みたいなんだ――」

　レアオンは含みがあるように付け足した。
　だが、そこには顔を落として、唇が酷く歪んでいるようにイリスには見えた。

「何か言いたいことがあるみたいじゃない？」

 イリスは視線をお茶に落とした。

「いや、後輩一人を目にかけるにしては、些か特別扱いがすぎるんじゃないか、と思いましてね」

　真正面からレアオンは言った。
　他の四人は張り詰めた空気を感じている。

「そうかしら？」

「はい。あまりそういう特別扱いは止めたほうがいいかと思いますよ。ほら、邪推
する人は良からぬ方向に頭を働かせますから」

　レアオンは優しく微笑んだ。
　まともな女性なら、一目で恋に落ちるような魅力的で情熱的な笑みだった。

「私とナダに肉体関係があるとでも言いたいのかしら？」

　イリスも首を傾げながら微笑んだ。

「ええ。そう勘違いする人もいますからね。そうでなくても、彼はあなたが唯一パーティーに誘った者として一部では有名です。これ以上、彼に余計な負担をかけないほうがよろしいのではないですか？　彼もこれまで以上に学園で生きにくくなると思いますよ？」

「あんまり変わらないんじゃない？」

「どうしてそう思うのですか？」

「だって、あいつ、“そういうの”には慣れているから。今更――ねえ」

　イリスはまた、お茶を一口のんだ。

「なら、僕の忠告も無駄そうですね」

　わざとらしそうにレアオンは肩を落とした。

「それで、どうしてあいつをパーティーから外したのかしら？　仮にも私が誘ったメンバーよ」

「ですけど、今のリーダーは僕です」

　強くレアオンは言った。

「そうね。でも、前のリーダーの顔を立てようとは思わないの？」

　イリスは目つきが鋭くなった。

「何度も言いますけど、今のリーダーは僕ですから」

「そう――」

「それに……彼は、アギヤに必要ないと常々思っていたのです」

　レアオンは机の上で両手を組んだ。

「どうして？」

「ほら。未来がない。彼はあのまま――何も変わらない。身長が伸びることはもうないだろうし、筋力が上がることもないでしょう。僕と彼は五年生なので、後三年アギヤにいると思いました。その時、彼がいれば、アギヤは上を目指せない。そう思ったんです。だから、彼を新しく仲間に入れた」

　レアオンは一呼吸を置いて、

「僕はですね――もっと上へ行きたいんです」

　体内に溜まっていたうねりを吐いた。
　そこには、レアオンの思いが募っていた。

「そう――」

「はい。僕はあなたのようになりたいのですよ」

「そう――」

「それで、イリスさんはアギヤに戻るつもりはありませんか？　もちろん、貴女がリーダーとしてです。僕は……もう一度貴女と潜りたい」

　レアオンはまっすぐにイリスを誘った。
　その瞬間、アギヤのパーティーの中に不協和音が奔る。特にナナカは肩を一度、びくんと飛び跳ねさした。
　イリスはレアオンに向かって、満面の笑みで言った。

「――嫌よ」

「そうですか――」

　そっと、肩を落としたレアオン。上段だと大げさに肩を落とすが、いくらか本気のようで暫くは言葉が続かなかった。
　代わりに、イリスが続けた。

「ええ。戻る理由がないわね。今はダンジョンに潜ってまで倒したいモノもないから、パーティーを組んでまで下に潜る気がないもの。楽に潜りたいの。それに、あなたの方向とは合わないわ。合ったとしても、まあ、戻ることはないでしょうね」

「それは“彼”がいないからでしょうか？」

　レアオンは厳しい表情で問う。

「さあ、どうかしら？　変に勘ぐったらいいんじゃないの？　どうして私がそこまで言わなくてはいけないわけ？」

　イリスは挑発的に笑った。

「そうですね。それで、聞きたいことは聞けましたか？」

「ええ。もう、アギヤに関わることもないでしょうから――」

　冷たい表情のイリスは立ち上がって、扉を開けた。その足取りはゆっくりとしていて優雅であった。だが、優しさはない。まるで長年の敵に背を向けるようだった。
　部屋を出ようとするイリスに、レアオンが最後の質問をした。

「――最後にいいですか？」

「何かしら？」

　振り返らずイリスは言った。

「……どうして、彼なのですか？」

　その時のレアオンは唇を噛み締めていた。
　イリスには見えなかったが、同じパーティーメンバーにはとても良く見えた。

「さあ？　あなたには一生分からないんじゃない？」

　逆にイリスはレアオンへと振り返って、花が咲いたような笑顔で言った。
　それだけを残して、イリスはアギヤと決別した。
　後の部屋の中ではレアオンは、握った拳を見つめていた。　ダンジョンの情報は逐一学園の中で広がる。
　小さなことから、大きなことまで。
　現在、ダンジョンの噂を占めるのは一匹のモンスターであった。
　――ガーゴイルだ。
　一人の女学生を残してメンバーが行方不明のパーティーの話はまだ新しい情報だ。
　学園に戻った時、その女学生は青い顔をしていた。
　死人のような顔だったのだ。
　そして学園のダンジョンの管理会が詳しく話を聞くと、ダンジョン内部の地殻変動が新たな道を作って、見たこともないような新たなモンスターが現れたとのこと。
　それを聞いた学生の反応は二種類だった。
　ガーゴイルに恐怖するか、それとも新たなモンスターとまだ見ぬ財宝に歓喜するか。
　後者の人間が、ダンジョンに六人いた。
　六人パーティーだった。
　メンバーは男が四人に、女が二人。
　誰もがラルヴァ学園に所属する学生だ。
　そんな六人がごつごつとした床を進んでいく。
　そこは、開けた闇だった。細い通路など無く、天井に大輪の花と下には何層にも重なりあった岩が平らな床となっている場所だ。
　また、六人の中でも、一人でも際立つ者がいた。
　女性であった。
　可愛らしい人だった。髪は桃色の髪留めでポニーテールにまとめて、顔は愛嬌があって美しく見える。
　他のものは鎧やローブを着ているのに、その女性は格好が違った。
　ダンジョンの中なのに上と一体化になった膝上の長さのワンピースだ。上は肩を隠すだけで、肌の露出は多い。色は白いフリルをふんだんにあしらっており、差し色に桃色が入っている。靴は膝辺りまでを隠すハイヒールのブーツだ。こちらもまた、ダンジョンには似合わず白色であった。しかも、ただの白ではなく、純白だ。汚れ一つ無い。
　それに、手にあるのは、剣や槍ではなく――肘までの白いグローブを付けている
　そんな姿をしている彼女は、パーティーの中でも浮いていた。
　だが、彼女は好きでこんな加工をしているわけはなかった。
　――『白い偶像（ホワイト・プリンセス）』
　彼女のアビリティが、全身をこの装備に変えたのである。
　広い通路の先に敵が現れた。
　牛のような姿をした亜人種のモンスターだ。
　名前をミノタウロスという。
　角は双角で白色だ。
　ミノタウロスの中でも最下級に属する。
　それが三体現れた。

「腕鳴らしにちょうどいいな――」

　黒色のローブを着た男の一人が言った。
　その者はロングソードを持っていた。重そうだが、まるで羽を持つように軽軽と素振りする姿を見ると、きっと軽い素材で出来ているのだろう。

「僕も、戦いたい」

　小斧を持った両手に持った男が前に出た。
　全身を包む鎧を着ているが、準備体操として飛んだり跳ねたりしているのを見ると、きっとこれも軽い素材で出来ているのだろう。

「はいはーい！　私！　私がやります！」

　そして、特異な格好をした女性が大きく手を上げた。
　リーダーらしき男はすぐに三人にこういった。

「分かった。任せよう」

　すぐに三人が同時に――動いた。
　一番足が早かったのは、黒いローブの剣士だった。
　アビリティはまだ使っていない。自前の足だけで走る。手前のミノタウロスに接近。勿体ぶらずにすぐに、アビリティを発動。

「踊らせろ、妖精」

　――『悪戯好きの妖精（マリシオード・ファーダ）』
　敵を惑わす幻覚を生み出すアビリティだ。
　直接の攻撃力には影響しないが、殆どのモンスターにそのアビリティは通じ、相手の動きを翻弄させて封じるのは非常に使い勝手がいいので、パーティーの中でも重宝されていた。
　一番手前のミノタウロスは一瞬、妖精にかまけて足元をふらつかせた。
　剣士はそこを付け狙う。

「はあっ！」

　男は剣術にも自信があるようで、剣は鮮やかに煌めいた。
　閃光のようだった。男の剣がミノタウロスの右腕を切り落とす。綺麗な断面図だった。骨と、肉がよく見えて、あまりの切れ味に、数瞬は血が落ちないほどの。
　もう一閃。ミノタウロスの左腕を切り落とした。
　妖精にかまけている間にミノタウロスは両腕を失くして、大きな声を上げた。悲しみだった。痛みで、アビリティが解かれた。
　だが、既に遅かった。
　最後に男は首を跳ねとった。
　もう一人の小斧の二刀流の男は剣士が斃したすぐ後ろに控えるミノタウロスを見ると、剣士を一瞬見た。
　何故なら、そのミノタウロスはその場で両手を振るっていたからだ。
　――妖精に遊ばれていた。
　二人の目が邂逅すると、無言の会話が広がった。
　いらないことするんじゃない、と小斧使いの目が言った。
　そうかい、と剣士は嗤った。
　それだけで二人の会話は終わって、小斧使いは足を止めた。

「仕方ないよね？」

　この距離なら、と小斧使いは言葉を続けた。
　わざわざ近づいて隙を増やす愚か者ではない。
　小斧使いはぼそりと呟いて、アビリティを発動した。
　――『無限の鋼（イメンシダオ・アクォ）』
　青色に輝いた小斧を、投げた。２つを続けて。ともに回転しながらミノタウロスへと向かう。一撃目がミノタウロスの頬をかすって、もう一撃が胴体を貫いた。そして斧は小斧使いの手元に戻る。
　要するに、『無限の鋼（イメンシダオ・アクォ）』は武器の投擲能力を上げて、手元へと戻す能力だった。

「ねえ――」

　そして最後に控えるのは、あの女だ。
　怪しげな笑みを浮かべた。
　それは黒いローブの剣士に向かってだった。

「何だよ？」

「すぐに解いて。アビリティを。邪魔なの」

「分かったよ」

　男はアビリティをかき消した。
　最後に残るアビリティを消されたミノタウロスは、滾る瞳で六人を見つめた。
　黒い剣士と小斧使いが下がる。
　前に出たのは、やはりあの女だった。

「ふふっ」

　そしてミノタウロスを目の前にしながら笑った。
　その笑みを見た他のパーティーメンバーは青ざめた顔をした。
　何せ彼女がパーティーの中で“一番”強いのだ
　彼女は、両手を強く握った。
　そこに、白い力が宿る。集まる
　ギフトではない。
　アビリティだ。
　彼女のアビリティは、装備を変えるアビリティではない。
　むしろそれは副産物だと言っていい。
　彼女のアビリティは端的に言えば、白い光を生み出す。それは破壊の力と言うものもいれば、モンスター即ち悪のものを倒す力とも言われる。
　要するに、彼女の白い力は、モンスターの弱点でもあった。
　アビリティを発動させた彼女の身体能力は通常の冒険者と比べると、一線を画するほど高くなる。その状態でミノタウロスとの距離を一気に詰めた。
　そしてミノタウロスが腕を振りかぶったのを見て、それと同時に彼女も右腕を動かした。

「白い衝撃（ホワイト・インパクト）！」

　彼女の右手が白く輝いたと思うと、ミノタウロスの腕が爆ぜた。
　そしてもう一本の腕を彼女が振るうと、ミノタウロスの胴体に風穴が空いた。
　彼女――クラーヴォは、ポニーテールを揺らしながら仲間へ体へと振り返って、ツーピースサイン。

「やったね！」

　彼女の笑顔に、仲間たちは苦笑をしていた。


　◆◆◆


　クラーヴォのパーティーは学園から仕入れた情報を元に、光る石が彩る道を通る。
　異界のように思った。
　なにせ、モンスターの気配がない。
　迷宮の中は多かれ少なかれ、生き物の気配がする。それはモンスターであったり、冒険者であったり、そのいずれもないことは珍しい。
　この前へ通じる道が、下の階層へと行く道からずれているからだろうか。
　クラーヴォ達は分からなかった。
　ただ、見つけた。
　情報の仕入先である女剣士から聞いた“番人”へと通じる道標を。

「これが――あのパーティーのシンボルだったか」

　六人が見つけた先には矢印の下に『知恵の実』のシンボルがあった。
　話に聞いていた女剣士のパーティーの紋章だった。

「そうみたいね。行きましょう――」

　六人は満を持して先を進んだ。
　一歩ずつ、一歩ずつ。丁寧に。ゆっくりと。焦らずに。
　どれだけ進んだかは分からない。
　ただ、何度か女剣士が言っていた分かれ道には目印があったからわかりやすかった。
　そして、それからは、床に黒いシミがあった。
　血、だった。
　多くの血がまるでひとつの大きな線のように奥から続いていた。

「これって――」

「血、だろうね。おそらく。ただ、あの女性の話ではこんなに血を流すほどの怪我は無かったはずだよ」

「だとすれば、別の“ナニカ”もここを通ったというわけ？」

「そうかもしれないね」

　六人はまた進む。
　だが、お目当てのモンスターは現れなければ、他のモンスターも存在しない。
　ここは本当に迷宮なのだろうか。
　地獄への入り口とされている迷宮なのだろうか。
　六人は疑問を持ちながら、また進んで、そして――辿り着いた。

「広い部屋？」

　クラーヴォがまず声に出した。
　視線の先に大量の光量があふれだす部屋を見つけた。薄暗いこの未知とは違う場所が。
　六人は広い部屋に“番人”がいると聞いていたので、気を引き締めた。
　中は迷宮とは思えないほどに綺麗な光景で、クラーヴォは「綺麗……」と潤んだ瞳で声に漏らしてしまった。
　ただ、それにかまけている暇も余裕も六人にはない。
　やはり――中にいたのは番人だった。ガーゴイルだった。奥で目を瞑りながら無言で鎮座している。そんなモンスターは、六人が入った瞬間、高々と吠えた。まるで地響きのように、低く、深い声だった。
　戦闘の始まりへの法螺貝の音のように六人には聞こえていた。

「皆！」

　ガーゴイルの恐ろしい声を振り払うようにリーダーは一喝。
　すると、残りの五人は事前に相談した作戦を開始した。

「踊らせろ、妖精」

　まずは、一人のアビリティを発動。
　――『悪戯好きの妖精（マリシオード・ファーダ）』
　敵を惑わす幻覚を生み出すアビリティだ。
　ただ、男がアビリティを発動させると、ガーゴイルの口の端が釣り上がった。そしてまた、吠える。

「こいつ、妖精が通じねえ！」

　男はすぐに自分のアビリティがガーゴイルに無効化されていることに驚いた。

「無限の鋼（イメンシダオ・アクォ）！」

　すぐに小斧使いのアビリティと――

「――主よ」

　ギフト使いのギフトが先制した。
　黄色い修道服に身を包んだ冒険者は未だ殆ど動かないガーゴイルに向けて膝をついて、頭を垂れて、頭の前に強く両手を握って、神への宣誓を行う。
　一言、一言、絞るような声を出した。

「雷（いかづち）の主よ。人の望みの喜びよ。主こそ我が望み。雷こそ我が喜び。槍こそ我が求めし一閃の刃。其こそ天界を司る大空の王者。現世に、我の、我の、我の、望みの喜びを具現化したまえ」

　ギフト使いの両手に嵌めた手袋に、雷の神――ゼウスの力が宿る。
　両手は金色に染まった。
　先に小斧使いのアビリティが発動して、二本の斧がガーゴイルへと迫る。それと同時に、目を見開いたギフト使いが両手を前に出すと、そこからは一筋の雷撃が放たれた。
　――だが、ガーゴイルは２つの攻撃ではなく、先を見つめていた。
　六人を、ただ、見つめていたのだ。
　そして２つの攻撃を食らいながら飛び上がり、天井の氷柱まで接近。そこから即座に滑空。滑るように六人へと超低空飛行を続けた。

「効いていない……だとっ！」

　仲間の一人が大声を出した。
　事実、ガーゴイルの挙動は何一つとして変わっていない。切り傷一つ付いていなかった。

「雷は無効？　その上で皮膚が固いのか？」

　リーダーらしき男は剣を構えながら冷静にガーゴイルを観察する。
　ある種の攻撃に耐性を持っている敵はそれほど珍しくない。
　このガーゴイルもその一種だと思った。

「なら、私が――！」

　そこで前に出たのはクラーヴォだった。
　誰も反対する者はいなかった。
　事実として、クラーヴォのアビリティである『白い偶像（ホワイト・プリンセス）』がモンスター相手に通じなかったことは一度としてない。
　何故なら、白い力はモンスターに取っての弱点と考えられているからだ。
　すぐに拳を握り固めて前傾姿勢になるクラーヴォに、徐々に光の力が宿る。
　そして、こちらに向かって滑空してくるガーゴイルの角と、クラーヴォの拳が激突した。

「なっ――！」

　勝ったのは――ガーゴイルだった。
　無残にもクラーヴォは足が地面から離れて体を中に投げ出す。

「逃げろ！！」

　そこから、リーダーの判断は早かった。
　クラーヴォが負けたと同時に退避を決めた。
　満を持して挑んだガーゴイルとの戦闘は、力虚しく大敗だった。
　だから、学園でも有名なパーティーがまた負けたとして、ガーゴイルの危険性はまた一段と上がったのであった。　ナダは黒い霧の中にいた。
　部屋着のままだった。
　武器は何一つとして持っていない。
　青龍偃月刀も、ククリナイフも、剣の一本として持っていなかった。
　また、鎧もつけていなかった。
　それなのに、全身が重い。
　足も見えなかった。
　脛から下が黒い水で埋もれていたのだ。その水は通常の水よりも、あしにへばりつくので先を目指そうにも一苦労だ。
　ナダは闇の中で目を凝らすが、先には何も見えなかった。
　あるのは灰色の霧だけ。風が流れているのか霧は絶えず動いているが、全く晴れる様子はない。むしろ濃くなっているように感じた。
　次に上を見上げてみた。
　霧の間からかろうじて見える空は厚い雲に覆われていた。夜ではない。煙のように灰色だった。それなのに、雲の斑模様は進むのが早い。嫌な天気だったのですぐに視線を前に変えて、先へと進んだ。
　すると、少しずつ足元の水位が上がっているのを感じた。
　それは先へ進む度に早くなる。
　やがて脛から太腿へと水位は上がった。
　冷たい水が骨身に染みる。体力と体温が奪われているのは明白だった。後、何分、ここにこうして立っていられるのかが分からない。
　だから、全身を使って焦るように先へと進む。
　だが、水位が上がるごとに進む早さが遅くなるのも当然だった。
　水位はやがて腹部まで達した。
　ナダは叫んだ。
　腹の底から声を出したのだ。
　叫んで、喘いで、必死に、先を目指した。
　だが、先は未だ見えない。
　しかし、水位は絶えず上がっていく。
　ナダは泳げないわけではない。村に住んでいた頃は歩いて数時間のところに川があったので、よくそこにいって裸で泳いだことは多々あった。その時の清流は流れが早かったが、泥のような不快感はなかった。身体にへばり付く感じもなかった。
　しかし、ここにある水は違う。
　身体の自由を奪うのだ。
　この水の中を泳げる自信がナダにはなかった。
　だから、より一層、焦っていた。
　水は肩まで達した。
　全身が埋まるまでもう少しだ。
　――その時、ナダは先に赤い光を見つけた。
　一筋の希望だった。
　赤い光を嬉々とした表情で近づく。
　その光の正体は――ガーゴイルの瞳だった。
　ガーゴイルは水面に大きな翼をはためかせながら立っていたのだ。
　血のように赤いガーゴイルの瞳が、ナダを射抜いた。
　ナダはすぐに踵を返そうとするが、水面が頭まで達した。
　ごぼぼぼぼぼ。
　息ができない。
　胃の中に大量の水が入る。
　がぼ、ぐぼ。ばしゃばしゃ。がごぼぼぼ。
　ナダはそれでも必死に腕を高くあげて、足をアヒルのようにばたばたとさせる。だが、助かる気配はなかった。
　そして、ナダは透き通った水の中から、ガーゴイルの赤い目と、グレイブの切っ先が己に近づいてくる。
　――その時に、ナダは目を覚ました。
　そこは固いベッドの上だった。
　寝汗をべっしょりとかいていて、肌に張り付く寝間着が不快だった。
　まだ、夜は始まったばかり。
　窓の外にある空を見つめると、大きな月がナダを見ていた。
　ナダはここで起きることを選択すると、明日の迷宮探索に響くと思ったのですぐにまたベッドの上で目を瞑った。
　まだ、悪夢は終わらない。


　◆◆◆


　この日、ナダは学校の授業がなかった。
　だが、迷宮探索の前に出かける用事があった。
　回復薬の調達だ。
　まだ少しは残っているのだが、この量でダンジョンに潜るのは不安だった。
　ナダは、臆病だ。
　出来る限り不安定な要素を残して迷宮に潜らないようにしている。
　だから顔なじみから回復薬を譲ってもらおうかと思って、まだ日が昇り始めた午前から家を出た。
　外は、暑い。
　肌が焼けるようだ。
　ただ、迷宮の中と違って、重たい青龍偃月刀を担いでいなかったり、大きなカバンの中には何も入ってなかったりするだけマシだ。特に鎧は重さもそうだが、通気性が悪くまた蒸れるので着心地としては最悪だ。それに比べれば、肌着が一枚の今の格好は天国のようだ。いや、ナダはそうやって自分を誤魔化そうとした。
　回復薬を手に入れるために大通りを歩くナダは、やはり目立つ。身長が原因だ。他の者よりも頭ひとつは大きい。人よりも高い位置から好奇の目をナダは受ける。表立って難癖をつける者はいないが、念の為に腰の後ろにククリナイフを付けている。最も、襲われたことは数少なく、ダンジョンにいない冒険者は素手でも対処できるのだが念のためだ。
　だが、どれだけ武器で体を覆っても、悪口がなくなるわけではない。小声で聞こえてくる。
　ビニャの大木という名は、ここでも有名なのだ。
　ここでは誰もが体の大きい冒険者というと、ナダを思い浮かべる。更にトレードマークのようにククリナイフという珍しい武器を持っていてはナダで確定だった。
不幸なことにナダは耳が良かった。特に自分の悪口に関しては聞きたくないのに、自然に頭に入ってくる。
　様々な雑音がナダの耳内を犯した。

「あ、ビニャの大木だ。嫌なものを見た」

「あいつさあ、まだ冒険者らしいぜ。追い出されても健気に頑張っているんだとよ」

「ねえ、ねえ、あのビニャの大木が冒険者からやめる機会を窺っているってホント？　良かった。これで学園から虫が一匹減るわ」

「いつまでもダサい武器を持っているものね。前に見た時は笑ったわ。あんな大きい武器なんてパーティーにいる仲間からしたら迷惑よ。だって、こっちに刃が飛んでくるかもしれないでしょ？　それにアギヤの人はよく耐えていると思うわ。あ、耐えられないから追い出したのね」

「あいつってさ、大きな武器は単なる飾りらしいぜ。本当は使えなくて、見栄のために持っているんだとよ」

「あはは、やっぱりそうなんだ。あいつって、学園の恥だよね」

　などと楽しげな声ばかりだ。
　人混みに紛れて誰が言っているのかをナダは感知できない。
　ただ、何人かはナダを見て嘲笑していることには気付いていた。
　いい顔をしていた。
　大きな口を開いて笑うことは下品とされているので、女性は口元を隠しながら楽しそうに目が怪しく光っている。男たちは話し相手の耳元に口を持って行って何個とかしゃべると、ナダを指差して小さく笑う。
　ナダへの罵言は増えていく。

「あいつさあ、イリスさんにも取り入っているよな？　金でも渡したのかな？　噂じゃあ、地方の成金貴族の息子らしいからな。あいつは。きっと汚い手でも使ったんだろうぜ」

「違うって！　イリスさんも貴族だぜ。そうじゃなくてな、俺の聞いた話じゃあ、脅しているって聞いたぜ。何か大きな秘密を握っているんだってよ」

「それなら絶対に体も要求しているよね。イリスさん、女の私から見ても綺麗だし」

「いやいや、違うって。俺の友達の友達から聞いたんだけどな、イリスさんは昔あいつに無理矢理ヤラれて、薬かなんか使われて落されてさあ、それから泣く泣くあいつに従うはめになったって聞いたぞ。あいつは冒険者としてはゴミだけど、地上じゃあ、それなりに強いからな」

「やっぱりそれじゃあ、イリスさんは可哀想ね。早くアイツから開放されたらいいのに。誰か止めないのかしら？」

「さあ？　あいつに関わった人間は殺されて、皮を剥がれて、モンスターに食わせるって噂だぜ？　今はあいつ一人だろ？　それでも生きているのはそういう人たちを囮にしているらしいって話だよ」

「うわ、恐い。絶対に近寄らないようにしないと」

　昔からナダは耳にタコが出来るほど悪口雑言を聞いてきた。
　増えてきたのは二年ほど前から。ピークはアギヤに入った時だと思っていた。徐々に無能の烙印を押されたナダはアギヤという学園内でもトップカーストに所属するパーティーに入ったことによって、これまで水面下で保たれてきた人が誰しも持っている闇が溢れだした。あの時の嫉妬や妬みは今でも暗い炎として胸に焼き付いている。
　だが、ナダは大通りを進みながら知ったことがあった。
　人の悪意に限界なんてない。
　陰口、悪口、嫌な視線、溜息、などは増えていくばかりで、減りなどはしないのだと。ナダはそれを身を持って体感していた。悪口のレパートリーは増えるばかりだ。どこにそんな引き出しがあるのかとナダが驚くほどである。
　しかし、だからといって、何か行動に移すナダでもなかった。
　彼は大人だった。
　もっと言えば、慣れのせいで、これでもまだいいほうだと思っている。
　直接的な被害がないからだ。
　噂話に尾ひれがついて、自分はある種の“怖い存在”として見られている。まるで物語に出てくる怪物のように。これでは滅多な者しか手を出してこない。
　昔は、違う。
　嫌がらせは直接的なものが多かった。
　肩をぶつかっただけで喧嘩を売られたり、すれ違うだけで殴られたり、食堂での食事中に害虫を入れられたり、トイレに篭っていると上から水をかけられたり、または多勢で囲まれて次の日に立てなくなるまで殴られたり、と。もちろん、それで黙っているナダではなかったので、後日それら全員の身体に傷を残したが。
　それに比べると、今の状況は心が痛くなるだけで、身体に被害はない。
　心の傷を無視するのは簡単だが、体の傷はそういうことにはいかない。
　迷宮探索に影響が出るからだ。
　今日も、明日も、迷宮には潜るつもりだ。
　商売道具である体を傷つけるという選択肢は、ナダの中にはない。
　だから黙々と先を進む。
　耳に入ってくる悪夢に意識は向けない。

「あいつの顔ってさ、見るだけで孕まされるかと思いますわ」

「あいつって、幼児をいたぶる趣味があるらしいぜ。それもナイフで切り傷をたくさん残して、少しずつ衰弱していくのを見るのが好きみたいなんだ」

「ビニャの大木と一緒にいると呪われるって聞いたよ。なんでも、あいつは神様から嫌われているんだって。死ねばいいのにね」

「あはは、あいつが死ねば、皆が幸せになるわ。生きてる価値なんてあるのかしら？」

「ないわよ。あんな学園の屑。死ねばいいのにね」

「誰にも生きているのに役割があるって俺は神父から聞いたけどさ、あいつを見てると、そうじゃないと思ってくるよな。だって、眼に入るだけで気分が悪くなるんだから」

　ナダの身体に黒い雫が降ってくる。
　足を進むごとにその雫はナダの足元をぬかるんで、体を沈めようとやけになる。けれども足は、ここから逃げたい気持ちでいっぱいだ。まるで足が自分のものじゃないようだ。何処に進めばいいのか分からない。足が雫に埋まっていく。
　ああ、何なのだろうか。これは。
　ナダは目的地を目指しながら、悪意の雨に打たれながらも分からない。
　それはナダの体を酷く濡らした。　ナダが向かった先にあったのは、煉瓦で作られた大きな住宅街だった。
　その中の一つ。
　周りと比べると一段と煉瓦の赤が麗しい場所に辿り着いた。
　そこに、ナダの友人が住んでいるのだ。
　二階の各部屋まで上がって、木製のドアを二回ノックする。

「はーい」

　中から間延びした少し高い声がする。

「俺だ。ナダだ」

　ナダは短く返答した。

「分かった！　ちょっと待っててね」

　その声がしてから数分後、ゆっくりと扉を開けられた。
　中にいた者は、まず背が小さい。ナダと比べると小人のように見える。顔もナダと同い年なのに、いくつか幼い。あどけない顔だった。全身を包む白いローブの上に、小さな顔がちょこんと乗っているのである。特に八重歯が目立って、目は二重で大きくまるで猫のようだ。特に老け顔のナダと並べると、まるで年がかなり違うように思えた。
　髪は肩ほどまで伸ばしているのだが、どう見ても女性にしか見えない。
　それも可愛らしい女性だ。

「久しぶりだな、ダン」

「そうだね、ナダ」

　だが、ナダに首を傾げて笑いかけるダンは、男性だった。
　男性だと、ダンから聞いたのだ。
　ナダはダンを見る度に性別を偽っているのではないかと思うが、そこを詮索したことはなかった。例えダンが女であっても、今までどおりの男であっても、受けた恩は変わらない。
　だとしたら、問題は一つとしてないだろう。
　そんなナダとダンの出会いは――今から五年前にも遡る。
　その頃のナダは学園に入学したばかりで、視線をきょろきょろとさせる田舎者だったと言えるだろう。都会とも呼べるインフェルノの大きな建物に視線を奪われて、道を通るあまりの人の多さに怖気づいていた。
　そんな中で学園に入ったのだが、田舎者以外に一つだけ学園で問題があった。
　ナダは基礎学力が無かったのだ。
　ナダは寂れた村で生まれた。当然ながら寺子屋のような施設はなく、読み書き算盤など習ったことがない。生まれてから一度も文字を書いたことも無ければ、読んだこともない。ましてや計算なんて足し算から分からなかった。学園への入学手続きはその頃にお世話になっていた先輩に手伝ってもらったので問題は無かったのだが、ラルヴァ学園は冒険者養成施設といえども、あくまで学校だ。そこには読み書き算盤も含まれている。特に冒険者にとっては、読み書きなどは必要な技能の一つだ。依頼品を受ける時には文字が読めないと話にならないし、計算は迷宮で効率のよい稼ぎを上げるために必須だった。
　だが、そこはすっぽりとナダは抜けていた。
　特に一年生の頃はダンジョンへの潜り方も教わるのだが、そういった教養にも時間が当てられる。
　読み書き計算が出来ないことはナダにとっては死活問題だった。
　そんな時にナダはダンと出会った。
　始まりはよく覚えていない。
　教室の席が近かったので、何度か顔を合わせる度に仲良くなっていったような気がする。
　その時にナダは学力のことを相談すると、ダンは気軽に勉強に付き合ってくれることになった。
　ダンは商人の生まれらしく、同級生の中でも学力は高かった。
　そんな者に個人授業で教えてもらえるのだ。ナダの学力はみるみるとまではいかなかったが、地道に上がっていった。ダンも自分の鍛錬や勉学があるのに、「友達だから」という理由だけで勉強を教えてくれたことに関してナダは今でも頭が上がらない。
　パーティーは一年生の頃にそれぞれが別の人に誘われたため、組むことは全く無かったが、それでもナダとダンが友達という二点だけは変わらなかった。
　そんなダンとの関係を、ナダは今も続けている。

「ここで無駄話をするのもなんだから、中に入ってよ。今日もどうせ“あれ”がほしいんでしょ？」

「そうだな」

　ナダはダンの提案に乗って、部屋の中へと入る。
　二人が木で出来た廊下を抜けて目指したのは、一つの部屋だった。リビングや寝室ではない。ダンの部屋に特別にある――調剤室だった。
　その部屋は奥の窓に向かって大きな机と椅子が一つ。机の上には様々な大きさの瓶の中に、怪しげな色をした液体が入っている。それだけではなく、部屋は天井までもある棚で覆い隠されて、そこには一定量入った薬品ごとに陳列されていた。
　ダンが奥の椅子へと座ると、ナダへ少しだけ心配そうな顔をした。

「ナダ、ちょっと顔がやつれてない？」

「そうか？」

　ナダは床へと胡座で座って、右手で顎を擦る。
　疲れているという自覚はなかった。

「パーティーを外されたことで疲れが出ているんじゃないの？　きちんと新しいパーティーは組めた？」

「残念ながら一人だよ」

　そうナダが言うと、ダンは溜息をそっと吐く。

「はあ。君は昔から……それで疲れているんじゃないの？　顔色は悪いし、こんな早くに“回復薬”の補充に来るなんてあんまりなかったじゃん。きっと、回復薬をがぶ飲みして無理矢理攻略しているんでしょ？　ダメだよ。あんまりそういうのは。回復薬は身体に負担をかけるんだから」

「………………ああ、そうだな」

　長い葛藤の後にナダは頷いた。
　ダンの話も分かるのだが、今はそれにかまけている余裕などないからだ。やはり一人での迷宮攻略は身体に負担がかかることは確かだ。最も先日の探索で回復薬を湯水のように消費したのは、迷宮の内部変動に巻き込まれたからだ。運が単に悪かったのである。普段はナダも回復薬の消費はできるだけ少なくしようとしている。もちろんダンの言うように身体の負担を減らすためではなく、お金の節約のためだが。
　だが、顔色が悪いことに関しては、一つだけ心当たりがあった。
　――悪夢だ。
　近頃はよく悪夢を見る。
　暗闇の中に一人でいる夢だ。
　助けは誰も来ず、味方も誰もいない状況で、武器もないまま“あの”ガーゴイルと出会うのだ。今日の悪夢はそこで終わったが、その続きも見たことがある。ガーゴイルと戦って、抵抗するまもなく蹂躙されるのだ。暗闇の歩きにくい水の中を逃げて、逃げて、逃げて、それで最後にはガーゴイルの腕で身を引き裂かれる。有り難いことにナダが武器を持っていないのと同様に、ガーゴイルも武器を持っていないのだ。
　だが、ガーゴイルは翼を持っている。
　水の中を歩くナダと、空を駆けるガーゴイル。
　早いのは、ガーゴイルだった。
　ナダはそのことを考えると胸が締め付けられるように傷んだので、右手で左胸を強く握った。

「ナダ、どうかしたの？」

　一瞬だけ呼吸が荒くなったナダを、ダンは心配そうに見つめた。

「……何でもねえよ。それより、忠告はありがたく受け取る。できるだけ回復薬を消費しないように迷宮では丁寧に立ち回るとするよ。それに新しいパーティーも、な」

　ナダは言い訳のように言った。

「うん。そうだね。僕も知り合いに声をかけてみるよ。前衛で空いている所がないか探してみる。できれば、僕のパーティーに入れればいいんだけど……」

「それは知っている。それにお前らは八人パーティーだろ？　わざわざ新しくて、俺のように使いづらい前衛なんていらねえだろ」

　ナダは吐き捨てた。
　自分がこの学園でどのような位置にいるのか、自覚しているのだ。

「僕はそうじゃないと思うけどな。ナダって前衛でも特に頼りになるし」

　ダンはおどけて言う。

「残念だが、説得力はねえよ。ダンは俺とパーティーを組んだことが無いだろ？」

　ナダは呆れたように笑った。

「あはは。ばれた？」

「ばれるだろうが、そりゃあ」

「ふふ。まあ、無駄話はこの辺で止めて、ほしい薬を言ってよ。今日はどんなのがほしいの？」

　ダンが話しの本題へ踏み込んだ。
　ナダは懐から必要な回復薬の名称と個数が書かれた紙を取り出して、ダンへと渡した。

「これをくれ」

「分かった。すぐに用意するね」

　ダンはナダから紙を受け取ると、そこに書かれていた回復薬を棚から一つずつ丁寧に選んでいく。
　回復薬と一言で言っても、様々な物があるのだ。
　例えば冒険者の必需品で言えば、怪我を治す回復薬は重要だ。即効性はあまりないが、飲んでいるだけで怪我の治りが早くなる。また直接傷に振りかけて血を止めるという回復薬もある。内部は治っていないので痛みは消えず、表面を手で撫でるだけですぐに裂けるような効果しかないが、すぐに戦いに戻れるというからこちらも人気だ。其れ以外にも体力を一時的に補強する薬や、短時間だけ興奮させて攻撃力を上げる薬もあれば、痛みを堪えるための気付け薬もある。冒険者はそれらの知識をみにつけて、死なないためにそれらを有効活用しなければいけないのだ。
　普通はそういったものは、薬屋で買うのが主流だが、ナダがダンに薬を頼んだのには“理由”があった。
　ダンは――癒しの神のギフトを持っているのだ。
　そのギフトの最大の特徴は十二神の中で唯一攻撃の為のギフトが発動できないが、その代わりに仲間の傷を治したり、体力を回復できたりするのだ。それも回復薬とは比べ物にならないほど。
　そしてもう一つの特徴として、癒しの神のギフトを使った薬は通常よりもよく効く。
　ナダもダンが祈りを込めた回復薬は、心なしかよく効く気がすると自覚しているので、いつも回復薬を譲って貰っているのだ。
　普通の冒険者なら祈りの篭った回復薬は二倍以上の値がつき、供給も安定しない。だからダンも知り合いから譲ってほしいと云われることは多々あるらしいが、祈りを込めるのには時間がかかるらしく、あまり商売としては成り立っていないらしい。親しい友人のみ、少しだけ譲っているようだ。
　その中でもナダは、ダンの好意で殆ど通常の回復薬と変わらない値段かつ多くの量を手に入れている。もちろん自分の分だけだ。誰かに分け与えることはない。それがダンとの約束だからだ。ダンは決して商売のためではなく、友としてナダの命が守られることを願って回復薬を原価でくれるのだ。ナダもそれはよくわかっていて、横流しを頼まれたこともあるが、したことは一度もない。金策に困っている今でもそれは同じだ。
　そんなことがあってか、ナダには過去の恩と、現在も続くダンの厚意に甘えているので、未だにダンには頭が上がらなかった。

「ナダ、じゃあ、この袋の中に入れておくよ」

「ああ、頼んだ」

　ダンはナダの持ってきた袋に、丁寧に薬を入れていく。
　そんな時に、ダンは思い出したように話をしだした。

「そうそう。最近、ポディエで新たなモンスターが出現したっていう話は知っている？」

「いや、知らねえ。どんなモンスターだ？」

　いつもは新聞などで迷宮の情報は逐一仕入れるナダだが、最近は金欠なのでその余裕はなく、情報は出遅れていた。
　特にホットなニュースは友人から伝えられるものだが、ナダにはその友人も少ないのである。

「――門番らしいよ」

「門番？」

　ナダにはそのモンスターがよく掴めない。

「うん。そのモンスターはね、ガーゴイルなんだけど、普通のガーゴイルとは違って一つの部屋に留まっているらしいんだ。だから門番みたい、って他の冒険者は言っているらしいよ。それに姿も二足歩行なのに、翼を持っているんだって」

　ナダにはダンの話すガーゴイルに引っかかる部分があった。
　ガーゴイルは下の階層にいけば、よく出会うモンスターだ。本来は石像で冒険者が来ると本来の姿を取り戻し動き出すモンスターであり、その形は千差万別だ。牛のようなガーゴイルもあれば、鳥のようなガーゴイルもある。
　だが――中には珍しい形のガーゴイルもいる。

「……詳しく教えてくれ」

「？　いいよ。興味があるんだね」

　あまり迷宮のことに執着を持たないナダが聞き返したのをダンは不思議に思った。

「ああ」

「そのガーゴイルはね、とっても強いらしいよ。何個かのパーティーが負けたみたい。全滅しかけたパーティーもあるんだって。何人か人も死んでいるらしいんだ。それほど深くない層にいるから、興味本位で戦いに行こうとする人が多いみたいだね。それにね、手には槍を持っていて、目は――悪魔のように赤いんだって」

「……そうか」

　ナダは、心臓をわし掴みされるような思いをした。
　赤い目をした強いモンスター。
　当然ながら見覚えがある。
　あの、モンスターだ。
　あの、ガーゴイルだ。
　ナダは呼吸が乱れるのを感じて、落ち着けるようにゆっくりと息を吐いた。
　あのガーゴイルの瞳を思い出す度に、考える度に、ナダは時が止まって自分がゆっくりと押し潰されるように感じるのだ。

「どうしたの？　急に顔色がもっと悪くなったよ。風邪かな？　そっちの薬もだしておこうか？」

　ダンは心配そうな顔でナダを覗きこんだ。

「いや、いい。そのガーゴイルに覚えがあって、気分が悪くなっただけだ」

　ナダの声は消え入りそうだった。
　儚く、それでいて透けていくように。
　ナダはガーゴイルのことを考えるだけで、死んだような感覚に陥っていたのだ。

「……何かあったの？」

　ダンは不安そうにナダを見つめた。

「……いや、何でもねえよ。それよりこれがいつもの金だ。受け取ってくれ」

　ナダは話を切り上げるように強引にダンの用意した袋を受け取って、ダンの手の上に幾つかのお金が入った巾着を乗せた。
　そしてダンから背を向けて帰ろうとする。
　ここにいると、あのガーゴイルの“恐怖”がぶり返そうに思ったのだ。

「ナダ！」

　逃げるようなナダの背中へ、ダンは大きな声をかけた。

「何だよ」

　とナダが振り返ると、そこでダンから何かを投げられたのを受け取る。

「それ！　薬！　飲めば落ち着くと思うよ。お代はつけといて上げる。だからまた絶対に来て、その分のお金を返してよ！」

　ダンの優しさに触れて、ナダは顔が少しだけ緩んだ。
　ナダはすぐにその薬を一気飲みして、空き瓶を今度はダンに投げ返す。

「恩に着る。ああ、また来るさ――」

　そう言って、ナダはダンの家を去った。
　少しだけ心が軽くなったような気がした。　ナダは回復薬を家に置くと、今度は学園に向かう。
　授業があるのだ。
 この日にあるのはモンスターの講義だ。ダンジョンには様々なモンスターがいるが、その種類は細かく分ければ千を超えるとも云われている。その一つ一つに弱点があって、対処法がある。学生は迷宮で死なないようにモンスターの情報も数多く知っている必要がある。
　ナダは教室の端に座って、何冊かあるモンスターの情報が書かれた分厚い教科書を予習代わりに見ていると、耳に周りの話し声が入ってきた。

「クーリ君、どうしたの？　何か顔色が悪いけど……」

「ん？　アンリか。いやな、最近手紙が来てよ、田舎に住んでいる父さんが体を壊したみたいなんだ……俺を村から見送ってくれた時は元気だったんだけどな……」

「確か、遠かったよね、そこ？」

「ああ。最近は不作みたいでな、作物の出来も悪いらしんだ。俺も帰りたいけど……ほら、帰った所でできることもないだろ？」

「金もかかるからのう」

「そうなんだよ。チハヤ。俺は、いや、俺たちも含めて仕送りのない学生って、かなりギリギリの状態だろ？　最近はアビリティも使いこなせて、以前よりは稼げるようになったけどさ……」

「最近のクーリの『緋色の氾濫（エスカラーチェ・レベリオン）』の制御はマシになってきたとはいえ、まだまだ荒いからのう」

「未だにダンジョンの地形を変えるし」

「そこはかんべんしてくれ。俺も必死なんだけどさ、結構、難しいんだよな。あれの制御は」

「その分高威力じゃない。私は羨ましいよ」

「バカ言え。俺はアンリのほうが羨ましいよ。お前の『夜明けの扉（ポルタ）』は汎用性が高いだろう？　俺もそんな能力が良かったよ」

「どうしてそう思うのじゃ？」

「いや、アンリはさ、未だに色々なパーティーに誘われるだろ？　もちろん、俺達のパーティーよりも高待遇で誘われている」

「私はずっとここにいるよ？」

「それは嬉しいけどさあ。俺も、そんな風に誘われたら、多分、断れないかなあ、って思って」

「どうして？」

「だって実家に仕送りしたいだろ？　こういう時に少しは顔を見にも行きたいしさ」

「では、儂らのパーティーに不満があるのかえ？」

「いや、そうじゃないよ。このパーティーはもちろん信頼もしているし、最高のパーティーだと思っている。ただな、時々だけでいいから、他のパーティーに所属して金も稼ぎたいなあ、って思っているだけだよ。俺の夢は、家族を楽にすることだからな」

　ナダが呼んでいる図鑑には、ダンジョン毎のモンスターの詳細がよく乗っている。
　たとえ同じ都市にあるダンジョンでも、ポディエとトロで大きく違う。
　ポディエは獣型のモンスターが盛んで、更に炎や雷撃を吐くこともなく基本的には牙や爪の力押しが主流だ。武器を持っているモンスターもよくいるが、それらは冒険者が持っている武器と比べると脆いのだ簡単に砕けたりする。冒険者も単純な火力があれば突破できるので、ダンジョンとしては簡単だが、基本を学べるいい場所だ。だから学園もこのダンジョンを中心にして作られたのかもしれない。
　だが、反対に、トロは特殊なモンスターでいっぱいだ。基本の形は動物でポディエとほぼ変わらないのだが、その肉は腐り落ちている。骨は見えて、目は体の中にない。肉ではなく骨ばかりの敵に武器などが通じにくく、アビリティやギフトで進むのが常識となっているダンジョンだ。
　授業では、冒険者を引退した教師が、そんなモンスターたちの本には書いていない知識を教えてくれるのをナダはまだ本を読みながら待っていた。

「そうかえ？　ふふ。それなら少し早いが儂らから贈り物があるんじゃ。と言うよりも、これはアンリの提案じゃがの」

「何のことだよ？」

「カンパをしてきたのじゃ！」

「カンパ？」

「そうだよ。ほら。皆、クーリくんのことを友達と思っているから、皆で協力してお金を集めたんだ。今度の休みに行ってくるといいよ！」

「いや、そんな申し訳な……」

「いいんじゃよ。それに大部分はアンリが出したんじゃ」

「私の家は貴族だからさ。余裕があるんだ」

「それに集まった、って、手紙が来たのは昨日だぞ？　急すぎないか？」

「以前から一度は帰りたいって言っていたでしょ？　だからね、もう少しで誕生日だからクラスの人や後輩たちに声をかけたんだ！　ちょっと早いけど、誕生日おめでとう！」

「儂もクーリには世話になったからのう。これはその御礼じゃ」

「皆……ありがとう！　わざわざ俺のために……！」

　その言葉と共に、金髪の美麗な青年の元へ教室中の皆が集まって行った。
　もちろん、ナダを除いて。
　金髪の青年へと声をかける者は男女共に多かった。早くから有能なアビリティを発現して、第一学年の時には既に有望な新人として注目を受けていた。ナダも同じ学年なのでその名前を聞いたことは何度もある。

「ふふん。いっつもクーリくんは頑張っていたからね！　農家の出身だから勉強なんか習ったことがないのに、毎日学校に残って勉強していたもんね！」

「いや、アンリだって教えてくれただろ？」

「それでも、毎日勉強するのは大変だもん。簡単に真似できることじゃないよ。それに学費も稼がなきゃいけないからダンジョンにも潜らないといけないし、武技を習う必要もあるでしょ？　全部を一緒にするなんて私じゃ絶対に出来ないもん！」

　またこちらも金色の髪をした美しい少女の言葉に皆が同意した。
　ナダはその場面を横目で見ることもなく、ずっと視線は机の上に置いた本に向けられていた。そのページを捲る手は遅い。一つ一つの情報を食い入るように見ていた。
　ナダは自分の記憶力にあまり自信がないのだ。何度も見たことでさえ、忘れてしまうことがある。モンスターの情報がないとその対処に遅れることなるため、必死に頭に入れようと何度も同じ概要を見直していた。

「あはは。それは言いすぎだよ」

「そんなことねえよ！　な、アキト」

「そだべ。そだべ。オレたちなんか、未だに勉強しないもんな」

「それはしたほうがいいと思うよ。でも、アキトとマサムネもありがとう。この恩はいつか絶対に返すよ！」

「いいいて、別に！」

　教室中が華やかな空気に包まれていた。
　そこで、金髪の青年がナダに気付いた。

「ところでさ、彼にも感謝した方がいいよね？」

　金髪の青年が人混みを掻き分けてナダの元まで近寄ろうとするのを、金色の少女が言いづらそうに止める。
　ナダは決して金髪の青年の方向に向くことはない。

「いや……彼にはさ、カンパを頼んでないんだ。私達がカンパを始める時にちょうど教室にいなかったし……それに、そんなことをしなくても十分なお金は集まったから……」

「そうなんだ」

　金髪の青年がなんとも反応しがたい声を出した所で、学校に鐘が鳴り響いた。
　それと同時に時間には厳しい中年ぐらいの男性が教室に入ってきて、皆がそれぞれの席についた。ナダもようやく本から目を離して、教壇に立つ教師に目を向ける。
　授業は平常運転で、ナダはその日の午後もダンジョンに潜っていた。
　もちろん、一人で。
　その間に会話をしたのはダンジョンに入る時の手続きをするためにいる短い茶髪の髪をした可愛らしい受付嬢だけだった。　ナダは深い森の中にいた。
　草木は濃い緑色で生い茂っている。空は見えない。背の高い木が隠す木の葉で隠れてしまっていた。また、その隙間から差す光が分厚い雲によって黒く塗りつぶされているので、今が夜だというのが分かる。雲の斑模様は龍の鱗のようで不気味だった。
　ナダは森の中を進むが、そこは歩きにくい。
　土がぬかるんでいるのだ。裸足に泥がへばり付く。また小石が足の裏に食い込んで痛い。
　それに多くの木の根っこが地面から浮き出ているのだ。それは固く、足元を注意していなければ躓いて転びそうでもある。また背の低い木の枝が身体に当たるので、それも先へと進む障害となる。残念ながらナダは青龍偃月刀どころか、ククリナイフ、ましてや小型の万能ナイフですら持っていなかった。
　だから素手で木々を掻き分けながら進む。
　先は木々ばかりだ。
　だが、戻っても木々ばかり。
　梟（ふくろう）の声が森のなかで不気味に響き渡った。幾つもの声が反芻する。方向感が狂いそうだ。今、どこにいるのかさえ分からない。
　ナダはこんな森を一刻も早く抜けたかったので、焦るように先へと進んだ。
　だが、景色は変わらない。
　進むごとに森は濃くなって、梟の声は数多く重なる。梟の声が少ない最初の場所に戻ろうと思って後ろを見ると、既に進んだ道は分からなくなっていた。自分が切り開いた道がいつのまにか緑で覆われているのだ。
　一度振り返ると、横で今度は狼の遠吠えが聞こえた。
　ナダはそちらを向いた。
　今度は別の方向から狼の遠吠えが聞こえた。
　ナダはそちらを振り向いた。
　既にナダは自分が進んできた方向さえ分からなくなっていた。木霊する梟の鳴き声と、いろいろな場所で鳴り響く狼の声がこちらに近づいている。
　ナダは冒険者なので、狼の一匹や二匹なら対処できる自信はあるが、残念ながら今は武器を持っていない。素手の状態で勝てるほど狼は甘くない。奴らは肩などの武器をまず奪って、じわじわ追い詰めるように殺していくのだ。
　だから、狼の遠吠えがする方向と反対側に逃げた。
　背中を見して逃げ出した。
　すると今度は梟の声が薄くなって、鴉の声が聞こえた。まるでナダを馬鹿にしているようにも聞こえる。
　ナダは全速力で走っていた足を、狼の遠吠えが薄くなったことによって徐々に遅くしていった。
　けれども、森の中は深くなるばかりだ。隣の木を見れば大きな蛇が巻き付きながら登って行き、また別の木を見れば大きな鳥がくちばしで木を叩いている。地に目を向けば百足や団子虫が這いずり回り、空は木の葉で見えない。
　ナダは小石で裂けた足をいたわりながら、汗で背中に服がひっつく不快感を得ていた。さらにそのせいなのかは不明だが、急激に喉が乾いてきた。腹も空いてきた。飢餓感に襲われた。
　――そんな時、ぽたんと水の音が聞こえた。
　ナダはその音を聞いた瞬間、滑るようにその音源地まで急いだ。足元を引っ掛けるような根や行く手を邪魔する枝達を避けながら最短距離を意識してそこまで急ぐ。
　すると、段々森が開けていって、大きな広場が見えた。
　どんどん水の音が大きくなるのが聞こえた。
　渇きが潤せられるのかと思うと、自然に足が早くなる。
　そして、草原に踊り出た。
　そこは木が一本もない場所だった。枯れ果てていると言ってもいいだろう。視界の端に見える木だったものは腐り落ちて、中程で折れていた。地面はわかば一本すら生えておらず、きめ細かい砂の絨毯が広がっていた。灰色の空は一つの星もなく、奇妙に渦巻いている雲が広がっているばかりだ。
　水の音の在処は、そんな草原の真ん中に立つガーゴイルの槍から滴る血の音だった。
　そんなガーゴイルの周りには数多くの死体と、緋色の世界が広がっていた。それはやがてナダの足元まで侵食して、ぬめりとした生暖かい感触が傷だらけの素足を犯した。
　ナダがどうしていいか分からず、ゆっくりと周りを見渡していると、突然、ガーゴイルの赤い目が開いて、ナダをぎょっと睨んだ。
　ナダは、体を一回、恐怖で飛び跳ねた。
　ガーゴイルはそこからゆっくりと動き出して飛んだ。
　ナダもすぐに踵を返して逃げた。既に背後に森はなく、広漠とした砂漠があった。砂漠の砂は触るだけで簡単に崩れるので、足場として適さない。ナダは必死にもがくように進むが、思うように進まない。後ろに砂が蹴りだされるだけだ。
　空をとぶガーゴイルに足場は関係なく、迫って来て、その様子をナダは見ており、そして――

「うっ――」

　――そしてナダは目を覚ました。
　何度目だろうか。こんな悪夢を見たのは。最近はずっとだ。寝る度にガーゴイルの夢を見て、襲われて、抵抗も出来ずに終わって、目が覚める。
　今はまだ夜中。窓から見える空は大きな月が見える。
　ナダはやはり寝汗をびっしょりとかいていたので、台所へと行って、コップに水を入れて、一杯だけ飲んだ。
　それからまたベッドの上へと戻って、近くにある石を握って、空を見ながら物思いに耽る。
　眠れない。眠れなかった。
　あの夢を見た後は、眠りたくなくなる。
　それは例え、どれだけ疲れていても、だ。
　恐いのだろう。ガーゴイルが。ナダはそう思っている。そしてそれが正しいとも。
　そのおかげで最近は寝不足だ。普段は真面目に出ている授業も、途中で力尽きて寝落ちしてしまうことが多々ある。迷宮に入っている間は無いが、それも時間の問題だろうと思った。もう体は現界だ。思考は鈍り、体は鈍足になってきた。昨日にはダンに顔色を注意されるほどだ。それが怖い夢を見たから寝不足なんて、どれだけ滑稽だろうか。子供でもあるまいし。
　けれども、ナダは日に日に睡眠時間は短くなっていた。
　このままだと命が危ないとも感じている。
　迷宮で眠れば、死は確実だ。無防備な状態でモンスターに襲われるから。仲間が居れば起こしてくれるかもしれないが、今は一人。誰にも縋れない。
　それを打開するにはどうしたらいいのか、ナダは石をぎゅっと握りながら考えた。
　ゆっくり休む。休めないから辛いのだ。
　なら、ならば、どうする？
　ナダは少ない頭を振り絞って考えた。
　このまま夢を見続ければ、寝不足になって、いつか迷宮で重大な過失を犯して死ぬ。
　だから――

「――殺しに行こう」

　ナダは小さく宣誓した。
　己と約束した。
　悪夢を見る。その原因はパーティーを抜けたことでもない。レアオンから首を宣告されたことでもない。ましてや、体長が悪いからでもなければ、周りの悪いが原因でもない。
　ガーゴイルだ。
　あいつとあってから、全てが始まった、とナダは少なくともそう考えた。
　何故なら、悪夢に必ずガーゴイルが出てくるから。
　だから――ガーゴイルを殺す。
　あいつが死ねば、この夢を見ない。
　悪夢にうなされる日も無くなって、いつもの学生生活が送れると思った。
　そう考えると、心が軽くなった。

「今から行くか――」

　ナダは手の中にある石を枕元に置くと、大きく飛び上がって、部屋の隅に置いた鎧を着始めた。
　迷宮は２４時間営業だ。
　夜に、いやとナダは窓の外を見ていると、既に空はほんのり青みがかっているので、今は朝だろうと考えた。こんな早朝に潜る冒険者は殆どいないが、帰って来る者達のために窓口は開いているのだ。
　まずナダは腰回りの鎧から着こむ。留め金は決して外れないように何度も確認して、位置が悪く無いかちゃんと確かめた。
　次に上からすっぽりと鎧を被って、サーコートを上から着る。胸元のベルト部分に投げナイフを仕込むのも忘れない。腰にも仕込んでおいた。流石にあのガーゴイル相手にいつもの装備では足りないと考えたのだ。普段は出費が嵩むので投げナイフなどは使わないが、ガーゴイルを倒すためにそんなのを惜しんではいられないのだ。
　それからククリナイフを腰の後ろにつけて、口を使って手甲の紐を縛っていく。それが終わると、今度は腰回りにつけるポーチの中身を確認して、昨日ダンから仕入れた回復薬と、もともと持っている高価で非常用の痺れ薬などを一つ一つ丁寧にしまっていく。それからその内の一本を気付け薬として一気に飲んで、置いてあった青龍偃月刀を持って、冒険者専用のブーツを履いて、こちらも紐が緩んでないか確かめた。

「よし――」

　ナダは玄関に立つと、もう一度確認をした。
　装備。荷物。回復薬。武器の手入れも万全だ。鎧もしっかりと着込んだ。起きたばかりなので頭も冴えている。
　不備が何一つないことを確認すると、家の扉を開ける。
　大地から伸びた半月状の太陽をナダは睨んで――

「――いい朝だ」

　昏い顔で言った。
　その顔にさわやかさはなく、ただ、ガーゴイルへの薄暗い殺意だけが滲み浮かんでいた。
　その後姿を枕元に置かれた石ころは、じっと見ていた。
　だが、その石ころは、確かに――熱を持っていた。　それはナダがガーゴイルを倒すと決めたたった一日前のことだった。
　精巧な模様が彫られた学園長室の扉の前に、一人の生徒が立っていた。学園長から呼び出されたのである。
　その者は、金髪の美男子だった。
　レアオンである。
　これまで授業を受けていたのか、学生服を着ていた。紺のズボンに白いブレザーだ。胸元にはラルヴァ学園の校章である蝶が刻まれていた。

「失礼します――」

　レアオンはノックを四回して、中からしゃがれた声で「入りたまえ」と云われた後、部屋の中へと入った。
　中は簡素な作りだ。
　入ってすぐの場所に二組のソファと一つのガラス製の背の低いテーブルが置かれてあり、奥には高級な木で作られた執務机に革張りの椅子があった。
　そこに一人の老人が座っていた。
　顔に刻まれた皺は悠久の年月を思わせるほど深く、机に肘をついた腕には数えきれないほどの傷跡が残されていた。頭部は白く、また剥げてきてもいるが、体はまだ大きく、まるで若者のようだ。
　そんな老人の横には一本の剣が置かれていた。
　鞘から柄まで濃青色の剣だ。
　前世紀の英雄である学園長――ノヴァの相棒とも言える魔剣である。
　名は、トュファオ。
　レアオンも、その名と存在のみを認識している。

「よく来たな。レアオン君。さあ、腰掛けたまえ」

「はい――」

　レアオンはノヴァに言われるがまま、ソファに腰掛ける。

「コーヒーでも飲むかね？」

　ノヴァは椅子から立ち上がって、近くのコーヒーポットまで移動して、レアオンに声をかける。

「では、一杯だけ」

「砂糖とミルクはどうする？」

「お願いします」

　ノヴァは自らレアオンの分までコーヒーを入れて、彼の前に差し出した。もちろん、砂糖とミルクが入った容器も一緒に。
　ノヴァはレアオンが砂糖とミルクで味を整えたコーヒー一口飲むと、自らもそれを口に含んだ。

「最近はね、私はコーヒーにハマっているのだよ。誰かに入れてもらうのもいいが、こうして自分で入れるのもまた味わい深いものがある」

「そうですか――」

「はは、こんな老人の戯言がつまらないかね？」

　ノヴァは顎の白い髭を擦りながら言った。

「いえ、そういうわけでは……」

　レアオンは焦るようにまたコーヒーを一口飲んだ。

「いいんだよ。私も年を取って、些か無駄口が多くなった。さて、今回、君を呼んだ理由を説明しようか」

　ノヴァは前傾姿勢になって、膝の上に両肘をつく。

「お願いします」

「君は……最近、ポディエに新たなモンスターが発見されたことをご存知かね？」

　ノヴァはゆっくりと言った。

「どのモンスターでしょうか？　新種なら、結構な間隔で発見されていると思いますが？」

　迷宮内のモンスターは発見されている酒が見つかることが殆どだが、それは浅い層のことである。深い層に潜れば潜るほど、探索の絶対量が足りていないので、新しい姿形をしたモンスターや姿は変わらないが特性は違うモンスターなどが現れることは多い。
　また、内部変動が起こることによって、新たなモンスターが出現することも珍しくはない。
　それらを報告する義務が冒険者にあるのだが、モンスターの特性は一概に決めることができず、難航することも多いのである。

「平時でも赤い目をしたガーゴイル、聞いたことぐらいはあるだろう？」

「はい。確か……ここ短期間の間に四つのパーティーが敗れた、との話ですが」

「そうだ。そのガーゴイルだ」

　ガーゴイルというモンスターは、学園迷宮において、中層でたまに出る。
　その特性といえば、元々の姿が石像であることだ。
　姿は多種に渡り、魚のようなガーゴイルから、山羊の角を生やした悪魔のようなガーゴイルまで様々なものがある。
　その強さも個体によって千差万別であり、一概に強さを決められない難しいモンスターの一種である。

「そのモンスターがどうかしましたか？」

　ダンジョンは安全な場所ではない。
　今回のように、強いモンスターが上の階層に徘徊することはよくある。
　レアオンが聞いた話によれば、そのガーゴイルは強さの割に浅い階層に出るらしいが、数ヶ月に一度ぐらいは強い“はぐれ”モンスターが出ることは珍しくない。別段、気にすることではないと思うのだ。いつかは誰かが討伐する。弱いものは適切に逃げて、力の持っているものだけが挑戦すればいいとのこと。
　レアオンにとっては、会えば討伐するだけ。会わないのであれば特に気にする必要もないと思っていた。

「ふむ。私としてはね、そのモンスターへの生徒の関心が、少々危険だと思うのだよ」

　ノヴァは視線を下に向ける。

「危険とは？」

「あのガーゴイルはね、よくいる“はぐれ”とは違うらしい」

「違う、とは？」

　そこまでの情報をレアオンは仕入れていなかった。
　持っていた情報といえば、ガーゴイルの戦い方や姿形などである。

「あれはどうやら一つの場所に留まっているらしいんだ」

「そんなに危惧することですか？」

　はぐれモンスターは徘徊をするのが基本だが、中にはそういう異常行動をする個体もいるだろう、と簡単にレアオンは納得した。

「いや、むしろ、私としては嬉しい限りだ。危険なモンスターが徘徊していると、生徒たちがダンジョンに潜れにくくなるからね」

「だとしたら何の問題があるのです？」

　ノヴァは一息ついてから、重たい口を開いた。

「……最近、そのガーゴイルを“番人”だと思っている生徒がいるようだ」

「番人とは？」

「その名の通りだよ。あのガーゴイルが一つの場所に留まっているのは、先にある“何か”を守るため。その“何か”を財宝か秘宝ではないかと、邪推している生徒がいるらしい。だから――挑戦者は後を絶たない」

「そうですか」

　レアオンは学園長の言葉を噛みしめるように頷いた。

「もちろん、それが原因で迷宮探索を当分の間休むと決めたパーティーや潰れたパーティーがいくつかある。このままだと、それも増えるだろう。そうなれば、学園へのカルヴァオンの供給も減る。これは由々しき事態なのだよ、レアオン君」

「だから、僕にどうしろと？」

「――殺したまえ」

　学園長は細めた目で言った。

「アギヤで、ですか？」

　レアオンは、久々に己の血が滾るのを感じていた。拳をぎゅっと握り締めた。

「ああ。そうだよ。現在、学園でトップを誇るパーティーであるアギヤで、討伐してくれたまえ。これ以上騒ぎが広がる前に。生徒たちへの犠牲が広がる前に。君が学園を救ってくれ。何、その代わりと言っては何だが、討伐してくれた暁には――君の望むものを手に入れよう。」

　学園長は怪しく微笑んだ。

「分かりました」

　レアオンは二つ返事で頷いた。

「ありがとう。君の厚意には感謝するよ」

　学園長が手を差し出すと、それに合わせてレアオンも手を出した。
　学園長は彼の片手を両手で強く握って、「頼んだよ」と深く言った。

「いえ、学園のためですから。では、準備がありますので失礼します」

　レアオンは焦るように立ち上がって、扉へと急いだ。

「何か必要な物があったら言ってくれ」

「分かりました」

　そう言って、レアオンは学園長室を去った。
　その心の中には、大きな野望を抱いていた。　ナダは早朝に一人でポディエを潜っていた。
　うつらうつらとしていたいつもの茶髪の受付嬢を無理矢理起こして迷宮探索の手続きをさせた時には「全くあなたは鶏か何かですか。帰って来る時はちゃんと私が起きている時にしてくださいよ」と、少しだけお小言を頂いた。そのときの彼女は唇を尖らせながら不満げにしていたが、ナダは気にせず「ああ。そうするよ」と返しながら迷宮に入った。
　迷宮のモンスターには、サイクルがある。
　積極的に動く時とそうでない時があるのだ。
　ナダが潜っているのは黎明時。
　朝方の、夜と昼が混じった時間だ。
　黎明時は、冒険者にとっては危険と云われている。何故ならモンスターたちの気は、こういう時間帯には昂ぶり、いつもよりも凶暴で索敵範囲が広いのである。
　この時、黎明時のモンスターは眼が“青く”なるのだ。
　理由は不明。原因は不明。
　悠久の間、様々な研究者や冒険者が調べたが、結局、分からずじまいだった。
　ただとある仮説によれば、黎明時と黄昏時には、ダンジョン内のダークマターの濃度が高まると云われている。その証拠に、冒険者がこの時にアビリティを使うと、通常よりも高い効果を発揮することが多いらしい。だからモンスターもダークマターの影響を受けて、気が高ぶっているという説もあるが、ダークマター自体が眉唾ものとしている学者も多いため、あまり支持されてはいない。
　――命を賭ける冒険者に就く者は、この時の冒険を“必ず”避ける。
　ただ、時々、それを破る異邦者がいる。
　ナダも――その一人だった。
　ナダにとって、黎明時は通常時と比べても格段に不利だ。
　何故ならアビリティを持っていないから。
　普通の冒険者ならブースト効果のかかるアビリティをもっていないため、いつもと同じ強さで凶暴化したモンスターに挑まなくてはいけない。
　だが、それも、深い階層ならではの話であった。

「はっ！」

　目の前から突進してきた猪形のモンスターであるジャヴァリーは、鼻元に生えた鋭い角が危険で、一歩間違えれば太腿の太い血管に刺さってそのまま死ぬことも珍しくない危険なモンスターだ。
　だが、ナダはそのモンスターに青龍偃月刀を落として、地面へと叩き潰した。
　ラルヴァ学園に入って既に五年も経っているナダにとって、一階や二階などのモンスターでは、例え黎明時でも強敵となり得なかった。
　それにカルヴァオンも小さいため、解体しようともしない。

「よしっ」

　あくまでこの敵は準備運動と言わんばかりに体の調子を確かめている。
　軽い運動で筋肉をほぐして、そのピークをガーゴイルへとぶつけようと思っていた。
　だが、身体に疲労を残さないように、できるだけ敵を避けようとも思っている。
　そのために下の階層へのショートカットを使うことにした。
　ナダもそれは幾つか知っているため、利用することはできる。本来なら坂道を滑り降りたり、段差を飛び越えたり、またまたロープを使って下の階層へと降りたりするので、リスクを減らすために普段は使わないが、今回はリスクよりもリターンを選んだ。
　ガーゴイルのいる階層まですいすいと進んでいく。
　昨日、ダンからガーゴイルは同じ場所に留まっていると聞いた。
　それならば、あの時の場所にいるはずだと考えたのだ。
　ナダはたった数時間でガーゴイルのいる階層へとついて、穏やかな風が突き抜ける狭い小道へと辿り着いた。
　――この先に、ガーゴイルがいる。
　そう思うと、足が震えだしたのは、きっと武者震いだろうとナダは決めつけた。


　◆◆◆


　それからほどなくして、ナダは辿り着いた。
　その時の途中の道には、幾つかのパーティーが通ったとされる文字や模様が壁に刻まれていたので、ナダはこの道で合っているだろうと確信した。何故なら、その中の一つにガーゴイルに敗れて事実上解散に追い込まれたパーティーのシンボルがあったのだ。
　そして――ナダは内装が全て天然の水晶で彩られた部屋を見た。
　そこからは圧倒的な光が漏れている。
　その中には、当然ながら例の門番がいた。
　あの、ガーゴイルである。
　あのガーゴイルは相変わらず部屋の中央に鎮座していた。
　赤い目でこちらの入り口をじっと睨んでいた。
　ナダは下を見た。
　この小道と、あの部屋には確かに境界線があるように感じた。
　ガーゴイルと、自分の境界線だ。この線を超えれば戦いへのゴングは鳴らされるだろうと思っていた。今ならまだ逃げることが出来るともナダは感じている。ガーゴイルから背中を向けて、この場から無様に逃げ出して、いつもの冒険者生活をおくるという選択肢も残されているだろう。
　ただ、そういう逃げを選ぶつもりはなかった。
　ナダは疲労回復のための薬を飲んでから、一歩踏み出した。
　ガーゴイルが、高らかと吠えた。
　既にナダの身体から震えは消えていた。

「殺してやる――」

　代わりに出たのは、呪いの言葉だった。
　二人の開戦はガーゴイルからだった。まるで侵入者を拒む衛兵のごとく、入ってきたナダへと低空飛行をして手に持っていた槍を振り回す。
　ナダはもちろんそれを受けずに、転がるようにして避けた。狭い端では不利だと思ったのだ。そして距離を取って体勢を立て直すと、すぐに投げナイフを二個投げた。
　ガーゴイルはそれを両手で防ぐため、浅く刺さるだけで致命傷にはならない。
しかし、　ナダはそれを目眩ましとして使用して、距離を詰めた。石付きに限りなく近い部分を持って、遠心力を利用しながら青龍偃月刀を振るった。グレイブに同時に振るわれる。両者はぶつかって、筋力の差か、ナダの青竜偃月刀だけ弾かれた。

「ちっ――」

　ナダは舌打ちを出すが、そんな余裕は実はない。
　ガーゴイルがさらに一歩詰めて、武器が弾かれたことで胸元ががら空きになったナダの胸部へ、固く握り締められた拳が襲う。
　ナダは咄嗟の判断として後ろへと飛ぶが、重たい鎧などを着込んでいるのだ。その判断は遅く、鎧の上からガーゴイルの拳が強襲。肋骨は折れていない。折れていないが、心臓と肺に近い部分に強い衝撃が加わったため、息が一瞬だけ止まる。動きも、止まった。
　そこへ、切り返したガーゴイルのグレイブが振るわれた。
　横振りだった。
　ナダはダメージを覚悟して、左肩を上げて、筋肉を固めた。すると、すぐに攻撃は来る。肩へ、グレイブが強打し、ナダは横に飛ばされた。
　もちろん、その時の衝撃で今度は呼吸が回復した。
　ナダは鎧が防いでくれると言えども、痺れる左腕でまた投げナイフを一本出して、ガーゴイルへと投げる。今度は命中率が悪かったので、羽を掠るだけだ。
　そんなナダへガーゴイルは距離を詰めた。
　怒涛の連撃。
　もちろん、これに引いているナダではない。
　すぐに前傾姿勢になって、ガーゴイルへと駆けた。
　そしてガーゴイルのグレイブが振るわれると同時に、急に横に進路を変えて、横から偃月刀でガーゴイルを刺した。
　だが、ガーゴイルは翼の羽ばたきを一回するだけで、ナダと逆方向に逃げる。偃月刀は掠っただけで、ガーゴイルの黒い血が偃月刀の刃先を舐めた。
　ナダは遠くへ逃げるガーゴイルに走ろうとするが、またガーゴイルは羽ばたいて空へ。
　ナダはそんなガーゴイルへ、苛つくように投げナイフを。地を這うナダは、対空手段が投げナイフしか無かった。偃月刀も投げることはできるだろうが、それは最終手段である。
　ガーゴイルは滞空して、大きく不気味な声をあげると、天井付近でグレイブを振り回し始めた。

「あんのヤロウ……！」

　ナダは顔を歪ませながらその場から退避した。
　何故ならガーゴイルが天井に生えている光源の役割を果たしている水晶の根本を破壊して、落とし始めたのだ。それは当然ながらナダを狙って落としている。ただの石ころのような水晶ならまだしも、ここの天井に生えている其れは、氷柱のように先端が細く尖っている。流石にそれが頭上に落ちれば、その惨劇の想像は珍しくない。
　ナダは天井にいるガーゴイルを睨みながら、一撃目は偃月刀を振るって壊すが、すぐに捌き切れないと判断して、右へ、左へ、体を揺れ動かして、今度は次々と地面へと刺さる水晶を避けていく。
　それが幾つか落とした頃、今度はガーゴイルが落ちてきた。
　――頭上からの一撃。
　ナダは急いで転がるようにして避けたが、グレイブが床を破壊してその破片が頬を掠る。
　ナダはガーゴイルと距離を取ると、今度はそこから偃月刀を振るった。狙いは水晶だ。それを勢いのつけた偃月刀によって、ガーゴイルまで弾き飛ばす。
　今度はガーゴイルがグレイブを振るって、水晶を壊していた。一つ、二つ、三つ、壊された水晶の欠片がキラキラとまるで光の粒のように散らばった。
　ナダはそんな光のカーテンに見を隠して、腰のポーチに入っている薬の中で、丸薬を一つ噛み砕いた。
　――その名は、猛虎丸。
　一時的に虎の如き怪力を得る薬だ。値段が高いためナダとしては二つしか所有していないため、好機にしか使うつもりがなかったのだ。
　それを飲むやいなや、沸々と湧き上がるマグマのように力が胸のそこから溢れ出すのをナダは感じていた。
　いける、この状態ならガーゴイルとも打ち合えると確信して、ナダはガーゴイルへと横から迫った。
　ゆっくりと首を左右に動かして獲物を探るガーゴイルに、突然ナダは光の中から現れて斜めに両手で勢いをつけて偃月刀を振るった。
　ガーゴイルはそんなナダへすぐに反応して、片手でグレイブを伸ばして防ごうとするが、強化されたナダの筋力に、そんな中途半端な防御など通じない。今度はナダがガーゴイルの槍を弾き飛ばした。胸元が先ほどのナダと同じように開く。
　――千載一遇の好機。
　ナダは大きく偃月刀を振りかぶって、ガーゴイルの頭部へと斬りかかった
　かん、と甲高い音が鳴った。
　ナダの偃月刀は、少しだけ角度を変えたガーゴイルの角に防がれていた。
　ナダは焦るように再度力を込めるが、太い首に支えられたガーゴイルの頭と太く立派な角はぴくりとも動かない。そして数秒、ナダはガーゴイルがグレイブを切り返すのを見て、飛ぶように距離を取った。
　ナダは数瞬の攻防で息が切れて、呼吸を整えるように深く吸った。
　だが、ガーゴイルにそんな様子はない。
　今度は両足を使って人のように距離を詰める。その足は四足歩行のけものと似たような形をしているため、それほどスピードはない。しかし、体長が大きなガーゴイルが長い槍を持って突進して来る姿には圧力があった。
　ナダはそれに負けじと牽制として投げナイフを二つ。
　弾かれた。
　その間にガーゴイルは距離を失くして、突っ込むようにグレイブを振るった。
　ナダはそれを刃の部分で受けて、地面へとグレイブを押さえて、柄を上手いように使って、グレイブを抑えたまま逆方向の石突きでガーゴイルの頭を殴った。
　それは頬にあたって、ガーゴイルの顔に埃がついた。

「へっ――」

　一撃を入れたことでニヒルに笑うナダへ、ガーゴイルの前蹴りが炸裂する。
　ナダはそれを腹に受けながら距離を取られた。
　そこから、ガーゴイルの猛攻が始まった。
　左右に何度もグレイブを振るわれる。まるで大きな半月がガーゴイルの目の前に何個も広がった。それは片手で、隙も大きいが、人外の筋力で振るわれるそれは一撃で人の首をもぐには十分な威力があった。
　ナダはそれを偃月刀で使って受けた。一撃ごとに轟音が鳴り響き、腕が痺れる。ナダは両手で偃月刀を使っているというのに。さらには薬の効果もまだ続いている。けれども、ガーゴイルの攻撃はこれまで会ったどんなモンスターの一撃よりも重たい。ナダは後ろへと後退りながら、徐々に、徐々に壁へと追い込まれていく。
　何度も、何度も。
　ガーゴイルは重たい連撃を放った。
　そして五発目の時、ガーゴイルはリズムを変えた。
　急に体勢を低くして、地面に手をついて、体を入れて、ナダへと突進をしたのだ。
　角だ。
　ガーゴイルは角で攻撃してきた。
　ナダは体と角の間に青龍偃月刀を入れて防いだので、角の先端が僅か後数センチの場所まで迫って止まった。
　体重差か、ナダはその状態のまま後ろへと押される。
　ナダの口からは絶叫とも近い声が出しながら槍をがたがたと動かすが、柄がガーゴイルの双角の間にあるため、戦況は何一つとして変わりはしない。
　そして、ナダの背中が壁についた。
　壁際まで追い詰めたガーゴイルが、下から抉るようにグレイブを伸ばした。
　その瞬間――ナダは偃月刀を捨てた。
　そして転がるように避けた。
　武器を手放したナダへ、ガーゴイルの追撃が襲う。グレイブだった。斜め上段から迫るグレイブへと、ナダはすぐに左手でククリナイフを抜いて、逆手で持ったまま防いだ。みしり、とククリナイフに細かな線が一本入る。
　両者の武器が弾かれると同時に、二人ともが飛ぶように引く。
　この時には既にナダの薬の効果は切れていた。
ナダはその間にククリナイフを順手にして、右手で最後の投げナイフを投げた。そしてすぐさま、疲労を回復する薬をポーチから出して、一気に飲み干した。
　ガーゴイルはその隙を狙って、距離を詰めた。
　ナダへとグレイブを叩きつける。
　ナダはククリナイフで逸らすように地面へとグレイブを落として、距離を詰める。
　みしり、とまた罅が進んだ。
　ナダはその状態のククリナイフで、至近距離のまま、ガーゴイルを斬りつけるように幾つも斬撃を放った。
　ガーゴイルの身体に赤い線がいくつか奔って、拳が振るわれた。
　ナダは右手で防ごうとするが、ガーゴイルの豪腕はそんな防御をも容易くぶち破り、腹部を強打。二メートルぐらい吹っ飛ばされながら転がった。
　ガーゴイルはすぐに上空に飛び上がって、胸を押さえて苦しみながら転がるナダへ向けて急降下。
　ナダはその間に腰のポーチを開けて、すぐにダンの祝福がかかった薬の瓶を片手で握りつぶして、全身にその薬を浴びた。
　少しだけ、胸の痛みが楽になった。
　ナダは立ち上がって、すぐにガーゴイルの攻撃を躱す。
　ガーゴイルのグレイブは床を砕いて、その破片がナダの頬に掠って赤い血が流れた。
　ガーゴイルはすぐに逃げたナダへ翼を羽ばたかせて、低空飛行で迫る。
　グレイブを落とした。
　ククリナイフで防いだ。
　ククリナイフはその衝撃でまた罅が進行して、その一部が下へと落ちる。
　ガーゴイルは地面に着くとすぐにナダへとグレイブを振るう。
　ナダは、また防いで、距離を詰めて、寿命が後もう少ししか無いククリナイフで攻撃するが、浅くしか切れない。
　すぐにナダは引こうとするが、そこへ今度はガーゴイルの蹄による前蹴りをククリナイフで防ぐと、刃の中程からククリナイフは折れた。銀色の破片はまるで雪のようにちらちらとガーゴイルとナダの間へ降り注ぐ。
　ガーゴイルはそこを見逃さない。
　右腕を使って横へ大きくグレイブを薙ぎ払った。
　ナダはそこで足を止めて、ククリナイフの柄を両手で強く握って、グレイブの刃へと垂直に合わせる。グレイブはククリナイフの刃を浸食するが、やがて鍔元まで進むが、そこでグレイブは止まる。だが、衝撃は消えないままナダを軽石のように飛ばした。その時にナダはニヤリと笑いながら後ろへと飛んで勢いをつけたので、反対側の壁に背中を打つ。
　そして、ナダは使い物にならなくなったククリナイフを捨てて、足元に転がっている青龍偃月刀を拾った。
　怪物に勝つためには、小物のナイフでは駄目だと考えたのだ。
　怪物に勝つにはそれ相応の“兵器”がいる。
　ナダは薬ですぐに疲労と激痛を鎮静させて、両手で青龍偃月刀を構えた。
　次の攻防で勝つと、決めた。

　――あんな学園の屑。死ねばいいのにね。

　だが、思考に淀みが生まれた。　ナダは感情が無いわけではない。
　暴言を数多く受ければ、それだけ心が磨り減る。
　心が少しだけ人より丈夫なだけのただの人間だった。

「かっ！」

　ナダは生まれた淀みを払拭するように、腹に力を入れた。
　だが、集中力は既に奪われている。
　頭の中からノイズが聞こえる。

「――ねえ、ねえ、あのビニャの大木が冒険者からやめる機会を伺っているってホント？　良かった。これで学園から虫が一匹減るわ」

　思考は止まらない。
　ガーゴイルを見ているはずなのに、その視線は濁流に流されて右往左往してしまう。
　ガーゴイルがこちらに向かって突進してきた。
 ナダはそれを横へと避けるが、ガーゴイルはそんな彼へグレイブを伸ばした。ナダは反応が遅れていたため、それが胴に当ってしまった。地面へと転がった。
 内蔵が捩れるような痛みがナダを襲う。
 これで思考が払拭したらいいのに。
 ナダはそう考えるが、残念ながらそうは行かなかった。

「――あいつがアギヤからいなくなって清々するわね」

　淀みは消えない。
　むしろ、濃くなっていった。
　ナダはそれを振り払うように立ち上がって、腹の下から大きな声を出して頭から淀みを消そうとする。

「はあ！」

　だが、消えない。
　どうしてこんな時にあいつらの声が頭の中で再生される、と思いながら、ナダはガーゴイルを見た。
　ガーゴイルは既にこちらまで距離を詰めていた。
　頭上のグレイブが煌めく。
　ナダはまた必死の思いで横に避けた。
　破壊された床の欠片がナダの身体に生傷を残して、間髪をいれず跳ねたガーゴイルのグレイブが今度はナダの右肩に当たる。
 だが、鎧に阻まれて致命傷にはならない。しかしながら、グレイブも鎧に軋みを作る。
　ナダは痛みに堪えながら必死にガーゴイルとの距離を取って、また回復薬を飲んで体を誤魔化そうとした。
 それと同時に必死に頭の中のノイズを消そうとするが、消えない。大きくなる。ガーゴイルの姿を見られない。見ていても、ぼやけてしまう。まるで涙で視界が霞んでいるようだ。

「――あはは、あいつが死ねば、皆が幸せになるわ。生きてる価値なんてあるのかしら？」

 ガーゴイルがそんなナダへ距離を詰める。翼を使った低空飛行だ。さらに身体に捻りを加えて、螺旋状になりながらナダを襲う。
 ナダはそんなガーゴイルから逃げ出そうと、横に大きく飛ぶが、手を大きく広げたそのグレイブからは逃れられない。
 胴を一閃。
 呻きながら、また、距離を取る。
 内蔵が逝っていないかナダは息を整えながら確認するが、どうやらその暇はないらしい。
 ガーゴイルは空に舞い上がっていた。
 この光景をナダは見たことがある。
 次の瞬間、ガーゴイルは予想通りに水晶の氷柱を落としてきた。
 ナダは舌打ちが出る。
 何故なら、投げナイフはもうない。
 ナダは避けるしか手が無かったのだが、ガーゴイルは直接ナダの頭上の氷柱を落さない。むしろそれらの周りの氷柱を落としてくる。
 何が狙いだ――と、ナダは考えながら頭上に潜むガーゴイルの動きを注視する。

「――誰にも生きているのに役割があるって俺は神父から聞いたけどさ、あいつを見てると、そうじゃないと思ってくるよな。だって、眼に入るだけで気分が悪くなるんだから」

　ナダの思考が一瞬だけ過去に侵食された。
　ガーゴイルへの注意が外れる。
　その刹那――ナダの頭上の水晶が、グレイブによって根本を破壊される轟音と共にまるで雨のように降りだした。
　ナダは遅れて後ろへと飛ぶように逃げる。
　そんなナダを追って幾つかの水晶が落されたため、必死に転がりながら避け続けた。

「どこだっ！」

　壁へと追い込まれたナダは、まるで太陽の雫のように光り輝きながら、ダイヤモンドダストのようにちらはらと舞い散る水晶の欠片に隠れてガーゴイルの姿が見えない。
　壁を背にしたまま、必死に顔だけを動かして辺りを見渡すが、彼の大きな図体は視界に入らない。
　その時、ナダは風切り音を聞いた。
　頭上だ。
　ガーゴイルは幾度と無く落ちた水晶にように降ってきた。
　ナダはすぐに青龍偃月刀を横にしてグレイブを防ぐが、ガーゴイルの自重とともに叩き潰された。尻もちを盛大につく。重たい偃月刀が胸元へと深く食い込んだ。ガーゴイルは続けざまにグレイブを振り上げて、ナダの頭部をかち割ろうとした。
　けれどもその隙を狙って、ナダがすぐに腰のポーチから痺れ薬を取り出す。それは小さな革袋に入っていて、口で強引にその入口を開いて、中に入っていた胡椒のような粉をガーゴイルへと投げつけた。すぐに粉は飛散し、ガーゴイルの口や目に入る。
　ガーゴイルは攻撃をやめて、両手で顔を抑えながら何歩か下がった。
　ナダはその間に起き上がって、苦し紛れに偃月刀を振るが、金切り声を上げながら暴れているガーゴイルの予期せぬ腕の動きに阻まれた。

「――ビニャの大木と一緒にいると呪われるって聞いたよ。なんでも、あいつは神様から嫌われているんだって。死ねばいいのにね」

　そして続けざまに蹴りも受けて、数歩の距離を後ずさる。
　ナダは一瞬だけ、視界がぼやけた。
　ガーゴイルはその間に痛みに慣れたのか、徐々に声も小さくなって、顔から手を退けた。
　ナダはその時にはもう回復薬を飲んで、身体の調子を整えて、ガーゴイルへと右から走り近づいている。勢いをつけた全身全霊の振り落とし。それがガーゴイルへと当たった。
　当たった。それはガーゴイルへと確かに当たって、身を切り裂いたが、そこはガーゴイルの右翼だった。皮膜を切り裂いたのだ。
　黒い血が浅く噴き出るが、致命傷にもならない。
　むしろそれはガーゴイルを冷静にさせて、大きくグレイブを振り回した。
　グレイブの刃が的確に腹部を狙っていたため、ナダはさらに一歩詰めて柄の部分を脇腹に食い込ませた。
　二メートルほど身体が飛ばされる。肝臓に食い込んだためか、酸素が十分に体全体に行き渡らず、息が止まりながらナダは膝をついた。
　すぐにガーゴイルが大きく足を開いて、ナダへとまた大きくグレイブを振った。
　今度はガーゴイルの振りが大雑把すぎたためか、腰へとぶつかり、ナダを吹っ飛ばす。ナダはしっかりと青龍偃月刀を掴みながらも為す術無く地面を転がった。
　ナダはそのまま近づいてくるガーゴイルへと、今度は液体状の痺れ薬を取り出してガーゴイルへと投げつけた。
　また、ガーゴイルは叫びながらその場を暴れまわる。
　先ほどの痺れ薬もそうだが、冒険者はあまりこういった薬を使いたがらない。何故なら値段は高価で、使い相手も限られ、また直接的なダメージは期待できないからだ。ナダもガーゴイルを殺すという目的が無かったら、赤字覚悟でこんな薬を使っていないだろうと考える。
　ナダは苦しんでいるガーゴイルを尻目にポーチから最後の回復薬を取り出して、それを大口で飲んで、頭から身体にかけた。幾つもできた傷に回復薬が沁みるが、ナダは小さく呻きながら我慢する。そして偃月刀を杖のように使って立ち上がった。
　ナダの視界は朧気だった。
　痛みで意識が朦朧としている。
　それでも立ち上がったのは、これまでの経験だろう。
　最早、どうしてガーゴイルと戦っているすら分からない。
　どうして、ここまで苦しい思いをしているのだ。ナダは偃月刀に体重をかけながら、腰が抜けそうになっていた。
　なぜ、ガーゴイルを殺そうと思ったのか、その意志さえも濁っていく。
　いや――目の前の現実がまるで夢のように思えて、過去の出来事が現在のように混濁してきた。
　これまで幾度と無く、ナダへと落ちていった黒い雫がまるで呪いのようにナダはその耳に蘇らせる。

「――あいつ、そろそろ学園を辞めるんじゃないの？」

　似たような言葉を受けた回数は最早覚えていない。
　学園に入って一年ぐらい経つと言われてきた言葉だ。
　唯一技能《ワン・オフ・アビリティ》を発現することが出来なかった。神の加護(ギフト)を授かることが出来なかった。
　それだけでラルヴァ学園では、冒険者として落ちこぼれの烙印を押される。同学年にナダと同じような者も当然ながら何人かいて、皆が学園を去って行った。未だに辞めていないのは学生としては珍しい。同級生の中には、いつ辞めるか、それを賭けの対象にしている者だっているとナダは聞いたことがある。
　なぜ、冒険者を続けているのか、その問いにナダは未だ明確な答えを持っていない。

「――ありがとう。僕はね、あの人みたいに数多くの迷宮を踏破したいんだ。そして――竜の爪のような物を僕も残したい」

　ナダの脳裏に、また別の言葉が蘇る。
　あの言葉を、ナダはある意味で羨ましいと思っていた。
　自分には夢や目標もない。
　冒険者を続けているのは単なる惰性だ。他になりたいものも無ければ、これまで生きてきて冒険者になりたいと思ったこともない。

「――ん？　アンリか。いやな、最近手紙が来てよ、田舎に住んでいる父さんが体を壊したみたいなんだ……俺を村から見送ってくれた時は元気だったんだけどな……」

　ナダにはそんな家族との温かい思い出ややり取りも殆ど頭に残っていない。ましてや、彼のように家族への仕送りなど考えたことすらなかった。
　残っているとすれば、暗い迷宮の中と、耳をつんざくようなモンスターの叫声と、血と鉄の臭いと、重たい武器の感覚だけだ。
　温かい感覚とすれば、血の生ぬるい感触はどれだけ手を洗っても消えたことはない。
　まるでもぐらのように深い深い蔵穴のような場所で暮らしているに等しいのだ。
　ナダにとって安らぎといえば、ベッドに眠る時の固い感触だけ。
　それも、最近は悪夢に侵されてしまった。
　それを振り払って、迷宮に潜るような強い精神をナダは持ってもいない。
　だからこうして、悪夢の続きを現実で見ているのだ。

「――どうやら君は唯一技能《ワン・オフ・アビリティ》の資質が無いようです」

　うるさい、とナダは心の中で叫んだ。
　幾度と無く聞いた死刑宣告だ。
　それはトラウマのように残っている。

「――あいつさあ、イリスさんにも取り行っているよな？　金でも渡したのかな？　噂じゃあ、地方の成金貴族の息子らしいからな。あいつは。きっと汚い手でも使ったんだろうぜ」

　アギヤに入った当初は、このような悪口を数多く受けてきた。
　そんな金など持っていないのに。
　取り行ったこともないのに。
　イリスが推薦したのをナダは酔狂だと思っている。そうで無ければ、自分を入れる際の利点など存在しない。ナダはイリスと既に知り合って五年になるほどだが、彼女にはどうにも掴めない部分がある。アギヤに関してもそうだが、時々、彼女は自分の持っている非合理的な主観を持っている力で押しとうろうとするのだ。

「――あいつ、ついにアギヤを抜けたらしいぜ」

　最近はこの言葉を言われることが多い。
　そんなに自分がアギヤを抜けたことが嬉しいのか、話題になるのか、とナダは思う。たかだか学園内の一つのパーティーから、日の目を見ない冒険者の一人が辞めただけだというのに。
　誰もが自分をほっといてくれればいいのに。
　ナダは本気でそう思っている。
　男の声がうるさい。
　女の声がうるさい。
　自分への罵詈雑言なんて聞きたくない。
　だが、ナダは自分へのそれをしっかりと覚えている。頭に焼き付いている。まるでそれは火傷のように決して消えることはない。

「――いつまでもダサい武器を持っているものね。前に見た時は笑ったわ。あんな大きい武器なんてパーティーにいる仲間からしたら迷惑よ」

　うるさい。
　ナダは幻聴が聞こえる。

「――あいつって、幼児をいたぶる趣味があるらしいぜ。それもナイフで切り傷をたくさん残して、少しずつ衰弱していくのを見るのが好きみたいなんだ」

 うるさい。
 ナダは気が狂うように呟いた。
 だが、声は消えない。
 むしろこれまでよりも、鮮明に、明確に、頭の仲で響いた。まるで声の主がすぐ側にいるようで、何度も木霊するように頭を埋め尽くす。

「――ついにあのビニャの大木が追い出されたらしいわ」「――あいつの顔ってさ、見るだけで産まされるかと思いますわ」「――相性がよければ、ギフトは自然と与えられます。そうでないのなら、相性が悪いのでしょう」「――神の加護(ギフト)も受けていない。唯一技能《ワン・オフ・アビリティ》も発現していない。だからと言って、武技の腕が優れているわけでもない。そんな人間は、このパーティーにはいらない」「――うん。僕が目指しているのはアダマス様なんだ」「――あいつ、まだ冒険者らしいぜ。追い出されても健気に頑張っているんだとよ」「――ビニャの大木と一緒にいると呪われるって聞いたよ。なんでも、あいつは神様から嫌われているんだって。死ねばいいのに……」

「―――――うるっせえんだよ！！　消えやがれ！！！！」

　ナダは怒声と共に、片手で持っていた偃月刀の石突きを地面へと叩きつけた。
　ナダは自分の声と、手から伝わる鈍い衝撃で黒い感情に支配された頭が、少しずつ透明に戻っていくのを感じていた。
思考に鮮やかな花が咲いていく。
　そうだ。
　自分は彼らとは違う。
　冒険者など、なりたくてなっているわけでもない。
　レアオンのように高い上昇志向を持っているわけではない。この学園で冒険者として名を挙げて、将来は一流の冒険者になり、貴族などに成り上がりたいなど、一度も思ったことがない。
　また、クオンのように英雄になりたいわけでもない。アダマスという人物に憧れたこともなければ、他の英雄にも憧れたこともなく、そんな存在などナダにとってはお伽話に過ぎなかった。
　ましてや、クーリのように家族のために出稼ぎに来ているわけでもない。稼いでいるお金は自分で使うし、その為に迷宮に潜っている。
　自分が冒険者になっている理由など、一つしか無い。
　――生きるためだ。
　自分にはこの道しか残されていないのだ。
　他の誰かのように帰る実家などない。帰ったところで、昔のようにボロ雑巾のように使われて酷使されるのだろう。そして働けなくなったり、作物が減ったりすれば、最初に捨てられるだけだ。そんな人生をナダは歩みたくもなければ、歩むつもりない。
　他の道を探す？
　どんな道が残っているというのだ。
　ナダはとてもじゃないが、学はない。未だに簡単な四則計算ですら間違うくらいだ。そんな人間などどこの商会でも雇ってくれないだろう。
　だとすれば、他の村に行って、農家をするのか。それこそないだろう。ああいう村は閉鎖的で、よそ者に冷たい。暮らしていたナダが一番良く分かっている。よそ者の末路とすれば、それこそ自分の村に戻ったところで変わらないだろう。
　ならば、暗殺者か傭兵、もしくは誰かの護衛などか？
　それこそ、嫌だ。ナダは誰かのために命をかけるのも、暗殺や傭兵のように分の悪い仕事に命をかけるのも嫌だった。
　だから、唯一残された冒険者としての道に縋っているのだ。
　アビリティがなくても、ギフトがなくても、ましてや信頼できる仲間がいなくても。
　この世界なら、腕一本で生きられる。
　――戦い続ける限り、生き続けられる。
　毎日不味いオートミールが食べられて、固いベッドで眠れるのだ。
　その生活を続けていくために、安定して迷宮に潜るためには、ガーゴイルは邪魔だ。
　ガーゴイルがこの場所に留まっていることは知っている。ここから逃げても、いつも通りの迷宮探索が送れることをナダは知っていた。
　だが、そんなことで納得できるナダではない。
　自分の頭が悪いことは分かっている。
　例え、この戦いと自分の生活が少しも関係がないとしても、ナダは冒険者として生きていく意味を見つけたこの戦いに勝ちたかった。

「だから、もう一度誓う。――お前を殺そう」

　ナダは持っていた殺意の刃を、敵へと向けた。
　ガーゴイルはしびれ薬が治ったのか、悠然と迷宮の上に立つ。その手には鈍く光る刃が握られていた。　それはナダが迷宮へ向かった僅か数十分後のことだった。
　ナダの部屋の前に一人の女性が立っていた。
　イリスだ。
　今日は前の格好とは違い、冒険者の装いをしていた。武器は黄金で装飾された鞘が特徴の細剣と、腰の後ろにククリナイフ。防具は黒い身体のラインに沿った服の上に、胸当てや脛当てなどの最小限で済ませており、その色は鮮やかな銀色の鱗をしていた。白金龍と呼ばれるモンスターの皮を用いた特注品だ。その上から衝撃を緩和する黒色のコートを着ていた。こちらは大黒狼と呼ばれるまた別のモンスターの素材で作られている。もちろんどちらの素材も、学園内ではトップに入るものだ。
　そんな衣装を着て、ナダへと訪れたのは理由が一つだった。
 ――寂しく一人で迷宮に潜っている冒険者を手伝おうと思ったのだ。

「ナダーいるのー？　ダンジョンに潜るのに手伝ってあげるわ―」

　イリスは何の躊躇いもなく、持っていた合鍵でナダの部屋の扉を開けた。
　心優しい先輩が、清く正しいボランティア精神で迷宮探索に付きあおうと言うのだから、少しばかり、ナダの嬉しそうな顔を想像して頬を桃色に染めながら部屋の中に入った。
　物音一つしないのでまだナダは寝ていると思って、奥にあるベッドへと近づく。

「あれ？」

　だが、そこにナダはいなかった。
　もぬけの殻であった。
　イリスはこんな時間から既にいないのは不自然だと思った。
　だが、彼の部屋の中にあるはずの武器や防具、さらには薬の数々まで減っている。イリスはよくこの部屋に来ているので、そういった細かいものの配置は覚えていた。特にナダは必要最低限の物しか持っておらず、嗜好品の一つも部屋の中にないのである筈の物がないと一目で分かるのだ。

「迷宮……」

　イリスはそう口に出して、コートを脱いで床に雑に置いて、鎧も簡単に外すと、ナダがいつも寝ているベッドに腰掛けた。
　気合を入れて来たのに、と小さく呟いて口を尖らせたまま頭を後ろに倒す。
　丸裸の電球が見えた。明かりはついておらず、粛然と控えていた。外の太陽は雲に隠れていて、部屋の中は暗いままだが明かりを点ける気にもならない。大きくため息を吐くと、イリスは彼の汗の臭いが鼻についた。随分と長い間布団を干していないのだと思う。最近、パーティーを抜けたことで忙しかったのだろうかとイリスは考えた。あの男はそういうところは気にするのだ。

「どうして私がこんな女中のようなことを……」

　イリスはこれから自分が行おうとしていることへの不満を口にしてから、一気に立ち上がって、まずはベッドの直ぐ側にある窓を開けて新鮮な空気を部屋の中に取り込んだ。少しは気分がよくなる。
　それから掛け布団と敷布団を三つに畳んで持ち上げて、アパートから出てすぐ下にある共用の物干し竿に布団を干した。それから部屋に戻ると今度は埃臭さが気になったので、ナダの部屋にあった洗ってある布を口の周りに巻いて、はたきとほうきを持って掃除し始めた。自分の家ではそれ専用の女中を雇っているのだが、あいにく、この家にそんなものは存在しない。イリスも綺麗好きなので、たまにくるこの部屋が汚れていると気に入らないのだ。
　そんなことをして十数分。ナダの部屋は狭いので、すぐに綺麗になった。
　そんな時、家の呼び鈴が鳴った。
　家主が帰ってきた時に呼び鈴を鳴らすとは考え難いので、どこかで借金でもしたか、とイリスは予想してそれに出た。

「はーい」

「あれ、イリスさん？」

　残念ながらそこにいたのは人相の悪い借金取りではなく、イリスもよく知っているナダの友人のダンだった。
　小柄の体躯に小さなリュックを背負っている。

「あら、ダンくんじゃない。久しぶりね――」

「はい。ナダはいますか？」

「残念ね。ナダはいないわよ。おそらくダンジョンに行っているんじゃないかしら」

「そうなんですか！」

　ダンは目を丸くして驚いた。
　イリスはそのダンの反応を不思議に思った。

「ナダがいないのがそんな変なの？」

　イリスが問うと、ダンは首を傾げて唸った。

「いや、ナダなら迷宮に行くことはそれほどおかしくなんだけど……」

「けど？」

　イリスは言葉の尻が強くなった。

「行けるような体調だったのかなって」

　ダンは心配そうな顔で呟いた。

「もしかしてナダは風邪でも引いたの？」

　あり得ない、とイリスはすぐに思ったが念のため尋ねてみた。
　イリスと出会ってからのナダは健康優良児だ。怪我などはよくするので病院に行くことは多いが、風邪を引いたなどは聞いたことがない。

「いや、そうじゃないんだけど……昨日のナダは顔色が悪かったんだ」

「顔色が悪い？　あのナダが」

「うん。確かに悪かった」

　ダンはしっかりと断言した。

「悪い物でも食べたんじゃないの？　あいつ、ほら、拾い食いをしそうな感じだから。もしくは賞味期限が切れたものを食べたとか」

　イリスがナダに感じる印象の一つに、食い意地が張っていることだ。
　多少、色や形が悪くても平気で口にする。それでお腹を壊したのを何回かイリスは見たことがある。育ちも関係有るのかもしれない。

「そうかもしれないね。悪いものを食べたかもしれない。でも、昨日のナダはそうじゃないと思う」

「どうしてそう思うの？」

「――ガーゴイル」

「ガーゴイルって、あの赤い目をしたモンスター？」

　イリスもその情報は持っていた。
　知り合いの冒険者から教えてもらったのだ。
　ダンもそれで合っているのか、小さく頷いた。

「はい。そうです。ナダはあの言葉に反応して、顔色を悪くしていたから。ダンジョンで何か合ったんだと思う。ほら、ナダは今一人で活動中だから、ダンジョン内で何かハプニングがあってもおかしくないでしょ？　それで、顔色が悪かったんだと思うんだ。だから僕は今日、薬を持ってきたんだけど……・」

「だからナダがダンジョンに行って、部屋の中にいなかったわけね。でも、それならおかしいわね」

　イリスは深く考え込んだ。

「どうしてですか？」

「もしナダの調子が本当に悪いのなら、それこそダンジョンには行かないはずよ。あいつはその辺のリスクマネジメントは完璧だから。だとすれば、どうしてこんな朝早くに行ったのかしら？」

「もしかしてガーゴイルと何か因縁があって、殺しに行ったんじゃないですか？」

　おどけてダンは言った。

「まさか、ねえ」

　イリスとダンは思わず顔を見合わした。
　二人の知っているナダという人物は、よく言えば愚直だ。周りくどいことをしない。悪く言えば単純だ。思慮が浅く、突発的な考えしかしない。また物事を深く考えるのは得意ではなく、基本的に力に物を言わせた解決法が多いのだ。
　そんなナダがモンスターと因縁を持った。
　普通の者ならその存在を無視して日常生活を送るか、念入りに準備してその問題を解消しようとするだろう。
　だが、ナダなら――ナダなら、シンプルに何も考えずに、モンスターを殺しに行ってもおかしくはないと思った。

「……ダンくん、そのガーゴイルっていうモンスターは近頃有名になっているもので間違いないわよね？」

「はい。確かにナダはあのガーゴイルに反応していました」

「気になるわね」

「そうですね」

　イリスとダンはお互いに頷き合う。
　すると次の瞬間、イリスはナダの部屋へ戻って行った。
　鎧を着こむためだ。

「ダンくん、私はダンジョンに向かってみるわ」

　奥に消えたイリスが大声で言うと、ダンもすぐに大きな声で返事した。

「なら、ちょっとだけ待ってくれますか？　僕もすぐに薬を用意しておきます。最悪、ナダなら勝つためにはダンジョンから戻る時用の回復薬を残しておかない気がするんです！　ついでにイリスさんの分も用意しますから！」

　イリスもダンの薬の効果を知っている。
　ナダと同じパーティーにいた時に、何度かナダからその薬の施しを受けたことがあった。間違いなく、彼の作る回復薬は一級品だ。普段イリスが使っている高価な薬と比べても、ダンの作る回復薬のほうが上だろう。
　イリスは大きな声で「ええ。任せるわ」とダンに返した。
　ダンはすぐさま、迷宮の入り口で待っていると告げて、その場を去って行ったのだった。


　◆◆◆


　イリスは素早く鎧などを装備して、迷宮の受付に行くと、まだダンはいない。先に迷宮の情報を知り合いの受付嬢から確認することにする。ガーゴイルの情報は簡単に手に入ったが、ナダのことはそうでもない。
　本来なら他の冒険者の情報は禁則事項で教えてもらえないのだ。だが、イリスの持っている権力と、その相手がナダということと、そのナダが件のガーゴイルに向かった可能性がありこのままだと死ぬ可能性も無きにしもあらず、というイリスの淡々とした説得で丸く収めたので、茶髪の受付嬢は不満気に教えてくれた。彼女曰く、一時間ほど前に迷宮の中に入ったこと。
　そんな情報を集めている内に、ダンが来た。
　彼にナダのことを教えると、「やっぱり」と納得したような声を出していた。
　ダンはすぐにもっていたバッグをイリスに渡した。
　その中の薬の説明を素早く終えると、イリスはダンジョンへと向かおうとする。
　ダンも付いてきたかったらしいが、イリスが一人のほうがダンジョンを進むスピードが早いということで納得してくれた。
　イリスは、ダンに見送られながら迷宮へと潜る。

「さて、と――始めましょうか」

　イリスはダンジョンに入ってすぐ、目の前の闇を睨めつけた。
　慣れ親しんだ空気が彼女を安心させる。
　最近現れたはぐれモンスターとナダとの戦いは気になるが、それに意識を取られる彼女ではない。ダンジョンの中で常に冷静に行動することは、イリスにとっては簡単だ。なんせ仲間に何が起ころうとも最善の行動をしてきた歴代最高と謳われるアギヤの元リーダーなのだから。
　イリスはすぐにダンから貰ったかばんの中から一本の薬を取り出した。
　それは――隼速薬と呼ばれる。
　人のスピードを限界以上に引き出す薬だ。普段はこういったものに頼るのはよくないと考えているイリスなのだが、今日だけは別だった。早さを取った。
　イリスはそれを一気に飲み干して、空き瓶を迷宮に捨てる。
　それから右手で顔をおでこから顎へと隠すように移動させる。
　すると彼女の顔が一枚の白い仮面によって隠された。その仮面は通常のものとは違い、口と鼻が仮面と一体化されており、目の部分は穴が開けられている。まるで感情が無いかのように無機質な仮面だった。
　――『もう一人の自分（アナザー・ペルソナ）』
　イリスの持つアビリティだ。
　イリスは腰のレイピアを抜くと、紅金色に光る美しい刃が出てきた。その刃はヒヒイロカネ製であり、スキルやギフトとの親和性が非常に高いことでよく知られている。
　彼女がアビリティを発動すると、細剣からまるで細く絞ったような金属音が出始めた。注意深くその剣を見ると、僅かに震えているのが伺える。
　それが彼女のアビリティの正体だった。

「神よ、我が道に栄光を――」

　それから彼女は戦の女神――アテネのギフトを使った。
　ダンジョンへ潜る時の彼女の習わしだ。
　そして、彼女は明らかに人を超えるスピードで迷宮を進み始めた。
　学園内でも最強と評される彼女であるがゆえに、一人の冒険にも全く支障がない。普通の冒険者なら一人での迷宮探索など恐れ多くてできないが、彼女の場合は強力なアビリティとギフトの二つを持っている。彼女を立ちはばかるモンスターなどいない。
　今だってそうだ。
　目の前にモンスターが現れた。
　巨人の形をしたモンスターだ。
　ゴーレムの一種である。
　だが、それは彼女の一太刀によって簡単に引き裂かれることとなった。
　彼女のレイピアはアビリティによって超高速で振動しているため、モンスターを楽に切削する。その際には熱も発生するため、それも相まってか、たかだかレイピアのように軽く細い武器でも、分厚い鱗を纏ったモンスターを楽に倒せるのだ。
　特にまだ浅い階層だと弱い敵しか現れないので、全力を使わずとも簡単に屠れる。
　それにしても、とイリスは考えた。
　今のモンスターは懐かしいなと思う。
　彼女がナダと潜った時に初めて会った敵で、ナダが諦めて逃走した敵でもあるのだ。
　そんな敵に会ったので、イリスは珍しく過去のことを思い出した。
　――イリスとナダの出会いは、それほど美しいものではなかった。だからといって、平凡でもなかった。
　イリスとナダはこの学園都市がある街――インフェルノで出会ったのだ。
　ナダと出会った日のことは今でも覚えている。その日はからからとしてうだるような暑さをしていた日だった。雲ひとつもない空で、外を歩くのは億劫な日だ。イリスはその日、当時所属していたパーティーの迷宮探索が終わって、帰路を急いでいた。
　するとインフェルノの入り口に近い場所で、道端の真ん中で倒れている少年を見つけたのだ。周りの大人や学生たちは誰一人も、その少年のことをきにかけておらず、まるで死体のように道に転がっていたのだ。
　イリスはそんな彼に興味をもったので近づいて、持っていたレイピアを鞘にしまった状態でその少年の痩せこけた頬を何度か突くと、ぴくりと少年は動いた。
　まだ、生きているらしい。
　それがイリスの率直な感想だった。
　イリスは浮浪児が多い裏町ではなく、こんな大通りで倒れている少年に興味を持ったので、まるでペットを持ち帰るような感覚で持って帰った。
　その少年こそ、ナダだった。
　イリスは女中に命じて持って帰ったナダを世話させると、数日して彼は話せるようにまで回復した。そこで興味本位で何があったか聞いてみると、どうやら他に行く宛もないので冒険者になりたいとのことだった。
　イリスも農家の少年が出稼ぎや一攫千金狙いにこの街に来ることは知っているが、まさか彼のように半死半生の身で辿り着くものがいるとは思わなかった。それも水や食料を一切持たず、着の身着のままでこの町に来るとは、とナダの生命力に驚いたほどである。
　それからイリスは軽い気持ちで、ナダが学園に入学するまで自分の家に住まわせた。ラルヴァ学園は年に何度か生徒を募集しているが、まだその時ではないからだ。
　それから学生生活を送りながら、イリスは暇な時だけナダに修行をつけていた。彼がククリナイフを持っているのもその名残である。
　ナダは本当に何も持っていなく、手がかかる弟のような存在だった。
　学は当然ながら礼儀もなく、武の心得もなく、ましてや町で暮らしていくための常識も殆ど持っていなかったのだ。
　それから彼が自分の家を出た後に、彼がアビリティもギフトも発現できなくて、冒険者として落ちこぼれになったと彼女は知った。
　けれども、それでも必死に重たい大剣を振って足掻いていた印象は今でも残っている。
　冒険者として大成するような原石とは、流石のイリスにも到底見えなく、今も見えないが、そんな彼が強敵であるガーゴイルと戦っていると思うと興味が出てきた。
　なんせ、彼は普通の冒険者ではない。
　普通の冒険者は、戦いに時間をかけない。
　アビリティやギフトを使って、一撃で、長くとも一分以内で倒すことを主にしている。そうでなければすぐさま他のモンスターが合流して、多数の軍勢に囲まれることもあるからだ。それにそのほうがカルヴァオンの回収効率もいい。
　その中でナダは武器一本で地道に戦う道を選んだ。もちろん彼でも格下のモンスターなら一撃だが、少しでも高位のモンスターになると、肉薄した接戦が繰り広げられることになる。彼が特大武器を選ぶのもその一つだ。切れ味は凄いが技術を得るために莫大な時間がかかる武器を捨てて、また威力の出にくい武器も捨てて、攻撃力のためだけに大きな武器を選んだのだ。
　だが、それで戦ったとしても、アビリティやギフトを使う冒険者と比べると、モンスターを倒すのには時間がかかる。モンスターを倒すには心臓を潰すか、脳を破壊するしか無いのだが、彼がそれを狙おうとすると、やはり隙を探すのに時間がかかるのだ。だから単純な力や常時筋力を上げるアビリティなどはこの世界ではあまり評価されない。
　しかしそんな戦いでも、他の冒険者と比べると――土塊のような魅力がある。
　イリスはその戦いが見たかった。最近出た強力モンスターと、土塊のようなナダのカードは少しだけ惹かれるものがあった。
　そしてイリスは多数のモンスターの死骸のレッドカーペットを歩いて――ナダとガーゴイルの舞台を見つけた。