異界冒険奇譚　結局、あれから六時間以上歩いてようやく街を見つけた。時計は無いけど夜が明けたからそのくらいのはず。
　実はここが未開拓の地域で、そもそも街自体存在しないんじゃないかと考えて泣きそうになった。
　ＧＭ？まだ連絡ない。
　今はめっさ眠い。体力的には余裕だけど、精神的にはしんどい。

　さて、無事街を見つけた俺がまだ活動している理由だが。
　入れてもらえなんだ。
　門前払いされた。それというのも。

「何だよ、街への通行料って……。何時そんなシステム実装したんだよ。」

　門兵に止められ、追い返された時に塵にしてやろうかと思ったが、自重した。取り返しのつかないことになる気がしたからな。何故か。
　まさか、ＮＰＣのショップにある最高級装備なら腐るほど買えるレベルに金あったのに……。
　バグで使えないとか。
　お陰でたかが１００Ｇの為に近辺にいる魔物を狩ることになってしまった。
　俺が日銭を稼ぐことになろうとは……うぅっ……。

「っと？　確か……あぁ、いたいた。ひぃふぅみぃ……五羽か。」

　今回の獲物はスピアラビットである。一本角が額からにょきっと生えた兎だ。
　ちなみに体毛は白くない。茶色でいかにも野性だぜ、という雰囲気の一番弱いタイプの魔物。
　攻撃方法はまんま突撃してくるだけというお手軽さ。しかし、何で出来ているのか、その角は毒消しの材料になる。意味分からんが２０Ｇにはなるから助かる。

「今なら杖向けるだけでいいかね？」

　こっちに気付くまで近付いて杖を跳んでくる位置に構えておく。もうちょっと下だっけか？
　おっ、来た来た。

ゴスッ！ドサッ……
ゴスッ！ボフッ……
ゴスッ！ボフッ……
ゴスッ！ボフッ……
ゴスッ！ボフッ……

　鈍い衝撃が杖に伝わること五回。足元に兎が五羽転がる。

「あっれ？　まだ生きてる？　……っかしいな……前はイケたんだけど。」

　ポリゴンにならないスピアラビットにトドメを刺すべく、杖の下部の先を振り下ろす。
　予想外の感触が手に伝わってきた。システムの何とも言えない衝撃でなく、見た目とマッチした生々しい感触が……。

「うえー……何だよ、これ。どうしろと……。」

　スピアラビットを突いた杖を見ない様に引き抜いて、代わりに地面に突き刺してからぐりぐりと捻る。
　別に何を拭ってるでもない。あれだよ。血とか出ないからね。うん。

「これ……まんま持ってっていいかな？」

　どうやらちゃんと死んでるらしい。何故散らないのかは全く分からないが、ドロップが無いと金が……。
　取り敢えず、丸のまま持ってくことにしよう。肉とかも使える訳だし。
　そんなドロップ見たことないけどな！

　角を纏めて掴んでプラーンプラーンと兎を揺らしながら街へと歩いて帰る。五分くらいかね？





　無事街に入れた。
　丸のままのスピアラビット見せたら門兵が魔術師の癖にと褒めてきたが、こちとら魔法使いまできっちり上位転職してんだよ。失礼な。
　あと、やたら人間味ある行動すんな。
　冒険者ギルドに行って換金したら全部で４００Ｇは貰えるだろうと。全部って何？
　後でまた門まで払いに行く面倒はあるけど、一息つけそうで何より。

　しかし、今の説明で分かると思うが俺は今五羽のスピアラビットをまだぶら下げている訳である。
　三角帽子に黒マント、杖と、いかにも魔法使いな人物が片手で五羽の兎を持って街中を歩いているのだ。
　すげぇ注目される。
　何だ、こいつら。ＮＰＣが変なアクションすんなよ……。

　冒険者ギルドに着く頃には俺の精神は更に疲労を溜め込んでいた。

「やっと此処まで…………長かった……。」

　木製の扉を杖で押し開いて中に入ると、見慣れた光景が広がった。
　左手の壁に据付の依頼書が貼ってある掲示板。
　右手には待ち合わせなどに使われる休憩スペース。
　そして、正面の受け付け。

「ようこそ、冒険者ギルドへ。御用は……換金でよろしいですか？」

「頼む。」

　受付嬢がスピアラビットを見て柔らかく笑うと、カウンターに大きな盆を載せたので、その上に並べる。
　慣れた手付きでスピアラビットを品定めすると、あっという間に五匹済ませて俺に話し掛けてきた。
　何という敏腕社員。

「首の骨を綺麗に折られてますね。一羽腹部に傷がありますので、４羽が９０Ｇで傷有りが７０Ｇになります。よろしいですか？」

「あぁ、うん。それで。後、登録を。」

「まだ、だったのですか？　畏まりました。登録には１００Ｇ頂戴しますが、構いませんか？」

「……はい。」

　正直構います。
　さっき聞いたのだが、通行料は身分証明が出来れば必要ないらしい。ギルドに登録すると貰えるカードがそれに当たるとか。何じゃそりゃ。
　にしても、既に通行料と登録で２３０Ｇに。世知辛い……。
　ぼんやりしていると、受付嬢が一枚の金属板を差し出してきた。

「（鉄に単発の付加魔法か。）」

「そのカードに魔力を込めて下さい。付加された魔術が情報を読み取って刻み付けてくれます。」

「（魔力込めるってどういうこと？　そんなもん再現されてないはずなんだけど……。）」

　胡散臭げにカードを睨みつけた瞬間、何かが手からカードに移るのが感じ取れた。
　熱いでも冷たいでもない妙な空気の様な感覚。
　これが魔力なのだろう。その証拠にカードの表面が変形して文字になりつつあった。
　ふと受付嬢を見ると、もう一枚カードを凝視していた。どうやら二枚は同調してるらしく、同じ文字列が出ているように見える。
　これカタカナだ。

「……え？　あ、はい、確認しました。ではこちらが差額の３３０Ｇです。」

「あ……あぁ、どうも。所で、この街の一番安い宿は幾らか分かるだろうか？」

「食事抜きで５００Ｇ程度じゃないでしょうか？」

　全然足りん。まさかの“一狩り行こうぜ！”再び。
　一言礼を言って掲示板を見に行く。一発デカイのをやっつけて宿を確保しなければ……。

【スピアラビット狩り。報酬応状態。肉屋、薬屋、帽子屋】
【ハカの実採取。１個３０Ｇ。青果屋】
【ロックスコルピオ退治。１匹３０００Ｇ。冒険者ギルド】Ｄ
【ゴブリン退治。１匹２００Ｇ。商人ギルド】
【森の幸採取。各種付属のリストに記載。定食屋マルキオ】

　一つ良いのがあるなぁー……。
　しかし、Ｄランク限定というのが厄介である。不本意ながら最初からになってしまった俺はＦランク。

「…………止められるだろうなぁ……。」

　チラリと振り向くと受付嬢に見られていたらしい。首を横に振られた。そこをなんとか。あ、ダメ？　やっぱダメですか。
　これがダメとなると、あとはゴブリン退治かスピアラビット狩りしかないが、スピアラビット狩りに行くなら荷車が必要になりそうだ。
　いや、待てよ？
　二枚剥がして受付に戻る。

「ゴブリンも丸のまま持ってきたら高く売れる？」

「売れません。やめて下さい。」

　荷車は必要ないらしい。良かった。「やっと寝れるーっ……。」

　俺は寝不足で気怠い身体をベッドの上に投げ出した。そこまで上等ではないにしろ、確かに身体を沈められる布の海の安心感に瞼が下がる。
　これもゴブリンのお陰だ。ありがとう。
　逃げる奴まで狩ったのはやり過ぎだったかも知れないけど、俺も耳を集めるなんて気持ち悪いこと我慢したんだ。許せ。
　あぁ、もう、認めるよ。認める。
　これ現実。魔物消えない。素材剥ぐ。異世界大変。だから寝る。





――……三時間半前。
　ゴブリン退治の依頼を受けた俺は群れの巣があると言われた森林へ来ていた。
　ゴブリンは食料の積んである隊商を襲うため、依頼主は平原に出ている個体を退治して欲しいらしい。
　甘い甘い。
　元を絶たねば次が来るし、何より平原にいるのをちまちま退治なんて時間が掛かるし、何より儲からない。

「あれか……。中々立派な巣穴じゃないか。」

　森林の中でもやや盛り上がった所に巣穴は拵えてあった。立派と判断したのは入口のサイズと数である。
　立派な巣穴であるほど、入口のサイズと数が増える、という設定だったからだ。
　俺は金の成る木が大樹であったことにほくそ笑んで、三つある入口の内の二つに《ファイアウォール》を唱えた。

　思うに、この時既に俺は此処が元居た場所でないことを悟っていたのだろう。
　何せ、ゲームなら自慢の水魔法で巣穴を沈めていたはずだ。そうすれば、後は待っているだけで溺死したゴブリンは爆散してドロップと経験値は得られていた。
　しかし、此処でそんなことすれば死骸は回収できず、俺は収入０でめでたく平原行きである。

「ほぅら、出てこーい、小鬼ちゃーん。」

　《ファイアウォール》は解除するまで永続するタイプだ。
　つまり、俺は無事な入口の上に待ち構えていれば、酸欠か蒸し焼きから逃げてきたゴブリンを狙い撃ち出来る算段である。
　そして、それは見事にハマった。
　わらわらとゴブリンが巣穴から駆け出してくる。

『エアロ・リッパー』

　先頭の数匹を見逃した後は風属性の初級魔法を乱れ撃ちし、無防備な背中に風の刃を向かわせる。
　何と言うか……出来の悪い戦争映画を見ているような不快感が頭をピリつかせた。
　ハリウッド映画の特殊効果よりリアルなはずのそれに、奇妙な“遠さ”を感じる自分が少し怖い。

『サンク・クレイ』

　思いの外殺到して回転率が追い付かなそうになって、反射的に土属性の魔法で入口の目の前を陥没させて落とし穴を作った。
　ボトボトと穴に落ちていくゴブリンは積み重なり、蠢く山になっていく。
　その光景をぼんやりと眺める俺は、重そうだなぁ、と調子の外れた感想を抱いていた。

『ファン・エッジ』

　指定した一点を起点に周囲を回転する風で刻む範囲魔法だ。
　攻撃範囲は落とし穴の内部を充分覆える。
　ぶわっと膨らんだ攻撃範囲の中から鮮やかな赤の飛沫が降り注いだ。
　疾風に乗ったそれが俺の足元まで届いたせいで、鼻には生臭さしか伝わらない。

　その内に逃がした個体が外に居た群れを連れて戻ってきたので同じ手法で駆逐する。
　これで七十七匹の戦果を獲得した。１５４００Ｇだ。よく吐かなかったと思うが、睡眠不足でハイになってたんだろう。耳を切り取って袋に詰める作業の方が大変だった。

　そうして、俺は帰ってきた。





　次に目覚めた時は既に日が落ちていた。少し自宅のベッドで起きることを期待したが、８００Ｇする宿だった。
　汗でベタベタしている体に我慢成らず、宿の主に聞けばやっぱり風呂がある。向こうにあったからこっちにも、と思っていたが、正解だ。
　流石に石鹸やらの品質は悪いが、まぁ、無いより遥かにマシだろう。

「あー、腹減った。飯はあるか？」

「おう、奥に行きな。」

　宿の店主に教えて貰った廊下を進むと、ガヤガヤと大勢が会話している独特の喧しさが聞こえてきた。
　俺が扉から入った時に気が付いた連中から視線が来たが、無視して片隅に座る頃には無くなっていた。
　帽子に掛かっている《隠蔽》をアクティブにしてあるからだろう。

「注文はどうするのかね？」

　それらしい動きをしている奴がいないか観察していると、若い冒険者が厨房に立つ女性に鍵を見せながら料理名を言っているのを見付けた。
　なるほど。鍵は宿泊客の証明書代わりになるのか。
　頭良い。
　食堂だけの利用客は金を手渡しって感じにしてるんだろう。商売上手と見た。

　《隠蔽》が掛かったままだと注文出来ないから、三角帽子を脱いで小脇に挟み、カウンターから厨房を覗く。
　宿の店主の妻君であろう中年の女性と、顔立ちが似ている娘が働いていた。

「お姉さん方、注文をいいかな？」

「おや、見ない顔だね！　新しい冒険者かい？　やだよ、こんなオバサンに向かってお姉さんだなんて。」

「ははは、一番自慢の奴を頼むよ、ご婦人。」

「あいよ、待ってな。メイル！　スピラビの煮込みだ！　一等良い肉を取ってやんな！」

「はーい。」

　パタパタと娘が奥に消え、残った母親は腰に手を当てて額の汗を袖で拭った。
　丁度波が静かになった所だったのかも知れない。良心的な価格の宿なら客も多くて忙しいはずだが、今は皆落ち着いて会話の花を咲かせている。
　母親を俺の格好を見ると、したり顔で頷いた。

「あんた、一人かい？　黒魔導師でも一人は厳しいだろうに。」

「慣れればそうでもないさ。むしろ、一人の方がやり易いこともある。」

「ははーん？　お前さん、さては噂のゴブリン狩りの魔導師だね？」

　これは参った……。
　確かに少し派手になったが、ここまで知れ渡ってるとは思わなかったな。
　所詮はランクフリーの依頼と好き放題が過ぎたかも。今考えたらゴブリンとは言え、巣穴を単独で潰せるのは一握りかも知れない。

「内緒で頼むよ。あんまり注目を浴びたくない。」

「分かってるよ。訳ありなんだね。顔見りゃ分かるよ。」

「恩に着る。」

　ぼそぼそと内緒話をしていると、何やら怪しげなブツが盛られた皿を娘さんが運んできた。
　……待て待て、何だ、それ？
　見覚えあんぞ？

「スピアラビットの草原ソース煮込み、です。」

　大腿部だろうか？　肉の沢山付いた部位に細長い部位がくっ付いているパーツが二つ。各切りの肉が一つ。
　まぁ、サイズからして普通の兎の何倍もある種類だし、このくらいは採れるだろう。
　問題はこれだ。この皿の真ん中に鎮座するこれ。

「…………これは？」

「？　……頭ですよ。」

「…………頭、か……。」

「はい。お肉は少ないんですが、とても美味しいですよ。」

　口をあんぐり開けたスピアラビットと目を合わせる。いや、正確には眼球があった眼孔なんだけど。
　角も取られてるから穴は三つだ。
　緑色のソースを額の穴と眼孔からゴポゴポと溢れさせている兎の生首は今にも怨嗟の叫びを上げそうで。

　めっちゃ怖い。

　朝方適当に狩ってしまったから尚更怨まれている気がしてならない。

「…………魔物だからって首だけで動いたりしないよな？」

「ぷっ、あっはは、そんなことある訳ないじゃないですか。面白い人。」

「ああ……うん。」

　文化の違いに挫けそうだ。
　しかし、此処で辞退しては男が廃る。礼を言って皿を手にすると、俺は元の席に歩き出す。
　しかし、俺が獲ったのじゃあるまいな……。
　……こっち見んな。
　反対に向けとこう。

「（担がれてないよな？）」

　若干の不安を残しつつ、テーブルに皿を下ろして、明後日の方を見る頭、ではなく角煮から手を付ける。
　テーブルに置いてある箱からフォークを取って肉へ突き刺す。
　おー……柔らかい。
　草原ソース？　とやらを絡ませて口へ運ぶ。

「（なん……だと……？）」

　口へ入れる直前に香る匂いは正に草原ソースと呼ぶに相応しい。春風がもたらす大平原の香りの中には秘めたる野生の強さがあるが、不快な青臭さはまるで無い。
　味は塩味寄りだ。バジルだろうか？　様々な香草を利かせてあり、ほうれん草の様な味の野菜をペーストしたソースに一癖持たせてある。
　しかし、これだけの要素がありながら、ソースは完全に調和し、“草”の旨みを高めている。
　神よ……このソースは汝らの領域に到達している！

　そして、肉。
　ソースによって閉じられた肉の中では大地を踏みしめて鍛え上げられた命が肉汁になり、噛み裂いた途端に溢れ出す。
　その味の何と勇猛なことか。
　脂身のほとんど無い引き締まった筋繊維は柔らかく解れて肉汁を吸い、未だ強く生きている。

　あまりにシンプルな“草”と“肉”のデュエットは互いに支え、高めながら、一片の隙も無く融合している。
　最早、発すべき言葉は一つしかない。

　エクセレント！

「……ッ……エクセレンッ……。」





　不作法にもガツガツ食べてしまった。頭もひっくり返して肉を削ぎ落としてまで貪った。見た目なんかどうでも良くなるくらい美味かった。
　食べた直後に寝ると豚になるらしいが、この満足感に勝てん。
　少し食べ過ぎて腹が痛い。

「げふっ……。」

　喉が渇いたんだが、コップを借りられるだろうか。水はまぁ貴重だけど、魔法使いは自前で用意出来るから問題無い。
　ただ、今日は日用品を買ってる余裕まで無かったから、俺はまだこの身一つなのだ。ああ、財布代わりの袋と金は手に入れたっけ……。
　のろのろと立ち上がって部屋から食堂に移動する。

「明日はどうするかな……。旅支度整えたら他の都市にも行った方がいいだろうし、ロックスコルピオの依頼受けたいんだよな。」

　そういえば、まだ此処が何処だか分かってないわ。世界も丸々同じなのかと思ったけど、似ているだけで多分違うんだよな。
　草原フィールドがあってスピアラビットとロックスコルピオが出るってことは南の王国領のはずだけど、王国のエンブレムが無い。
　決めつけるのも如何なものかと思うけど、やったらめったら設定作り込んであったから、何処か違うと直ぐに分かるはず。
　この同じとも違うとも言い切れない微妙な差異は何なのか。
　情報が少な過ぎる。

「あれ……まだ誰か起きてるのか？」

　中でまだ松明が灯っているため、食堂への扉が光で縁取られて暗闇に浮かび上がっていた。
　明日の仕込みでもしているのだろう。
　丁度いい。こそこそ漁らなくてもコップを借りられそうだ。

「夜遅くにすまないが、コップを……。」

「え……？」

　メイルさんが兎の頭を齧ってました。　翌日は初めて落ち着いて街に繰り出したのだが、意外にもこの街は潤沢な資本があるらしい。ちょっとした値段のする贅沢品がちょくちょく出回っている。
　煉瓦造りの建物が立ち並ぶこの街は円形の領土を持ち、ぐるりと魔物よけの柵で覆われている。
　防備もそれなりに見えるし、もしかしたら俺が知らないだけで中央に近い場所なのかも分からないな。
　取り敢えず、俺の方は野外活動が出来る程度には装備を整えないとまともに冒険者もやってられない。

「しっかし、《鑑定》取っててよかった。リアルに目利きなんか無理ゲー。」

　例えばさっき買ったポーチ。
　全く同じものが幾つかあったが、耐久値がまちまちだ。
　一番良いのなんか平均の五割増しで頑丈である。
　他にも、水筒に保冷効果・弱がついていたりした。《鑑定》のお陰で掘り出し物がピンポイントで買えるのは凄い強みのはず。
　まだまだ買う物はあるから役立って貰おうじゃないか。特にこれから買う予定の物はきちんとした物を買いたい。

　朝思い付く限りリストアップして厳選したものが、バックパックに日用ナイフと護身用のナイフ、長めのロープ、緊急用のマナポーションだ。
　火種やらは魔法で代用することにし、俺は座って寝れるから寝具は除く。

「（右の露天の鉱石、全部品質悪いし……悪徳売人か。）」

　バックパックは何処で売ってるもんだ？　雑貨屋とかあるのかね？
　あ、あのヘアピン、魅力＋１掛かってる。魔物使いなんかにウケそうだな。

「そういえば、装備の重複制限ってどうなってんだ？　無いなら補正入れ放題じゃね？」

　魔力の最大値か回復効率の増幅は魔法職の尽きない欲望だからなぁ……。
　俺も夢の中級範囲魔法の無限発動を実現出来るかも知れない。魔具が売ってる店があったら見て回ることにしよう。ワクワクしてきた。
　魔具屋は何処だ。

　………………………………ハッ！？

　違う違う。今は旅の必需品だ。
　危ない……。

　ぼんやり店を冷やかしてると目的を見失ってしまう。《隠蔽》を解いて誰かに聞いた方が良さそうだ。
　そうだな。あの肉屋で聞くか。
　商売敵じゃなくて角が立ちそうにない。此処の住人なら店も分かるはずだし。

「邪魔するよ。」

「おっ、魔導師とは珍しい客だな。」

　恰幅のいいおっさん店主が晴れやかな笑顔で待ち受けている店だった。
　何かの葉に包まれた肉が並べられていて、若干血生臭い。

「悪いな。客じゃないんだ。少し尋ねたいことがあってな。」

「なんでぇ詰まらん。何が聞きてぇんだ、兄ちゃん？」

「旅で使える鞄が買える店と鍛冶屋か武具屋、後は薬屋の場所を教えて貰いたい。」

「そうだなぁ……。鞄なら一本南の通りにあるハンスの店がいいだろ。鋏と針の看板のとこだ。
　武器は……えー、東に七つか八つ先の店がいいな。薬屋はその向かいだ。」

「助かる。」

　帰り際に中銅貨を店主に放って通りに出て東に向かう。三角帽子を被るのも忘れない。じゃないと客引きが煩わしいからな。
　ちなみに、中銅貨は２０Ｇであり、大銅貨が５０Ｇ、小銀貨が１００Ｇ、中銀貨が２００Ｇ、大銀貨が５００Ｇとされている。金貨は小でも１０００Ｇになる。
　Ｇがゴールドだと思ってた皆さん。実はギルなんですよ。残念でした。
　まぁ、ゲームじゃ数字で処理されてたから設定だけの無駄情報だったけど。向こうで貨幣まで再現されてたら大変だったな。

「武具屋の看板見っけ。」

　丁度、何人か入っていったとこだった。急がず焦らず歩いて数分遅れで入店する。
　割合広めの店で、重かったり長かったりで持ち運びが面倒な武器が展示されていた。店主は先客の注文で奥に引っ込んだのか、姿はない。
　パッと見で分かったが、先客は大した連中じゃない。精々Ｅランク止まりだろう。

「（ふぅん……確かに武器は良い性能のが置いてあるじゃん。）」

鋼のバスターソード
ATK247
耐久0/680
消耗減少Lv.1
貫通Lv.3
８０００Ｇ

　魔術加工も無く、プレイヤーのスキル多用も出来ない、所謂ＮＰＣショップにある武器にしてはかなりいいものだ。しかも、店頭に出すのは店の最高級より一段落とすのが商売の常識。
　そこまで物騒じゃない街に何でそんな職人がいるのやら。《鑑定》のレベルをカンストさせると製作者が分かるとか聞いたけど、本当だったら惜しいことしたな。解説は大したことかいてないから非表示にしてある。
　こっちでもスキルレベルは上がるのか？

「よぉ、兄ちゃん。魔導師が何でこんな場所に来たんだ？　前衛の影がなきゃ戦えない連中が来るとこじゃねぇぞ。」

「あ？　何か言ったか、ヘボ野郎。」

「テメェ、俺がヘボだとォ？」

　壁に掛けられた槍を品定めしているため相手がどんな顔をしているか分からないが、取り敢えず対物障壁を張っておく。
　俺の障壁を抜きたかったら廃人プレイヤーか上級のボスでも連れて来い。ま、後者はともかく前者はいないだろうな。
　…………他のプレイヤーがいる可能性は考えてなかった。一応探してみるか。生産職にしろ、戦闘職にしろ、プレイヤーがいるのは大きい。

　つか、ガンガンガンガンうっせぇな。何度やっても通りゃしねぇよ。

「消えろ、雑魚が。ミンチにされてぇのか？」

　杖に魔方陣を展開して威圧すると、威勢の良かったハゲも腰を抜かして店を飛び出していった。
　買い物はいいのかよ。店主に頼んだんじゃないのか？

「……商売の邪魔をしてくれるな。」

「すまん。だが、あいつらじゃ此処の武器に釣り合わないんじゃないか。」

「釣り合うのもある。」

　そりゃ粗悪品だろう。売るなよ。
　店主は騒ぎを聞きつけたから戻ってきたのか、何も手にしてはいなかった。
　どうにも雰囲気があって気になるから、試しに《看破》を使って店主のステータスを確認して驚いた。

　武器を鍛えた本人だったとは。

　ベルノルト・ゼーベックと言うこの店主。武器鍛造系のスキルをかなり高い水準まで高めている。
　中位プレイヤーのメイン装備なら鍛えられるレベルだ。店頭に出しているのは彼が当たり前に打つ程度の武器か。
　《短剣鍛造》のスキルもしっかり育ててあるし、この店主の打ったものを買えばハズレは無いな。

「魔物の解体にも使えるナイフを二本に戦闘用のナイフを一本買いたい。」

「待ってろ。」

　奥に行った店主は直ぐに帰ってきた。三本の短剣をカウンターに並べて差し出してくる。
　短めの二本は片刃で刀身はやや薄い。長い一本は両刃で肉厚の明らかに刺突を意識した造りだ。

「幾らだ？」

「全部で５０００Ｇでいい。鞘はサービスしてやる。」

「買おう。」

　中金貨二枚と小金貨一枚をカウンターに置き、財布を探っている間に鞘に収められた短剣を三本受け取って踵を返す。
　店主は金貨をポケットに入れてから椅子に座り込んで槍の穂先を磨き出していた。





　一先ず、勧められた全ての店を周り、掘り出し物は無かったため普通の物になったが、鞄を入手した。
　肉屋に聞き忘れたロープは偶然見付けた大工道具を売っている店で買えて助かった。
　マナポーションは残念ながら売ってる店自体がこの街にはないらしい。
　そして、すっかり忘れていた方位磁石を商人ギルドで発見した。
　しかし、文明レベルの違いからなのか、ナイフ三本より高かった時は流石に詐欺を疑ってしまった。《鑑定》が適正としているので大人しく買ったが……。
　余裕はあるつもりだったが、予想外の出費で宿代も含めたらほぼ文無しだ。
　明日は出立前に実入りの良い仕事をして保存食を買ったら次の都市に向かおう。

「おやっさん、この街を発つことにしたから明日の朝までになった。一泊分渡しておくよ。」

「ああ。」

　相変わらず渋い人だな。あの武器職人といい、格好良く歳取り過ぎだろ。
　まだ飯の時間には早いし、少しゆっくり風呂に入ってこよう。明日から風呂はしばらくお預けだしな。
　買った荷物を部屋に運んで扉に呪いを掛けると、再び階下に下りて風呂場に向かう。
　ちなみに、男女別のシステムは無く、一応決められている時間以外に入ったら自己責任である。もしくは当事者同士の責任？

「上下の服もかなりの装備だから、若干不安ではあるが……。」

　脱衣所に置いていくほかあるまい。今度日常用の衣服を買い揃えたいと思ってはいたが、ちゃんと拠点を決めてからじゃないと旅路には無用な荷物になるよなぁ。
　馬買った方が良いかね。ただ乗れるかどうかが……動物園とかの乗馬体験を数回やったことある程度だし。しかも、あれはポニーちゃんだったっけ。
　どうしたもんかな。商人ギルドの隊商に乗っけて貰うのもありなんだけど……。

　共用大浴場は温泉に近い。先に体を洗い、湯が汚れないようにしてから湯舟に浸かる。
　気にしたことなかったが、この湯は何処から引いてきてるんだ？　あっちはどういう設定だったかな……。
　ふと、視線を感じてそちらに視界を移す。いかんな、風呂はどうしても気が緩む。宮本武蔵が入らなかったのも少し納得。

「（げ……女がいたのか。）」

「反応無しかい？　そいつはちょっと女に失礼じゃないか。」

　黒く長い髪を風呂用にアップにした女はニヤニヤと笑って湯の中にある俺の股間を見ていた。
　ここで反応したら負けた気がする。意地でも無視してやる。
　わざとらしく縁に持たれて胸を強調した女に《看破》を使って視線を外す。ジョブは軽戦士、ステはまぁ平均、スキルは盗賊寄り。詰まらん。

「うーわ、その態度はホントに傷つく。お姉さん、ちょっと怒ったぞ？」

「寄って来んな……………酒臭ぇっ！？」

　素っ裸だってのにベタベタ抱きついてくるから男日照りで溜まってんのかと思ったが、酔った勢いかよ！
　ヤバイヤバイ。俺もこっちに来る前から処理してないから溜まってるってのに。

「止めろ。酔った女なんか抱けるか。危なっかしい。」

「なーあー？　私が責任取れとか言う重い女に見えるってのかー？　お互い楽しんじゃえばさ！　一晩の愛人って奴で！」

　声でけぇんだよ、うっせぇ。





　食堂は昨日と違って大分混雑していた。やはり時間が遅かったから、ラッシュは過ぎていた訳だ。
　俺は腕を組んで右側に女を侍らせたまま空いてる席を探して座る。あの後、スタッフが美味しく頂こうとした結果、こいつは酔いと湯当りで目を回してしまった挙句に大魔法をゲロゲロいきやがった。
　仕方なく介抱して連れてくるはめに……。
　本当はこいつの部屋に放り込んで一人飯を食うつもりだったが、あんな状態でも飯は絶対食べるらしい。逞し過ぎる。
　一線超えてスッキリしただけか。

「此処で席取っとけ。飯は何でも良いのか？」

「森サラダとパクパク鳥のステーキ。」

　パクパク鳥はペリカンを五倍くらいにした怪鳥だ。因みに魔物ではないため、向こうでは設定だけの存在だった。
　俺は今日も煮込みだ。残念ではあるけど、早くも今日で食べ収めだからな。
　カウンターに居るのは昨日と違って娘の方だった。目があった瞬間、真っ赤になって俯いてしまった。
　よほどスピアラビットの頭を丸齧りしてるのを見られたのが恥ずかしかったらしい。

「森サラダとパクパク鳥のステーキを一人前。俺にはスピアラビットの煮込みを。頭もあると嬉しいな。」

「はぅ……。」

　可愛い。

　母親に注文を伝えて自分も手伝いに行こうとした娘は何か思い出したように立ち止まって俺に振り返った。

「……すけべな人は嫌いです。」

　ぐはっ！？
　違っ……何もしてないです。あぁ、行ってしまった……。――……翌日。
　またゴブリンのお世話になろうとしたら依頼書が撤去されていた。
　仕方ないから朝から哀れな兎を追い回し、出来た金で干し肉を買い込むことに。
　済ませた後に良く考えたら、肉を買うために肉を追い回してるなんて間抜けな話だと思う。
　結局、都合良く出発する隊商があるはずもなく、一所にじっと留まっているのが苦手な俺は徒歩で旅を始めてしまった。
　国の中央に行きたく、情報を集めた結果、俺は王国の領土にいたことが判明。
　王国の名はガラテン。記憶が確かなら向こうでは数百年前に魔王が滅ぼした国だったはずである。

「道理で似てる訳だ。時代が違ってもベースは同じだったってオチなんだから。」

　そうと分かって一番気になったのは魔王の存在だ。ゲームでは既に昔の勇者に討伐された存在で、魔王がいなくなって無軌道に暴れる魔物を狩るのがプレイヤーの役目だった。
　良く仲間内で魔王とも戦ってみたいとは話していたが、リアルに命懸けっぽい状況で親しくもない連中と戦うのはご免こうむる。
　いつ現れるか、そもそも本当に現れるのかすら分からないが、情報の集まる中央なら何か分かるかも知れない。
　いくら王国が滅ぼされたと言っても、王都に突然魔王が湧いて滅んだとかは無いだろう。
　情報集めたら逃げる。

「幸い勇者が討ってくれるらしいし。俺は帰る方法を探さないと。」

　危険なのは勇者一味に関わることだ。
　こういうとんでもない目に遭った奴が物語の主軸に巻き込まれるのはお決まりと言っていい。
　俺なんか魔法使いとして勇者一味の日陰者にされかねん。

「王都に行っても王族には関わらない。お姫様も助けない。やたら気品のある街娘も無視。主人公っぽい男にも近付かないし、近付かせない。依頼も質素に。」

　これでフラグは回避出来るさ。
　フラグと言えば、宿屋の娘と軽戦士の娘に建ったと思ったかも知れないが、そんな簡単な話は世の中に無いんだぜ。
　もっと積極的に行かないと恋愛は発展しないもんだ。何もしなくても佳い女の方から擦り寄ってくるなんて馬鹿なことは無い。
　従って俺がアクションを起こさなければ女が関わってくるフラグは折れる。
　勝った。

「あー、喉渇く。」

　水筒を出して水分を補給しながら、カラッと晴れた空に恨みがましい目をやる。
　俺が装備している自慢の魔法使いセットは性能面は良い。しかし、現実に引っ張ってくると真っ黒なこれらは凄い暑い。
　意味も無く我慢していたけど、次の都市まで二日は掛かるし、途中で倒れそうだ。

『クールゾーン』

　本来火山とかの炎熱系フィールドを乗り切るための魔法だけど、初級魔法なら自然回復が上回って魔力減らないし。
　あー、極楽極楽。
　雨降ったら対物障壁張れば防げそうだ。魔法使いで良かった。
　前衛職とか自分の体一つで何でもやんなきゃいけないんだもんな。マゾだろ。





　と言う訳で、無事王都に着きましたー。わーぱちぱち。十日も歩いてしまった。

　え？　旅路？　《隠蔽》でずっと魔物も人もスルーして経由した都市では小遣い稼ぎの依頼をしながら魔具探し。

　実に詰まらない旅路でしたが、何か？

　唯一、変化したことはギルドランクがＥに上昇したことか。後一つか二つ依頼を完遂させればＤに上がるそうだ。
　そして、Ｄ以降は昇格に試験が必要になる。そこはゲームの設定と変わっていなくて、少し懐かしくなった。泣いてないからな。

　これからまた宿代を稼ぐために依頼を受けないといけない。何時になったら俺は貧乏から抜け出せるんだ……。
　分かってます。ギルドランクが上がったら、ですね。
　王都のギルドは賑わっていて依頼書の掲示板も順番待ちだ。日本人としては横入りがし辛いんだが、さっきから前に進んでない気がする。
　……日本か。

「さて、王都アヴァロン。現実に帰る方法を知る者がいるといいんだけど。」

「お前、“ゲンジツ”って所から来たのか？」

「…………？　……ん？　……はァ！？！？」

　何だ！？　帽子被ってんだぞ？　俺に話し掛けてんのか、コイツは？

「ハッハー！　驚いたか？俺みてぇな獣人族と初めてあった奴は大抵そうなるぜ。」

「……俺の《隠蔽》をよくもまぁ。」

「獣人族に気配消しても効かないぜ？　それぞれの種族で破り方は違うが、まず効かない。まぁ、お前のはかなり迷ったがな。正直スゲェよ。」

　んな、馬鹿な。スキルを無効化する種族特性があるかよ。チートじゃあるまいし。これが現実に即した状態なのか？
　帽子のレベルでも効かないとなると、プレイヤースキルでも熟練値は折り返してないと無効化されそうだな。
　これはヤバイ。実は俺最強なんじゃね？とか思ってたけど、とんだ落とし穴があった。

「そんな警戒するな。俺は森林狼の狼人族だ。名はアッシュ。」

「…………種族は人間。名は……リーブラでいい。」

　現実の名前とアバターの名前と、どちらを名乗るか迷ったが、気分的に現実の名前はこの体で使いたくないし、アバターの名前はとある理由で嫌いだから伏せた。
　この狼男だが、どうやら血が濃いのか、先祖帰りなのか……。

　頭が狼そのものなのだ。

　ゲームでもキャラメイクで使えたが、一部の狂人以外使わなかったネタヘッドである。
　が、匂いも熱も表情筋の動きも完全再現されると威圧感がヤバイ。
　つーか、良く見たら手も足も狼じゃねぇか。人間の手足が生えてるのも気持ち悪いが、これじゃただの二足歩行する灰色狼だ。

「仲良くやろう。」

「……………………。」

「皆怖がって組んでくれないんだ。頼む。」

「（……取敢えず《看破》。）」

アッシュ
Lv.７２
ロード・ウルフェン
Ｃランク
МＰ　　１１７０
ＶＩＴ　　３７５
ＡＴＫ　　４１２
ＤＥＦ　　３３９
ＭＧＩ　　１３１
ＡＧＩ　　５６３
ＤＥＸ　　２１８
ＬＵＫ　　１０２
ＣＨＲ　　　８８
【スキル】
《大狼の牙》Lv.３
《咆哮》Lv.２
《野生の感》Lv.８
《硬化》Lv.３
《嗅覚感知》Lv.８
《斬撃付加》Lv.４
《隠蔽》Lv.７
《群体統率》Lv.１
《四脚走行》Lv.ＭＡＸ
《格闘技能》Lv.ＭＡＸ

　……三次職までいってやがる。コイツはこっからステの伸びに壁が出来るからスキルの強化に入る時期だな。
　高いのでも二段階目の派生までだからスキルは割りと疎かにしてきたのか？
　最後の二つは派生条件満たしてないから一段階目で止まってる感じかね。

「（強いな。俺とは比べ物にならんが、組む分には充分イケてる。）」

「やっぱりお前も駄目か……？」

「いや、組もう。超前衛型のお前と俺なら相性も良いしな。」

　それに、スキル狂いと呼ばれた俺としてはこんな逸材がスキルを適当にしてるなんて我慢ならん！
　しっかりがっつり最強の犬にしてやろうじゃないか。
　俺は電気鼠で有名なゲームでも一番最初の街の雑魚モンスター狩りでレベリングする完璧主義者だからな。
　この世界でやらなきゃいかんことが増えたぞ。

「本当か！？　良し。先にパーティ登録しよう！　もう逃がさんからな！？」

「ぐぇっ……おいっ！　放せっ！　……足が付いてない…………苦しいっ……。」





「言い訳を聞こうじゃないか。」

「すまない。嬉しくてつい……。」

「黙らっしゃい、ぼっち狼！」

「えぇー……。」

　襟で掴み上げられた挙句にぶんぶん振り回される恐怖なんか知りたくなかった。
　しかも、ハッスルしたこいつは俺を引っ提げたまま受付嬢に詰め寄っていったのだ。頭を抱えてカウンターの下に隠れた彼女は悪くない。
　泣きじゃくる彼女を宥めすかして何とかパーティ登録した頃には、ギルド内から悪魔でも見るかのような目を向けられていた。
　でも、他の受付嬢もさっさと逃げだしちゃったんだから仕方ないじゃないか。

　ま、依頼書を取りに行く時、モーセの伝説の様にいかつい顔した冒険者が左右にザーッと割れたのは爽快だったけど。

「もう大体分かったが、お前は勢いで行動して失敗するタイプだな。」

「うっ……。」

　受注した依頼もＣランクの討伐クエストだ。確かに俺はそんなレベルの仕事くらい簡単にクリア出来るが、まず相談するべきだろう。
　大人しく“おすわり”したアッシュが耳を伏せてしょぼーんとしてる姿を見てると、正に犬を虐めてるみたいで気分が悪い。
　仕方あるまい。

「もう良いさ。終わったことはどうにもならん訳だし、受注した依頼も【特急】だ。」

「ああ、内容は見たか？」

「王都特産のストーンツリーが生える山に侵入したハイゴブリンとオークの討伐。報酬は良い額だな。」

「もう犠牲者が出て、今も困っている人々が大勢いる。」

　まぁ、そこは良いんだが。
　ハイゴブリンもオークも群れる習性からＣにされてるけど、単体は精々ＤとＤ＋程度だし。
　まぁ、ささっと片して今日の宿代にすればいい。
　問題は、だ。

「お前、装備は？」

「着ているじゃないか。」

「獣人用のレザーアーマーを腰回りだけな。」

　股隠すためだけに着てるだろ。服と装備の違いくらい分かってんだろうな？
　これは依頼に行く前にアッシュの装備を整えないといけなそうだな。Ｃランクで装備を整えてないなら、さぞかし金が余ってるだろう。
　軽銀クラスの装備で一式くらいがレベル相応だな。

「先ずはお前の装備からだ。お前ならオーク相手に装備は要らんが、こういうのは出来る時にきっちりするもんだ。金は幾ら持ってる？」

「２０９０Ｇ。」

「全財産だ。」

「だから、２０９０Ｇ。」

　……どうしてっ……どうしてなんだっ！！　こっち来てから貧乏ばっか！！　もしかしたら、俺は前世での行いが悪かったのかも知れない。金の力に任せて人の幸せを壊したり、貧しい人の姿を見て嘲け笑ったりしていたのかも。
　その報いで今世は金が寄り付かないのだろう。でなきゃ納得出来ん。
　何で半裸の人狼とオーク狩りに行かなきゃいかんのだ。そりゃ毛むくじゃらだから卑猥にはならんだろうさ。
　しかし、幾ら格下の敵だからって防具無しとかおかしい。

「本当に申し訳ないな……。」

「良い。ただし、これからパーティの財布は俺持ちだ。」

「頼む。私は金を持つとどうしても食事に使ってしまう。」

　尋問の結果。こいつは稼いだ金を宿代以外全て飯に注ぎ込んでいたと分かった。空腹な訳でも回復に必要な訳でも無いのにだ。
　思わずぶん殴ってしまった。
　しかも、初めて会った時の豪放磊落な態度は他の冒険者と上手くやるための演技だったらしい。何の冗談だ。
　本性は時間の短縮になるからと言って目的地まで俺を肩車して走っていくようなお人好し、お犬好し？だった。

「アッシュ、ストーンツリーの群生地にはどんな魔物がいる？」

「ロックライノスとヘビーモンキー、コカトリスに……眉唾ものだが、噂でバジリスクが出るとか聞いた。」

「無いな。バジリスクは暗い場所に出現する。幾ら岩場でも太陽の下には出てこない。ヘビーヴァイパーを勘違いしたんだろう。」

「詳しいな……。」

「一時期、石化魔術に熱中した時に眼球を杖に使いたくて狩りまくったからな。」

「…………バジリスクを狩りまくった？」

「…………ジョークだ。」

　駄目だ。ゲーム時代と同じ感覚で話してると周りからおかしな目で見られる。今一つプレイヤーじゃない連中の常識が分からん。
　アッシュなら石化対策さえすればバジリスクくらい単独で倒せるはずなんだけどな。
　あれか、これが命懸けのリスク背負ってるか背負ってないかの違いか。

「見えてきた。」

「え、何処？」

「正面だ。ストーツリーの群生地があるだろう？」

「地平線に見える黒い点のことか？　こちとら視力は普通の人間だぞ。見えるか。」

　とはいえ、アッシュの脚力ならそう時間が経たずとも見えるようになるはずだ。何か大型自動二輪に乗ってる気分。
　前傾して走る彼の更に前に頭を出さないと馬力で後ろに持ってかれる。
　こりゃ馬なんか要らんわ。ＡＧＩ上昇のバフとか掛けたらどうなるかな……。

「少し身体を暖めたいから速度を上げていいか？」

「まだ上がるだとっ！？」





　凄い速さだった。俺の感覚が確かならあれは時速１００ｋｍは出ていたと思う。
　チーターの様な軽やかな走りならともかく、生き物があんな力強い１００ｋｍに達するとは。ＶＩＴも高いから持続力あるし、捕食動物としてはこんな凶悪な奴いないんじゃね？
　アッシュは舌を出して息をしているが体力を消費した様には見えない。正にウォームアップだったのだろう。

「さて、さくっと依頼熟してやろうじゃないか。ついでにお前の防具に使えそうな素材を集めてな。」

「な、なぁ、リーブラ？　別にお前は戦闘しなくても構わないぞ？　その……私が焦って二つもランクが上の依頼を受けてしまったんだから……。」

「？　……何言ってるんだ？　お前のスキルを育てるんだ。お前が戦うに決まってるだろ。てか、お前前衛、俺後衛。」

「あ……そうだった。」

　さて、《広域探査》っと。
　んー……どれがそうだ？　障害物が多くて煩わしいな。この反応がヘビーモンキーで、こっちがロックライノス。ああ、居た居た。
　東に９００ｍってとこか。
　ハイ・ゴブリンが九匹にオークが二頭ね。オークは耐久だけ高いからそこそこスキル上げになるでしょ。

「オークと戦う時は《硬化》と《斬撃付加》を使って、ハイ・ゴブリンは《大狼の牙》と《咆哮》の組み合わせで倒すと効率良いからな。」

「こうか？　ざんげき？　何のことだ？　咆哮は……吠えることか？」

「……スキルって分かるか？」

「技とか能力だろう？」

　これは……分かってない感じか？　もしやステータスの概念が無い？
　だとしたら、だ。スキルの強化とか取得って無理なんじゃないだろうか。いや、しかし、意識して使えないってことは単純な能力値の殴り合いになるはず。
　なら、アッシュのスキルの成長は逆に変だ。

「戦闘の時に何か特別な技をどうやって使ってるんだ？」

「特別な技？　もしかして、リーブラが言ってるのは天から授かったもののことだろうか。」

「天から授かる？」

「ああ、例えば私は生まれた時に他の物より優れた喰い付く力と吠え声を授かった。もう一つ授かったのだが、恥ずかしながらまだそれが何かは分かっていない。
　一族には人の姿になれる力や一時的に膂力を得る力を授かった者がいる。授かりものは数も力自体もそれぞれでまちまちだが。喰い付く力と吠え声は大抵授かるな。」

　なるほど。種族の固有スキルや特殊なスキルを最初に授かって、後から共通のスキルを覚えていく点は同じだな。
　要はデータとして完全に把握出来るか出来ないかの違いと見た。
　それなら俺がいるから問題無さそうだ。新しいスキルの取得は難しそうだけど。

「大丈夫だ。分かったぞ。つまり、お前は“肉体を硬くする力”と“攻撃を斬れるようにする力”、“喰い付い力”、“吠える力”を持っているから、前の二つでオークを倒して、後の二つでハイゴブリンを倒せばいいんだ。」

「なるほど。そういう意味か。
　…………………って他人の授かった力が分かるのか！？」

「（また面倒なことに気付きやがって……。）」

　どうしたものか。やっぱり他人の力が分かるってのは不味いんだろうな。プレイヤーも《看破》はあんまり使わないのがマナーだったし。
　ちょっと新しいやり甲斐に夢中になり過ぎたわ。

「勝手にお前を覗いたのは悪かったよ。秘密にするから、誰にも言わないでくれないか？」

「勿論だ。その代わり、教えてくれないか？　私が授かったものが何なのかを。」

「そのくらい良いけど、先ずは依頼を終わらせてからだな。」

「ああ。」

　表面が鉱物で出来た木々の中をオークを中心にハイゴブリンが駆けて来ていた。
　オークは全長３から４ｍの豚頭の魔物だ。ハイゴブリンは貧相だった体がガッチリ筋肉で覆われただけで、ゴブリンと変わりない。
　臨戦態勢になって昂った気合に当てられたアッシュの毛がぶわりと逆立った。彼が飛び出す前に敏捷上昇と防御上昇のバフをかける。
　青と緑の燐光を放つアッシュが一直線に突っ込んだ。燐光の軌跡が残るほど速い体当たりは、８０ｋｇはありそうなハイゴブリンをいとも容易く吹き飛ばす。
　ストーンツリーに叩きつけられた個体は全身から骨の砕ける音を鳴らして崩れ落ちた。
　関節の概念が無いかの如く、ぐにゃりと地面に転がったきり動かない。

「幾ら何でも雑過ぎるだろ……。もっとスマートに戦えよ。」

「凄い！　凄過ぎるぞ、リーブラ！　魔導の補助がこれ程とは知らなかった！！」

　まぁ、これでも魔法使いですから？　補助魔法の効果だって飛び抜けてますとも。攻撃上昇もやるつもりだったけど、何か危なそうだから辞めとくか。
　ハイになったらしいアッシュは胸が膨らむほど深く息を吸い込み、空に向かって雄叫びを上げた。
　そこそこ離れた俺の全身をビリビリと衝撃が叩いて痛くなるクラスの《咆哮》が森を揺らす。
　俺も塞がなかったら鼓膜がやられただろう。

　クロスレンジで浴びせられたオーク達のダメージたるや。

　奴らの体内で何が起こったのか、医学に疎い俺には分からない。
　しかし、ダメージの深刻さは顔面の全ての穴から血を噴いてひっくり返った姿を見て分かった。一匹残らず地に伏した。

「オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ」

「分かった！！　わーったから！！　もういい！！　やめろ！！　うるっせぇっ！！」

「オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ」

　聞いちゃいねぇ！　こんなん続けられたら俺まで参っちまうだろうが！

『ボイス・バスタァーッ！！』

「――――ッッ！！　――？　――――！？　――――！　――――――！？」

　“沈黙”の最強デバフがこんなに有難いと思ったのはこれで二回目だわ。趣味だったけど育てといて良かった。
　急に声が出せなくなってあたふたしているアッシュに、自由に操作可能な鎖を出す《グレイプニル》で口輪と首輪を使って拘束してやった。
　これは破壊されるまで永続するタイプの魔法だから、俺の意思以外では先ず消えない。杖の宝玉から伸びる鎖を縮めながらアッシュのとこへ歩いていく。

「自分が何で拘束されてるかお分かり？」

「…………――。」

　申し訳なさそうに頷いたアッシュの頭を杖でコツンとやり、血の泡を吐いて死んでいるオークを顎で指して、自分で処分しろと伝える。
　このくらい使っても罰は当たらないだろう。仕留めたのもこいつな訳だし。
　大分遠慮しつつも鎖を指差してこちらを見てくる彼にじとっとした視線をくれてやると、すごすごと証明部位を回収しに行った。
　リアルに犬を飼い始めた気分だ。

「（大して収穫は無かったかな、今回の戦闘。スキルは……ん？　妙だな。《咆哮》が二つも上がってる。あ、《突攻》増えてる。）」

　どうやら向こうとスキルの法則が完全に異なるらしい。スキルの成長は回数重ねる他に無かったが、どうも此処では“コツを覚える”ことでも成長するのか。その効果は絶大に見える。
　新規取得も専用クエストを熟さずとも同様に増えるようだ。
　しかし、逆に言えば回数使っても成長しない可能性がある。まぁ、何回も使えば自然と“コツ”は分かってくるんものだが。
　ベットとリターンが大きいと云う訳か。

「（厄介だな。アップシフトもクエストじゃなくて本人次第か？　威力も気合で上下するなら戦闘がシビアになるだろうな。）」

　色々と推測から理論的に情報を整理しておき、習慣から《広域探査》を使って魔物を探すが、アッシュのせいで散り散りに逃げてしまっている。
　これじゃ素材集めは到底無理だ。
　臨時収入は無しか。

「集めたら今日は帰ろう、アッシュ！」　依頼を完了させた俺達は一応粘って周囲の魔物を探し回ってみたが、なまじ獣の肉声だったせいだろう。
　怯えた魔物は完全に姿を消していた。
　強烈な攻撃本能に従う魔物は基本的に力の差を測れずに襲ってくるが、スキルによっては魔物に恐怖を与えることが出来る。
　《咆哮》がそれだ。

「帰るか。今日は無理だ。」

「ああ。迷惑を掛けた。すまない。」

　口輪だけ解いたアッシュを引き連れた俺は二十回に迫るほど使った《広域探査》に何も反応しないことに溜め息を漏らした。
　仕方ないが、アッシュの装備は今度にせざるをえないな。
　面倒臭いがしばらくは俺のバフでカバー出来る依頼に留めておくとしよう。思ったよりアッシュと俺の相性が良いから、大概の依頼は何とかなる。

「（問題はアッシュの脳味噌が筋繊維で出来ていたことだ。体一つで魔物と殴り合いしてきただけのことはある。多分コイツは普段から物事を考えることをしてない。）」

　こんな暴れん坊の世話をするかと思うと……俺も別段考えるの好きじゃないし。
　まぁ、何にせよ帰って生活基盤をどうにかしなくては。目的があるでもないのに、バックパックの中にオーガ達の耳を入れっぱなしにしているのは気分が悪い。
　バフが効いてる間に街まで帰れば時間の節約になるだろうし。
　落ち着いてから気付いたのだが、何か頭痛いから宿で休みたい。
　まだアッシュの野太い叫びが頭に響いてる気がして気分が悪いんだ。

「ほら、背中に乗せてくれ。」

「よし来い。今なら壁を破って新たな世界に踏み込める気がする。」

「はいはい……。」

　しゃがんだアッシュの背中によじ登っておんぶして貰う。帰りはバフ有りだと振り落とされそうだから一応繋いでおくかな。
　うわ、毛が付いた。ぺっぺっ……。

「おい、人の上で唾を吐くな。」

「うぇ……あぁ、悪い。」

　改めて首の鎖を掴んで身構えると、待ってましたと言わんばかりに巨大な体躯が沈んだ。縮めた筋肉が爆発的な力を発して大地を蹴る。
　いわゆるロケットスタートと言うやつだ。アッシュは俺を背負ったまま超低空にミサイル顔負けの勢いで離陸した。

「あっぶばっアッーーーー！？」

　もげ、もげる！　首もげる！！





「……………………。」

「ハッハッハッハッハッハッハッハッハッハッハッハッハッハッハッハッハッハッハッハッハッハッハッ。」

　街まで辿り着く前にアッシュのＶＩＴが切れて、瀕死の俺を背負ったこの馬鹿は平原の真ん中に座り込んだ。
　徐々に回復するＶＩＴに合わせてこいつの息も整っていくだろうが、俺の首は自然に治りそうもない。

「（……《キュア》。）」

　じんわりと染み込むように熱が広がると、まるで錯覚だった様に痛みが引いた。ついでに頭痛も治ったらしい。
　なるほど。医者が泣くわ。
　ってか、これで一儲け出来んじゃね？

「む、補助が切れそうだぞ、リーブラ……………………ふぅ。」

「賢者タイム過ぎたらまた走れよ。」

　ゲームでもそうだったが、強力なバフを掛けられるとつい調子に乗り、切れた後に落ち着き過ぎてしまう現象が起きる。
　通称“賢者タイム”である。
　これが起きないバフはゴミ扱いされて白魔術系の魔法職が泣いてスキル上げするというお約束があった。

　こっちにそんな言葉は無いのか、アッシュは分かった様な分からない様な反応を返したまま遠くをぼんやり見つめている。
　多分やるせない気持ちになっているんだろう。

「なぁ、帰ったら治癒魔法で商売しようと思うんだが、流行ると思うか？」

「……あぁ。」

「病気って状態異常か？」

「……さぁ。」

　初体験だったからか賢者タイムの影響が強いな。会話になりゃしねぇ。
　仕方ない。尻蹴っ飛ばして走らせるか。夕日も沈みそうだし、早めに帰らないと宿の部屋が埋まっちまう。

「ほら、行くぞ。充分休んだのは見て分かるんだからな。」

「……あぁ。」





「では、討伐報酬が４５０００Ｇです。別途に早期依頼達成の謝礼があります。」

「そんなのあったんだ……。まぁまぁ稼げたな。」

　財布が重くなったことに満足を覚えたが、潤沢な資金は依頼の無限ループが生み出すものだ。
　依頼書用の掲示板を隅からじっくり確認して、報酬の良いものを探す。ぶっちゃけ、稼いだ金はアッシュの装備で消える。
　そのアッシュには宿と飯の確保に行って貰った。街に詳しいのはあっちだし、先立つものが無ければ無駄食いも出来まい。

「お、これ良いな。」

【ロックライノスの甲羅採取。報酬応状態。防具屋。】Ｅ

　ちょうどあの辺の素材には再チャレンジしようと思ってたし、依頼人が防具屋なら多めに持ち込んでアッシュの装備を安く造って貰えるかも。
　何てタイミングの良い依頼。ついでにストーンヴァイバーがいるか確かめてやろう。

「ん？」

「あっ……。」

　依頼書を剥がそうとした俺の手が同じものを取ろうとした手と重なった。
　少しひんやりしてスベスベの小さな手は驚いて引っ込み、残された俺の手が依頼書を剥がし取る。
　視線だけ引っ込んだ手の主に向けると、相手が俯いているせいでつむじが最初に見えた。次にしゅっと伸びた耳。

　何だ、エロ……エルフか。

　俺は三角帽子をかぶり直して静かにカウンターに向かった。





「なぁ、宣伝文句はどうしたら良いと思う？　全ての怪我や病を治します、とかじゃ逆に胡散臭いか？」

「そうだな。どうやって治すのかが分からないと皆怖いんじゃないだろうか？」

「なるほど……。」

　如何せん資金が足りない俺達は、依頼から帰った後も稼ぐために“治療屋”を始めてみることにした。
　俺が何処か適当な場所で《キュア》や《クリア》を有料で行使し、アッシュはその移動力を活かして宣伝する。
　もう最上級魔法もカンストしてるから行為自体に旨味は無いが、手っ取り早く金が稼げるはず。

「医者や薬屋から仕事を奪うのは不味い。彼らの世話になれる裕福な者は相手にしない方がいいと思う。」

「そうすると結構貧乏な連中が相手になりそうだが。稼ぎが落ちるんじゃないか？」

「リーブラ……どうせ副業なんだ。少しくらい思いやりのあることをしても良いじゃないか。」

　こいつは見た目と違ってやたらと慈悲深い性格してるんだな。心が痛まない訳じゃ無いが、貧民街の住人の問題は根が深い。
　怪我や病気を治したくらいでは何も変わらないことくらい俺でも分かる。
　この世界で生きてきたアッシュに分からないはずもなかろうに。

「まぁ、貧乏人の怪我や病気を治すくらいなら貴族に目をつけられる心配も無いか。」

　溜め息混じりにそう漏らすと、グルグルと喉を鳴らして笑い始めた。何やら嬉しそうに。
　思い出し笑いにしても奴が喉を鳴らすと、重低音のやたら威圧感がある音が響くから勘弁して欲しい。
　動物的な本能が勝手に警鐘を鳴らしてっから。

「ところで、依頼を受けてきたのだろう？　何かあったか？」

「ん？　何かって……何も無かったけど、どうかしたか？」

「……いや、なら良い。私の考え過ぎだ。」

　聞きたい気もするけど、わざわざ聞き出すのも面倒臭い。今日疲れたし。
　そんなことより飯だ。

「さぁ、食いもんを出せ。」

「おお！　見てくれ。新鮮で脂の乗った良い肉だぞ！　ギリギリだったが何とか買えたんだ！」

「生肉じゃねぇかよぉ！？　喧嘩売ってんのかっ！！　ええっ！？」

「ごめんなさい！　ごめんなさい！」　ロックライノスは魔物の中ではＥランクに分類される比較的戦闘能力の低い種族である。
　…………が、倒す面倒臭さは中々侮れないものがある。
　まず、パッと見はアルマジロであるこの魔物は背中が鉱物で覆われており、貫通属性か浸透属性がある攻撃以外がほとんど通らないのだ。
　しかも、鉱物背負ってるだけあって滅茶苦茶重い。
　この特徴のせいで腹は柔らかいのに攻撃は出来ないというウザさ。

「通称“漬物石”。」

「そんな子供でも知ってる説明はいいから手伝ってくれないか！？」

「はいはい。今掛けるよ。」

『巨熊の怒りを持ちて血を沸かし

　理性の楔を血潮で融かせ

　全てを失い一つを奪え

　ディープ・バーサク！！』

「待てそれちがガガガガガガアアアアアアァァァァァァァァァァッッッ！！！！」





「フーッ……フーッ……フー……違うだろう？　……フー………な？　狂わせてどうするんだ？　ん？」

「間違えた。」

「補助する魔術と狂わせる呪いをどうしたら間違えるんだ！！」

「ごめんなさい。」

　悪ふざけが過ぎたらしい。怒られちゃった。
　さて、仕切り直して真面目に狩りをしますか。すげぇ騒いだけど、今回は事前に辺り一帯を結界で覆ってるから逃げられないはずだ。
　五、六匹巻き込まれて木っ端微塵にされちゃったけど、まだまだ数はいるしな。

「じゃ、改めて。」

「これだこれーっ！！」

　あぁ、行ってしまわれた……。
　あいつ大丈夫かな？　主に首から上が。逃げ惑うロックライノスを片っ端からひっくり返して馬鹿笑いしてやがる。
　どう見ても狼の魔物にアルマジロが虐められてる絵ですね。
　まぁ、俺は俺で仕事しますか。

「シャー！　キシャー！　シュッ！　シュッ！」

「はいはい。」

　威嚇してくる岩マジロの頭を杖で押さえつけてから、地面を隆起させる《アース・タワー》を使って尻の方を突き上げてやる。
　すると、こいつらはポーンと裏返るのだ。雄か。南無三……。
　一番弱い雷魔法で楽にしてやり、後で鉱石を回収するしかないから今は放置。

「フシャオー！　プギュ……。」

「次はお前さんかね。どーどー。」

っぽーん！　バチィッ！

「アンギャー！　プギュ……。」

「よーしよし。」

っぽーん！　バチィッ！

　何だかなぁ……。
　弱い者虐めしてるみたいで、心苦しい。一応こいつらも岩に化けて旅人の足を喰い千切る悪質な魔物なんだけど。

「リーブラ、二匹丸まってしまった……。」

「先に裏返すから……。」

　アッシュが丸いものをコロコロと蹴り転がして困ったように頭を掻いて助けを求めてる。
　そう、こいつらは一定のダメージを受けるか裏返ったまましばらく経つと丸まってしまうのだ。
　すると、硬い背中に腹が隠れて攻撃出来なくなる。こうなると貫通と浸透まで利かなくなるから手に負えない。
　経験上、こうなった岩マジロは炎魔法で蒸し焼きにするしかない。

「しょうがないなぁ……《ファいってぇっ！？」

「まずい！　ライノスに噛まれてるぞ！！」

「死にさらせぇ！」

　俺の足首に噛み付いているロックライノスの首目掛けて杖の先端を振り下ろすと、ザクリと首に突き刺さった。
　装備と自前の防御のお陰で牙は刺さらずに思いっきり挟まれただけで済んだが、地味に痛かった。
　ビクビクと痙攣するロックライノスの首から杖を抜く。
　そうしたら、今度は顎の間に差し込んで梃子の原理で開いて足から外す。
　つい油断してしまった。こっちの世界に慣れ始めて緊張感が無くなってきたのかも知れない。気をつけよう。

「魔導師にしては頑丈なのだな……。てっきり足を持ってかれたかと心配したぞ。」

「まぁ、そこらの魔物に傷付けられることは無いさ。これでも始めて長いからな。」

「（…………見た目通りの年齢ではないのか？　よもや不老の術を会得した賢者の類ではあるまいな……。）」

　取り敢えず、アッシュにはわらわらと寄って来てる奴らを始末するように言って、俺は丸くなった奴らをどうにかしよう。
　と言ってもやることは決まってるんだが。
　杖で小突き回して一所に集めると、詠唱を飛ばした《ファイア》で包んで待ち続ける。
　今思ったけど、こんなことしたら背中の素材が劣化すんじゃねぇの？

「まぁ、いっか。沢山倒したし、レア物なら熱したくらいじゃどうこうならないもんな。」

　良い匂いがしてきた。多分こいつらはレアになった頃だろう。俺の好きな焼き加減はミディアムだ。
　初見の肉は焼き加減を見るのが難しい。匂いと肉汁の爆ぜる音を頼りにジャストな一瞬を感じ取る。

「……燃焼終了！！」

　背中の鉱石がブスブスと黒煙を上げている。球体を維持する力が足りなくなったのか、すぅっとロックライノスが開いた。
　こんがりと焦げ茶色になっている。間違いなく完璧なミディアムだ。
　俺すげぇ。

「な、なぁ、凄い美味そうな匂いがするんだが……何やってるんだ、リーブラ？」

「俺も聞きたいんだが、お前はもっとスマートに戦えないのか？」

　ロックライノスの倒し方から仕方ないのかも知れんが……。
　裏返して丸見えの腹に手を突っ込んで内臓を抉っているから、腹から噴水みたいに血が流れてる。
　それがそこかしこに転がってるんだ。此処は地獄か何かかよ。
　流石に気持ち悪くて目を逸らした。
　両手を真っ赤に染めた巨大な人狼。どう贔屓目に見ても魔物の仲間だな。

「やれやれ……。」

　ちょっとした小技だが、《鑑定》は生き物には使えなくとも死骸には使用可能になる。
　これを知っているとロックライノスの鉱物を選別でき、知らないと石ころしか背負ってないこいつらを全て掘らないといけなくなるのだ。
　何でそうしたのか不明だが、ゲームでもロックライノスの牙やらの素材とは別扱いで採取しなければいけなかったな。
　知らない奴は死骸を放置して帰っちゃうんだよ。可哀そうに。

「こいつは鉄か。こっちは……も鉄。これは石……ゴミめ。おっ、銀だ！　次は……石。」

　まぁ、所詮はＥランクの魔物だから大半は石ころ背負った奴なんだ。四段階くらい上位派生した奴はミスリルとかくっ付けてるけど、流石に二人じゃ無理だしな。
　攻撃も怪光線とか撃ってきたし。
　アッシュが二人か三人増えたら倒せるかも分からんが。

「ハハッ、冒険者って魔物に対する追い剥ぎだよな。」

「…………言い得て妙だが、滅多なことは言うものではない。」

　俺が《鑑定》で選別し、アッシュがそれを表に返して分かり易いようにしておく作業を終えると今度は背中の鉱物を取る作業だ。
　鉄の臭いに包まれた中、防具屋から貸し出しされたハンマーとノミで甲羅から削ぎ落とす。
　飽きた。バフで楽出来るかな。

『ロイヤル・ブースト』

「うっ……相変わらずキくぅっ……。」

　全ステータス増幅の魔法を掛けると魔法力が増えすぎて何でも出来そうな充足した気分になるんだよな……。
　実を言うと、俺はこの感覚が何か苦手で、自分にバフを使うのが好きじゃない。
　まぁ、依存性も無いし、必要なら使うんだけどさ。



　てってれー！
　アッシュは新たな装備を手に入れた。

　リーブラとアッシュは４８０００Ｇ失った。

「手に入れたっつっても完成するのは二週間後だがな。」

「本当に良かったのか？　ほとんど私の装備に使ってしまったが……私は装備が無くとも良いのだぞ？」

「良いんだよ。金は使うもんだし、また稼げばいい。」

　この間の特急クエストで稼いだ金と今回の報酬と素材で軽銀製の兜と鎧、鋼鉄の籠手を鍛えて貰うことになった。
　脛当ても考えたが走行の邪魔になると本人の意見があったから止めた。籠手は格闘戦と走行を考慮した特殊な物を職人が造ってみるとか。
　狼人種の中でも一際大きいアッシュに合わせてオーダーメイドになったから、素材以上の値段になってしまった。

　まぁ、その分無茶な注文してきたが。

「完成が楽しみだな、アッシュ。」

「ああ、そうだな。」

「人来ないな。」

「来ないな。」

　治癒魔法で一稼ぎする計画は初日から危機を迎えているようだ。誰も治癒魔法を受けに来ない……。
　帽子の《隠蔽》はノンアクティブにしてあるんだけど。
　やっぱりいきなり出てきた上手い話に飛びつくような奴はいないのかね。一人でも体験者が居れば噂が広がってくれそうなんだが。
　割りと健康そうな奴らしかこの公園にはいないんだよな。

「へぇっくしょい！！」

「「おや？」」

　くしゃみではないかな？　今のは。どいつだ？　あのおっさん？　マジか……。
　こういう時は小汚いけど将来有望な女の子が現れて、もっと重病な姉とか母を治してムフフなことになるんじゃないのかよ。
　気が乗らねー。小汚いおっさんとか治しても満足感ねぇじゃんか。

「まぁ、しょうがないか。お前でいいや。」

『グレイプニル』

「うわああっ！？　何だ！？　誰か助けてくれ！」

「任せろ。俺が助けてやるぞ。」

　ジタバタすんな、このっ。魔法の巻き取りに敵うわけないだろ。
　よしよし、汚っさんの一本釣り成功ー。ふむふむ、うわ、こいつ風邪の他にも幾つか患ってんな。こんな世界でこれは死ぬんじゃねぇの？

「何なんだ、お前らは！！」

「どうもー、えー……名前考えてなかった。……どうする？」

「治療屋でいいんじゃないか？」

「どうもー、治療屋でぇーす。怪我と病気を何でも治します。お代は超格安であちこちに俺達の噂してくれるだけでオーケー！
　あ、おっさんは善意の協力者だから金は要らんよ。」

　治療屋だっつってんだろ。何か逃げようとするからアッシュが首根っこ掴んで捕まえた。
　ひぃひぃ言うなよ。情けない。
　何か唱えとかないとカッコつかないか。取り敢えずモニョモニョ言っとこう。

「モニョモニョモニョモニョモニョモニョモニョ。」

『クリア』

　杖をおっさんにかざして何か掛けてるように見えるポーズをしてから、状態異常解除の魔法を使ってみる。
　緑色の光がおっさんに降り注いでいくと、目に見えて顔色が良くなっていった。看破を使ってみると、病名が減っている。
　あれ、胃潰瘍が消えないな……。
　治癒魔法の方かな？

「モニョモニョモニョモニョモニョモニョモニョ。」

『キュア』

　今回は青い光がおっさんを包んで消えると、胃潰瘍が消えた。マジで全ての病気を治せるなら白魔術系の職就いたら神じゃん。
　幾ら何でも万能過ぎじゃ……あぁ、スキルレベルの壁か。
　魔術の研究って凄い時間かかるイメージあるもんな。かと言って剣術とかみたいに体に覚える系でも無さそうだし。

「体の調子はどうだ、おっさん？」

「すげぇ……。」

　目に見える変化は無いと思うんだけど、おっさんはあちこち体を見渡している。すこぶる調子は良さそうだな。

「おっさん。さっきも言ったけど、俺達はなるべく沢山の客に来て欲しい。あんたは噂を力の限り広めてくるんだ。
　いいか？　超褒め称えて聞いた奴が直ぐにも行きたくなるように話せよ。もし客が増えなかったり悪評が広まったら………分かるな？」

　然りげ無くアッシュに視線をやって囁くと、おっさんは病気に掛かったみたいに真っ青な顔して頷きまくった。
　俺が一歩離れると、空気を読んだアッシュに解放されたおっさんが猛ダッシュで去っていく。
　尋常じゃない様子に驚いたアッシュが、何したんだお前、みたいな顔で見てきたが、俺は肩を竦めて宿の方へ歩き出した。　翌日は休みを取ることにした。依頼の無限ループ云々とのたまったが、こっちではしっかり疲労が溜まるため時には休息も必要である。
　アッシュは平原の方へ散歩に行った。まんま犬の散歩だろ、とか思わないでもないが、気にしないことにした。
　斯く言う俺は王宮に来ている。別に王族に何かしようとかそんな大それたことは思っていない。
　ただ、こっちについての情報が足りな過ぎるため、王宮の書庫を利用しに来たのだ。

「（まぁ、一般開放なんてされてないからこうして忍び込むことになってる訳ですが……。）」

　帽子の《隠蔽》と自分を透明にする魔法を併用することで割りとあっさり入れた。最初は冷や汗流しまくってたが、そろそろ慣れてきた。
　美人のメイドさんのスカート覗けるくらいには余裕が出来たとも。
　しかし、王宮が無駄に広くて、道も聞けないから書庫が何処なのか……。

「（参ったな。案内図なんて無いだろうし……うわ、顔に見合わず大胆だな、この子……。）」

　書庫って普通何処にあるのかね。イメージでは地下とかにありそうなんだけど。
　一階を隈なく調べても無かった。一番惹かれたのはダンスホールだった。
　いつか踊りたい。
　やっぱ真ん中の一番上の方が王の執務室とか謁見の部屋だろ。それなら中央には客間とかそんなんが沢山あるんだろ。
　隅っこの方だよな。下じゃないなら左右？

「（右の方へ行ってみるか。）」

　そういえば、入る前にチラッと見た外観だと中央と左右で微妙に分離してた気がするな。
　片方は書庫とか……宝物庫！

「ぐへへ……あっ、やべっ……。」

　メイドさん振り返った。だが、俺は見えまい。まだ《隠蔽》も利いてるはず。
　首傾げて？
　気のせい？
　気のせい。
　セーフ……。
　中々やるじゃないか、君。危うく何もしてないのに大罪人になるとこだった。危ねぇ危ねぇ。
　またな、ピンクちゃん。

「（しっかし、流石は王宮。調度品の価値が馬鹿にならない。今の俺からしたらマジで天文学的数字。）」

　良く分からんピカピカの壺が十桁とかするんだぜ。特殊効果も無いくせに生意気過ぎる。
　つか、王宮広いな。渡り廊下的な通路があんだろ。どこだよ……。

　俺が通路を見つけたのは一時間後だった。

　結果だけ云うと、右側の方は使用人の生活空間とか諸々の雑事の詰め込まれた空間だった。
　時間を無駄にした。
　まぁ、俺の胃袋とポケットは膨らんだが。
　左こそは正解だと信じている。左右対称の建築様式だったらしく、今度はすんなり左側に移ることが出来た。

「（お、当たりだ。）」

　大きめの扉の向こうから大量の本がある場所独特の香りがしている。問題はどうやってこの扉を開けるかだ。
　どう見ても年季の入りまくった扉だ。五月蝿い音を立てるに違いない。
　先ずは《透視》で壁の向こうの状況を確認する。
　人影はない。
　俺のスキルレベルだと本棚までは透けないから不安が残るが、仕方ない。

「（ぬぉぉ……中々軋みやがる。）」

　ギィーッと鳴る扉を押し開けて隙間から中へ忍び込んだ。まだ人影は見当たらない。
　《広域探査》を試したいが、万が一感知されたらアウトだ。
　足音を立てないように気を付けながら、早歩きで本棚に近付く。
　とんでもない高さの棚だ。

「（一番上のなんか取れねぇだろ……。）」

　探してる本が一番上にあったりしたら最悪だ。もう魔法なしじゃ取れない。
　取り敢えず、目の前の棚から目を走らせる。
　最近気付いたのだが、俺はこの世界の文字を《解読》スキルで読んでいるらしい。
　だから、ギルドカードが不自然にカタカナばかりだったりしたのだろう。
　まだ時折、翻訳が可笑しい時がある。

「（この辺は関係なさそうだな。地理関連に、いくつか特産品についてか。）」

　背表紙を流し読みしていれば意外に本棚をチェックするのは容易い。
　次の棚へ移る。
　まだ地理関連。次へ。

　こんな作業をしている内にスキルレベルが二つも上がって漢字と平仮名が交じるようになった。
　目的の歴史書や教養の本も見つかった。
　周囲を警戒しつつ、本棚の前で開いてみる。まだ翻訳が今一な部分もあるが、自分なりに噛み砕いて理解していく。

「（魔王や勇者についての記録はやっぱりないか。異世界についてもまるで掠らない。）」

　何冊か紐解いてみたものの、収穫はないも同然だった。
　唯一目を引いたのが“魔川”の存在についてである。
　大地の中に高次な魔力の川があり、その上は肥沃な土地になるという。そして、その土地は動植物が豊かになるが、魔物も惹かれるために危険だと書かれていた。
　これはゲームの設定には無かった情報だ。

「（龍脈の様なものか。道理で栽培されているものでも、採取してきたら高く売れるはずだ。）」

　しかし、帰る方法には結びつかない。
　静かに閉じて棚に戻すと、次は魔法について書かれた本を探して回る。
　時間や空間を操る魔法があるなら、それらを使って帰ることが出来るかも知れない。
　幸いにも俺は魔法使いだ。使えない魔法なんてありはしないだろう。

「（げ……。）」

　何度も棚から棚へ移る内に人と出くわしてしまった。少し背が高く、華奢な若者だ。
　後ろからだと身体が隠れるローブに短髪なせいもあって性別が判断出来ない。
　睡眠状態にさせる魔法を背後から使って待つと、ふらりとたたらを踏んで後ろに傾いた。
　眠ってしまった若者を抱き止め、顔を見て女だと判る。

「（…………ちょっとくらいなら……いやいや、寝ている女の子にそんなことは……。）」

　一回だけ。一回だけおっぱいを触らせて頂きました。誘惑に勝てない俺をどうかお許し下さい。

　とても柔らかかったです。

　本棚に寄り掛からせておき、取り敢えず入門書の中でも厚いのを開く。
　魔法云々に関係無く、入門書ならどういった系統の何があるかは説明しているページがあるはずだ。
　ペラペラと捲っていく。

「（…………これだ！　魔術の属性について。）」

　探査系を含む非属性魔術。
　地水火風の四大属性魔術。
　雷や光など応用属性魔術。
　他者の強化など付与魔術。
　エトセトラ。
　最後まで読んだが、時間や空間に関係ある魔術は載っていなかった。
　次は魔導についてだ。これについても特に記述は変わらない。
　魔法についての本はそもそも見当たらない。他に、自身で魔術を開発する方法を取り上げた本があった。
　これは興味深いため拝借することにした。

「（結局、手掛かりはなしか。こうなったら《召喚士》への転職も考慮しないとな。）」

　それより他に異世界と行き来するのに関わりそうなものがない。
　現状で分かったのは、この世界に俺を元いた場所へ還すことが出来る人間がいなそうだという点だけだ。
　魔法にしても、召喚士にしても、御伽噺レベルを除いて大成した人物の記録がない。
　それだけ、この世界の“ヒューマン”が極めるには魔法系の道は幅が広すぎるのだろう。

「（……エルフ等の亜人種には突出して優れ、魔導の領域に達する者が……ダメだ。魔法の記述がない。）」

　素養が元から高く、寿命も長いエルフは魔の道において先を行くとあるけど、魔導止まりじゃ役不足だ。
　それなら自分で何とかできる。
　召喚士に関しては、自らの力が優れたエルフに、なろうとする者が極めて少ないらしい。

「（手詰まりだ。すぐにどうにかできる手札が見付からない。）」

　何冊目になったか。読み終わった本を棚の隙間に押し込んだ。もしかしたらまだ新たな情報が載った本もあるかも知れないが……。
　読んだ本は全体の何千、いや何万分の一にも満たないだろう。個人で隠密活動しながら選び抜いて読むのは無理だ。
　堂々と長時間篭るか、詳しい人間に選んで貰うかしないと見つけられん。
　どうしたものか。

「う……ん……？」

　…………詳しそうな人いた。





「ん゛ーーっ！！　ゥン゛ゥン！！」

「まままままマズイ！！　幾ら何でもこれはマズイと思うぞ、リーブラ！？」

　図書館で眠らせた女性から情報を聞き出す方法についての脳内会議の結果。
　苦肉の策として一時的に同行頂くことにした。
　アウェーでごちゃごちゃやるよりホームに帰って後始末をキッチリやる方が安牌な気がするからな。
　今は猿轡して手足縛ったままベッドに座らせてる。
　かなり気が病むが、眠らせて王宮に転がしとけば保護されるだろ。
　俺達はその間に高飛びだ。

「ングゥアッ！！」

「あ痛っ。いつまで喚いてんだよ。何てヒステリックな女だ。」

「ィン゛ゥェン゛ィンェンェ！？
（ヒステリックですってぇ！？）」

　…………参ったなぁ。
　俺は大人しい女性からすんなり情報を貰って紳士的に帰してあげるつもりだったんだが。
　これは思ったより時間が掛かっちゃいそうだ。人選ミスっぽい。
　見た目は知的な眼鏡美人なのに……。
　アッシュなんかビビって部屋の隅で丸くなっちまったよ。

「まぁまぁ、手荒な真似は絶対しないから。ちょっと幾つか教えて欲しいことが……。」

「ングァァゥァァゥゥ！！」

「ダメだ、こりゃ。」

　届かないの見りゃ分かるだろうにめっちゃ蹴りまくってくるから。
　もう色々とね。
　主にタイトスカートとか。

「お姉さん、話を聞い……。」

「ほおいあはいッ！！　ンン゛ッ！　ンン゛ン゛ッ！！！！」

　お手上げだわ。
　しばらく拝借してきた本でも読んで待つとするかね。
　アッシュには悪いけど、ここで逃がしたら全部おじゃんになっちゃうし。
　まさか、こんな人だと思わなかったなぁ。
　《看破》じゃ白魔術師らしいけど、ファイターの方が向いてるんじゃないかね。
　あー、《解読》スキル上がるわ。
　この本、内容は中々ハードだ。魔法陣の中身がプログラミングに似てるのは気のせいかね？
　前知識あるおかげで理解はできるが。

　これって既存の魔法の改良方法なんじゃ……。
　タイトル詐欺だろ。

「ん゛ーっ……ん゛んっ！」

「え？ああ、はいはい。何だ？」

　まだ怒っているようだが、幾分落ち着いて視線で猿轡を外すように言っている。
　会話に応じる気になったということだろう。

　騙されるもんか。どうせ猿轡外したら叫びまくんだろ？
　分かってんよ。

「んんっ！？　んーんー！！」「……………………。」

　そろそろ本当に落ち着いたかな。
　殺人光線出そうな睨みは変わらないけど、蹴りも怒声もないし。
　閉じた本をバックパックにしまった時にちょっと唸ったきりだ。
　罠を警戒してそろりそろりと近付いてみるが、ギロリと睨みつけだけで特に何もしない。

「大声を上げればまた同じことの繰り返しだからな？」

　猿轡を解くために後頭部を触った瞬間、更に目付きが鋭くなった。
　しかし、特に抵抗なく受け入れた彼女から猿轡を取る。
　深い溜め息を吐いた彼女はまた俺を睨んで小さく唸った。

「謝罪と解放を要求します。」

「は？」

「私を誘拐し、長時間拘束し続けていることについての謝罪と即時解放を要求すると言っています。」

　え、うわ……。
　いや、言ってることは正しいけれども……。
　どうしようこの人すげぇ面倒臭いタイプな気がしてきた。

「今まで一切危害を加えなかったことを考えて自首の余地を残して差し上げます。王宮への侵入と貴族の誘拐は重罪ですが、私は所詮三女ですから口添えで死罪は免れられるかも知れません。」

「…………あ、そう……。」

「ちょっと……嫌、何でまた縛ろうとするのよ！？　これ以上罪を重ねるんむぐぐぐぅぅぅーー！！」

　長期戦に、なるのかな……。
　この人、俺がマジで最悪な類の犯罪者だったらどうするつもりだったんだろ。
　気紛れで何もされなかっただけかも知れないのに。
　あだ名は委員長で決まりだな。
　手足の拘束まで解かなくて良かった。

「リーブラ、そろそろ治療屋を開く時間だが、その女性はどうするつもりなのだ？」

「あー……置いてく。」

『スリープ・ミスト』

「んん！？　ひゃぇっ……ぅぅ…………すー……すー……。」

　寝てる間に性格変わってたらいいのに……。





　さて、今度は生活費稼ぎに行かないといけない訳だ。今日は大丈夫かね。
　汚っさん効果がどれほどのものか疑わしいんだが。
　扉に安置型の罠の魔法を仕掛けてから、アッシュに乗って窓から夜の都へと繰り出した。
　隣の建物のへりに取り付いた狼は凄まじい勢いで家々の間を跳躍していく。
　夜の外出って何でこんなに高揚するかね。

　ああ、でも……。


　ここは、本当に何処とも分からん場所なんだと。
　星がない夜空を見ると突き付けられる。


「月だけぽつんと浮かべてよぉ。」

　独りぼっちだって言われてるみたいで気分が悪いんだよ、こんちくしょう。
　ザアッと夜空を店の軒に張られた幕が遮った。
　目的地が近付いたから地面に降りて走り出したのだろう。四脚独特の振動が尻を叩く。

「これは……予想以上の集まりだ。危険かも知れんぞ。」

「構わん。目立つ場所に降ろせ。」

　頑健な足が土を踏みしめ、バチッと爪が掻く音を置き去りに巨体が空に上がる。
　束の間の無重力を味わう俺を小脇に抱えたアッシュが人垣を越えた。
　広場中央の井戸の脇に俺を残して、灰色の風が駆け抜ける。
　一般人からは風と共に魔法使いが現れた様に見えただろう。
　中々粋な演出をする。

「…………治療屋、参上。」

　三角帽子のつばをクッと下げて言うと、呆然としていた人々がどよめいた。
　ちょっと気持ち良い。
　ゲームだとロールプレイしててもスルーか笑われるかばっかりだったし。
　魔法使いプレイ堪能しよ。

「我の求める対価を出せば如何なる傷病だろうと癒えようぞ。民草よ、我を求むるか。」

「魔導師様！　お金はあるだけ持ってきました！！　この子をっ……息子を！！」

「親父も同じ病で死んだんだ！　まだ死にたくねぇ！！　助けてくれぇっ！！」

　悲愴な叫びが静かな貧民街に谺する。
　自分を。
　伴侶を。
　親兄弟を。
　子供を。
　友人を。
　詰め寄り、縋り付く人々は全てが生への渇望に突き動かされていた。
　まだ遠巻きに見ている者達も、この光景を見てじりじりと近付いている。
　こっちに来てから俺が見失ったものを、彼らは見せてくれた。
　ならば、応えよう。
　長杖で井戸の煉瓦を突き、注意を引いて黙らせる。

「我は魔法使いぞ。此処にいる者全てに須らく手を差し伸べよう。我が魔法を必要とする当人が来ているなら前へ。」

　杖で人垣を大きく下がらせると、逆に何人かがちらほら前へ出てきた。
　九人。
　皮膚病を患った女。母親に抱かれた子供。足を引きずった男。血塗れの包帯を巻いた少年。似たような人々が五人。
　きっとまだいるだろう。
　後ろにジャンプして井戸の屋根に乗る。
　スキルを使って人々を見渡すと、まだまだいるのが視えた。

「（一気に片してやる。）」

　月を刺すように杖を掲げ、ぐるりと大きく円を画いて同じ位置に。
　瞬間、頭の中で《キュア》と《クリア》を唱えて、唱えて、唱えまくった。
　陽光の中では見えなくなるほど弱い初級魔法の輝きが重なり、杖の宝玉が月より明るい光源へ変わる。
　青と緑の鮮やかな魔力の燐光が多くの人を包み込み、現し世を惜しむ様に消えていった。

「（かけ漏らしはなさそうだな。）」

「…………あ、ぁぁぁ……ポール……こんなに安らかな寝顔を……。」

「治ってるっ……治ってるぞっ……。」

「私の肌が……こんなに……。」

「名乗り出てないのに……すげぇ……。」

　誰が最初かは分からない。
　人々は自ら膝を折り、手を組んだまま背を丸めて俺に感謝と祈りを捧げ出した。
　確かに強いイメージを狙って演出をした。
　しかし、思っていたのは歓喜の叫びを上げて跳ね回る人々の姿だ。
　跪き、滂沱の涙と一緒に崇め称えられることなんか予想もしていなかった。

「ありがとうございます……ありがとうございます……。」

「精霊様！　魔法使い様！　私達に救いを与えたもうたことを感謝しますッ……感謝します……。」

「ふぐっ……うぅぅっ……ぐすっ……。」

　静かで測り知れない重圧を持った空気が肩に掛かった。
　そんな、気がした。

「魔法使い様！！　父を、父をお救い下さいっ……。病床に伏せ、立ち上がることも出来ないのです……。」

「テオドールを……テオドールを！！」

　…………そうだ。呆けている暇なんかない。知恵が要るのはこれからだ。
　歩くこともできない病人をどう治して回るか。
　ここで来れない者を見捨ててしまえば、今して見せたことには関係なく信頼を失ってしまうかも知れない。
　一人じゃ手が回らんな。

「アッシュ！！　手を貸せ！！」

　真面目な質だし、打ち合わせ通り近くに隠れてるはずだ。
　ああ、向かいの屋根にいたのか。
　軽やかに飛び出したアッシュが人垣を跳び越して傍に着地した。
　俺も横に降り、あらかじめ用意しておいた麻袋を持たせる。

「既に我が魔法を受けた者はこの麻袋に対価を入れて去れ。残った者は近い場所から回る。互いに確認し、一軒一軒案内するのだ。」

「リーブラ、幾ら払わせる。」

「ん？　ああ。


　１００Ｇだ。


　以上でも以下でもなくきっかり集めてくれ。」

「…………なっ……ひゃ、く？　……たった……１００Ｇ……？」

　ただでさえデカイ口がグバァと開いたアッシュの顔は禍々しいに尽きた。
　杖で狼の顔を押しやってから、戸惑っている人々を二度目の煉瓦突きで気付かせる。
　緩慢な動きだが、徐々に人々は二つの塊に別れていった。
　アッシュの持つ麻袋に金を入れる塊と押し合いへし合い集まって住所を確認する塊の二つに。
　俺は少し気が抜けて井戸の縁に腰掛けた。
　まさか、こんなことになるとはなぁ。

「こ、こら、押さないでくれっ……。あっ、１００Ｇきっかりだと……いや、助かるが……馬鹿者、幾ら入れる気だ……。」

「（ゲームの力だし……所詮は借り物みたいなものだけど、こんな風に使えて良かった。魔法職になって“しまって”……本当に良かった。）」

　夜風が吹いて気持ち良く、三角帽子を脱いで髪を風に任せる。
　そういえば、三角帽子を脱いだのは久し振りな気がするな。最初の街の宿屋以来か？
　何となく、これが作ってくれる影が周りから自分を守ってくれそうで脱げなかったんだよな。

「リーブラ。」

「うん？」

　呼ばれて目を開けると、大勢が跪いていて驚いた。
　金を入れた奴からほとんど、下手すりゃ全員がこうしていたのか。
　一心に手を合わせている。
　子供も大人も、正直ろくでもないことしてそうに見える奴も一様に祈っていた。

「やめないか。我は正当な対価を貰い受け、力を行使しただけ。神や聖人が施しを与えたのではない。商売と変わらん。」

「いいえっ！　いいえ、違いますとも、魔法使い様。治せもしないのに貧乏人と蔑み追い払う強欲な医者と違い、貴方様はたった１００Ｇで奇跡を下さったのです！
　それが……それが聖なる行いでなくて、何でしょう。」

「健やかな肉体があれば俺達はまた働けるかも知れない。家族を養っていける。これは精霊様の下さる希望。それを魔法使い様は下さった。」

「この子は生まれて間もなく病で長くないと告げられました。生きる喜びを何一つ味わうことなく死にゆく我が子に、全てを下さりました。」

「…………そう、か……。」

　土下座の文化があろうはずもないこの世界の人々は、限りなく近しい姿で泣いていた。
　祈りの所作のまま、額を地に着けて。
　俺は、使った直後には回復するような魔力しか使わない初級治癒魔術しか使っていないのに。
　これは騙していることに、ならないのだろうか？

　次第に、顔を上げた人から最後の祈りをして去っていく。

　皆、溢れる明日への希望に任せて空に拳を掲げたり、体を見回して嬉しそうにしている。

「まほーつかいさま。ありがとう！　これあげるよ！　おまもりなんだ！」

「あ、ああ……ありがとう。」

　見覚えのない少年だった。
　彼の宝物だったのだろう。真っ白な石ころを俺に渡し、太陽のような笑顔を浮かべている。
　こんな少年、治した記憶が……。

「息子が失礼致しました。」

　バタバタ走り回る少年を目で追っていた俺の前に一組の男女が跪いた。
　息子、という言葉と二人の雰囲気から夫婦なんだと悟る。
　父親の手には赤く斑模様になった包帯が丸めて握られていた。
　包帯……？

「最初に前へ出てきた子……？」

「ええ、その通りです。皮膚が治らなくなる病を持って生まれ、怪我をしてしまう度に包帯で被っていました。
　私達自身、あの子の笑顔を……いえ、素顔ですら……目にしたのは数年ぶりでっ……。」

「泣くんじゃない、カーラ。あの子はもう治ったんだ。」

　そういう旦那の目からも涙が溢れていた。美しい涙だった。
　ゲームで気楽に得た力でこんなことをしでかして、人からの敬意や金を手に入れて良いのだろうか？
　言葉もなく呆けている俺の手を取って何か握らせた夫婦はスクッと立ち上がって息子の方を見た。
　今は息が上がってしゃがみ込んでいるが、その顔は変わらず晴れやかに見える。

「それは祖母の代から継がれてきた指輪です。私達には確かめようもありませんが、魔術の手助けになる呪いが掛かっているとか。どうぞ受け取ってください。」

「本当にありがとうございました。いつか、いつか必ず御恩はお返しします。」

　そう言い残して、夫婦は寄り添って歩き去った。しゃんと伸びた二人の背中が妙に目に焼き付く。
　手の中の石ころと指輪が重くのしかかり、何様だ、と聞いているように感じてならない。

「大丈夫か？」

「あ、ああ……平気だ。残った人の所へ回ろう。」

「乗れ。」

「いや、他の人もいるし……。」

「乗れ。今は、お前を乗せていたい。」

「…………分かったよ。」

　俺は問いの答えを持っていなかった。　月が空を八割ほど進んだ頃、訪問治療はようやく終わった。
　徒歩に合わせていたせいでとんでもない時間が掛かってしまった訳で。
　次からは何か方法を考えないと寝れない日が続いてしまう。
　開け放しておいた窓から部屋に入っても強力な魔法力で眠らせた委員長は目覚めなかった。

「あぁ、眠い……。明日起きれる自信がねー。」

「私も元来夜行性だからなぁ。夜起きてると朝方は寝てしまう。」

　明日は昼から活動だな。
　ああ、委員長は朝起きるかも知れんな。ベッドに縛り付けとくか。
　うわ、何かえろい。

「もう、無理。寝る。」

　床に寝そべったアッシュに寄っかかって目を瞑れば、一瞬で意識が遠くなっていった。
　明日はあの人から話聞けるといいな……。
　いつ帰れるんだろ、俺……？
　親父達、元気にしてるかね……。





――――……リー……

…………？

――――……リーブラ……

誰だ……？　野太い声だな。

――――……リーブラッ……

うっせぇな……ねみぃんだよ……

「リーブラッ！！　起きろ！！　お前が何とかするんだ！！」

「んん？　……うわあああぁぁぁぁっ！？！？　でかっ！　でかい！！　喰わっうわあああぁぁぁぁっ！！！！」

　！？！？！？！？
　なんっ！？
　ハァッ！？
　ハスキー犬……違う。狼だ、これ。
　あー…………びっ、くりしたー。

「…………寝起きにお前の顔は強烈なんだよ……。」

「悪かったな、強烈で……。」

　アッシュの顔を押し退けて体を起こす。固い床で寝ていたせいかバキバキと背骨が鳴った。
　あれ？　帽子……あったあった。
　さて、何を大騒ぎしていたのやら。あぁ、昼頃か。
　腹でも減ったのか？

「お前が連れてきた女だろう？　世話は自分でして貰うぞ。」

「…………おお、忘れてた。」

　昨日の晩に縛り付けたんだった。
　まだ起きてないのか？
　そうこうしてる内にアッシュは窓から出ていってしまった。
　何をあんな急いで……。

「ひっく……うっ……うっ…ぐずっ……ふぐ……。」

「（…………う、わぁ……。）」

　ベッドの上で委員長がしゃくり上げていた。
　長いこと泣いていたのだろう。
　目元が真っ赤で、縛られて拭えないから涙と鼻水でぐちゃぐちゃになっちゃってる。
　何で……ああ、寝てる間にしちゃったのか……。
　アッシュめ。臭いがキツくて逃げたな？
　参ったな。どーしよ。
　とりま、綺麗にしないと。

「えー……タオルは確か棚に……あったあった。」

　魔法で水の球を出してタオルを濡らすと、彼女の顔を拭ってやる。
　顔を拭っている内に落ち着いてきた気がする。
　さて、こっから先はどうしたもんか。兄弟がいたし、出来るけど……。
　俺がやったら立ち直れないよなぁ。

「（もういいや。どうせ逃げられないだろ。）」

　手足の縄を解いて自由にして、タオルを何枚か持たせて後ろを向いていよう。
　スキル使わなくても衣擦れの音で気配は何となく分かるし。
　ああ、こっち来てから何か上手くいかねぇなぁ。
　あ、また泣き始めた。





「ぐすっ……ローブ貸じで。」

　声を掛けられて振り向くと、シーツに隠れてる委員長に枕をぶつけられた。
　隠してるんだからいいじゃねぇか……。
　マントを脱いで渡し、魔法の制御を放棄する。
　ベッドをずぶ濡れにして染みが分からなくしておけばいい。
　後で宿屋に洗濯を頼もう。

「スカートとかはどうした？　洗濯する前に流しておいた方がいいんじゃないか？」

「もう捨てるわよ、あんなの……。」

　マントで全身を被い隠した彼女はしんどそうに立ち上がった。
　風でヒラヒラした裾を抑えて睨んでくる。
　なるほど。
　さて、と。流石にこのままじゃ不味い。新しく服を用意しないとマントも返って来ないし。

「服買いに行くか。」

くきゅぅぅぅ……。

「…………飯もな。」

　真っ赤になった委員長を連れて宿を出発する。
　不安気に縮こまる彼女の前に立って廊下を歩いていると、シャツに僅かな重みがついた。
　宿泊客はもう活動してるのか。
　誰もいない。
　入り口正面の宿屋の親父は爆睡している。それでいいのか。
　もっと熱くなれよ。

「おい、親父。」

「んお……？」

「俺の部屋の寝具を交換しておいてくれ。何も聞かず、何も言わず、だ。」

　金を置いて宿を出た瞬間、灰色の影が路地に消えた気がした。
　ま、気のせいだろう。次は逃がさんが。
　服屋か。ギルドに通じる大通りに幾つかあった気がするな。
　昨晩の治療屋も何だかんだ４０００Ｇくらいだったっけ。やっぱスラム街の連中相手じゃこんなもんだよな。

「もうちょっとゆっくり……捲れてしまうじゃないっ。」

「はいはい。」

　委員長の歩みが遅いため、俺はあちこち見て観光気分で歩いていた。
　ゲームでは物としか見ていなかった世界が生きているというのは不思議な感覚だ。
　システマチックに決められた表情パターンではなく、それぞれの個性がある表情の人々。
　こっちに来て直ぐは気味が悪かったっけ。

「下々の町はこんな様子なのね……。」

「（貴族の三女とか言ってたな。）」

　スラム街とか連れてったらどんな反応するんだろうか。
　委員長はおっかなびっくり左右を見渡して民衆の生活を観察している。
　今なら素直に話を聞かせて貰えそうだ。
　出来ればこのまますんなりと帰してやりたいもんだが。

「旦那！　可愛い嫁さん連れてるじゃないか。一つどうだい？」

「ち、違います！　誰がこんな人とっ……。」

「と言う訳だ。いつか嫁を貰ったらまたな。」

　まぁ、買うにしても、もっと良いものをくれてやりたいもんだ。
　委員長は後ろでブツブツ文句言ってるらしい。よほど気に食わなかったかね。
　当たり前だが。

「そろそろだぞ。」

「ほ、本当ですね？」

「ああ。」

　服屋の看板に向かって大通りを横切っていくと、何やら話していたおばさん達に微笑まれた。
　これは誤解をされたな。
　委員長からは背中に隠れてるから見えなかっただろうが。
　また小言を言われるとこだった。

「ほら、ここだ。」

「おや、いらっしゃい。あれま、見掛けない顔だねぇ。」

「ちょっと事故があってこいつの服をなくしちまってさ。新調してくれ。」

　前に委員長を出すと、彼女はまた赤くなってしまったが、店主のおばさんに連れて行かれた。
　が、俺が入り口脇に寄り掛かった途端に呆れた顔の店主が戻ってきた。
　なんぞ。

「あんな格好で女を歩かすもんじゃないよ！　バカタレ！　ほら、来な。男が一番に褒めてやらんでどうすんだい！？」

　いや、だから……。
　そいつは攫ってきただけなんだって……。





「…………また金がトンじまった。」

　何時間掛かったか……。
　しかも、勢いに負けて委員長の服を上下三着と下着も買わされた。
　有り金はほとんど消えた。
　払った金と買った服の重さがそんなに変わらなくて、バックパックの重さがほぼ一緒なのが悲しい。
　委員長はフリルの付いたブラウスとロングスカート姿になり、装備はランクアップしたのに少しげっそりしている。
　まぁ、店中の服着せられたからな。貴族でも堪えたか。

「さて、このままじゃ飯も食えん。一稼ぎしに行くか。」

　アッシュは行方不明だ。チャットとかないから一旦別れると見付からない。
　街中で《広域探査》やっても頭パンクするだけだしな。
　ふわふわした女連れてクエストに行くとか……。

　俺、馬鹿みてぇ。

「まぁ、安心しろよ、委員長。さくっと稼いだら飯食いながら話聞いて帰す。」

「私の名前はイインチョーではありません。クラリッサス・ウィルブント・テイン・サントニアオニキスと云う気高い名があります。おかしな呼び方をしないで下さい。」

「なげー。じゃ、後暫く付き合って貰うぞ、クラリス。」

「っな……無礼なっ！　貴族が愛称を許すのは家族のみ……はっ！？　まさか……貴方……。」

　もうやだ、この女。
　百面相しているクラリッサスを連れてギルドに入る。
　予想通り突き刺さる奇異の視線。
　たじろいだ彼女を引っ張って掲示板の方へ行けば、ニヤニヤと下衆な笑いに迎えられた。
　よりにもよって一番ウザイタイプがいるし。
　気が立ってる時に限ってこんなんがいやがる。
　アッシュがいればこうはならないんだが、俺は見た目優男だからな……。

「よう、魔術師殿。女と二人で依頼かい？　俺のパーティはまだ空きがあるぜ？」

「要らん。せめて二流になってから来い。殺さず追い返すのが面倒だ。」

　シン、とギルド内が沈黙した後、見ていた冒険者が一斉に笑い出した。
　晒しものにしてやった男の顔は見る見る内に赤黒くなっていく。
　マジで、キレる、５秒前。

「ぶっ殺した〇★□※∴＠？〜！！」

　５秒もなかった。
　相手がガチャガチャと長剣を抜く前に前蹴り、ヤクザキックをその腕の上から入れてやる。
　必然、剣も抜けず、ＳＴＲとＤＥＦの大きな差からサッカーボールの様に転がっていく。
　ド三流が。
　鈍い音を立てて頭を強打した馬鹿は気絶し、いつの間にか退避していた他の冒険者は大喜びだった。
　ホントしょうもねぇ奴らだな。

　気絶した馬鹿はパーティメンバーが連れていった。
　俺は悠々と掲示板を品定めしてリターンの大きい仕事を探していく。
　周辺の地理はアッシュから教えて貰ってあるから、迷ってしまうことはあるまい。

「あー、これにすっか。」

「…………ちょっと待ちなさい。貴方、これを一人で受ける気ですか？　ノック・アントラーはＥランクですが、パーティ推奨の群れる魔物。自殺行為です。」

「いや、あれ相手に人数揃えるのは駆け出しの頃だけだから。」

「ふざけないで下さい。どうせ私も連れて行く気でしょう？　殺す気ですか？」

　ひよこの如く後ろに続いて文句を言うクラリッサスをあしらいつつ、依頼書を取って受付にカードと合わせて渡す。
　なんか溜め息を吐かれた。
　別段強い魔物でもあるまいに何を大げさな。
　強引に受付させ、確認した受付嬢からカードを受け取り、また今日もお勤めへ。
　無断欠勤のアッシュ君は給料なしだな。　ストーンツリーの群生地から西方に向かった場所にある山間地帯は魔物の宝庫だ。
　大した素材が採取できる訳でもないというのに、禿げあがった山には多くの魔物が生息している。
　こんなとこで何食って生きてんだ？
　岩か？　岩なのか？

「なぁ、ここいらの魔物は何食って生きてんだろうな？」

「はぁ……はぁ……し、知りませんっ……。」

　かなりバテてきたなぁ。
　王宮の書庫勤務だっただけあり、体力の方はかなりお粗末なものだ。
　それでもここまで着いてきた根性は凄いか。
　まぁ、初めて見る生きた魔物に興奮してたのもありそうだけど。
　流石に山を登り始めて一気に足腰にキたのかひぃひぃ言い始めた。

「そんなに辛いなら運んでやるって言ってるだろ？」

「結！　構！　です！　未婚の淑女の誰がそんなはしたない真似するものですかっ……。
　………………ただでさえあんな醜態を晒してしまったのに……これ以上何かあったら私の白馬の王子様に出会えなくなってしまうじゃない……。」

　いや、その年で白馬の王子様とか勘弁してくれ。腹筋が爆発するわ。
　そもそも滝の様に汗かいてる淑女とかどうなんだ。
　さらっと男を手の平で転がすくらいやってのけないと上流社会じゃ淘汰されんじゃね？
　いや、知らんけど。

　とは言え、ぶっ倒れても困る。
　せめて手くらいは引いてやらんと本当に死んじゃいそうだ。

「ほら、このくらいなら良いだろ？」

「…………まぁ、それなら……。」

　血が巡って桃色に色付いた手を取ると、向こうもキュッと握り返してきた。
　掌は小さくて指も細いクラリッサスの手は頼りない。
　少し力を入れたら折れそうだが、人差し指のたこが働き者なんだと主張している。

「うわ、汗でべちょべちょじゃねぇか。」

「デリカシーってものがないのかしら！？　本当に最低ね、貴方は！！」

「悪い悪い。まさかそんなに汗かいてるとは思わなくて。ほら、喉渇いただろ？」

「ふん！」

　あらら、飲み干しちゃいそうだな。
　そういえば、繋ぎに渡したのも干し肉だったか。可哀想に。
　俺はこの間に一帯の状況でも把握しとうこうかしらん。
　この地形だと面の探査は効率悪いだろうから、一気に《空間探査》で済ませるかね。

『内なる魔力を遍くものへ

　天地に触れる指先となる

　　　《空間探査》』

　詠唱は何節か破棄されたせいで意味が通じなくなっている。
　中級でも平均辺りのクラスになると完全破棄が出来なくなり、上級は最低の魔法でも殆ど全ての詠唱が必要になる。
　実は高位魔法職に転職していけばいくほどに《詠唱破棄》より《詠唱補助》の方が有用になっていく。
　リリース直後の情報がほとんど無かった頃の魔法職がこれに気付いた後。
　スキル上げのために魔法力が高かったり強い属性耐性があったりする魔物に初級魔法を撃ちまくって狩場が荒れる事件があった。

「（おー……おー、もう近いな。飛行型もちらほら。派手にやればタゲとれるか？）」

「な、何をしたのですか……？　凄まじい魔力の波動が突き抜けていきましたが……。」

「一帯の探査。魔物は直ぐ近くにいるし、歩かなくてよさそうだぞ。」

　隣の山の麓を迂回してノックアントラーが走ってきているのを感じた。
　あらかじめ中級範囲魔法を二つ詠唱して発動待ちさせておく。
　これは《術式保留》の効果で、今は炎の中級範囲魔法と重力の中級範囲魔法がストックしてある。
　正直、ノックアントラーに対しては少し強過ぎる二発。

「見えた。まずは挨拶代わりに一発。」

「一、二……十五はいる……。」

　詠唱を全破棄した炎の初級魔法を三発。
　進行方向を塞ぐように撃ち込まれた火の玉で俺を発見させる。
　狙い通り、進路がこっちに折れた。

「あぁぁ……何てことを……早く攻撃を！」

「まだまだ。射程ぴったりに引き付けてからよ。」

　縦に並んでいた巨大トナカイが左右に列を伸ばしていく。
　突撃体勢だ。
　剣山のような禍々しい角を向けて猛進してくる。
　もう少し……。
　もう少し……。
　発動ラグも考えて、後５秒。
　５、４、３、２、１

『《イービル・プレッシャー》』

　黒い球体が生まれて半秒後、ノックアントラーの群れが直下に入った。
　球体を中心に強力な重力が発生する。
　魔物の巨体が地響きを伴って山肌に叩き落とされた。
　耐えられたものは一頭もいない。
　中には打ち所が悪くて死んだ個体もあっただろう。
　そこへ追撃の、トドメの一撃をくれてる。

『パーガトリ』

　足払いをするように杖を振って攻撃方向を指定する。
　すると、杖が指した先の地面から火が吹き出した。
　更に先でもっと強く、大きい炎が。
　それは連鎖して地上を焼き尽くす煉獄の炎となる。
　這いつくばる魔物を飲み込んだ紅の壁は高くそびえ立った。
　まるで天上への階段にならんとする様に。

「…………何、なの……これは……。」

　断末魔さえ焼いた炎は込められた魔力を使い切ると同時に、ゆらゆらと揺れて霧散した。
　後には黒く焦げた大地とローストされたトナカイが残る。
　熱で気流が変わったのか、旋風が辺りを払っていく。
　しまったな。焼いちまったら肉とかが売れないじゃん。忘れてた。
　勿体無い。

「コンプリート。後はオマケが来るかどうか。」

　もう一度探査してみた俺の頭に辺りの状況が入ってくる。
　ああ、ちょっと離れ過ぎてたか……。
　タゲ取れなかった。
　まぁ、いいや。ちょうど焼肉ができたとこだし、飯にしよう。

「休憩にするか。ノックアントラーで飯にすればいい。どうせ角以外はダメになったしな。」

「え……？　ええ、分かりました。」

　立ち尽くしていたクラリッサスの手を取ってまた歩き出した。
　やや下り坂になってるから少し楽かも知れないな。
　炭化した雑草を踏みくだいてるからか、足音がシャキシャキいってる。

「焼け野原を牧歌的な格好の女一人連れてく魔法使い、か。ホントいよいよって奴だな。」

「何を今更……王宮から人攫いした魔法使いの時点でダメでしょうに。」

　その事実は表に出ない予定なんですが……。
　一晩明けちゃったし、流石に無理かねぇ。
　まさか目隠しやら何やらする前にあんな熾烈な抵抗を受けるとは。
　ちゃんとした格好してりゃ普通の女なんだけど、中々どうして中身の方は、だし。
　ああ、ジロジロ見てすみませんね。





「きゃっ……。」

「っと……危ねぇな。そのまま掴まっとけ。」

「うぅ……勘違いしないでよね！　足場が悪いからなんだから！」

　何てことがある筈はない。

　淡々と歩き続けた俺達はノックアントラーの近くに火を起こし、解体した肉を炙って腹を満たしていた。
　味付けも何もないが、野外でする食事は何となく美味い。気がする。
　少し薄めに切った肉を頬張っているクラリッサスも同じように感じていると良いが。
　まぁ、最初は品がないとか散々説教されたがね。

　今はナイフに刺した肉をもきゅもきゅしている。

「なぁ、時間や空間を操る魔術について聞いたことないか？　術でも扱える人でもいい。」

「んー？　んぐっ……んんっ！　時間や空間を操る魔術なんて神話や伝説の中のものでしょう？　もし実在するなら、それは神の領域に踏み込んでいますね。」

「やっぱ知らないか。じゃあ、過去に違う世界から来たという人間がいたりは？」

「それも聞いたことありません。何です？　貴方はどこか違う世界に行きたいのですか？」

「まぁ、ざっくり言えば。」

　しばらく魔法や召喚士についても聞いてみたが、分かったのは手掛かりはないということだった。
　良くある勇者の召喚やらについても触れてみたが、逆にこっちが説明しなきゃいけなかった。
　俺はこの世界に来た理由も、方法も分からない。
　当然帰る方法も。

「（俺に何が起きたんだ……。）」

「質問は終わりですか？」

「ん？　ああ、ありがとう。帰ったら解放する。勿論、俺のことは秘密にして貰いたい。」

「その前に私からも質問があります。」

　ま、ですよね。
　突然誘拐されて散々な目に遭わされた挙句に帰れじゃ、そりゃ納得いかないわな。
　理性的に話せる相手なら聞きたくもなる。
　よかろう。問うてみい。

「まず、貴方は何者ですか？」

「黙秘する。身元を明かせば手が伸びてくる。」

「もう冒険者のリーブラってことはバレてますが？」

「ぬぅ……分かった。名はリーブラ。魔法使いだ。」

　ゴタゴタしてる時にアッシュが呼んだ俺の名前を覚えてるとは。
　眼鏡に違わぬ優秀ぶりよ。
　褒美に肉をやろう。
　あ、もう要らない？
　そう……。

「魔法使い……御伽噺の中の存在ですが、あの魔術、魔法ですか？　を見れば納得せざるを得ませんね。
　では、次です。貴方の目的は？」

「…………故郷へ帰ることだ。」

「そのために時間や空間を操る魔法が必要と？　違う時代から来たとでも言うのですか？」

「何が何だか俺も分かってないが、ここは俺の故郷じゃない。だから帰れそうな手段を探すんだ。」

「そんな魔法は存在しないと教えられてもですか。」

「なら、自力で帰るさ。ないなら新しく創ってでも可能にしてやる。」

「…………そう。分かりました。色々怒りたい気持ちもありますが、貴方が帰れることを願っています。」

「ありがとう。」　クラリッサスを解放してから数時間経った。
　目の前でわざわざ派手な魔法を使った甲斐があったのか、随分しおらしくなってたな。
　庶民の服だろうに、きっちり買った三着持ってったけど。
　いや、置いてかれても困るか。

　アッシュは宿に帰ったらちゃっかり寝てやがった。
　今はサボりの罰として“晩飯を見てるだけ”の刑を執行中だ。
　ウケケケ、ザマミロ。

「ぐぬぬ……。」

「俺を裏切ってただで済むと思ったのが間違いだったな、馬鹿め。」

「元からお前が勝手に作った面倒事だろうにぃ……。」

　パーティは冒険者がお互いに助け合うことを目的に結成するものですし？
　一蓮托生ですとも。
　あー、飯ウマ。

　と、お馬鹿さんのことはさておき、これからどうするかな。
　クラリッサスの話を聞いて、正直参った。
　帰して貰えそうな当てはこの世界にはなく、自分でどうにかするしかないと来たもんだ。
　ただゲームのお零れで使えるだけの魔法を、自分で生み出す？
　無茶だ。考えてると内臓がひっくり返るみたいな気持ち悪さが込み上げてくる。

「なぁ、魔法について知るにはどうしたら良いと思う？」

「？　お前は充分魔法を学んでいるじゃないか。それこそ極めたと言っても過言ではないくらいに。違うか？」

「いいから答えろよ。一切れやるぞ？」

「帝国に行くのが一番だろう。あそこは氷で閉ざされた過酷な土地で栄えるために魔術を特に研究していると聞く。さぁ、寄越せ。」

　帝国ねぇ？　ウルスラのことだとは思うんだが……。
　あそこも魔法職のクエストとか多かったし、行って損はない……はず。
　不安なのは戦闘なんだよな。魔術の技術が高いくせに、大規模クエストの度に自慢のゴーレムが暴走しやがる。
　対魔術をガチガチに固めた魔法職キラーの奴はヤバイ。魔法使いになっても死ぬことあるもん。

「（ミスリルで弱点守ったゴーレムにはやられたわ。魔法使いになって初の死に戻りだったか。）」

　ここであんなのと出くわしたら終わりだ。
　馬鹿でかい拳に潰されても生き返らずにトマトみたいにぺしゃんことか。
　初見殺しと悪名高いゴーレム相手に体張ってたら命が幾つあっても足りん。

　けど、ここは設定より遥か昔の時代の筈だから、それほどゴーレムも強くないかも。
　その場合は帝国の魔法技術にも期待出来ないのが難だが。

「帝国に行くつもりか？」

「ん？　ああ、考えてるけど、しばらくはここに滞在するつもりだ。」

コンコン！

　親父か？　宿代は払ったよな？
　……まさか、クラリッサスが俺達のこと話して憲兵的なのを差し向けたのか？
　最終的に心が折れたと思ったんだが、女は強かな生き物だしなぁ。

　アッシュに荷物を回収させ、俺は閂を抜いて扉を少し押した。
　同時に大きく飛び退いて扉に杖を向ける。
　キィィ、と鳴いて開いた扉の向こうにいたのは、鎧に身を包んだ兵士でも野暮ったい宿の親父でもない。

「……………………。」

「ク、クラリッサス……？」

　何でここにいんの？
　アッシュに視線をやると、同じく困惑した視線が返ってきた。いや、判らないんだけどね、狼の表情。
　部屋に入ってきたクラリッサスは両手に抱えた荷物を差し出していた。
　あ、代われと？

「ん。」

「はいよ…………いや、適当なとこおけぶっ！？　ぐ……。」

「リーブラ！？」

　！？　？？？
　いってぇっ……何？　グーパン！？
　鼻にモロ入った！　いてぇ！！

「いったぁぁぁ……鼻に当たったのに私の手も痛いとはどういうことですかっ……。」

「おぉおぉぉぉぉ……はな゛がづーん゛どする……。」

「あわあわあわわわわわわ。」





「ごほん。では、先ほどのグーパンテロについて聞かせて貰おうか。」

　何拗ねてんだ。こっちが拗ねたいわ。鼻血まで出たんだぞ。
　治癒魔法があったから良かったものの。

「クビになりました。」

「は？　仕事を？」

「無断欠勤して市井の服飾を買い歩いた咎で罷免されました。責任取って下さい。」

「いやいやいやいやいやいや、秘密にしてくれとは言ったが、誘拐されてたとか言えば良かっただろ！？」

「言いましたよ！！！！
　言いましたとも！！！！
　洗いざらい全て！！！！
　それを……それをっ……それなのにっ……。」

　それから、クラリッサスは気炎を噴き上げて怒りの丈を数時間かけて吐き出した。
　王宮側が警備体制の不備を信じないために誘拐が嘘とされたこと。
　魔法使いだったと行ったらお子様扱いされて嘲われたこと。
　家に帰ったら王宮で家名に泥を塗ったとして地下牢に入れられそうだったこと。
　姉のように美しい金髪じゃなかったために家で蔑ろにされたこと。
　姉のイジメに耐えるために気を張っている内に目付きが鋭くなって更にモテなくなったこと。
　勉学を頑張る内に視力が落ちて眼鏡をかけたら余計にキツい女に見られるようになったこと。
　エトセトラ。
　敢えて言わせて貰おう。

　知らんがな。

「だから！！　全ての責任を取って！！　私と結婚しなさい！！」

「待て！！　おかしい！！　今謎の過程を経て狂気の結論が出た！！」

「やはりこんなガリ勉女じゃ嫌なんだっ！！　うあぁぁぁぁぁっ！！」

「もうやだ！　助けて、アーッシュ！？」

「アオォォォーーーン！！」

「貴ッ様アアァァァァ！！　今さら狼の真似で逃げられると思うなよぉぉぉっ！！」





「ハァ、ハァ、ハァァ……分かった。こうしよう……。俺達が旅をする間にお前の結婚相手も探す。それでも見つからなかったら俺が責任を取る。
　これでどうだ……？」

「ちゃんとした人を探して下さいね。貴方だって伝説の魔法使いで人柄も悪くないから選んだのです。同じくらい良い相手じゃないと納得できません。」

「あ、ああ……分かった。」

　とんでもない厄介事が転がり込んできやがった。
　金策、帰る方法、治療屋、結婚相談所。
　リア充どころじゃねぇ。リアルがパンクしちまうぜ。
　あー………………あー…………。
　うー………………………………。
　……………………………………。

　この時、ここまでで俺の思考は止まった。次に思い出せるのは治療屋に行く直前に飛ぶ。
　後でアッシュに聞いたところ、日が沈む頃から真夜中までクラリッサスを侍らせたまま、石像のように固まっていたらしい。
　何かエネルギーが俺の中で尽きたのだろう。

　ふっ、と感覚がはっきりし、肉球で俺の顔を軽く叩いているアッシュが視界に入った。
　ぼんやり壁を見ていたような、何か記憶を思い浮かべていたような……。
　不思議と何をしていたか思い出せないが、肉球を押し退けようと左手を動かそうとして出来なかった。
　右手で防ぎながら見てみると、クラリッサスが左手を握ったまま寝ている。

「…………とりあえず、やめろ。お前の肉球は外走ってるせいで硬いんだよ。ザラザラだし、いてぇ。」

「おぉ、生き返ったか。」

「死んでねぇよ。うわ、離れない……。」

「ん、んん……？」

　ああ、起こしちゃった。
　しかし、いつの間にこんな状況に。
　あれ、外暗くなってる。今は何時くらいなんだ？

「今どれくらい？」

「もう治療屋に行く時間だ。」

「は？　そんな？」

「治療屋とは何のことですか？　ふわぁ……あぁ、失礼。はしたないことを。」

　やべぇ。回らないといけない方のこと何も考えてない。
　どうしたもんかな。
　行ってから考えるか。

「よっ、こいしょ……。」

「乗れ、リーブラ。」

「ま、待ちなさい！　私も行きます！」

「……二人乗せて平気か？」

「問題ない。」

　四足になったアッシュの背中に跨ると、クラリッサスが後ろに横座りで乗った。
　いや、落ちるって……。
　まったく……仕方ないな。
　最近精度がメキメキ上がってる《グレイプニル》で三人を縛り付ける。
　よし、行くか。

「フンッ！！」

　体にかかるＧが増大して鎖が体に食い込んだから少し痛い。
　後ろでクラリッサスがキャーキャー言ってるが、気にはしていられない。
　この間はセンチメンタルになっていて誤魔化せてたが、アッシュのジャンプは高い。
　二人も背負ってるくせに何メートル跳べてるんだ？
　足が震えよるわ。

「（し、死ぬっ……。）」

「キャー！　高っ、高い！？　でも気持ち良いーっ！！」

「（やかましい……。）」

　硬い魔物にすら傷を負わせる爪で壁面に取り付いたりして変態機動をされると晩飯が昇ってくる。
　間に合わせるためにショートカットしてるんだろうけど、勘弁して欲しい。
　大人しく街道走れや。
　あー、吐きそう。
　声出したら吐く。
　絶対吐く。「なぁ、ホントについてくんの？」

「はぁ……何度も言わせないで下さい。私はもう貴方達と行動を共にするパーティなのです。きちんとギルドに登録して一緒に戦います。」

「いや、戦うって……お前をあんまり危ないとこに連れてきたくないんだって。アッシュも何とか言えよ。」

「白魔術は扱えるのだろう？　私は構わないと思うが、人族は“つがい”と狩りに行くのは好まないのか？」

「“つがい”言うんじゃねぇ！！」

　やれやれ……正直足手まといなんだよなぁ。レベルもスキルも全く育ってないし。
　治癒魔術だってレベル３じゃん。
　せめて魔導師になってないと使えないっての。
　魔法職のスキル上げは面倒だし、白だとレベルも一々弱った魔物用意しないとだし。

「魔物殺せんの？　結構気持ち悪いぞ、生き物殺すの。」

「魔物に殺生の呵責は必要ないでしょう。食事でもないのに襲ってくるのですから、殺すのは当然です。」

「（……食事じゃない？）」

　確かに明らか食事が必要ない魔物もいるけど、食事じゃないなんて設定あったっけ？
　まぁ、いいや。
　クラリッサスも言って聞くタイプじゃなさそうだし……。
　そこまで言うなら試しに連れてってみるか。
　魔物もちゃんと選んでバフかけまくりゃ死ぬことはないはず。

「じゃあ、はい。帽子とマントと、あとこれも。」

　これで大分能力の底上げにはなったし、ナイフも渡しておけば魔物のトドメも刺せるだろ。
　あー……フル装備じゃないと落ち着かねー。
　魔力と魔法力、防御とか付与効果も入れたらガッツリ落ちる。
　まぁ、そんでもそこらの魔物くらいはワンパンで倒せちゃうと思うけど。
　クラリッサスのステは……あぁ、充分充分。

「（こ、この装備っ……超一級……いいえ、国宝級と言っても過言では……。）」

「さぁ、ちゃきちゃき稼ぐぞ。宿代で財布が冷え込んだからな。」

「リーブラもＥランクに上がったのだったな。クラリッサス孃も一歩ずつ努力しようではないか。」

　ギルドランクは後からどうにでもなるからいいけど、ステータスは最優先だな。
　スキル狂いなんて呼ばれてた俺でも最低限の基礎数値は求めるし。
　まずは黒魔術系のスキルを覚えさせないと。
　初級魔法は直ぐ覚えられるのが長所だから今からのクエスト中に幾つか教えて……。
　アッシュにも新しいスキルと底上げをさせようか。
　あー、俺も久しぶりに新しいスキル覚えてみたいわ。
　ジョブのスキル縛りがないなら近接か生産に手を出したいとこだな。

「よーし、いくぞー。」





――……森の入口。
　今回はアッシュがいたから少しだけ遠出ができた。
　森林地帯に出没する猿が目的だ。
　武器も使うし、それなりに魔法力も高いからスキル上げには丁度いい。
　帰る方法も探せずにレベリングとか、何とも言い難い気分だが……。
　先立つ物がないと何一つできないってのがリアルでいいね。
　ハハハ……。

「アッシュ、会敵したら何匹か通していいぞ。」

「分かった。」

　歩きながら呪文をクラリッサスに聞かせて覚えさせて実戦投入じゃ。
　炎と土が一番威力が高くて使い勝手が良いと判断した。
　ゲームだと初級魔術の習得は呪文の暗唱を五回と魔術の的中が一回が条件。
　それで覚えられなかったら分からんな。
　ジョブの制限か、別に方法があるのか。
　まぁ、ダメなら短剣術でもやらせてやれば近接職にさり気ない移行ができるだろ。

「（ぶっちゃけ破棄と補助がどう覚えさせればいいのかさっぱりだな……。破棄は最初に取ったし、補助も条件満たしてたから何もやってないし。）」

　正直、この二つがないと魔法職としては使い物にならないっていう……。
　まぁ、二つクリアしても、そっから各種補助スキルを漁らなけりゃならんのだが。
　システムで簡略化されたゲームとじゃレベリングの難易度が馬鹿みたいに違う気がするわ。
　何か魔導書とか無いん？

「森の奥から妙な臭いがする。魔物ではないが、力のある獣の臭いだ。」

「獣人族でもいるんじゃないか？」

　依頼のブッキングは困るな。
　基本的にステータスがいいからそこらの魔物相手に遅れはとらんだろうし。
　こっちの取り分が減る。
　狩場の取り合いで戦いになるのは珍しくないが、魔物以外とあんまり戦闘したくない。
　探査しとくか。

「（…………何もいないな。届かないほど遠いのか？　まぁ、確かに障害物で減衰は早いからな。）」

「何がいた？」

「何も。遠いのか、探知しなかった。」

「ん？　うー、む……そんなに遠くはないはずだが……。」

　あー？　それだと何かおかしいな。
　感知にはかかって、探知はすり抜けるなんて聞いたことないわ。
　まさか飛行可の亜人か？
　鳥か妖精の亜人……。
　龍人だったら仲間に欲しいくらいなんだけど、あれは転生の条件が狂ってるしなぁ。
　この世界では無理っぽ。

「鳥人族か妖精族の線が濃厚だわ。」

「臭いは下からするが、飛んだのかも知れんな。まぁ、私だけでもここなら倒せよう。」

　闇とか土特化なら妖精族も森の中で強かったりするが……。
　まぁ、ないか、あんなピーキーなの。
　にしても、暗い森だな。
　何とか見えるけど、アサシンやらシーカーやらは滅茶苦茶戦い易そうだわ。

「二つとも覚えました。次の呪文は？」

「その二つを使いこなせるようになったら。次は障壁と攻撃一個ずつで四つになるかね。」

「お易い御用です。暗記は得意ですから。」

　そいつぁいいや。最上級呪文なんかクソ長い文が十五行あるからな。
　更に言えば、ユニークは二十行だけどさ。
　ま、しばらくはそんな領域に入れないけどねー。

「臭いの主が近いようだ。この先に、いる。」

「はいはい、どちらさんか拝んでやろうじゃないの。」

　さっきから空気が澄んできてるような気がする。
　森に入ってからずっと淀んだ空気が取り巻いてたんだけどな。
　聖域的なのに近付いてたりして。
　もし遺跡なんかだったら良い武器が落ちてたりするかも。
　ちょっと気分がノってきた。

　すぐ先は光がしっかり射し込んでいるらしい。
　先頭を歩いていたアッシュが茂みを越え、クラリッサスも何とか向こう側へ。
　俺も杖で枝を退けながら茂みをひょいと踏み越えた。

「ここは……。」

「森の加護の中心点のようです。文献では見たことがあるけど、本当にこの目にできるなんて……。」

「何故、こうも容易く侵入を許した？　聖域からは森に認められた者以外を惑わす力が発せられているはず……。」

　開けた聖域には幾つもの岩が安置され、それらは魔力を放っていた。
　決して弱くはないが、正直に言って大したことない強さだ。
　加えて、二、三個は砕けてただの岩になっているように見える。
　まるで、攻撃を受けた様に。

　その光景を見た瞬間、俺は馴染み深い、剣を打ち合わせる音を聞いた気がした。
　これはクエストの発生だろう。
　恐らくは森の聖域の防衛か復活を助ける類のだ。
　とすれば、依頼を持ったキャラがいるはず。

「…………いるんだろうっ？　俺達は敵ではない！！　話を聞かせてくれないか！？」

「ちょ、ちょっと何なのです？　いきなり叫んだら驚くじゃないですか……。」

「む、何か来るぞ……。」

　中央の岩、要岩という奴か？
　凄まじい魔力を放ち始めた。
　こっちに来て魔力を感じるようになってから一番強大だ。間違いなく。
　即座に防御力増加のバフを二人にかけてから、障壁を二種類とも展開する。
　レベルカンストの障壁を貫かれたら、正直ヤバイ。

『汝らに我が求むる力あらば対話をしようぞ。だが、無いのならば、此処から去ることになろう。』

　求むる力って何じゃらほい。
　戦闘スキルか？　一体何を示せばクリアできる？
　そもそもこのクエストは受けるべきなのか？

　そんなことをぐるぐる考えている内に対魔障壁にビシビシと圧力を感じた。
　魔法の、それもエフェクトのタイプからしてデバフだな。
　聖域の惑わす力とやらをぶつけてきてる訳か。惑わすってことは混乱？
　二人は《抵抗》がないから直撃したらかかっちまう……。

「障壁から出るなよ。俺はあの岩のとこまで行って力とやらを見せてくる。」

　何か言いたげなクラリッサスをすかさずアッシュが制してくれた。
　まだ出会って短いが、何となく信頼が置けるし、良い巡り会わせだ。

　障壁の影から出ると、デバフを無効化したために赤い魔力が周囲に散る。
　さしたる間もなく二発目と続いた。
　しかし、状態異常を完全無効化する超レア装備を着けている俺には意味がない。
　光の花弁を撒きながら岩まで大股に歩み寄る。
　近くに来ると尚更大きく見えるものだ。

『現るは輝く刃

　我が望む姿となりて

　いざ、貫かん、英雄の槍

　トランス・ランス』

　魔導師になって覚えられる魔法職の緊急避難的な術だ。
　無属性の魔力を高密度に圧縮して云々かんぬん……。
　設定はともかく、よくアニメに出てくる魔力の刃を創る術である。
　習得の際に剣とか選べるが、俺の場合は槍を選択した。
　前にやってたゲームでは槍を使っていたから、昔取った杵柄と言う奴だ。
　闇を切り取ったように黒い槍を岩に突き付ける。

　しまった。コンテスト用に魔力を黒くしたまんまだ。
　単体だとだっせぇ……。

「このまま岩を叩き斬ってやろうか。それともまた別な力が必要か？」

『…………見事だ。よもや我の力を正面から弾くとはな。』

「合格よ。お話、聞いて下さるかしらぁ？」

「ん？　んん？　何処だ。」

「下よ。し・た。やぁね、失礼しちゃうわぁ。」

「…………猫、だと？」

　短毛の黒猫で、毛艶は妙に良く、体もしなやかで健康そうな猫だ。
　それが異様に色気のある女の声を発していた。
　ついでに首を少し傾げて見上げる仕草とかも経験豊富な大人の女らしさを出している。
　何か違和感なさ過ぎて微妙な気分。

「ねぇ……？　私とお話、し・ま・しょ？」

　何か宿に帰りたくなってきた。　いきなり現れた黒猫は聖域の魔力を与えられた霊獣のような存在らしい。
　森の魔力を扱うために生み出されたとか何とか。
　そんなことより、俺はこの猫を使い魔にしたいんだが。
　やっぱ魔法使いの使い魔といったら喋る黒猫だと思うんだよね。
　ゲームじゃ幾ら探しても見つからなかったロマン装備最後の一つ。
　何としても欲しい。

「…………何かいけないことを考えてないかしらぁ。」

「さぁ？　それより聖域の防衛って何から守ればいいんだ？」

「森の魔物全てからよ。聖域の魔力を欲しがる魔物は力の弱まったここへやって来るわぁ。既に魔石を三つ奪われてしまって……。」

　口ぶりから察するに、強力になった魔物が出てくるんだろうな。
　平均Ｅランクのエリアなら強くなってもＣの下っ端くらいかね。
　防衛自体はさほど難しい訳じゃないからいいわ。
　むしろ、ガッツリ稼げるいい機会。

「聖域の回復はできるのか？　永遠に守り続けるなんて無理だぞ。」

「あらぁ、大丈夫よ。御柱が魔川の魔力を汲み上げて魔石を直すの。そうなれば魔物なんか近寄れなくなるわぁ。」

「魔川から魔力を汲み上げる技術は筆頭魔導師が挑んでは夢破れていった難題なのですが……。」

　要は一定期間援護なしで防衛しろ的なクエストね。
　余裕でしょ。
　強化された魔物対策に幾つか強いのストックしとけば後は的当てみたいなもんだ。
　一面はアッシュに任せればいいし、撃ち漏らしを何匹か使ってクラリッサスを鍛えられる。
　問題はこの黒猫をどう引き抜くか、なんだけど……。
　最悪の場合は勝手に連れてくしかないかね。

「よし引き受けた。アッシュは俺の背面を任せるぞ。クラリッサスは正面で死にきれない奴にトドメを刺してればいい。」

「任された。」

「ええ、分かりました。」

「敵はいつ来るんだ？　今は聖域の力で遠ざけてると思ってたが……。」

「もう直ぐよー。今聖域の力を解いて魔力を溜め始めたから。」

　そういうことするなら先に言ってからやれよ。
　どれどれ……？　ああ、確かにこっちに向かってきてるか。
　とは言え、そんな上級のフィールドじゃないから魔物は纏まってこないな。
　精々が四、五匹重なるくらい。
　その数なら練習になるから、俺は雷属性の初級魔法でスタン稼ぐ仕事しよう。
　ついでに雷属性の中級魔法を手早く四つストックしておく。

「（ふーん……森中の魔物が来てるのか。）」

　来るまでにバフでもかけてやるか。
　久しぶりに全詠唱で……あんまり暴れられても困るし、防御だけでも充分だよな。
　一撃必殺じゃスキルも上がらないし。
　最悪、攻撃受けそうなら障壁で止めちまえ。

「そいじゃ、撃ち易いとこ……そこにするか。よっ！　しょっと……うわ、ちょっと高いな。」

「どどどどこに乗ってんのよ、無礼者ぉっ！！　御柱を踏ん付けるなんて不敬も不敬っ……貴方が先に死ぬべきよ！！」

『紫電よ、血脈を巡れ

　我が敵に見えぬ束縛を与えよ

　パラライズ』

「だが、効かん！！」

「うにゃーーっ！！　無効化するんじゃないわよ！！」

　踏み台にするくらい、別にいいじゃねぇか。
　ゲームじゃ破壊不能をいいことに聖堂の像に向かって魔物ぶん投げる前衛もいたんだぞ。

　てか、御柱は魔力溜めてるからって自前で撃ったのか。
　初級デバフの呪文なんか久しぶり……いや、初めてかな、聞いたの。
　初級とか丸裸でも無効化できるわ。

「ここが一番高くて狙い易いんだよ。あ、クラリッサスは魔石の影から魔法撃つんだぞ！！」

「なるほど。心得ました！！」

「ちょっ……本当は守る気なんかさらさらないわねぇ！？」

　それは言いがかりだ。これでも相互の利益を守りつつ損害を最小限に抑えようとだな。
　あんまり考えてないけど、思ってる。
　にしても、ここは涼しいのに陽射しが良い具合に暖かいな。





「…………何て、滅茶苦茶な……。」

　突然、幻惑の魔力を跳ね除けて聖域に踏み込んできた三人組。
　やたらと巨躯な狼人族は個人的な感情抜きにすれば悪くないわ。聖域に畏れを持っているから。
　ヒューマンの女は学術的な興味以外は特に思うことはないようで、よろしくはないわねぇ。
　だけど、魔導師。アンタは決定的にダメよ。
　神聖な御柱に登ったり、魔石を盾に使うよう指示したり、畏れどころか最低限の礼儀も持ってないじゃない。
　頼ったのは間違いだったわぁ……。


　と思ったのだけど、私は正しかったかも知れない。


「クラリッサス、次行くぞ！」

「は、はいっ！！」

　私が御柱の加護を最大限に使っても何とか追い返すのが限界だったけれど……。
　さっきから聖域に群がる魔物はそのほとんどが雷で死んでいく。
　絶え間なく降り注ぐ雷を抜けられるのは、人族の女に与えられた贄なのよねぇ。
　麻痺して碌に動けない魔物は炎か土属性の初級魔術の餌食。
　手にしたナイフで動けない魔物を刺し殺すのだって実に安全。

「初級魔術で腕も上がらないほど麻痺させるって……どんな魔法力よ……。」

　私が必死に防いできた魔物の群れを訓練の相手って……泣きなくなるわぁ。
　あんなに魔術を行使して何で魔力切れないのかしら？
　あれ、人族よねぇ……。

「キターッ！　アッシュ、そっちに強化された魔物が一体行くぞ！！」

「ガァウッ！！」

　あっちの狼人族も大概だわ。
　石の林にいる魔物ほどじゃないけれど……森の魔物もそこそこ頑丈なのよ？
　そんな紙切れみたいに……。
　これじゃどっちが魔物なんだか分かったもんじゃないわねぇ。
　よく見たらあの狼人族……。
　ほぼ裸じゃない。

「ガゥルルルルル！！」

「シャアァァァア！！」

　あれはっ！？　魔石を砕いたフォレストヴァイパー！！
　幾らあの狼人族でも一人で勝てる相手じゃっ……。

『テトラ・サンダー』

「ッ……ッ！？！？」

　嘘ぉ……。
　一瞬の隙を突いた強力な雷属性の魔術……いえ、魔導かしら。
　何て馬鹿げた威力なのよ。当たった時点で終わりじゃない。
　四方を囲む位置に出現した雷球が増幅しあった雷が大蛇を灼いてのたうち回らせた。
　麻痺した大蛇はもう狼人族にボロボロにされている。
　というか食べられてる。

「ん？　んん！？　何しれっと食ってやがる！！　革は高いんだぞ！？」

「あぐっ、うむ……はぐはぐ、んぎぎ！！」

「千切るな！！　聞けよ！？　あぁー、クソ。次が来やがる……。」

　何て緊張感のない戦場なのかしらねぇ。
　さっきと同じ雷の魔導が反対側で二発炸裂した。
　魔導師の追撃と女の初級魔術が動けない魔物を一瞬で火達磨にしてしまう。
　気のせいか女の放つ魔術が洗練されている様な……。

「そっちのリスは気合で削り切っちまえ！！」

　もう倒れ伏して何とか息をしているだけのジャイアントスクィルを女に任せるらしい。
　魔導師の方は小声で詠唱しながらやたらと長い杖を振りかぶっている。
　彼の狙いはフォレストベアーなのね。
　ベアー系は耐久力が優れた種族だから、まだそこそこ動けているし、荷が勝つと判断したのかしら？

「って、魔石を狙ってるわ！！　回復するつもりよ！？」

「にゃーにゃーうるせぇな。見りゃ分かるって。」

『ブレード・スワロー』

　硬い金物を擦り合わせた様な音と一緒に風が飛んだ。
　あれも魔導かしら？
　薄緑の風が弧を画いてベアーを襲い、スパッと斬ってしまった。
　ただでさえ攻撃を通さない毛皮と筋肉を持ち、さらに魔力を得て強くなったベアーを。
　我が目を疑うとはこのことねぇ。

「危なくなったら助けるつもりだったけど……何もできないわ。うふふふ……。」





　何十体倒したかね。
　もう聖域が血の池地獄だわ。
　次の波が来てもよさそうな頃なんだが、どこまで来てるかね。
　ちょっと《広域探査》で……。
　あ、ヤバイ。いつの間にか囲まれてる。
　種族はエイプか。

「バフやるぞ！！　猿に囲まれた！！」

「背中は任せろ。」

　俺達を囲んだし、知恵が回るのか。
　こっちが気付いたと察したのか飛び出してきやがった。
　着地前に二匹仕留めた。後ろでも叩き付けたっぽい音がする。
　クラリッサスは後退してる。流石に身の危険を感じたかね。
　背中越しに撃ってる魔術が魔石に当たってますよー？

「近付かれても《バレット》でぶっ飛ばせるぞ！　どうせあいつらの攻撃じゃマントを通せないから戦え！」

　ああ、流石に三方向同時は目が疲れるな。誘導弾使うか。
　『ファイアバグ』
　『ファイアバグ』
　『ファイアバグ』
　あっ！　これ爆発系だった……。
　あっち行け！　あっち！
　ふぃー、あぶねーあぶねー。無事に猿だけ吹っ飛ばしてくれたか。
　魔石に当たったらどうなるかなんて分かったもんじゃないからな。

「群れならリーダーがいるはずなんだけど……。」

　それっぽいのが見当たらないな。
　生きてる二匹は……今アッシュが一匹にしちゃったけど、普通の奴だしな。
　どさくさに紛れて逃げたのか？
　いいけど、情けない奴だ。

「きゃあ！！　ちょっと……どこ掴んでるのですか！？　やめっ……不埒な手を離しなさい！！」

「何遊んでんだよ……。」

『サンダー・バード』

　どうやら倒れてる猿がまだ生きてて、不用意に近付いたクラリッサスに掴みかかったらしい。
　何に当たったのか知らんが腰から下がない。
　それでスカートにぶら下がってるのか。
　隙だらけの彼女を狙った奴を始末して、再度探査してみる。

「…………反応なしっ。クエスト達成だ！！」

「うぐぐぐ、離しなさいよーっ……こんのエロ猿ッ！！」

メキィッ！

「うおっ……蹴り折ったぞ？」

「人族にしては良い脚力だな。」

　生足見えた。
　俺の見間違えじゃなきゃスキルのエフェクトが出た気がするんだけど……。
　後で見てみるか。
　アッシュのスキルもどんなもんか確認しとかないとな。
　思わぬ成長を遂げてそうだし。
　《看破》も節度を守ればトラブルになるまいよ。

「ハァ……ハァ……全くっ！　何で私がこんな目に……。」

「乙。無事に初依頼達成だ。」

「そう……私達はやり遂げたのですね。」

「ありがとう。これから聖域に。」

「ほいじゃ、チャキチャキ素材回収すんぞ！！　大漁……大猟だからって雑にやって収入減らすなよ。」

「ああ。」
「やり方が分からないので教えて欲しいのですが。」
「あー、そうか。これも初めてか……。」
「では、私は自分の倒したものから始末しておくぞ。」
「頼むわ。このナイフを使ってだな。」
「このナイフではダメなのですか？」
「それは戦闘用で……。」

わいのわいの
きゃっきゃっ
ぺちゃくちゃ

「（完璧に忘れられたわ……。）」「さて、剥ぎ取りも一通り終わったことだし、話を聞かせて貰おうじゃないか。」

「その自分が待ってたみたいな言い草は気に入らないけど……まぁ、いいわぁ。」

　溜め息吐かれちまったよ。
　前足で来い来いと手招きする黒猫に着いて御柱の下まで歩く。
　御柱の魔力がかなり溜まってるような気がする。
　もう夕方時になったけど、まだ辺りは明るい。
　その中でも御柱は薄ぼんやり発光しているのが判った。

「多分、この光景を目にしたのは歴史を紐解いても数人でしょうねぇ。」

　黒猫の視線を追って振り向くと、辺りの魔石も全て発光していた。
　砕けたものも含めて、御柱を囲う全てが脈打つように明滅している。
　それらは徐々に発光の度合を強めていく。

「何が起こると……。」

「森に住んでいても聖域にはまず入れない。私にも何が何だか……。」

「うおっ！？」

　一際強く輝いた魔石から光が伸びた。
　隣の魔石へと光の帯は飛んでいき、互いを結びつけていく。
　一見不規則に見えた配置は御柱を三重の円で囲う形になっていたらしい。
　円の中心にいることになり、警戒して構えてしまった杖を下ろす。
　これが罠なら今更どうしようもないだろうし。

「（って、嘘だろ……。）」

　不気味な光景だった。
　円に入れないでいる、砕けた魔石がガタガタと動き出していたのだ。
　地に跡を残し、這いずって元あっただろう場所に集まっていく。
　近付くと、大きな欠片がガチンと合わさり、細かな破片がそれに飛びついて元の形へ。
　円を画く光に触れたそれらは輝きを増す
　終いには亀裂まで溶けるように消えていくではないか。
　そうして、全ての魔石が光の円の一部に戻っていく。

「これで聖域は完全に力を取り戻したわ。改めて、ありがと。」

「…………あ、ああ。」

　アッシュとクラリッサスは顎が外れるんじゃないかと思うくらい呆然としていた。
　壊れた無機物が“治った”のだ。
　その驚きも分からないではない。
　でも、魔術が常識の奴らにも非現実的な光景だったんだな。
　あー、びっくりした。

――――……聞こえますか、強き者よ。私の意思は正しくそちらの言語に変換されていますか？

「こいつ直接脳内に……！？」

「これは森の声なのか！？」

「え？　え？」

「御回復、誠におめでとうございます。御言葉、しかと伝わっていますわぁ。」

　今のは御柱の声か？
　来た時の声とまるで違うじゃねぇか。
　声変える意味が分からん。

――――……貴方達が来た時に話していたのは変声の術を使った彼女でしたから。

「げ、思考を読まれる……。」

「何ですって？」

　こりゃ参ったな。交渉のしようがねぇ。
　というか、これも読まれてんだろ？
　表層の思考だけ？
　頭を過ぎったことまで把握されてたんじゃ、何一つ隠せないことになるじゃん。
　記憶はどうなんだ。
　いかん。次から次へと秘密なことが思い浮かぶ。

――――……安心して下さい。記憶は読んでいません。思考のみで意思疎通は成り立ちますから。

「あぁ、そう……。」

　何も安心できない情報をありがとう。

――――……では、本題を。まずは助けて下さり、ありがとうございました。

　御柱の声は訥々と今回のような事態に至った経緯を説明し始めた。
　魔川という存在についてで始まり、魔川の乾季について。
　御柱によると、今回の乾季が始まる前から魔川は弱まっていたらしい。
　本来は乾季に向けて魔力を貯蓄するはずが、魔川の枯渇を防ぐためにできなかった。
　それで乾季に入って魔力が足りずに結界を作れず、魔物に襲撃された、と。

「あら？　もう乾季は過ぎたということでしょうか？」

――――……いいえ。未だ魔川は痩せています。できるなら避けたいのですが、今は細心の注意を払って魔力を汲むことにしました。

「なるほど。で、もう迎撃に力を割かなくていいから、大丈夫なのか？」

――――……ええ、それは間違いありません。平時よりは痩せてはいますが魔川も多少は回復していますから。

　それなら良かった。流石に毎日通ってられんし。
　にしても、よほど酷い状態だったんだな。
　自衛すらままならんって瀕死と変わらないんじゃないかね。
　今日戦った感触だと、中堅のパーティが何とかクリアする程度かなって感じだったし。
　黒猫一匹じゃ次守れたかどうか……。

――――……そのことについてですが、魔川の深刻な衰弱、魔物の凶暴化は自然に起きることではありません。

「どういうことでしょうか？」

――――……過去何度か似たような現象が起きたことはあります。そして、それらは決まって前触れなのです。

「勿体ぶるなよ。何の前触れだったんだ？」

――――……飛び抜けて強大な魔が生まれる時です。以前はニーズヘッグが現れた千年以上前でしょうか。

　ヒュッと息が詰まる音に振り向くと、クラリッサスが口を掌で覆っていた。
　顔が真っ青になっている。
　ニーズヘッグと言えばグランドクエスト級の大型イベントのボスだったな。
　ゲームでは俺達もボス戦に参加したわ。
　ＬＡは取れなかったが、レアドロップは手に入って溜飲が下がったっけ。

　ここじゃ戦りたくねぇなー。
　三十五人いたトッププレイヤーが半分くらい死んだもん。
　無理。怖い。

――――……いつ、どのような者が生まれるか分かりません。中には大陸の果てに篭った者もいますから……しかし、どうか御三方も注意して下さい。

「ああ、気をつけるよ。忠告感謝する。」

――――……では、あまり引き留める訳にもいきません。感謝の証として、加護をお受け取り下さい。

　そう頭の中に声が響いた瞬間、純白の魔力が立ち昇った。

　両隣で一本ずつ。

――――……えっ。

「え？」





――――……あれっ……えっ？　おかしいですね。もう一度いきますよ。

「……………………あっ、終わった？」

――――……あっ、え？　あ、はい。ちょっと待って下さいね？　んっ！　はっ！　えい！

　え、何これ？
　恥ずかしい。何か俺が恥ずかしい！
　心配そうな視線が何か無性に恥ずかしい！
　ちょ、え？
　これ上に乗ったから、何かお仕置き的なやつ？
　やめて下さい。
　こういうの苦手なんでマジ勘弁して下さい。

――――……す、すみません！　今！　今ちゃんと授けますから……加護の力が弱いのかな……えい！　えぇいっ！

「いや、あの……もう良いのではないか、リーブラ？」

「そ、そうです！　まだ回復したばかりなんですから、無理させてはいけませんよっ。」

――――……そうは参りません！　助けて頂いたお礼をせずにお帰しする訳には……だ、第一、魔力と加護に関係ありませんし……てぇりゃぁぁ！　うりゃぁぁっ！


〜〜奮闘中〜〜


――――……一体、何故……加護がかからないなんて今までになかったはず……。

　…………いや、もう無理だって……。
　大体、加護って何ぞ？
　スキルかなんか……あ。

　重複！　スキルの重複制限！

　それっぽい！
　俺に何授けようとしてるか分かれば。

――――……加護とは個々人の潜在能力を高め、更なる力や新たな技能を目覚めさせるものですが……？

「やっぱそうか。そりゃ効果ないわ。成長限界だしスキルは大半覚えてるもん。」

　今自然に思考を読んで会話されたな。
　まぁ、いいや。
　多分ヒットしたスキルが取得済みなんだろう。
　そりゃ何回やっても効果出ないはずだわ。

――――……そんな……それでは私は一体何をしてあげられるのでしょうか。

「いや、聞かれても……あ、この猫欲しいんだけど。」

――――……あー、どうぞ、差し上げます。

「えっ。」

「じゃあ、そういうことで。」

「ちょちょちょっ！？　私の意思はどうなるってのよぉ！」

――――……今まで尽くしてくれたこと、とても感謝しています。これからは彼らと共に自らの道をお生きなさい。世界を知るのです。

「そんなっ！？　何か良いこと仰ってますけれど、これじゃ私要らない子ではありませんことぉ！？」

「よいしょ。」

「あぁんっ！？　ちょ、首掴むのやめなさい。それは仔猫の持ち方なのっ。」

　黒猫をひょいと肩に乗っけてポーズを取ってみたはいいものの、鏡がないからイマイチ……。
　帰ったら鏡買おう。臨時収入もあったことだし。
　あ、でもなぁ……姿見は荷物になるから、拠点を決めてからにしないと。
　帝国行ったら家を買うってのもいいかも。

――――……では、貴方達の旅路に幸多からんことを願います。

「ありがとうございました。」

「一族の名に賭けて今日のことは忘れません。」

「そんじゃあな。」

「…………またいつの日かお会いできることを祈ってますわぁ。あぁ……貰われていく仔猫の気分が分かる……。」――……二週間後。
　治療屋の仕事はクラリッサスの事務能力で驚くべき効率に達した。 
　宿を替えつつ、俺達は王都外縁を時計回りに一周しながら治療をしてきたが。
　スラムの雰囲気が良くなった様に感じるのは気のせいじゃないと嬉しい。
　良い誤算もあった。
　貧困層とそれ以上の溝が深いことで情報が漏れなかったこと。
　お陰で金持ちに集られることなく済んでる。

「今日でこの街は見納めだな。明日帝国に出発しよう。」

「え、えぇ？　そんないきなり言われても困るのですが……。」

「困らない。お前のおかげで王宮書庫は大分漁れたし、治療屋も相手がいないんじゃ小遣い稼ぎにもならんしな。」

　森の一件もあって、ようやっと貯えもできたし……。
　クラリッサスが実家からパクってきた金で装備を整えれたから、想定してた出費が減ったのもデカイ。

　祝・貧乏脱出！

　今や小金持ち。
　けど、無傷、日帰り、絶対完遂で稼ぎまくった俺達はちょっと有名になってしまった。
　これは良くない。あんまり名が売れると要らんイベントがね。
　という訳で、雲隠れしようと画策中。
　膝にいる猫、名前付けないとな……を撫でながら、まったりしてた二人に視線を送る。

「どうせ大した荷物なんかないんだからイケるさ。相場が分かんないんだが、ちっさい馬車なら買えるもんかね？」

「耳の後ろを撫でて欲しいわねぇ。頭ばかりじゃ焦げちゃうわよ。」

「まだ下々の物価には疎いので、私にはちょっと……。」

「馬車より馬が問題だな。帝国までの長旅に耐える征馬は高いはずだ。雑費を含めると幾ら残るか。」

　あらー、マジか。
　…………流石にアッシュに引かせる訳にはいかないよなぁ。
　どうにか馬を安く手に入れる方法がないもんか。
　ふーむ、テイマー系がいれば魔物でも使って行けたんだけど。

「そのことなんだが、試したいことがあるから明日は朝から出ていいだろうか？」

「ん？　まぁ、商談にお前の強面がないのは痛いんだが……まぁ、いいか。」

「すまんな。」

　今度の旅は保存食、寝具、簡単な調理器具も必要か？
　馬と馬車は何とかするとして、他に何が要るもんだか。
　魔法で代用できるなら、それに越したことはないし、方位磁針やらは前買ったよな。
　……そろそろ地図買うかぁ？
　あれ、たっけぇんだよなー……。

「何だかんだ金足りねぇかな……？」

「今幾ら貯まりましたか？」

「ざっくりで１５００００Ｇ。」

　方位磁針を買った時は高過ぎると思ったもんだが……。
　地図なんか一番安いので２００００Ｇ。街道とかある程度描いてあるのなら５００００Ｇはするんだよなぁ。
　距離とか正確なのは最早国家機密だし。
　馬……幾らするかね？
　一頭５００００Ｇに抑えたいな。
　この際、多少質が劣るのには目を瞑るか。
　大きい買い物じゃ妥協したくない性分だけど。

「じゃ、行きますか。」

「うむ。治療屋最後の活躍だな。」

　アッシュに乗るのも慣れたものだ。もう拘束は少なくていい。
　乗せる方にしても二人と一匹乗せて、重そうな素振りを見せない。
　それどころか、レベルアップの度に軽やかになっていく。
　パーティの息もどんどん合ってきてる。
　まぁ、アッシュと猫はあんまり仲良くないけどさ。





　翌朝、俺が起こされた時にはアッシュは外出済みで、この間受け取った鎧一式もなかった。
　呆れた顔のクラリッサスが身支度を済ませて待っていて、急かされた。
　猫は日中出歩きたくないと言ってベッドの下に入って出てこない。
　荷物を背負って街に繰り出すと、先導されて歩き出す。
　キッチリした性格からか、いつの間にか俺より街の地理に詳しくなってたんだよな。

「どこ向かってんの？」

「職人のいる工房です。商業ギルドを通すと値がかさみますから。」

　たった二週間で随分庶民の感覚を身につけたな……。
　まぁ、俺達も立派な平民にすべく色々やらかしたけど。
　共同風呂にぶち込んだり、ぎゅうぎゅうの大衆食堂で飯食わせたり。

「どうせ街を出るなら多少睨まれるくらい構わないでしょう。元から気にする真人間には見えませんけど……。」

　まだ若干根に持ってる彼女が時々寄越すキラーパスにも愛が感じられるようになったな。
　前の生活への未練が薄れてきたのかね。
　冒険者生活も随分楽しんでるみたいだし。
　実力主義の冒険者にはちょっとちやほやされてるのも満更じゃなさげだったな。

「そういえば、二人で出かけるのはあの日以来か。デートだ、デート。ひひひ。」

ガスッ！

「い゛ぃ゛ったっ！？」

「ってぇな……。」

　足癖の悪さは悪化した。
　こともあろうに、こいつは《乙女の御御足》とか言う、推定ユニークスキルを開花させやがったからだ。
　このジョークみたいなスキルがやたらハイスペックで……。
　加護で《見切り》を得たから余計に手が付けられなくなっちまった。

「…………くぅ、まだ打ち負けますか。」

「言ってもそんなレベル上がってないしな。」

　後々はどうなるか分からんが。
　魔術の方が伸びてるけど、成長速度は上回ってるし、性能いいから近接ビルドもありに思えてならん。
　短剣術も覚えて更に磐石。
　破棄も補助も詠唱系はまだ覚えてないしな。
　どこへ行くんだか。

「いつか必ず悶え苦しませてみせますから覚悟しておいて下さい。」

「ぁにー？　何だってぃー？」

「（腹立つ……。いつか泣かせてやるんだから。）」

　プイッとされてしまった。
　仕方ない。今日のところは勘弁してやろう。
　あ、そういえば……。

「何か普通に一緒にいるけど、お前は家出中な訳だろ？　大丈夫なん？」

「あら、言いませんでしたか？　縁を切られてしまったので、家出どころか貴族の屋敷から金銭を盗んだ泥棒ですよ、私。」

「あ、ちょっと離れて歩いて貰えます？」

「まぁまぁ、そう遠慮せずに。」

「いや、ホント結構なんで。くっつかないで下さーい。ほら、あっちいって。」

　うわ、なにするやめ……。
　あ、ちょ……腕とか組んだらいけん。大福が当たってるから。
　流石、夢と希望の詰まった大福だ。
　何て柔らか……違う違う。
　意外にこういうの恥ずかしげもなくやってくるから油断ならん。
　しかし、魔法使いたる俺にそんな誘惑は通用せんわ。

「ほら、どうですか？　良いですか？」

「最高ですとも。もっと強く頼みますぞ。」





「馬車はこれで済み、と。次は問題の馬ですね。馬舎の場所を聞けたので行ってみましょう。」

「…………ホント頼りになるなぁ。」

「良き妻は夫を賢く助く。良き夫は妻を堅く守る。理想の夫婦となるための修行は欠かしてません。」

「きゃー。だーりん、すてきー。」

　何かもうパーティの財布を握ってるのこいつでいいんじゃね？
　防犯的にも……いや、まだまだか。
　独りで戦ったことなかったけ。今度練習させてみよ。
　常に俺やアッシュの援護があるとは限らないんだしな。
　スリや空き巣ならいいものの、平気で一日一回は強盗とか出るから怖いわ。
　一体、どんな政治をしてるのやら。

「そういや、この国の王族ってどんな連中なんだ？　王子を狙ってたんだろ？」

「森から槍に何ですか。嫉妬ですか？」

「ないわー。単に興味が湧いただけだよ。」

　魔王に滅ぼされる国の王族がどんなか、がな。
　優秀な王族なら多少は食い止めてくれるかも知れないし。
　ダメそうならさっさと出てって二度と戻らないまでだが。
　この間の魔川が何たらってのは魔王が関係してる気がしてならん。

「現王は優秀ですが、あまり政治が成功してません。
　分断されている各都市の連携を密にしようと街道の整備に着手しましたが……魔物の存在が阻んでいるようです。」

「あぁ、それで半端な道があちこちにあるのか。」

「ええ。商業を活性化させたいようですが、難しいでしょうね。惜しいことです。
　王子の方は……十六になった第一王子は芸術家肌と聞いています。政治は二つ下の第二王子の方が秀で、本人達も仲が良いため第二王子が宰相になるのだとか。」

「…………良く調べてあることで。」

　しばらくクラリッサスのうんちくは続き、真偽はともかく王族について分かってきた。
　何もなければ長らく安泰に栄えると思う。
　そう判断できるくらいには評判のいい王族だった。

「あ、姫は病弱で、あんまり出歩かないらしいです。」

「いきなり適当だな、オイ。」

「結婚相手にならないので。」

　何だかなぁ……。
　こいつからは自国の王族に対する敬意とかが全く感じられないんだよね。
　家で上手くいかなかったのは自分にも責任があるんじゃね？
　とか言ったら蹴られるから言わないけどさ。
　貴族ってのはもっとこう……建前を大事にする連中かと思ってたよ。

「あ、王妃は年端の行かない少年を好むとか聞いたことがありますね。召使いのお尻を撫で回すところを見たという者もいるそうですよ。」

「ショタコンじゃねぇか。」

　まぁ、世継ぎ産んでるなら王妃の責任は果たしてるし、いいのか？
　それで、いいのか……？

「まぁ、現王は幼女好きなのでバランスはとれてるのでしょうが。」

「この国オワタ。」





　馬売ってる店なんかあるのかと思ったら、畜産をやってる連中なんていたらしい。
　ここは王宮にも肉を納めてるいいとこなんだとか。
　牛やら豚が沢山いる光景がやや懐かしい。
　まぁ、あっちのとは“ちょっと”違うんだけどな。

「ですから、そこを何とか！」

「ダメなもんはダメだ。」

　値段交渉は絶賛難航中。
　長旅に耐えうる征馬を二頭で２０００００Ｇだそうだ。
　堪らんね。
　病気や怪我の家族を治して恩を売る作戦は皆健康だったため頓挫した。
　後は全てを焼き払って奪う以外に作戦がない。

「話は終わりだ！　金ができたらまた来るんだな！！」

「あっ……。」

　あーらら。
　仕方ない。買うにしろ買わんにしろ、何か別の手を考えてみるか。 
　しょんぼりしてるクラリッサスを連れて元来た道を引き返していく。
　何か売って金になるものあったかな……。
　今更だけど、アイテムボックスがあれば馬なんか群れで買えるのに。

「その辺の店で休憩がてらどうするか考えるか。」

「賛成です。」

　少し歩いて食堂に入り、良く分からない紅茶みたいのを貰って一息。
　二人して難しい顔のままだけどな。
　まさかあんな高いとは思わなかった。
　馬だけで財産が丸々飛んでっけー。

「金になるもんなんかねぇしなぁ。」

「屋敷から調度品でも持ってきますか？」

「躊躇ねぇな、お前。割り切りすぎじゃね？」

　《箒飛行》取ってたら馬車だけで移動とかできたのかね？
　あれって対象に制限とかあったっけな……。
　ロマンと高所恐怖症を天秤にかけて取らなかったけど、今思えば取るだけ取っとけば良かった。
　あー、馬どうすっかな。
　馬、馬、馬馬、ウマウマ、ウマウマウマウマ……。

「もうお前があの親父誑かしてこいよ。」

「何度も蹴らせないで下さいね。」

「ジョークだろ。蹴るなよ。」

　襲い来るブーツのトウを華麗に回避した脚は椅子の下まで退却させておこう。
　不発に終わるとは思うけど、《見切り》がな。
　蹴られても、お互い痛くて意味がなく……はないけど、嬉しくないし。

「で、何か思い付きましたか？」

「全く。こうなったら馬泥棒でもやるか。」

「結局そうなりますか。」

　そうなりますね。
　決めたことをころころ変えるのは嫌だから出発はする。
　となれば、馬が必要だ。
　なら、手に入れねばなるまいよ。
　勝負は夜だ。　てーてってー！
　てーれーてー！
　てーてっててーてー！
　てーれーてー！
　まとめた荷物を全て馬車に放り込み、見張りに猫を配置。
　俺達は馬を盗むべく、黒装束に着替える。と言っても俺は元から黒いからクラリッサスだけだがね。
　馬車は門のすぐ外に出しておいた。門兵は夜間の狩りだと言えば納得してくれたよ。

「てーれってーてーてー……終わったか？」

「ええ。案外音痴だったのですね。」

「ぶっ飛ばすぞ、クソアマ。」

　馬車から出てきたクラリッサスはタイトな黒装束で、細く見える視覚効果もあってやたら艶めかしかった。
　その手には魔導書がある。
　どこから手に入れてきたのか、いつの間にか魔法力を増幅するのを持っていた。
　それに前に渡したナイフと今は違うが冒険者用の衣類、防具一式。
　それがこいつのフル装備である。

「いいか？　まずは人間を眠らせる。見張りをやってから屋内の奴らだ。」

「本当に盗むつもりとは思いませんでした……。」

「盗むんじゃない。返せるようになるまで借りるだけだ。」

　金が貯まったら他の買って返すか金を払いにくるさ。
　こんな所で立ち止まっちゃおれんのだ。
　帰るまでにヨボヨボの爺さんになっちまう。
　うわ、自分で言ってぞっとした。
　さっさと帰還用の魔法を見つけるか創らないとな。

「ちょっといいかしらぁ？」

「どうかしましたか？」

「何か凄い勢いで近付いてくるわぁ。数もかなりいるみたい。」

　ええい、こんな時にぃっ！
　戦闘準備のハンドサインを出しながら詠唱を開始する。
　猫の視線の先では確かに土煙を巻き上げながら黒い一団が蠢いている。
　こんな時にアッシュはどこほっつき歩いてやがるんだ？
　飛ばした探査に突っ込むように群れが掛かっていく。

「ハウンド系の群れか。」

　ん、先頭が加速したな。牽制に一発くれとくか。
　炎の矢を進行方向に発射する。
　詠唱していた中級魔法はストックしておこう。
　お、避けられた。

「接近されるまで撃ちまくれ。手前に集めて灰にしてやる。」

　クラリッサスの《ファイア・ボール》と俺の《ファイア・アロー》が飛んでいく。
　火の雨が降ってるように感じるだろう。
　クラリッサスの手数はまぁそんなじゃないんだけど。

　しかし、よく避けるな。
　結構ヤバイ敵か？

「速いッ！」

「あー、障壁張るぞ。馬車につけ。」

『降り注ぐ大火を凌ぎ

　四方隈ない刃を弾き

　落ちぬ天蓋の下にて

　我が身が求む安息を

　シールド・スフィア』

　半透明の球体魔法陣が馬車ごと俺達を包み込んでいく。
　無属性の障壁としては中級の中で一番頑丈な魔法で、普通のドラゴンのパンチなら二発防ぐくらい硬い。
　小型の魔物にならまず壊せないだろう。

「見えてきましたよ。銀色の毛皮とは珍しい。」

「毛皮ってか、ありゃ鉄板じゃねぇの？」

　高速でぶち当たってくるかと思ったが、敵は速度を落として二本足で歩き出した。
　何を思ったか両手を上げている。
　気付けば群れは遠くで停まっていた。

「…………何やってんだ、お前。」

「…………私の台詞だ。本当に殺されるかと思ったぞ。」

「本当に殺す気だったからな。魔物の群れなんぞ引き連れてくりゃそうするぞ。」

　驚愕の事実！
　魔物の群れを率いて襲来したのはパーティメンバーの狼人族だった！

　軽銀の鎧がどことなく煤けて見えるんだが……あ、俺達のせいか。
　通りで非追尾のなんて当たらないはずだ。
　ああ、障壁解除してやるか。

「少し遠くてな。時間がかかってしまった。馬は買えたか？」

「見りゃ分かんだろ？　今から盗みに……借りに行くんだよ。」 

「……はぁ。止めておけ。そうだろうと思って代わりになる連中を連れてきた。」

「それはあれのこと言ってるのか？」

　遠くから揃ってこっちを伺っている魔物を指すと、アッシュは確かに首肯した。
　短く吠えたアッシュに応えた魔物が再び走り出す。
　《群体統率》を使ったのか。
　普通は同族かパーティに使うスキルなんだけど、魔物にも効くのか。
　しっかし、見ててあんまし良い気分はしないなぁ。

「あら、いやねぇ。また野蛮な“犬”が増えるのかしらぁ。」

「あれらも私も“狼”の一族だ。何か文句があるのか、非力な猫め。」

「はいはい、そこまでにしろ。」

　狼の魔物だったのか。あぁ、確かに大きいな。
　種類はどれだ？
　動いてて見え難いんだが、目立った特徴がないような……。
　ホントにこっちの夜は暗いんだよな。
　月が出てないと殆ど見えない。

「全部で三十頭はいる。確かめたが、簡単に引ける力はあるぞ。」

「（犬ぞりかよ。）」

　参ったな。馬二頭分しか馬車に繋ぐのないんだけど。
　こいつら流石に馬と同じだけの力はないよな。
　…………ないよな？
　走る速度とパワーは別もんなはずだ。

「どうやって引かせるつもりなんだ？」

「伊達に狼人族じゃないぞ。我々の姿に適したロープの結び方は心得ている。」

「で？」

「それを作り終えるまでお前の魔法で代用する。」

　だと思ったよ。お前、これを何か繋ぐ便利な魔法くらいに認識してそうだもん。
　大型の魔物だってしばらく拘束できる上級魔法だぞ。
　毎度詠唱してんだぞ。

「はぁ……まぁ、いいや。じゃあ、出発するか。」

「うむ、六も繋げば引けるだろうが、十くらいが妥当だろう。」

「何？　三頭で一馬力なわけ？」

「また着替えてきますから。」

　三回ローテできるってことか。
　引かずに走ってる奴らの体力ってどのくらい減るもんだ？
　お、来た来た。
　ビッグファングか。
　うおー、落ち着かねー。
　魔物どうこうの前に生き物として危機をバリバリ感じるわ。
　これ、本当に言うこと聞くんだろうな……？

「本当に繋いでも平気なんだろうな？」

「魔物であろうと、狼の本能は持っていた。群れの長たる私の命令には従う。」

　確かなんだろうな……？
　まぁ、俺も馬を手に入れられんかった以上は文句言わんがね。

　さて、さっさと出発するか。
　ガウガウとやり取りした狼の中から十頭が進み出てきた。
　えぇっと？　全部で……十、二十……三十三か。
　さて、どうやって繋いだものか。

「首に巻くと苦しいから、こう……胸に当たるように。」

「こんな感じか？」

「ああ、そうだな。悪くない。」

　これを十ね。流石に魔力がごっそり減るわ。
　えー……ここをこうして……。
　ややこしいな。

　っと、何だ？　急にマントが重く……。
　猫か。ああ、狼に嗅ぎ回られたんだな。
　生憎とこいつらが立ち上がったら俺の肩くらい届くと思うぞ。

「そういえば、名前あるのか？」

「え？　ああ、名前ねぇ。互いに名前を着けるのは人族だけよ。亜人族でも名前の習慣がない場合があるとか聞いたわぁ。」

「何だ、そうなのか。じゃあ、名前付けないとな。いつまでも“おい”とか、“こら”とか、“猫”じゃあな。」

「そうねぇ。じゃあ、とびっきりエレガントな名前を付けて頂戴。」

　魔法使いの猫って言ったら、やっぱ二文字続いたのだよな。
　何がいいかな。
　ア行は合わないな。カ行は……うん。
　サ、タ、ナ……。
　もういいや。

「決めた。今日からお前はヂヂな。」

「えぇー、全然エレガントじゃないわよぉ。違うのにして。」

「うぶっ……おい、やめろ。尻尾ちょん切るぞ。分かった。ノノにしてやる。」

「あんまり変わってないじゃないのよぉ。ネーミングセンスないわねぇ。」

「うっせぇ。おい！　今からこいつの名前はノノだからな！」

　ガショガショと鎧を外すアッシュと馬車の中のクラリッサスから適当な返答が来た。
　ぶーぶー言うノノを馬車の中に放り込み、御者台に腰掛ける。
　一度座ってみたかったんだよね。
　まぁ、前で出発待ってるのは狼の群れだけど。

「指示を出さねばならんから、私も前にいよう」

「というか、幌を張ってあるとお前には窮屈だな。」

　入れないことはないんだろうけど……。 
　ん？　この重さはノノか。
　何気に肩の上が気に入ったのかね。
　昼間は暑いから乗ってこないけど、夜は結構乗りに来るんだよな。

「私、まだ聞いてなかったけど、この旅の目的は何なのかしらぁ？　私は世界を見て回るのが目的なのだけど。」

「旅の目的？」

「考えていなかったな。私はリーブラが行くと言うから着いていくだけだ。」

「私は結婚相手を探すためです。勿論、リーブラと今すぐでも構いませんが。」

「ん、終わったか。俺の目的は故郷に帰ることだ。方法があるなら必ず見つけ出し、ないなら意地でも創って帰る。」

　気のない返事をくれたノノの頭をわしわし撫でてやる。
　そろそろ出発しようか。
　二人と顔を見合わせて首肯を受け取ると、アッシュが群れを鼓舞するように力強く咆哮した。
　次々に続く遠吠えと共に馬車は思ったよりずっと軽やかに動き出す。










　この旅が後に世界と俺の命運を賭けたものになることを、この時の俺は知る由もなく。
　ただただ二人と一匹と三十三頭を連れた旅路に期待を膨らませていた。












序　幕
　完　ガタガタと不規則に揺れる幌馬車の中、クラリッサスが険悪な面持ちで外を眺めていた。
　流れる景色をぼんやりと見送りながら、彼女は自身の中では婚約者である青年の声を待っている。
　些細なことから始まった喧嘩だが、こういう時は男から歩み寄って欲しい。
　それが彼女の望みであった。
　故に、こうして特別怒っているふりをしている訳だ。
　彼がしたことを、もっと甘い言葉を囁いて大事にしてくれてもいいはず。彼は冷たい。
　というのが、彼女の主張である。

　まぁ、実際に誘拐された挙句に散々恥を晒して帰され、仕事を首にされて実家に幽閉させられそうになったのだ。
　妥当であるとも言える。

「（それをリーブラときたらっ……抱き寄せて慰めるでもなく無かった様にして！！）」

　彼が距離を縮めてこないために丁寧な喋りを止められないのも少しストレスとなっているかも知れない。
　一方、肝心のリーブラは書庫から盗んできた魔術の本を読んでいた。
　彼女が気になってチラチラと見てはいるが、こういう時にどうしたらいいか分からないのだ。
　女遊びなんぞしたこともないし、恋愛経験も片手で数えられる程度しかない。
　歯の浮く台詞の一つや二つも軽く口にできれば機嫌が取れたものを。

「（初な連中ねぇ……。）」

　リーブラの膝で面白がっているノノはともかく、パーティの雰囲気は悪くなっているのは頂けない。
　何せ早々に馬車を引く側に逃げた者がいるくらいだ。
　これで魔物との戦闘でもあればストレスが発散されたのかも知れなかったが……。
　ビッグファングに引かれた馬車を襲うくらい強い魔物がそこらにいる訳もなく。
　むしろ、アッシュに率いられて狩りに行き、食料を納めにくるものだからやることがない。

「（これだから女ってのは面倒臭い。）」

　リーブラの名誉のために補足すれば、彼は既に謝ってはいる。
　ただ、クラリッサスからすれば物足りなかったというか、我慢の限界がきたということだ。
　だからリーブラもどうしていいのか分からない。
　怒っている女と拗ねている女の違いは彼にはまだ早過ぎた。

　数時間走り続けた馬車が減速し始めたことを感じ、リーブラは御者台から頭を出して周囲を見渡した。
　別段何があるでもない。
　狼が腹を減らしたのだろうかとも思ったが、いつもはもっと長いこと走っているはずだ。

「アッシュ？　どこ行ったんだ？」

「すまない。ここだ。」

「！？　……何で止まった？」

「あぁ、それなんだが、右手の丘の向こうから戦闘の気配がするのでな。」

　いくらリーブラとて、探査系の魔法を使わない限りはヒューマンと同じ感覚しか持たない。
　大分離れた場所の戦闘なんかは確認のしようがないのだ。
　アッシュの指した方を見て曖昧な返事をすると、どうでも良さそうな顔で続きを待っている。
　彼としては息も切らさないビッグファングのスペックが気になるようだった。

「助けに行こうとは思わんのか？」

「商人の馬車でも護衛くらいいるだろ。よほどの雑魚じゃなけりゃここいらの魔物くらい倒せるから平気だって。」

「いや、襲っている魔物からは強い臭いがするのだ。もしやはぐれ者かも知れん。」

　ふーん、とぼんやりした返答に焦れたアッシュに首根っこを掴まれたリーブラは観念した様に溜息を漏らした。
　支援魔法を重ねれば分からないが、力では敵わない。
　外に引きずり出された彼は馬車から杖を取って寄り掛かった。
　暑苦しい太陽を忌々しそうに睨み、フル装備の二人が出てくるまで御者台の下に潜る。

「あ、こら……暑いだろうが。入ってくんなよ。」

　どうやら同じく涼を取りに来た狼達のせいで、馬車の影になっているところも暑くなってきていた。
　ぞろぞろと集まってからあっという間に隅の方に追いやられてしまい、彼は仕方なさそうにぼそぼそと呪文を唱える。
　極力規模を小さく《クールゾーン》を使ったが、太陽光線は防げない。
　ジリジリと熱を持つ装備のせいで否応なしに汗が滲んだ。

「死ぬ。死ぬわ。俺きっと戦闘とかじゃなくて暑さで死ぬわ。」

「本当に軟弱だな。クラリッサスだって我慢しているというのに。」

「うっせぇ。インドアなめんな。」

「いんどあ？　まぁ、いい。早く乗れ。」

　ノロノロと這い出てきた彼の前で四足になったアッシュは軽銀の鎧を纏っていた。
　四足で人を乗せることを考慮して、鐙の様に細工がされている。
　そこに彼が跨り、後ろからクラリッサスが抱き着くように座って高速モード完成。

「では、行くぞ。」

『ゲイル』

　アッシュと六頭に速度上昇の支援魔法が行き渡ると、三人と一匹と六頭は矢の様に動き出した。
　流れる景色は速過ぎて判別が難しい。
　対物障壁で防いでいるが、本来なら風は装備を引っ剥がすほど強い。
　一行はあっという間に丘を駆け登っていく。

「血の匂いが濃い。何人か殺られたようだ。」

「魔物の臭いじゃないのか？」

「嗅ぎ間違えたりはせんさ。」

　丘の頂上に近付いて速度を落としたアッシュが跳躍して一気に丘を越えた。
　障害がなくなって視界が開けた三人は戦場を確認する。
　丘の麓から少し行った辺りだろう。
　馬車を守るようにして四人のヒューマンが魔物と戦っている。
　その周囲に赤い点が五つ。
　内二つは魔物の物だ。

「ハウンドが五、アレは……タロンか？」

　タロンとは魔物の系統であり、ハウンド系やファング系と違って、モデルが単一の獣ではない強力なタイプだ。
　手足は熊で、体は狼、頭は何だか分からないが、醜くて巨大な角が二本生えている。
　しっかりしたタンクが居れば狩り易く、居なければまぁまぁ危険な魔物。
　やたらと大きい鈎爪と角は斬撃と貫通属性がある。

「俺がタロンを足止めするから周りのハウンドを十秒で蹴散らして来い。」

「分かった。」

「いいでしょう。」

　直に接敵するタイミングでアッシュが《咆哮》で戦場を揺らした。
　ハウンドは力の差から萎縮し、タロンは警戒意識を彼に全て向ける。

　戦場に一瞬の空白が生まれた瞬間、狩人が雪崩込んだ。
　アッシュの牙で首を捥ぎ取られたのが一、クラリッサスに頭を蹴り砕かれたのも一。
　ファーストアタックで二頭死に、何とか逃れた三頭もファングの牙で血塗れにされていた。





「んっんー、どうするかな。縛り付けてから二人にスキルで嬲らせてもいいんだが……。」

　魔物にそういった感情があるかは不明だが、タロンは無遠慮に値踏みしてくるヒューマンに困惑しているように見えた。
　怯えるか闘争心剥き出しで向かってくるかだったが、何もせずジロジロ見てくる者などいなかったからだろうか。
　しかし、そんなものも直ぐに魔物の本能に飲まれてしまう。
　殺戮衝動に突き動かされるままに右腕を振るい、タロンは宙を舞った。

「！？　？？？」

　もんどり打って背中を強かに打ったタロンは素早く立ち上がってヒューマンを見、辺りを見渡した。
　他の増援はハウンドを狩っていて、元からいたのは棒立ちになっている。
　タロンと戦闘状態でいるのは目の前のヒューマンだけだった。
　元からヒューマンを越していた巨体が二足で立ち上がった。
　ゲームでは体力を大幅に削ってから発動する、所謂“マジギレ”だったが、現実的では正に機嫌次第だったらしい。

「バアァウッ！」

　リーブラの三、四倍はあろうかという高さから振り落ろされた鈎爪が対物障壁を掻いた。
　斬撃属性の青白い燐光が五本。
　障壁にギャリッと弾かれた右腕を引き戻す前に、左の肩を強かに殴られたタロンが転げ回る。

「頭が高ぇんだよ、オラァ！！」

　今度は立ち上がることすらできずにタロンは無理矢理地面に這い蹲らされた。
　どれだけ力を込めても己の身体が悲鳴を上げるだけだったが、魔物は無我夢中で足掻き続ける。
　二度打ち据え、今も哀れな魔物を押さえ付けているのはただの対物障壁だった。
　しかし、たかが障壁と思うことなかれ。
　操作自由、強度は魔法力次第の障壁は近接距離における魔法使いの最大の武器なのだから。

　リーブラ自身が発見し、見つかった当初はノックバック無効を利用した、障壁二枚で挟む“壁プッチン”が物議を醸した。
　何せステータス差がどれだけあろうと障壁二枚あれば必殺できるのだから洒落にならない。
　即日で修正が入ったが……。

「ジュウビョウとやらには間に合ったか？」

「さぁ。数えてないし。」

　チラリと辺りを見渡したリーブラは輪切りや黒焦げになったハウンドを見て視線を戻した。
　どうしたものか、と考える。
　彼の中で最終的に殺すのは決まっているが、そこに至るまではどうするのが効率がいいかが問題だった。
　うんうんと唸る彼は頭の中で様々なパターンを思い描いては消す作業を繰り返す。
　適度に攻撃が脅威で耐久性もバッチリな魔物を見て、彼の人種特有の勿体無い精神が発揮されているのだ。

「何を悩んでいるのだ？」

「んー？　いやさ、折角いい感じの獲物を捕まえたんだから、上手く活用して訓練に使えねーかなー、と。」

「…………確かに万全の状態でこのクラスの魔物相手に戦闘ができるのは魅力的だな……。」

「今までは中型の魔物までしか遭遇しなかったからなぁ。そろっと大型の狩り方も………………あっ。」

　何を思い付いたのか、彼はジロジロとクラリッサスを値踏みする。
　然りげ無く胸や尻を隠した彼女から視線を外し、前にしゃがみ込んだ彼を見た魔物が、明らかに怯えを見せた。

「喜べ。寿命が延びたぞ。」

　杖から現れた鎖がジャラジャラと擦れる音が、見ている者にはタロンに逃れえぬ運命を告げている様だと思わせた。
　足首に巻き付いた鎖が障壁の解除と同時にタロンを持ち上げる。
　逆さ吊りにされたタロンは半狂乱になって暴れ回るが、鎖はビクともしない。

「くひっ、ひ、ひ、ひひ、ひひひひ……。」










「（私も逃げたい……。）」

「（魔物に憐れみを感じるとはな。……リーブラといると飽きん。）」