四度目は嫌な死属性魔術師　天宮博人は、『ラムダ』に転生した！
　天宮博人は、輪廻神ロドコルテによって呪われてしまった！

　そんな脳内アナウンスが聞こえた気がするが、良く覚えていない。そして、起きているとも眠っているとも言えない微睡みの中、徐々に意識が形を成してきた。

『ここは何処だ？　俺は今どういう状態なんだ？　生きてはいる様な気がするけど』

　しかし、自分の状態については良く分からなかった。
　目を開けても視界に入るのは闇ばかりで、手足は夢の中のように頼りなくてろくに動かない。
　身体全体が温かい液体に浸かっていて、呼吸が出来ない。なのに、全く苦しさを覚えない。まるで魚にでもなったかのようだ。

『まさかとは思うけど、人間以外の生き物に生まれ変わったなんて事ないよな？』

　ありうる話だ、なんたって呪われているのだから。人間なら何とかなるが、もし動物や魚だったら何をどうすれば良いやらさっぱりだ。
　しかし、その予感は幸いな事に外れてくれたようだ。

『――♪』

　声が聞こえる。鳴き声でも怒鳴り声でも無い、穏やかな歌声が。
　妙な具合にぐぐもっていて、歌詞を正確に聞き取る事は出来ない。しかし、込められた感情は察する事が出来た。
　愛情。

『そうか、ここは子宮の中。俺は、今胎児なのか』

　どうやら、神の呪いも転生先にまで影響はしなかったようだ。
　転生する前に流し込まれたロドコルテの事情に含まれていた、ラムダ世界の断片的な知識によると剣と魔法の世界らしいので、エルフやドワーフと言った他種族かもしれないが、知的生物なら問題無しだ。

『でも、気のせいか歌声が日本語っぽいような……？』

　そして、再び意識が途切れた。



　次に意識が戻った時は、もう産まれた後だった。

「ヴァンダルーは何時も大人しいわね。助かるけど、たまには泣いても良いのよ？」

　そう話しかけながら自分を抱く女性を、静かに見上げていた。

『……ヴァンダルーっていうのが、俺の新しい名前か。オリジンで付けられた認識番号よりもずっと良い。
　そしてこの人が俺の三番目の実の母親か。この点でも、オリジンよりずっと良いな』

　オリジンでは気が付いたら売られていたので、文句の無い出だしである。神の加護どころか呪いしかない事を考えれば、奇跡だと言っていいだろう。

『さて、俺はどういう境遇に生まれついたのだろう？　とりあえず、母親はダークエルフのようだけど』

　ヴァンダルーの目に映る母親の姿は、金色に髪に褐色の肌をした二十代前半ほどの女性だった。この人が母親なら将来自分のルックスにも期待が持てると思う程、顔立ちの整った美女だ。
　ただ、耳の先端がピンと尖っていた。肌の黒いダークエルフという種族だろう事は、この世界に転生したばかりのヴァンダルーでも察しが付いた。
　まあ、ただ日焼けしただけのエルフという可能性も捨てきれないが。

『まあ、それなら家が洞窟なのも納得できる、のか？』

　そう、二人が居るのは洞窟のような家では無く、明らかに洞窟の中だった。
　扉を付け、毛皮を敷物代わりに敷く等多少の工夫はされているが、あまり文明的では無い。ただ、地球で目にしたファンタジー物で出てくるエルフは、自然と一体に成った生活をしていたのでこれが普通なのかもしれない。

『まあ、それよりも問題なのは俺の身体だな』

　自分の小さく脆い身体を包む、温かな母の腕。その艶やかでチョコレートを思わせる肌を見た後、自分の丸まっちく、頼りない手を見る。
　その手は、まるでシルクのように白かった。

『何故色が違う？　耳は、尖っているようだけど』

　母親はダークエルフなのに、自分の肌が白い。自分はダークエルフでは無いのだろうか？　ダークエルフの生態は知らないが、生まれた時は肌が白く、大人になるにつれてダークエルフらしく黒くなるのだろうか？
　それとも、この母は血のつながった母では無いのか？

「ん？　お母さんと肌の色が違うのが不思議なの？　ヴァンダルーは賢いね、もう気が付くなんて。
　でも安心して。ヴァンダルーはお父さんに似ているだけで、ダルシア母さんの子だからね」

　優しく微笑む母、ダルシアの言葉でヴァンダルーの疑問は解消した。自分は種族が異なる両親の間に生まれた混血児なのだと。
　ダルシアが嘘をついている可能性もあるが、疑う気に成らなかった。
　そんな事に時間と精神力を使うより、今はこの無償の愛情を疑わずに受けて、安らいでいたかった。

『それに……眠……い』

　そして、ヴァンダルーはダルシアに寝かしつけられたのだった。



　生後三か月の息子、ヴァンダルーは初めての育児を経験するダルシアにとって手間のかからない良い子だった。

「あ～」

　お腹が空いたらそう声を上げながら自分のお腹をポンポンと叩いたり、ダルシアの胸を手で指したりして訴え、おむつの時は同じように声を上げながら腰を叩いてみせる。

「はーい、お母さんのおっぱいだよ～、ヴァンダルーは本当にお利口だね～」

　乳房を露わにしてヴァンダルーを抱き上げ、母乳をやりながらダルシアは「本当に賢い子ね」と思っていた。
　勿論、これが普通でない事は分っている。幾らなんでも賢すぎると。
　しかし、彼女は自分の息子を気味悪がったりはしなかった。

『やっぱり、お父さん似……あの人に似たからかしら』

　生後三か月の赤子に不自然な賢さも、父親の血故かと思ったからだ。
　それに、最近妙な魔力をヴァンダルーから感じる事が多い事も、彼女がよりそう思う材料に成った。父親の種族はダルシア達ダークエルフよりも、種族単位で魔術に長けていたから。

『それより気になるのは、泣いたり笑ったりしない事だけど……お父さんが居ないから不安なのかしら？』

　ダルシアが気に成ったのは、ヴァンダルーが赤ん坊らしく泣いたり、笑ったりしない事だった。
　彼女の愛息子はお腹が空いた時も擽った時も、人形のような無表情のままだった。最初は機嫌が悪いのかなと思ったが、そういう訳でも無いらしい。
　それに、感情が未発達という訳でも無いようだ。ただ虚ろな表情のまま声も出さずに涙を流し続けているのを見た事がある。
　その時は病気かとありったけの回復魔術をかけたが、実際はただ怖い夢を見て泣いていただけらしい。

「でも、一番気になるのはおっぱいをあげる時かな。お母さんのおっぱい、美味しくない？」

　そしてダルシアが最も気にしている我が子の行動は、授乳の時乳首にすぐに吸い付かず、何故か視線を彷徨わせたまま暫く動かない事だった。
　結局は飲むのだが……自分の母乳が悪いのかと不安になるダルシアだった。



　母親の乳首に吸い付き、母乳を飲むという赤ん坊にとって必要不可欠な行動をしている最中のヴァンダルーは、気恥ずかしさと罪悪感に悩まされていた。

『赤ん坊も楽じゃないな』

　自分の母親が若くて綺麗だったら、子供としては嬉しいし誇らしいだろう。しかし、その中身が前世とその前と合わせて約三十七年生きていた男だったら、内心はかなり複雑だ。
　精神は大人に近いのに、身体が赤子だから変に意識してしまう。特に、地球で高校生をしていた時から異性に免疫が一切ない。そのため、ダルシアの乳首を吸う事に妙な照れを覚えずにいられない。

『他の連中はどうだったんだろうか？　オリジンの時は記憶が戻ったのは生後十か月くらいだったけど』

　他の転生者も、オリジンでは母親にオムツを替えてもらう生活に羞恥を覚えていたのだろうか？

『でも、何時までも母さんを不安がらせるのはいけない。早く慣れよう』

　ヴァンダルーは、三人目の母親であるダルシアを早々に『自分の母親』だと、心から認識していた。そこに違和感は覚えない。何せ、三度目の人生にして初めて記憶に残る母の愛情だ。受け入れるなと言う方が無理だろう。
　だから、最初は普通の赤ん坊らしく振舞おうと努力したのだが……無理だった。
　中身の精神が十代後半なのに、赤ん坊の真似なんて出来るはずがない。それに、何故か泣いたり笑ったりする事が出来なかった。表情が全く動かないのだ。
　表情筋が麻痺しているのかとも思ったが、口も瞼も普通に動く。だが、自然には動いてくれない。どうやら意識して動かさないと表情が変えられないらしい。
　これも呪いのせいだろうか？

『まあ、表情の事は言葉が話せるようになったら母さんに相談するとして……諸々の問題もあるけどここ二か月で分ってきたことも多いな』

　ダルシアもヴァンダルーが言葉を理解できるとまでは思っていないので、詳細に自分達の身の上や現状を説明はしてくれないが、二か月も一緒に生活していれば大体の事は分ってくる。
　まず、どうやらダルシアの夫で自分の父親は酷く恐れられている種族の出身らしい事。そしてその混血であるヴァンダルーは、差別と迫害の対象であるらしい。
　そのためダルシアは人里から離れた森の中に、精霊魔術でこの洞窟を掘って生活しているのだと。
　道理で二か月たっても母親以外の人物を一切見かけないはずだ。


『そして、俺がある程度育ったらダークエルフの里に帰るつもりらしい事と、ここはバーンガイア大陸の北西にあるアミッド帝国の属国、ミルグ盾国である事か。
　中々ハードな生まれだけど、まあ良いか。前世よりはずっと展望がある』

　ダークエルフの里にさえ戻れれば何とかなるらしいので、とりあえずの目標はそのために力を付ける事だろう。
　そのためにハイハイもまだ出来ないヴァンダルーが始めたのが、魔術の修行だ。
　前世では自分の意思で使えるようになった、初歩的な死属性魔術。それがあれば母との逃避行の助けになるはずだ。そう思ったヴァンダルーだが、何故か魔術が上手く使えなかった。

『体が赤ん坊だからか？　それともこれも呪いのせいか？』

　そう首をかしげたが、使えないから諦めようという選択肢は無い。死属性魔術はチート能力や他の魔術への適性も何も無いヴァンダルーに与えられた、唯一の武器なのだから。



「私がヴァンダルーのステータスを見られれば良かったんだけど」

　そんなダルシアの言葉を聞いたのは、ヴァンダルーが生後一か月と半月の頃だった。

『ステータス？』

　まだ死属性魔術の発動が上手くできない中、せめて首が据わってハイハイぐらい出来るようにならないかと思っていたヴァンダルーは、母の言葉にそんなゲームじゃないんだからと思ったが……頭の中に自分のステータスが表示されて驚く事に成った。


・名前：ヴァンダルー
・種族：ダンピール(ダークエルフ)
・年齢：０歳
・二つ名：無し
・ジョブ：無し
・レベル：０
・ジョブ履歴：無し
・能力値
生命力　：１２
魔力　：１００００００００
力　：１０
敏捷　：１
体力：２５
知力：２０

・パッシブスキル
怪力：１Ｌｖ
高速治癒：１Ｌｖ

・アクティブスキル
無し

・呪い
　前世経験値持越し不能
　既存ジョブ不能
　経験値自力取得不能


『うわ、魔力の多さが半端じゃないな。それに、俺の父親は吸血鬼だったのか。後呪いが三つもあるって、あの神どれだけ俺に自殺させたいんだ』

　確認できたステータスに、ヴァンダルーは何度も驚かされる事に成った。
　まず種族だが、ダンピールとなっている。これは地球で得た知識がラムダでも当てはまるなら、吸血鬼との混血の事を表す筈だ。
　なるほど、確かにこれは隠れ住まなければならないだろう。ラムダでの宗教がどんなものか知らないが、吸血鬼との間に生まれた混血児を歓迎してくれるとは思えない。
　寧ろ、モンスターとして討伐されかねないのではないだろうか？　少なくとも、この辺りでは普通に命が危険なのだろう。
　そして、これから先もダンピールであるという差別と偏見が降りかかってくる可能性は拭えない。思っていた以上に人生がハードモードだった。


　次に魔力についてだ。表示された位置、それにＭＰの表示項目が無い事から、この魔力という項目がラムダ世界でのＭＰなのだろうが、その数字は一億。
　能力値の平均は知らないが、これは幾らなんでも異常だろう。
　これがロドコルテの言っていた、チート能力や幸運と運命を受け取れなかったので出来た『空枠』に宿った魔力だろうか？　オリジンではステータス画面を見るような事は出来なかったので、『一流の魔術師の一万倍以上だ』と言う研究者たちの言葉からしか推測できなかったが、こうしてみると確かに凄い。

『まあ、今は無力な赤ん坊なんだけど』

　どんなにＭＰがあっても、魔術が使えないなら意味は無い。これは死属性魔術の習得し直しを急がなくてはならないだろう。

『後は、力は単純に力だろうし、敏捷もそのままだろう。体力はスタミナで、知力は単純に頭の良さじゃなさそうだな。
　多分、魔術の習得や効果、同時発動や詠唱破棄に関わる能力値だろう。もしかしたら、精神力にも関係するかも』

　そう推測してみると、他の能力値よりも敏捷が特に低いのにも納得だ。生後一か月半、首がまだ据わっていないため、ハイハイどころか自力で寝返りも打てない赤ん坊の動きが素早い訳がない。
　逆に、それを考えれば他の能力値は赤ん坊でレベル０なのを考慮すると、魔力程じゃないが高い水準にあるのだろう。
　流石ダンピールという事か。

　次にスキル。これはヴァンダルーのゲーム知識で、パッシブが普段から意識しなくても効果が発揮されるスキルで、アクティブは使わない限り発揮されないスキルだと目星が付いた。

『怪力と高速治癒、か。これもダンピールだから習得出来たスキルなんだろうな。ゲームでいう所の、種族特性という奴か。
　しかし、やっぱり死属性魔術のスキルが無いな』

　赤ん坊らしく殆ど何も無いスキル欄だが、ヴァンダルーは地球とオリジン、合計で約三十七年の人生を生きた人物だ。他にも何かスキルが、特に前世で初歩までは自力で習得した死属性魔術のスキルがあっていいはずだ。
　それが無いのは、その次の欄にある三つの呪いのせいだろう。

『前世経験値持越し不能の呪い、これのせいだろうな。これで前世とその前の経験をスキルとして持ちこせない訳か。
　他の二つも、ろくなものじゃなさそうだな。きっと、ジョブを取得するのとレベルを上げる時に、大きな障害になるはず』

　何せ、自分に自殺を促すためにロドコルテが寄越した呪いだ。きっと厄介極まりない物なのだろうと、ヴァンダルーは溜め息をついた。

『でも、大人しく死んでやるという選択肢はない。そうである以上は、まず生き延びるための力を付けないと。
　早速今日も死属性魔術の習得を目指して……あ……ダメだ……ねむ……』

　生後一か月半のヴァンダルーは、赤ん坊らしく睡魔に敗北したのだった。
　結果、一度習得に至った経験があるのに死属性魔術の習得まで想像以上の時間がかかった。



『死属性魔術スキルを習得しました！』

　鳴り響く脳内アナウンス。
　生後三か月、やっと首が据わり始めた頃にヴァンダルーはようやく死属性魔術を習得する事に成功した。

『魔力をなんとか術の形にしようとして失敗する事約二か月。努力が実ったか』

　とは言っても、まだ使えるのは範囲内の微生物を消滅させる『殺菌』と、その虫バージョンの『殺虫』。後触れた魔力を吸収する結界を張る『吸魔の結界』等々、目に見える効果が無い物ばかりだ。
　ダルシア母さんに魔術が使える事をアピールしたいが、それは難しい。目の前で彼女の魔術を『吸収』して見せればインパクトも強いだろうが、ヴァンダルーの見える範囲で精霊魔術を使う様子が無いのだ。
　煮炊きに使う火を起こすのに、火種を精霊魔術で作るぐらいはしているのだろうが……。

『ようやくお座りが出来るようになったこの体では、部屋の中も十分に見回せない』

　やれやれ、どっこいしょと息を吐きながらベッドの上でお座りをしている彼を、その母が「なんだかお爺さんっぽいね」と笑っているのだが、それは気にしない。

『ただ、外に出してくれるようになったのはありがたい。いい加減暇で死にそうだった』

　生後三か月になったお蔭か、ダルシアは晴れの日にはヴァンダルーを抱いて外に出る様になっていた。
　それはヴァンダルーの成長の過程で外に出て刺激を与えた方が良いという判断と、そろそろ食料の備蓄が心もとないので外で採集を行う必要があるという理由だった。
　ただ最初に外に出る時、ダルシアは異常なほど慎重だったのをヴァンダルーは覚えている。
　ダルシアは洞窟の扉をほんの少し開けて、隙間から漏れ出てくる細い日光にヴァンダルーの指先を軽く触れさせることから始めたのだから。

「良かったっ！　吸血鬼の弱点を受け継いでないっ！」

　そう言えば父親は吸血鬼だったと、歓声を上げて喜ぶダルシアを見て思い出すヴァンダルーだった。あまり父親に似すぎると日光も浴びる事が出来ないとは、ダンピールというのはつくづく厄介な生まれだ。

「じゃあ、これからお母さんと外に出ようね」

　そう言ってダルシアに連れ出された外は、ヴァンダルーが言葉を無くすほど(最初からしゃべれないが)感動的だった。

『おお……世界が……自然が……広い！』

　洞窟の外は森になっていて。空気が良く澄んでいた。
　太陽は明るく、空は抜ける様に青く、雲は純白で、木々は青々と茂っていた。
　なんでも無い森の風景なのだろうが、前世のオリジンでは雨宮寛人達にトドメを刺される直前まで狭い飼育部屋に二十年閉じ込められていたのだから、ヴァンダルーの目には全てが美しく輝いて映った。

「ふふ、お外が気に入ったみたいだね」

　無表情なのは相変わらずだったが、周囲の風景を夢中で見つめる息子が喜んでいるのを理解したダルシアは、散歩ついでに採集を行った。
　勿論、弓や精霊魔術で獣を狩る様な危険な事はしない。食べられる野草や木の実、茸を幾つか採集し、獣を取るための罠を幾つか仕掛けたくらいだ。
　そうして手に入れた物は殆どダルシアの口に入り、そして極一部がヴァンダルーの離乳食になるのだった。

『複雑な気分だ』

　一日一回、スプーン一杯分程の量だが若くて美人なダークエルフの母に「あーんして」と食べさせてもらえる。しかし、その分授乳の回数と量が減る。
　この先生き残るために、ダンピールにとっての危険地帯からダークエルフの里に向かうための旅に出るためには乳離れが必要とは言え、成長とは何とも悩ましい物だ。
　因みに、味は離乳食より母乳の方が美味い。




『死属性魔術スキルが２Ｌｖになりました！
　新たに状態異常耐性、魔術耐性、闇視、吸血のスキルを習得しました！』

　ヴァンダルーが生後五か月になると、ダルシアは息子を置いて数時間家を空けて森で採集を行うようになった。

「後少したら、母さんの生まれ故郷に行こうね。そのための準備をするから、寂しくても我慢してね」

　そう言って家を出て獣を狩り、こっそり村に行って流の冒険者だと偽って生活必需品を手に入れているのだと言う。長い時は半日帰らない時もあったが、生き延びるためには必要な事なので仕方がない。
　赤ん坊を残して半日も留守にするなんてと、地球なら文句も言われるだろうがヴァンダルー本人は不満には思っていなかった。何故なら、全ては自分を守るためなのだから。

　周囲の助けも無くたった一人で赤ん坊を育てる。しかも、吸血鬼との混血なんて厄介な子供を。
　今まで父親の姿を見ていない事から考えると、吸血鬼のコミュニティの助けも無いのだろう。人間が吸血鬼との混血児を忌避するのと同じか、それ以上に吸血鬼の側も忌避し、迫害の対象としているという事は良くある。人権という価値観が浸透しているはずの日本でだって、外国人とのハーフに対する差別意識が存在するのだ。このラムダで異種族同士の混血なら当然だろう。

『そうなると父親の顔を見る事は出来そうにないな』

　多分、生きてはいないだろうから。
　以上の事を考えると、情を排除して合理的に考えるならダルシアはヴァンダルーを見捨てた方がずっと賢く、楽に生きられる。
　その方が身軽だし、負担も少ない。暫く経ってほとぼりが冷めたら、何食わぬ顔で生活すればいいのだ。子供が欲しければ、他の国に行くなり、ダークエルフの里に帰るなりして、それから新しい男でも見つければ十分なのだから。
　それなのに危険を冒してまで息子を見捨てないのは、ヴァンダルーの父親を、そして彼自身をダルシアが愛しているからだろう。

『陳腐だけど、愛されているって幸せだな』

　その幸せを糧に、ヴァンダルーは努力を継続していた。
　起きている時間は魔術の修行、手足を動かして体力作り、それと発声練習を行った。その結果、死属性魔術のスキルレベルが上昇し、ダルシアの目に効果が見える術を使えるようになった。

「凄いっ、まだ赤ちゃんなのに魔術が使えるなんてっ！　ヴァンダルーは天才だねっ♪」

　そう技術の向上を喜ばれる事の、褒められる事の、何と嬉しい事だろう。

　まあ、他のスキルを幾つか覚えたのは努力では無く成長の結果だったようだが。

　状態異常耐性、毒や病気、睡眠不足や飢餓、魔術などによって与えられる諸々の不調や致命的な状態に対する耐性スキルは、吸血鬼の父親の影響。
　魔術耐性、攻撃魔術から受けるダメージの緩和等の良くない影響への耐性スキルは、ダークエルフの種族特性でダルシア母さんも持っていた。
　闇視は父母両方からの特性で、星一つない闇夜でも昼間のように見る事が出来る。

　そして吸血は言うまでもない。他の歯よりも異常に速く生えてきた犬歯……牙が上下とも生えそろった時に習得していたスキルだ。

「やっぱり生えてきたのね。ヴァンダルー、本当はしない方が良いのかもしれないけど……」

　息子に牙が生えた事に気が付いたダルシアは、そういうと狩で捕まえた兎の首をナイフで落した。そして滴り落ちる血を木で作った皿に溜めて、言った。

「はい、飲んでみて」

『母さん、正気ですか？』

　口元に持ってこられた皿から臭う鉄臭さに、ヴァンダルーは半眼になってダルシアを見た。
　ソースの材料に血を使ったり、マムシやスッポンの血を酒で割って飲んだりする事は地球でもあった。そう知識では知っているが……乳幼児に獣の血を飲ませるのは、育児に悪いのではないだろうか？　そう思うが、彼女は気を変えるつもりはないらしい。

『まあ、試すか』

　きっと不味いだろう。そう思いながら舌を伸ばすようにして兎の血を少し飲む。しかし、意外な事に不味いとは思わなかった。

『あれ？　飲める。鉄の匂いは感じるけど、それほど臭くは無い……寧ろ美味い？』

　酒で割った訳でも香辛料で臭みを抑えた訳でも無いのに、兎の血はヴァンダルーにとって母乳のように飲みやすく感じた。
　驚いていると、ダルシアが伸びてきた髪を撫でながら教えてくれた。

「ヴァンダルーはお父さんと同じで、血を飲む事が出来るの。でも、血を必ず飲まないといけない訳じゃないから、お腹が空いてもお母さんが居ない時だけ飲む様にしてね」

　なるほど、やはり半分は吸血鬼だという事か。そしてダンピールが忌避される訳だ。
　でも、今は離乳食の種類が増えた程度に考えておこう。



　そして生後半年を迎え、ヴァンダルーがハイハイが出来るようになった頃。その日、ダルシアはヴァンダルーに留守番を任せて、近くの町まで遠出に出ていた。

『母さんは俺の赤ん坊にしては不自然な頭の良さを、肯定的に解釈しているから助かる』

　魔術が使える事も含めて、ダルシアはヴァンダルーの不自然さを全て「凄い」と喜んでくれるが、それ以上疑ったり戸惑ったりはしなかった。

「やっぱりダンピールって凄いのね」

　そう言っていたから、ヴァンダルーの異常さは全てダンピールだからだと思っているのだろう。変に詮索しないでくれるのは、とてもありがたい。
　だって、説明しようにも生後半年の赤ん坊に会話能力は無いからだ。発声練習は続けているが、まだしっかりとした言葉にならないのがもどかしい。
　それさえなければ、事情を話したいのに。

『ロドコルテの事とか、前世の事とか、雨宮寛人の事とか』

　ヴァンダルーが地球で目にしたライトノベルや漫画では、異世界から転生してきた等の事情は秘密にする事が多かった。しかし、彼はその定石を破るべきだと考えていた。少なくともダルシアには、それも出来るだけ早く話すべきだと。
　だって、彼女は自分の母親なのだから。

『普通の転生とか異世界トリップなら俺も話さないって選択肢を考える。でも、俺の場合は違う。これから百人の俺と同じ異世界からの転生者が、それもチート能力持ちがやって来る』

　雨宮寛人達、オリジンで自分を探そうともせず、見捨てて殺した連中。奴らもオリジンで死んだら、このラムダに転生するはずだ。
　それが何時になるかは分からない。ヴァンダルーが前世で死んだ時奴らは二十歳前後に見えた。だから奴らが死ぬまで、事故にでも遭わない限り五十年以上かかるだろう。だがオリジンとラムダ、異なる世界に流れる時間が同じ速さだとは限らない。
　もしかしたら、ラムダで一日が流れる間にオリジンでは一年が過ぎているかもしれないからだ。
　そこまでではないだろうが、絶対に奴らはこのラムダに転生してくる。それを防ぐ手段は、ロドコルテ本人だって持っていない。


『問題は、奴らが転生する前にロドコルテの奴が何を言うかだな。俺は、あいつの前で奴らを殺すって叫んでいた。だから俺が死ぬ前に奴らが転生する事に成ったら、奴らに警告くらいは出すだろう』

　なんたって、ロドコルテの目的は奴らにこの世界を発展させる事だ。その前に殺されたら困るのだから、絶対にヴァンダルーの事を教えるはずだ。
　すると奴らにとってヴァンダルーは脅威だと警戒される。一応前世の前世は平和な日本育ちの日本人だから、まず話し合おうとかオリジンでの事を謝罪しようとか、そういう穏便な警戒なら良い。
　だが、こっちを見つけ次第殺して脅威を排除しようとする奴がいないとは言えない。オリジンで自分が想像を絶する悲惨な人生を終えた様に、奴らに何があるか分からないからだ。
　例え正義の味方らしい事をしていても、凶悪なテロリストや犯罪組織を相手にしていた期間が長ければ、どうなるか分からない。

　そう、正義の味方。これが拙い。

『死ぬまでの間だけど、確かあいつらはアンデッドが発生したと言う知らせを受けて、俺を殺しに来たはずだ。なら、チート能力を活かして国際的に活躍する正義の味方とか、そういう事をしているんだろう。アメコミヒーローみたいに』

　そして自分は吸血鬼との混血児、ダンピール。
　奴らが日本人らしい平和主義や博愛主義、人権尊重の精神を発揮してくれれば問題は無い。しかし、このラムダ世界の、それもアンチ吸血鬼、アンチダンピールの価値観にかぶれたらそれだけで危険だ。
　チート能力者が最大百人も敵になるなんて、溜まったものじゃない。

　それに巻き込まれるのが、ダルシアだ。何も知らないままだと危険だし、理不尽すぎる。だからこそ、ヴァンダルーは自分の事情を話さなければならないと考えていた。

『それを理由に母さんが離れるなら、それも仕方ない』

　たった半年の付き合いだが、ダルシアはヴァンダルーにとって初めての記憶に残る母親だ。こんなに自分を慈しんでくれた人は、今までいない。

『まあ、出来たら離れたくないけど』

　そのためなら、奴等への復讐も……まあ、今更許したり和解したりする事は不可能だが、距離を置くぐらいで許してやろう。
　それほどまでに、ヴァンダルーはダルシアに入れ込んでいた。生まれ変わってから妙に頭がすっきりしている事も関係しているが、母親の為なら復讐を諦めても良いと思っていた。

　これからある程度成長したら、ダルシアに全てを打ち明けよう。それからは地球やオリジンで手に入れた知識と死属性魔術を使って、それなりに豊かに暮らせれば十分幸せだろう。
　後はチート能力持ちの連中がこの世界のために頑張るのを眺めていれば、それで良い。

　そう思いながらハイハイをして、体力作りを続けるヴァンダルーだったが、ふと空腹を覚えた。

『血でも飲むか』

　籠からダルシアが生け捕りにした野兎を一羽、掴み上げる。生後半年でも、流石怪力スキルもちのダンピールという事か、思った以上に簡単だ。
　そして抵抗する兎に『殺菌』や『殺虫』をかけて衛生状態を良くしてから、噛みつく。

『血も美味いけど、やっぱり母さんの母乳の方が美味いな』

　痙攣する野兎の血を容赦無く吸って空腹を癒しながら、ヴァンダルーは母の胸を恋しがっていた。

　その日、戻ってくるはずの時間になってもダルシアは帰らなかった。



・名前：ヴァンダルー
・種族：ダンピール(ダークエルフ)
・年齢：半年
・二つ名：無し
・ジョブ：無し
・レベル：０
・ジョブ履歴：無し
・能力値
生命力　：１８
魔力　：１０００００６００
力　：２７
敏捷　：２
体力：３３
知力：２５

・パッシブスキル
怪力：１Ｌｖ
高速治癒：１Ｌｖ
死属性魔術：２Ｌｖ(ＮＥＷ)
状態異常耐性：１Ｌｖ(ＮＥＷ)
魔術耐性：１Ｌｖ(ＮＥＷ)
闇視(ＮＥＷ)

・アクティブスキル
吸血：１Ｌｖ(ＮＥＷ)

・呪い
　前世経験値持越し不能
　既存ジョブ不能
　経験値自力取得不能　次の日の朝に成ってヴァンダルーが目を覚ましても、ダルシアの姿は無かった。

『おかしい……嫌な予感しかしない。迎えに行った方が良いか』

　普通なら生後半年の乳幼児が一人で外出するなんて無謀な考えだが、どっち道このままダルシアが帰らなければ今日中にヴァンダルーは外に出なければならなくなる。
　まだ生け捕りにしてある野兎は一羽いるが、これも今日一日で生き血を飲みきってしまうだろう。その後は自力で離乳食を作らなければならないが、生後半年の胃腸は母乳と血以外の物を大量に受け入れるのは難しい。

『赤ん坊は、見た目よりも食べる。一日に六回から五回は食事が必要だ。特に俺の場合は、魔術の練習や体力作りと、エネルギーの消費が激しいからな』

　なので、ヴァンダルーには通常の赤ん坊よりも大量の食糧が必要だ。このまま赤ん坊らしく座して待てば、数日中に餓死する可能性がある。
　人間では無くダンピールだから、正確な時間は分らないが。

『じゃあ、準備を始めるか』

　ただ、ダルシアを迎えに行くと言っても走るどころか歩く事もまま成らない身体なので、色々と準備が必要だ。まず、移動のための足を確保しなければならない。

『まずは……起きろ』

　ヴァンダルーがそう念じると、彼本人が血を吸い尽くして殺した野兎がピクリと震え、何と動き出した。
　息を吹き返したのではない。周囲に漂っていた雑多な霊を野兎の死体に魔術で憑りつかせ、アンデッド化させたのだ。
　死属性魔術のアンデッド作成術である。

『成功したか。まだスキルレベルが２だから出来るかどうか不安だったけど、魔力を多めに使えば何とかなるな。
　でもレベルが低いからなのか、作れるのはただ動けるだけの死体だけど足には成る』

　生前の俊敏さ等の特徴も無く、ただただ動くだけ。オリジンではこれで軍事施設からの脱走も企てたが、厳重な警備に断念するしかなかった程度の、こんな手駒しか作れない。
　しかも、野兎一羽をアンデッドにするのに殺菌や殺虫とは比べ物に成らない量の魔力を消費した。ステータスを確認すると、魔力が一万も減っていた。
　殺菌一回で使う魔力が一なのに対して、あまりにも多すぎる。

『でも兎一羽じゃ足りないな。
　もっと起きろ。お前も、お前も、後お前も起きろ。お前もだ、さっさと起きろ』

　ダルシアがロープ代わりに使っていた蔦が、蛇のように這いずる。
　料理に使っていた小さなナイフが、ふわりと宙に浮く。
　ガタガタと木で組まれた粗末なベッドが音を立てて震える。
　霊を憑りつかせられるのは、何も死体ばかりでは無い。蔦や木材、金属等の無機物だって可能だ。地球のファンタジーやオカルト作品で見た、悪霊が憑りつき持ち主が居なくても独りでに動く武器や、呪われた宝石や壺、ポルターガイスト現象で動く家具等が、その発想を産んだ。
　尤も、無機物に霊を憑りつかせるのは死体に霊を憑りつかせるよりも何倍も魔力を消費するのだが。

『今ので百万近く使ったな。頭が少し痛い……補給してから行こう』

　残っていた最後の野兎の血を吸いつくして魔力を回復し、それもアンデッドにしてからヴァンダルーはベッドに乗って家を出た。




『起きろ、起きろ、起きろ起きろ起きろっ！　町はどっちだ？　人が多い場所は何処だ？』

　骨だけの鹿、毛皮を張りつかせた熊のミイラ、頭と内臓の無い猪、何故か白骨化していた人の死体。それらが、ヴァンダルーが乗るベッドを運んで進んでいた。
　その光景を見た者がいたら、冒険者や兵士でない限り恐怖に震え上がった事だろう。
　アンデッド達を率いる、銀髪で真紅と紫紺のオッドアイの赤ん坊。恐ろしい光景だろう。
　しかし、その実態はそれほど脅威ではない。
　動物のリビングデッドに、リビングボーン。そしてアンデッド化した道具や家具類のカースドツール……全て一匹なら農夫が鍬を振り回すだけで撃退できるし、冒険者なら雑魚の集団と評するだろう。
　それが分かっているから、ヴァンダルーは先を急ぎながらアンデッドの数を増やすのを止めなかった。

『森に母さんが居ない』

　アンデッド化した羽を持つ虫に森を探させたが、ダルシアの姿は無かった。森の中で彷徨う霊から聞き出したが、求めていた答えは得られない。
　頭が湯立つ様に熱く、眩暈が治らない。魔力をもう何百万使ったか分からない。でも嫌な予感が止まらない。

『もっと早くアンデッド作成を試すべきだった！　そして作ったアンデッドを母さんに付けるべきだった！』

　そうすれば、何処にいるのか分かった。何かあったら素早く察知する事が出来た。
　いや、そもそもこんな事が出来るとダルシアが知っていたら、もっと早く森を出て生まれ故郷に向けて旅に出られたかもしれない。
　なのに、試さなかった。スキルレベルが次に上がった時にしようと、安穏と過ごしていた。ダルシア母さんに甘えてしまった。

『早く、町にっ！』

　残り魔力、五千万少々。ヴァンダルーが率いるアンデッドの群が森から最も近い町、エブベジアに辿り着いたのは夜になってからだった。

　エブベジアは村と村の間にできた小規模な町で、人口二千人程。ベステロ準男爵の領都である。
　その周囲は魔物避けの外壁に囲まれ、東西南北の門からしか中には入れない。空でも飛べない限り。

『お前達は森で待機。骨猿は俺を背負え』

　森で見つけた大きな猿の骨から作ったアンデッド、命名骨猿の背中に掴まってこっそりと外壁へと近づく。
　たった二千人しかいない小さな町で、強力な魔物や敵対国の脅威に晒されている訳ではないので、警備体制はヴァンダルーから見ればザルだ。オリジンの軍事施設の警備担当者が見たら、憐れみすら覚えるかもしれない。
　しかし、流石に夜になれば門は全て閉じられるし見張りも立つ。
　そんな中に人間並みの大きさのスケルトンモンキーが近づいたら大騒ぎだ。だから、ヴァンダルーは門を無視して壁に向かう。
　そして、壁の石材に魔力と適当な霊を押し込める。

『俺達が通れるぐらいの、穴を開けろ』

　死属性魔術によってアンデッドウォールと化した外壁の一部が、主人の命に逆らう訳がない。ゴゴゴガガガと小さな音を立てて形を変形させ、抜け穴を拵える。
　残り魔力、四千九百万。

【死属性魔術のスキルがレベルアップしました】

　そんな脳内アナウンスが聞こえた気がするが、眩暈が酷い。頭痛も、まるでハンマーでコメカミを絶え間なく殴られているようだ。
『骨猿、人気のない路地を進め』
　かしゃりかしゃりと骨が擦れる音を立てて、骨猿が進む。その歩みはぎこちなく、背中にしがみつくヴァンダルーへの配慮は皆無だったが問題無い。自力で歩く事は出来ないものの、ヴァンダルーの腕力は既に平均的な成人男性を上回っている。骨猿の肋骨を両手で掴んでいれば、十キロも無い身体を支える事は容易い。
　そして、殆ど明かりの無い暗い町を、見回す。その視界は闇視のお蔭で、真昼のようにはっきりとしていた。

『母さんを探せ』

　虫アンデッドを放して情報収集する傍ら、町の中に漂う霊の内知能が残っている者から話を聞く。
　アンデッドになっている訳でも無い普通の一般人の霊は、余程の精神力が無ければ死後急速に劣化する。だからあまりあてに成らないと、思っていた。

『……広場に居るよ』

　だから、その答えを聞いた時は驚きで心臓が止まりそうになった。

『広場にっ！』

　骨猿が、がしゃりがしゃりと音を立てて疾駆する。
　そして見えて来た広場に、ダルシアの姿があった。
　あってしまった。

『ヴァンダルー……ごめんね……』

　今にも消えそうな、霊に成って。




『母さんっ！』

『ごめんね、お母さん死んじゃった。でも、ヴァンダルーの事、喋らなかったよ』

『何が、あったの……？』

　鞭の痕が幾つもあるダルシアの霊は、ヴァンダルーが求めるままに何があったかを話した。
　ヴァンダルーを連れてダンピールでも殺されない安全圏であるダークエルフの里に逃げるため、旅に必要な情報をこのエブベジアで手に入れるつもりだった。

『だって、ヴァンダルーはお父さんと同じ真紅の瞳と、お母さんと同じ紫紺の瞳をしているのだもの。顔を見られただけで、ダンピールだって気づかれちゃうもの』

　だから、街道は使えない。魔物の出ない比較的安全なルートを探す必要があった。
　しかし、誰かに密告されたようだ。ダルシアの名前と人相書きがアルダ神の教会関係者に渡っていて、それと時折町に来るダークエルフの女冒険者がそっくりだと。
　何も知らずに町に入ったダルシアは、待ち伏せていたベステロ準男爵の騎士と教会の僧兵、雇われた冒険者達に囲まれ、抵抗するも捕まってしまった。

『必死に戦ったんだけど、弓も精霊魔術も冒険者の人達の中に私より上手い人がいて、ダメだったんだ。
　その後、教会の人達が鞭で叩きながら言ったの、お前が産んだダンピールは何処だ、言え魔女めって』

　教会がダルシアに加えた拷問は、苛烈だった。鞭で叩き、指を叩き潰し、焼き鏝を押し付けた。
　その時の痛みが魂まで傷つけたのだろう、霊に成ったダルシアの肉体に傷跡となって残っている。

『それでも黙ってたんだよ、偉いよね、頑張ったよね。
　でも、拷問しても無駄だって思った教会の人達に今日の夕方、火炙りにされちゃった』

　準男爵と教会は自分達の手柄を喧伝するために、そして吸血鬼の誘惑に負けた女の末路を領民に知らしめるために、ダルシアを生きたまま公開処刑にかけた。

『それで、生きたまま燃やされて死んじゃった。
　せめて幽霊になってヴァンダルーに会いに行きたかったんだけど、教会のゴルダン高司祭が、私の灰に聖水を撒いたんだ。お蔭で、会いに行くどころかここで消えないように頑張るのが精一杯に成っちゃった』

　ダルシアの言葉を聞く度に、ヴァンダルーは自分の身体が腐り落ちるような、視界が歪むような絶望と無力感を覚えた。
　昨日の内に、探しに出れば間に合ったのに。もっと早くここに辿り着けば、間に合ったのに。

　母は、自分がのんびりと惰眠を貪っている間に綺麗なチョコレート色の肌に鞭を受け、野兎の生き血を飲んで満腹になっていた時に焼き鏝を押し付けられていた。
　そして無様に森をさまよっている間に、晒し者にされて生きたまま焼き殺されてしまった。
　ダルシアが生きていた痕跡は、広場の石畳の上に残った灰と墨の小さな山しかない。

【精神汚染スキルを獲得しました！】

『もっと俺が早く成長していれば、もっと魔術の腕を磨いていれば、以前から情報を集めていれば……強くなっていれば母さんを殺されずに済んだのに！』

　狂おしい感情がヴァンダルーの精神を駆け巡った。表情そのものは大きく変わらなかったが、哀しみに体は震え、悔しさと怒りのあまり涙が止めどなく流れた。

【精神汚染スキルのレベルが、２に上がりました！】

　その様子を、ダルシアは悲しげに見つめていた。
　彼女も、本心ではヴァンダルーに自分が殺されるまでに受けた仕打ちを聞かせたくなかった。だが、黙っている事は出来なかった。
　何故なら彼女は消滅しかけている弱い霊で、死属性の魔術を使い莫大な魔力の持ち主であるヴァンダルーの望みに逆らう事は出来なかったからだ。
　そして彼女が見ている前で、ヴァンダルーの下に虫アンデッド達が戻ってくる。虫達はエブベジア中からダルシアに関する情報を持ち帰っていた。

『お館様、今日の公開処刑は盛り上がりましたな』

『うむ。その上、吸血鬼では無く股を開いたダークエルフの方だけでも十分な手柄になる。陛下や教会の覚えも良くなり、私の昇爵も近づくという物だ』

『ベステロ準男爵様から、準の文字が取れる日も近いですな』

　上機嫌で晩餐を楽しみながらバラ色の未来に酔う領主と家令。

【精神汚染スキルのレベルが、３に上がりました！】

『あの魔女め、結局ダンピールの事を吐きませんでしたね』

『フンっ、母親気取りのつもりか。火あぶりにした時も、命乞いの一つもすれば良い物を。最後まで悔い改めようとしないとは、まさに魔女よ』

『今頃地獄の業火に焼かれているでしょう。それで、明日からは五色の刃達とダンピール狩りですか』

『赤子等放っておけばいいのでは？　乳呑児が母親から離れてもう三日目。今頃死んでいますよ』

『侮るなっ！　赤子と言っても吸血鬼との混血児だ、どんな能力を受け継いだか分からん！　奴の父親が従属種なら兎も角、貴種……もし原種だったらどうするつもりだ！』

『も、申し訳ありません、ゴルダン高司祭』

『だが、五色の刃を長々と雇う予算は無いし、これ以上手柄を上げられるのも拙い。それに奴らもこれ以上付き合うつもりはないだろう。所詮は冒険者、我々法命神アルダ様の使徒とは違う。
　山狩りはエブベジアの猟師達を道案内にして、準男爵殿の騎士達と共に行う』

『分りました』

　教会では、ダルシアを魔女呼ばわりした高司祭と神殿騎士達が彼女を忌々しげに罵り、自分を見つけて殺すための相談をしていた。

【精神汚染スキルのレベルが、４に上がりました！】

『今日の仕事は楽だったな。あのダークエルフ、弓や精霊魔術の腕はそこそこだったが、精々Ｄ級程度だったし、俺達の敵じゃなかったぜ。
　なぁ、ハインツ』

『どうしたの、ハインツ？　様子がおかしいけど』

『……いや、なんでもない。ただどうにも後味が悪くてな』

『あのダークエルフに同情してるのか？　俺達五色の刃のリーダーにして、二つ名持ちのＢ級冒険者が甘い事言うなよ』

『吸血鬼の誘惑に負けたのか、不老不死に成りたかったのか知らないけれど、あのダークエルフの自業自得よ。気にする事ないわ。
　それに、この依頼を受けようって言ったのはあなたよ。蒼炎剣のハインツさん？』

『それはそうだがな、伯爵からの紹介状を見せられたんだ。仕方ないだろう』

『まあ、稼いだ金で酒を飲んで、飯を食おうぜ。倒した魔物の肉を食うのと一緒さ、こうするのが供養って奴さ』

　ダルシアを捕まえるために雇われた冒険者グループ、『五色の刃』は、彼女を捕まえて手に入れた金でご馳走を貪り、それを供養だと言った。

【精神汚染スキルのレベルが、５に上がりました！】

『カンパーイ！　準男爵様と高司祭様に乾杯！』

『はっはっは、オルビーの根暗にも乾杯！』

『おい、誰が根暗だっ！』

『お前だよ、お前っ。町に来る美人ダークエルフに一目惚れして、振られた腹いせに襲おうと後を付けるような猟師仲間がいて、俺は誇らしいぜ』

『なんだよ、そのお蔭であの女が手配書にあった魔女だってわかったんだろっ！』

『でも、勿体なかったよな。あんな美人を火あぶりだなんてよぉ。それで、明日はダンピール狩りで小遣い稼ぎか。どうせ主役は騎士様達だろうけど、道案内で小銭ぐらいは貰えるだろうしよ』

『何言ってんだ、俺達でダンピールを捕まえるんだよ。そうすれば小銭どころか、大金が手に入るぜ』

『お前、まさかあのダークエルフの隠れ家が何処にあるか、言ってないのか！？』

『でかしたぜ、オルビーっ！　ダンピールを捕まえれば、教会に魔術師ギルドに奴隷商人に、好きな所に売れるぜ！』

　ダルシアを密告した猟師たちが、下卑た笑い声を上げながら今度は自分を捕まえて売る算段をしている。

【精神汚染スキルのレベルが、６に上がりました！】

『良い子にしないと、魔女みたいに火あぶりにされてしまうよ』

『ダンピールの方は見つかっていないのか。不安だな、早く退治されればいいのに』

『吸血鬼が報復に来る事は無いだろうな？』

『吸血鬼が出る町のワインなんて噂が流れたら大迷惑だ。さっさと終わって欲しいね』

　そして町の人々……ごく普通に日常的な生活を過ごす人々の言葉。その中に、ダルシアに同情するものは無い。

【精神汚染スキルのレベルが、７に上がりました！】

　何という事だろう。
　ヴァンダルーは、世界が自分を中心に回っているとか世の中が善意に溢れているなんて思った事は、三度の人生で一度も無い。
　しかしここまで非情とは、ここまで悪辣とは、思ってもみなかった。
　地球、オリジン、そしてラムダ。
　三度も人生を生きているのに、何故一回も幸福に成れないのか。ただひたすら奪い、苛み、耐える事を強いるのか。

　どの人生でも、悪い事は何もしていないのに掛け替えの無い存在が失われ、その代わりに得る物は何も無い。
　本当に存在した神でさえ、救おうともしない。

『ごめんね、ヴァンダルー……』

　そして、ヴァンダルーの目の前からもう一度ダルシアが失われようとしていた。

『もう、お母さん限界みたい』

　ただでさえ薄いダルシアの姿が、揺らめき、声も不鮮明になって行く。彼女の霊体が現世に留まる限界に近づいているのだ。

『待ってっ！　母さん、逝っちゃダメだっ！』

　このままでは死後の世界、あの輪廻神ロドコルテの下にダルシアが行ってしまう。ラムダでもヴァンダルーが母親を喪ったと知れば、奴は笑うだろう。もっと絶望しろと、さっさと諦めろと、嘲るだろう。ダルシアの魂の前で。それだけは嫌だった、とても容認できない、耐えられない。

『ごめんね、こんな風にもっと沢山お話ししたかった。ヴァンダルーが大きくなって、大人になった姿を見たかった。お嫁さんを貰って、子供が生まれて、沢山幸せに成った姿を見たかったよ』

【精神汚染スキルのレベルが、８に――９――成長限界に達しました！】

『解ったよ、母さん』

　残りの魔力、四千五百万。それをヴァンダルーはダルシアの霊体に注ぎ込んだ。
『えっ、あっ、あ、ああっ？　ヴぁ、んだ、あああああっ！』
　アンデッドを作る時の要領で、ダルシアの今にも消えそうな儚い霊体に魔力を注ぎ込む。穴の開いたバケツに水を流し込むような物だったが、幾ら穴が開いていても水が莫大なら効果はある。

『後は、母さんの魂が憑依する憑代があれば……』

　適当な石や道具、骨ではいけない。それではダルシアの人格を長い時間保つ事が難しくなる。
　本来なら本人の遺体が最も好ましいが、灰にされてしまった。

『何かないか』

　骨猿に灰の山を探させると、焼け焦げた骨が見つかった。それは、ヴァンダルーの小さな手の中にも収まってしまう様な、小さな欠片だった。

『これでいい。母さん、この中に』

　膨大な魔力を流し込まれているダルシアは、そう望む息子の言葉に逆らおうとした。
　何故なら、それがこの子の為だから。
　悲しいけれど、自分はもう死んでしまった。アンデッドに成っても、生きていた時とは違う。そんな自分が傍にいるのは、息子の為に成らない。寧ろ、悪影響を与えてしまう。
　だから、本当はもっと傍に居たいけれど、涙を堪えて離れようとしたが――。

【死属性魅了のスキルを取得しました！】

　傍に居たい傍に居たい傍に居たい、ずっと一緒に居たい！　この子の近くから離れたくないっ！

『解ったわ、母さんはずっと一緒だよ』

　思考が一色に塗りつぶされ、ダルシアは嬉々として自分の遺骨の中に宿った。

『これで、母さんは霊体だけだけど取り戻した。いつか、新しい身体を作ってあげるからね』

　霊体を維持する魔力と憑代が揃ったが、所詮は骨の欠片だ。今のダルシアは自力で動く事も難しい、ヴァンダルーが声をかけるまで眠り続ける事しか出来ない状態だ。
　だから、もっと死属性魔術の腕を磨いてダルシアが生前と同じように生活できる器を用意する。きっと。

『でも、その前にこいつ等に復讐しないと』

　準男爵とその家臣たちに、教会の連中に、冒険者に、猟師たちに、町の人々全てに、復讐を。
　しなければ気が済まない、このまま奴らが何の罰も受けないなんて筋が通らない、あまりにも不条理だ。

『でも、今は……限界だ』

　残り魔力が、もう一割も無い。頭が痛い、喉が渇いた、空腹だ、眠い……生後半年の身体で、無茶をし過ぎた。

『ごめんよ、母さん。復讐は、後で……骨猿、来た道を戻れ』

　骨猿はヴァンダルーを抱え上げると、そのままカシャリカシャリと音を立ててエブベジアの町を出た。穴の開いた外壁はヴァンダルー達が通ると元通りに成り、待機していたアンデッドの集団も大人しく骨猿の後に続いた。
　人々はまだ知らない、恨みを買ってはならない相手から、高値で大量の恨みを買ってしまった事を。



【高速治癒スキルのレベルが、２に上がりました！　限界突破スキルのレベルが、２に上がりました！　状態異常耐性スキルのレベルが、２に上がりました！】


・名前：ヴァンダルー
・種族：ダンピール(ダークエルフ)
・年齢：半年
・二つ名：無し
・ジョブ：一般人
・レベル：０
・ジョブ履歴：無し
・能力値
生命力　：１８
魔力　：１０００００６００
力　：２７
敏捷　：２
体力：３３
知力：２５

・パッシブスキル
怪力：１Ｌｖ
高速治癒：２Ｌｖ(ＵＰ！)
死属性魔術：２Ｌｖ(ＵＰ！)
状態異常耐性：２Ｌｖ(ＵＰ！)
魔術耐性：１Ｌｖ
闇視
精神汚染：１０Ｌｖ(ＮＥＷ！)
死属性魅了：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)

・アクティブスキル
吸血：１Ｌｖ
限界突破：２Ｌｖ(ＮＥＷ！)

・呪い
　前世経験値持越し不能
　既存ジョブ不能
　経験値自力取得不能　ヴァンダルーは今にも意識を失いそうになるのを耐えながら、母ダルシアの霊が宿る骨の欠片を握り、リビングボーンやリビングデッド達を連れて森の中の家に戻ってきた。
　空腹で死にそうだったが、幸いな事にダルシアが仕掛けておいた罠に狸がかかっていたので、その血を吸血して飲み干し、気絶するように眠りについた。


　そして目覚めた時は、既に昼間だった。

『おはよう、母さん。皆』

　目を覚ましたヴァンダルーは、静かだが仲間が増えた家を見回してそう言った。……実際には、「あうえう」と不明瞭な音を出しただけだが。

『それで、猟師達は来た？』

　ベッドの傍に佇む骨猿が、首を横に振る。どうやら、幸いな事にまだ来ていないようだ。

『まず、昨日手に入れた情報を纏めると――』

・今日からエブベジアを治めるベステロ準男爵の騎士と、法命神アルダを信仰するゴルダン高司祭と配下の神殿騎士が、ヴァンダルーを狩りだそうと森を捜索開始。

・しかし、猟師のオルビーがこの家の場所を教えなかったので、暫く見当違いの場所を探すだろう。

・だが猟師のオルビーとその仲間達は、珍しい赤子のダンピールを捕まえるために今もここに向かっている。

『対して、俺の戦力は……ただの猟師が三人程度なら勝てるかな』

　昨日、自分が作り出した数百体のアンデッド。ただし、その大半がネズミや虫等の小動物で、戦えそうなのは骨猿を含めて三十体ほど。しかし、基本的に弱い。
　骨猿も生前はきっとオランウータンのように人間の腕くらい軽く捥ぎ取れる怪力を持っていたのだろうが、今はそれほどではない。それどころか、試したところヴァンダルーよりも力が無かった。この場合は、骨猿よりもヴァンダルーの力の強さに驚くべきかもしれないが。

　敏捷さでも、普通の人間よりも劣る。耐久力も、骨や死肉だから弓矢やナイフには強いだろうが、鍬で何度か殴ればバラバラになる程度でしかない。
　止めに、何故か確認できたステータス画面を見ると、パッシブスキルもアクティブスキルも何も持っていなかった。

　今ヴァンダルーの手元に居るアンデッドは全てランク１。ラムダでは、一対一なら特に訓練を受けていない村人でも倒せる程度とされている魔物なのだから。

　しかし、三十体もいる。なら、一工夫すれば何とかなるはずだ。

『とりあえず、虫は索敵。骨猿達五体は家の中で俺の護衛。他は――』

　ヴァンダルーは、まずオルビー達猟師を返り討ちにする事にした。ダルシアから父の事を含めて色々と話を聞きたかったが、その隙に猟師たちが来たら面倒だから、先に捕まえて話を聞こうと。



　オルビーは昨日一緒に酒を飲んだ二人の猟師仲間を連れて、森を進んでいた。幾ら神殿騎士達が精鋭でも、この広い森の中でダークエルフが作った隠れ家をすぐに見つける事は出来ない。
　絶対に自分達の方が先に赤ん坊を捕まえる事が出来る。彼らはそう確信していた。

「おい、言っておくが――」

「分ってる。金持ちになる前に、熊や狼の腹に収まる気は無ぇよ」

　確信していたが、彼らはプロの猟師だ。この森は魔物が跋扈する魔境では無かったが、熊や狼と言った危険な獣が生息しているし、ゴブリン等の弱い魔物も少数だが存在している。
　それらを警戒しながら、彼らは進んでいた。

「妙だな。これ、大猿の足跡じゃないか？　こっちにあるのは……熊？」

　その警戒が幸いして、彼らは昨日ヴァンダルーがエブベジアの町まで往復した時に付いた、アンデッドの足跡に気が付いた。

「そうか？　大猿や熊の足跡にしては、軽すぎないか？」

　しかし、オルビーの目にはその足跡は軽すぎるように思えた。地面に付いた足跡は、その主の体重が重ければ重い程、深く刻まれる。しかし、見たところその足跡はとても軽い物のように思えた。

「それに、形が変だぞ。若干小さいような気がするし、これは熊にしては指が少ない」

　そう見えるのは足跡の主が骨だけに成ったリビングボーンなので、体重が生前の半分以下で肉球などが無くなっており、更に幾つか指の骨が欠けていたりしたからだ。
　これが奇奇怪怪な魔物をメインに相手にする冒険者なら警戒しただろうが――。

「いくつかの獣の足跡が重なって、そう見えるだけだろ」

　オルビー達は、魔物は時たま小遣い稼ぎで狩る程度しか相手にしない猟師だったので深くは考えなかった。この森に魔物は殆どいないという認識も手伝って、彼らは足跡を『気のせい』として意識から外してしまったのだ。

「もうそろそろだ。小さな崖に洞窟を掘って、そこを隠れ家にしてた」

「よし、赤ん坊が死なない内に捕まえるぞ」

　そしてオルビー達はダルシアの家までたどり着いた。
　家の前は木がまばらになっていて、若干のスペースがある。煮炊きのために使っていた焚火の跡があり、生活の跡があった。

「ん？　随分物が散らばっているな」

「おい、まさか騎士様達に先を越されたんじゃないだろうな」

　オルビー達が見回すと、隠れ家前の地面には幾つも掘り返したような跡があり、その上に蔦や動物の骨が散乱していた。

「くそっ、中に入るぞっ」

　舌打ちして赤ん坊がまだいるか確認しようと、扉に近づこうとした。

『うぉぉぉぉぉぉんっ』

　その時、怨嗟の声のような呻き声を上げて地面が盛り上がった！

「な、何だ！？　ゴーレムっ！？」

「あ、アースゴーレムだっ！」

　地面に倒れたままじっと待機していた、土の身体のアースゴーレムが起き上がったのだ。

「ひぃっ！？　ゴーレムの下にアンデッドが居るぞっ！」

　しかも、その下には狼や熊のリビングボーンが隠れ潜んでいた。

「に、逃げろっ！」

「何処へだっ！　囲まれてるんだぞっ！」

　しかも扉に近づいていたオルビー達は、ゴーレムとリビングボーンの包囲網の中に居た。
　彼らの武器は弓矢と、短剣。ランクが最低でもゴーレムやアンデッドとは相性が悪い武器だ。

「うおわぁっ！？」

「へ、蛇だっ！　いや、蔦だっ、蔦が動いてる！」

　そして、地面に散乱していたゴミであったはずの蔦が、蛇のように動きオルビー達に巻きついて行く。

「ち、畜生っ！　離せっ、離しやがれぇっ！」

　短剣を抜いて蔦を切ろうとしても、ゴーレムやアンデッド達が寄ってたかって押さえにかかり、鍋が宙を飛んで頭に向かって体当たりしてくる。
　とても逃げ出せるものではない。こうしてオルビー達は生け捕りにされたのだった。



『上手くいったか』

　アンデッド化した蔦に巻きつかれて、口も聞けずに地面に転がるオルビー達を見てヴァンダルーはほっと息を吐いた。
　家の前の地面に霊を憑依させてアースゴーレムを作り、その下にリビングボーン達を仕込んだ。アンデッドもゴーレムも呼吸もしないし、臭いはこの森の何処にでもある土の臭いだけだから、じっとさせれば猟師でも気がつかない。
　蔦や鍋も同様だ。いちいちアンデッドかもしれないと、地面のゴミを警戒する事は無いだろうと思ったが、その通りだったらしい。

『さて、じゃあ話を聞かせてもらいたいところだけど――』

　オルビー達は、骨猿に背負われ自分達を見下ろすヴァンダルーの姿に、目を見開いて驚いていた。自分達が捕まえようとしていた赤子が、まさか既にアンデッドを使役するとは思ってもみなかったのだろう。
　この辺りが部下を叱責したゴルダン高司祭との差だろうか。

『でも、まずは会話を成立させないとな』

　まだ不鮮明に「あうあう」としか声を出せないヴァンダルーでは、オルビー達と会話が成立しない。
　そこで、ヴァンダルーは砂利や砂でサンドゴーレムを作った。

『もごもが～っ！』

　起き上がった人間大の砂と砂利のゴーレムに、オルビー達が騒ぎ出す。きっと、殺されるとでも思ったのだろう。
　しかし、サンドゴーレムはその重い拳を振り上げずに、彼らの前でザラザラと崩れると、砂利の粒で文字を作った。

【騒ぐな、静かにしろ。質問に答えろ】

『よし、出来た』

　昨夜の様に、エブベジアの外壁の一部をゴーレムにして形を変えて抜け穴を作る事が出来るなら、サンドゴーレムの形を変えて砂文字を作れるはずだと思って試してみたが、大成功だった。
　まあ、かなりの魔力をゴーレムに供給し続けないといけないし、それなりに精神力が削られるが。
　ただ、一番の問題は砂文字が――日本語がオルビー達に通じるかという点だったが。
　それを確認するためにも、静かに成ったオルビー達の口から蔦を離れさせる。

「……な、何が聞きたいんだ、何でも聞いてくれ。その代わり、命だけは」

「あ、ああ、知っている事は何でも話す」

「この場所だって、黙ってる。だから見逃してくれ」

　すると、口々に命乞いを始めた。どうやら、このラムダでは会話だけでは無く読み書きも日本語が通じるらしい。

『都合は良いけど、何でだ？　そう言えばロドコルテの知識に、昔ラムダ世界に異世界から勇者を招いたとかあったな。そのせいかな？』

　まあ、それは後で余裕が出来た時に調べよう。
　ヴァンダルーは筆談で質問し、オルビー達から情報を聞き出す事にした。ただオルビー達も平仮名や片仮名は読めても、漢字は殆ど読めないらしいので(最初の命乞いは、こちらの雰囲気を読んでしたらしい)、サンドゴーレムに作らせる文字の数が増え、ヴァンダルーの魔力と精神力がゴリゴリ削られる事に成ったが。

　ただ、それで全ての質問に有益な答えが返ってくる訳でも無かった。
【ジョブとは何だ？】

「はぁ？　何だって、俺達のジョブを言えば良いのか？　勿論猟師だ」

【経験値とは？】

「えっ……？　経験値は、経験値だろ？」

【法命神アルダとは？】

「あ、ああ、神様だよ」

　このラムダ世界におけるジョブとは何なのか、経験値とは何なのか。そう言った基本的な事を聞いているのに、オルビー達の答えは、参考に成らない物だった。
　オルビー達からしてみれば、ヴァンダルーの質問が基本的過ぎるのだろう。地球で「空気って何？」、「水って何？」と聞くのと同じだ。それでも相手に教養と語彙があれば参考になる答えが期待できるが、オルビー達にそれを期待する事は出来ない事が分かった。

『この辺りの質問は、後で母さんに聞こう』

　ダルシアならヴァンダルーの質問が何でも分りやすく教えてくれるだろう。何せ、子育て中の母親なのだし。

【ベステロ準男爵と、その騎士団の事について話せ】

　ならオルビー達が知っていそうな事だけ聞くかと、頭を切り替えたヴァンダルーは彼ら以外の仇について質問した。

「領主さまは、十年ぐらい前に代替わりした人で、出世欲が強い人だよ。それ以外に特徴が無い、普通の御貴族様さ。他の貴族と比べて、特に何が優れてるって話も聞かないし」

「騎士は五人で、他は俺達領民の中から腕っぷしが強いのを兵士って事で雇ってる。一応、訓練もするみたいだけどよ」

「だ、だからそんなに強くないぜ。何なら、俺達が始末して来てやろうか。俺達とお前が組めば、簡単だぜっ」

　最後のは無視するとして、ベステロ準男爵の手駒は、数も練度もそれ程では無いらしい。きっと、領民にとってここは平和な領地なのだろう。
　領民にとっては。

【質問にだけ答えろ。
　ゴルダン高司祭と、神殿騎士団について知っている事を答えろ】

「高司祭様と神殿騎士様は、いつもは町にいない。あいつらがダンピールとそれを産んだ魔女が……貴方様とお母上がいらっしゃると、手配書を持って町に半月ぐらい前に、来まして……ええっと、吸血鬼殺しで有名な聖職者で、連れている神殿騎士も、精鋭ぞろいなんだとか」

「ええ、聖職者の癖に腕っぷしで高司祭まで上り詰めたっていう変わり種で、今までも何匹も吸血鬼やその手下を……吸血鬼様と部下の皆様を、退治してしまっているそうです。何百年も生きている吸血鬼様も退治した事があるとかで、冒険者ならＢ級に勝るとも劣らないと噂になっておりますぜ」

「だ、だけど土地鑑のある俺達が味方に付けば、奴らの裏をかく事なんて簡単だぜ。な、だから俺達を手下にしてくれよ」


『なるほど。あの司祭は腕利きの吸血鬼ハンターなのか……じゃあ、次は五色の刃についてだけど、その前に……丁度良いから腹ごしらえをしよう』

　三人目の猟師の男を、リビングボーン達に頼んですぐ前まで連れて来てもらう。

「な、何だ？　俺を手下にしてくれるのか？　俺達は役立つぜっ、弓の腕ならエブベジアでも……ひぃっ！　本当に役立つんだっ、あんたのためなら何でもするっ、だから命だけはっ！」

　骨猿に頭を掴まれ、首筋が動かないように抑えられた男は、上ずった声で命乞いをするがヴァンダルーは全く聞いていなかった。

　ずぶりと、牙が男の首筋に突き刺さる。

「ぎやぁぁぁぁぁぁっ！」

「ヨハンーっ！」

　ヨハンという男とオルビー達の悲鳴のコーラスを聞き流しながら、ヴァンダルーは喉を鳴らして血を貪った。

『野兎よりも脂っこい気がするし、やや塩味が濃いような気がする』

　そして当然、ダルシアの胸に抱かれて飲む母乳の方が美味しい。しかし、目が覚めてから初めて口にする食事なので、贅沢は言わずにヨハンが悲鳴を上げるのを止めて、ぐったりとするまで血を飲み続けた。

『ふぅ……あ、骨猿、ちょっと軽く背中押して。そう、そこ……けぷっ』

　赤ん坊らしくゲップを手伝ってもらってから、土気色に成ったヨハンをオルビー達に見せつける。
　そして彼らに向けて、砂文字で告げる。

【質問にだけ答えろって、言ったじゃないか】

　オルビーともう一人の猟師は、全身の血液を吸われて死んだヨハンと彼を殺しても表情一つ変えないヴァンダルーを見て、首が千切れんばかりに頷いた。
　相手は赤ん坊だが子供らしい甘さや情けを持ち合わせておらず、少しでも逆らえば躊躇いも無く殺されるという事にやっと気が付いたのだろう。

【それで、五色の刃と蒼炎剣のハインツについて知っている事は？】

　そこからはとてもスムーズにオルビー達から話を聞く事が出来た。見せしめが余程恐ろしかったのだろう。
　五色の刃は五人組の冒険者パーティーで、ハインツはそのリーダーでありまだ十代なのにＢ級に成った二つ名もちの出世株らしい。
　他のメンバーもＣ級で、腕利きぞろいなのだそうだ。

『やっぱり、ゴルダン高司祭も含めて今の俺では絶対勝てない相手だな』

　次に聞いたのは、この辺りの地理について。ベステロ準男爵領の周りや、ゴルダン高司祭達が今探しているだろう場所の目星等。
　これは中々助かった。骨猿達に憑依させた動物霊にも実は聞いたのだが、要領を得なかったからだ。
　霊達は昨日よりも好意的に自分から進んでヴァンダルーに話をしてくれるのだが、何せ元が動物や虫だ。人間が基準に出来る具体的な方向と距離が分からないのである。
　あっちとかそっちとかその場で道案内をさせるのなら問題無いが、地図に起こそうとすると混乱は必至である。

『じゃあ、後は今の内に水と食料の確保だな』

　ゴルダン高司祭達は、今は見当はずれな場所を探している。しかし、この森は実はそんなに広くないらしい。十日もあれば虱潰しにされてしまう。
　かと言って、急いで逃げ出すのは悪手だ。

　ヴァンダルーはダンピールの特徴である片方が真紅の瞳になるオッドアイであるため、正体を隠せないから人里には入れない。だが、この洞窟の家のような安全地帯を確保しないまま野外で生活するのは危険すぎる。
　何故なら――。

『生後六か月の俺には、長い睡眠が必要だ。実際、今もかなり眠い』
　片親が吸血鬼だろうが、能力値が高かろうが、スキルを幾つも習得していようが、赤子である事に違いは無い。生後一か月の時よりだいぶマシだが、頻繁に眠くなるし夜更かしはきつい。
　状態異常耐性スキルで睡魔を抑える事も出来るが、それではこれからの成長に悪影響が出てしまう。それはダルシアも望まないだろう。

　よって、ゴルダン高司祭達が探索を諦めるまでこのまま隠れ潜む事をヴァンダルーは選んだ。まさか生後半年で引きこもり生活を余儀なくされるとは思わなかったが、これも生き延びるためだ。

「お、おいっ、どうしたんだ？　もう聞く事は無いのかっ？」

「だったら離してくれっ！」

　オルビー達が騒ぎ始めるが、もう彼らの情報源としての役目は終わっている。再び蔦によって口まで縛られてしまった。

「ま、待ってくれっ！　頼むっ、見逃してくれ！　俺にはむぐぅぅ――」

　俺には、何なのだろうか？　婚約者？　妻？　幼い娘？　年老いた母？　幼い息子が居る母親を密告した癖に何を言うつもりなのだろうか。
　それに何がいたとしても彼らの役割は変わらない。
　ヴァンダルーはそれを砂文字で告げてやった。

【お前達は、食料だ】

　ぐぐもった絶叫が二つ、上がった。



　ずっと昔の時代。この世界には二柱の偉大な神だけが存在した。
　黒き巨神ディアクメル。
　白き巨神アラザン。

　二柱の神は、お互いに争っていた。どちらが善で、どちらが悪であったかは既に誰も知らない。ただ、彼ら以外に何も無かったから、争っていたのだ。
　無限に続くかと思われた神達の戦いは、ディアクメルとアラザンの相打ちという形で決着が付いた。
　黒と白の巨神が重なり合って倒れ、その骸から新たな神々が生まれた。

　生命と愛の女神ヴィダ
　光と法の神アルダ
　炎と破壊の戦神ザンターク
　水と知識の女神ペリア
　風と芸術の神シザリオン
　大地と匠の母神ボティン
　時と術の魔神リクレント
　空間と創造の神ズルワーン
　彼ら八柱の属性神に龍皇神マルドゥーク、巨人神ゼーノ、獣神ガンパプリオの三神を加えて、始祖の十一神と呼ぶ。

　十一神は、孤独からその力をお互いに争う事にしか使わなかった巨神達の様にはなるまいと、協力してこの世界、ラムダを創った。

　八柱の属性神は自分達を模して人間を創り、彼らを眷属として教え導いた。

　龍皇神マルドゥークは龍種を、巨人神ゼーノは巨人を自らの眷属として創りだした。

　そして彼らの食料として、獣神ガンパプリオは無数の鳥獣を生み出し、海に魚を放した。

　戦神ザンタークと母神ボティンからドワーフの始祖が、女神ペリアとシザリオンからエルフの始祖が生まれ、人間は知恵ある種族の総称となり、それまで人間と呼ばれていた者達は人種と呼び方を改められた。

　そうして出来上がった世界は、平和だった。人々は神々を信仰し、その頃の龍種や巨人種は賢く聡明で、野山には彼らが取り合わなくても十分食べていけるだけの鳥獣が群、海は豊かな恵みで満ちていた。

　だが、この平和は星々よりも遥か向こう、深淵の彼方より現れた魔王グドゥラニスによって終焉を迎えた。
　グドゥラニスはラムダに降臨すると、僕である悪神や邪神達を率いて世界を手に入れようと戦を起こした。
　魔王の穢れた魔力によってラムダには今まで存在しなかったゴブリンやオークと言った魔物が生まれ、魔王達はそれを僕にして神々と戦った。

　それまで武芸を磨き競い合い、生活の糧に鳥獣を狩る事はあっても本当の殺し合いを経験した事の無い人間達は混乱し、神々も劣勢に追い詰められた。戦神ザンターク、竜皇神マルドゥーク、巨人神ゼーノ達は眷属を率いて雄々しく戦い、魔神リクレントは人間達に魔術を授けて指揮したが、戦況を覆すには至らず、獣神ガンパプリオは善戦するも滅ぼされてしまった。

　だが魔王の軍勢に対抗するため、空間と創造の神ズルワーンが七人の勇者を異世界から召喚した。
　七人の勇者は人々に戦う術を教え、優れた武器を創る知恵を与え、自らが先頭に立って勇敢に戦った。
　そして激戦に次ぐ激戦を経て、遂に魔王グドゥラニスは滅ぼされ、肉片の一つも残さず封印された。配下の悪神や邪神も力を失い、ある者は滅ぼされ、ある者は死に等しい封印に囚われた。

　だが、残されたのは勝利とは言い難いものだった。
　戦神ザンタークは邪神の呪いを受けて闇に堕ち、ペリアは海に没し、シザリオンは風に還った。ボティンは地中深くに封じられ、リクレントとズルワーンも力を取り戻すための眠りについてしまった。
　マルドゥークは千々に引き裂かれ、ゼーノは心臓を砕かれた。彼らの眷属は力が衰え、龍種は数を減らし代わりに力に劣る竜種が増え、巨人族の多くが悪神や邪神を崇める魔物に成ってしまった。

　そして勇者は三人まで数を減らし、人間は最も数が多かった人種にエルフ、ドワーフを加えてもギリギリ一つの町を維持できるかどうかというところまで数を減らしてしまった。
　文明も文化も維持するには数が足りず、更に魔王は滅んでもラムダには魔王の軍勢との戦いで魔力に汚染され魔物が跳梁跋扈する土地、魔境がそこかしこに存在し、そこから生き延びた魔物達が止めどなく数を増やしている状態だった。

　力を残していた二柱の神の内アルダは、勇者達と共に生き残った人々を導く事を選んだ。しかし、女神ヴィダは新たな人間を、新しい種族を自ら生み出して生き残った人々と合流させる事が、ラムダが復興を遂げる近道だと考えた。

　ヴィダは生命と愛の女神。彼女の力は、闘いよりも新種族創造に向いていた。

　まず、魔物に成らず気高い精神と善性を保っていた太陽の巨人タロスと交わり、頑健で強靭な肉体を持ちながら人種の町でもギリギリ暮らせる大きさを保つ種族、巨人種を生み出した。

　次に、生き残っていたマルドゥークの眷属の中で最も力を持っていた龍、ティアマトとの間にドラゴンの力と角を持つ人間、竜人族を生み出した。

　更にガンパブリオの配下だった鳥獣の王達と交わって多種多様な獣人族を、ペリアの片腕だった海の神トリスタンとの間に人魚族を生み出した。
　そして当時自分に仕えていたエルフの青年と交わり、エルフと同等の魔力を持ち肉体的に優れたダークエルフを生み出した。

　その女神の行いをアルダは、ただでさえ荒廃したこの世界を更なる混沌に突き落とす行為だと咎めた。法の神でもあるアルダには、ヴィダが次々に新種族を生み出す事が我慢できなかったのだ。
　だがヴィダも自分の正しさを信じていたため、二人の神の話し合いは常に平行線だった。

　ヴィダは遂に魔物と交わりラミア、スキュラ、アラクネ、ケンタウロス、ハーピー、魔人族を生み出す。
　そして魔王との戦いで命を落とした勇者の一人、ザッカートの骸に生命属性の力を与えてアンデッドにして交わり、吸血鬼を作り出した。

　生まれた吸血鬼の真祖は、あらゆる面で神に匹敵する力を持っていた。そして、その力を人間に分け与える事が出来た。己の血を与える事で、その人間を吸血鬼にする事が可能だったのだ。

　だがヴィダが魔物と交わった事、そして吸血鬼を生み出した事にアルダは激怒した。
　世界の乱してはならない秩序に反した存在を生み出したとして、アルダは三人の勇者と共にヴィダと彼女が生み出した種族を滅ぼそうとしたのだ。
　当然ヴィダも我が子である新種族を守るために、蘇った勇者ザッカートと共にアルダ達と戦った。だが紙一重で敵わず深い傷を負い、堕神として神の位から堕ち、勇者ザッカートと共に魔境に歿した。

　勝ち残ったアルダだったが、生き残った吸血鬼を含めるヴィダの新種族達を駆逐する力は残っておらず、更に生命属性の神が居なくなってしまったため、消耗した身体でヴィダの代わりをしなくてはならなくなってしまった。

　アルダは光と法、そして生命神であると名乗り、信者たちは法命神と称えるが、ヴィダとの戦いの後十万年余り、未だ世界は混迷の中に在る。



『これがこのラムダの創世神話よ』

『ありがとう、母さん。とても参考に成ったよ』

　家に潜伏する準備を終えたヴァンダルーは、遺骨に宿ったダルシアの霊からこのラムダ世界の神話を聞いていた。

　家にはオルビー達を含めた、罠で生け捕りにした獣等の非常食をアンデッド達に運び込ませ、ストーンゴーレムに形を変えさせて作った壺を使って、水の備蓄もたっぷり確保した。
　その後洞窟の土や石でゴーレムを創りつづけ、『そのまま直立不動で待機』と命じて崩落防止の柱に、奥の土や石で出来たゴーレムを入口の方に移動させて洞窟を奥に拡張、そして入口でゴーレム化を解除して入口に蓋をした。
　魔力さえあればゴーレムの形をある程度自由に出来たので、きっと建築にも活かせると試してみたら大正解だった。

　入口に蓋をした時に壊した家具や壺の欠片を置いて、隠れ家にしていた洞窟が崩落したように見えるよう偽装しておいたが、ゴルダン高司祭が「ダンピールの死体を確認するまで洞窟を掘り起こせ！」とか言わない事を心から祈るばかりだ。

　既に五十メートル以上奥に入口の方を埋めながら拡張したので、余程大規模な土木工事をするか腕利きの土属性魔術師を雇わないと無理だろうが。
　空気は握り拳大の空気穴をこっそりあけてあるので、問題無い。照明は、闇視スキルのお蔭で要らない。

　ヴァンダルーの地下生活の準備はこのように整っている。
　そして出来た時間をダルシアから話を聞かせてもらって過ごしているのだ。

『それで、ここはバーンガイア大陸の北西部、アミッド帝国の属国の一つ、ミルグ盾国。そして帝国とその属国は国教として法命神アルダを信仰している。
　道理で危険なはずだ』

　アルダは吸血鬼等、ヴィダが生み出した新種族の存在が秩序を乱すと神同士で争うような神だ。当然吸血鬼との混血児は迫害の対象……どころか、討伐の対象らしい。
　アルダ教の影響力が強いアミッド帝国とその属国にある冒険者ギルドでは、討伐依頼が堂々と張り出されている。ちなみに、討伐を証明するための部位……討伐部位は真紅の眼球なのだそうだ。

　これは森に隠れ潜むのも納得である。

　更にダルシアのようなダークエルフや獣人、竜人等の、魔王との戦い以後にヴィダが魔物以外の相手と交わって生み出した新種族も迫害の対象であるらしい。
　アミッド帝国とその属国では、人種とエルフ、ドワーフのみが『人間』として認められ、それ以外の巨人種、ダークエルフや獣人、竜人は『亜人』と呼ばれ差別されている。その最たる例は、『人間』は犯罪奴隷以外認めないが、『亜人』は奴隷としての売り買い、所有、用途に制限が無い事だ。

　吸血鬼を含める、ヴィダが魔物と交わって生み出した種族は、当然ながらただの魔物として討伐の対象である。尤も、吸血鬼やラミアをアミッド帝国の冒険者や兵士が殺して討伐部位を死体から剥ぎ取った数と同数か、それ以上の数の冒険者や兵士が返り討ちに遭い、一般市民が被害に遭っているという現実もある。

　その問題に関しては、アルダの信者が「だから奴らは凶悪な魔物なのだ。我が神は正しかった！」と主張し、ヴィダの信者が「彼らが人に害をなす魔物染みた存在に成ったのは、女神の導きを失ったからだ！　つまり、アルダのせいだ！」と怒鳴り返すという不毛なやり取りが、何万年も続いているらしい。

『じゃあ、次は父さんや吸血鬼、ダンピールについて教えてよ』

『良いよ。でも、そろそろお昼寝の時間だから、続きは起きてからね』

『はーい』



『ゴーレム錬成のスキルを獲得しました！』



・名前：ヴァンダルー
・種族：ダンピール(ダークエルフ)
・年齢：半年
・二つ名：無し
・ジョブ：無し
・レベル：０
・ジョブ履歴：無し
・能力値
生命力　：１８
魔力　：１０００００６００
力　：２７
敏捷　：２
体力：３３
知力：２５

・パッシブスキル
怪力：１Ｌｖ
高速治癒：２Ｌｖ
死属性魔術：３Ｌｖ
状態異常耐性：２Ｌｖ
魔術耐性：１Ｌｖ
闇視
精神汚染：１０Ｌｖ
死属性魅了：１Ｌｖ

・アクティブスキル
吸血：１Ｌｖ
限界突破：２Ｌｖ
ゴーレム錬成：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)

・呪い
　前世経験値持越し不能
　既存ジョブ不能
　経験値自力取得不能　鈍い音を立てて頭蓋骨を陥没させたゴブリンが、崩れ落ちる。

「ふんっ！　出て来るのはゴブリンばかりか！」

　ゴブリンを愛用のメイスで撲殺した法命神アルダの高司祭、ゴルダンは悪態をついた。

「ゴルダン高司祭、やはりもうダンピールは父親の吸血鬼と逃げたか、あの洞窟の崩落で生き埋めになって死んだのでは？」

　彼に突き従う神殿騎士の一人がそう言うが、ゴルダンは納得できなかった。

　ボーマック・ゴルダンは平民の出身でありながら、その信仰心と腕っぷし、そして生命と光の属性魔術で三十代という若さで高司祭まで伸し上がった傑物である。
　そんな彼が最も執念を燃やすのが吸血鬼やラミア、スキュラ等のヴィダが産んだ魔物共の討伐だ。

『現在このラムダ世界で唯一力を保っている法命神アルダが、存在そのものが悪であると断じる存在を滅する事こそ、我等信徒の使命！』

　ゴルダンは他の熱心な信徒達と同じく、そう考えて疑わない。今回のダンピールとその母親の討伐も、誰に恥じる事無く正義の行いであると誇っている。
　そのため、今も森を虱潰しにしてダンピールを探し出そうとしているのだが、この小さな森での捜索は難航していた。

　道案内させるつもりだったダークエルフを密告した猟師達は連絡が取れず、他の猟師達を雇って領主の騎士達と協力して捜索するが、見つかるのは狼や熊、猪などの野生動物や、時々襲い掛かってくるゴブリン等の弱い魔物ばかり。

　捜索五日目で何者かが暮らしていた洞窟が崩落し、埋まっているのを発見したが、結局ダンピールの死体そのものを発見する事は出来なかった。
　ゴルダンは洞窟を全て掘り起こしてでもと思ったのだが、地盤が脆く掘り返している最中に崩れる危険性が高かったので、諦めなければならなかった。土木工事の専門家や、ドワーフの坑夫等が居ればまだ望みがあったが、この領地で大規模な土木工事は現在需要が無く、鉱山も無かったので専門家も坑夫も居らず雇う事は出来なかった。

　それでも森の探索を二か月も続けたのは、密告した猟師とその友人達合計三人が猟に出たまま行方不明になっているからだ。

　土地勘のあるベテランの猟師が、三人一緒に行方不明。しかも、今に至るまで死体が全く出てこない。
　ゴルダンの勘は、偶然や不幸な事故では無く、彼らが何者かに復讐されたのだと告げていた。

『例のダンピールはまだ赤子らしいが、あり得ない話では無い。過去には、生まれて三年でＤ級冒険者のパーティーを皆殺しにしたダンピールの報告例もある』

　ここで諦めれば将来に大きな禍根を残す。なんとしてもダンピールを見つけ出し、灰にしなくては。

「ゴルダン高司祭、我々だけではこの森を、これ以上詳細に捜索するのは不可能です」

「ベステロ準男爵の騎士団は、騎士を引き上げてしまいましたし」

　しかし、ゴルダンの情熱と危機感を全ての人間が理解してくれるわけではない。領主であるベステロ準男爵は、捜索初期は五人の騎士と兵士の半分を捜索のために出してくれたが、今は一兵卒も人手は出せないと渋い顔だ。
　普段治安維持のために働いている騎士と兵士達を森での捜索に長時間割く事は出来ないと。
　それどころか、「高司祭様には、もっと人々のために働ける場所があるのでは？」と捜索の打ち切りを打診された。

「……エブベジアの民から不満が出てきている事は知っておる」

　この森は町の民の狩猟と採集に必要な資源であるため、高司祭が「ダンピール捜索中は危険なので森に入ってはならん」と言って、そのまま二か月も経てば不満に思うのも当然だ。

「いえ、民達ばかりではありません。冒険者達も快く思っておりません。まあ、Ｆ級やＥ級等の取るに足らない者達ですが」

「奴等、我々に仕事を奪われているとギルドに訴えているのです」

　冒険者達が依頼を受けて駆除するゴブリン等の魔物も、ゴルダン達の捜索によって生息数を大幅に減らしていた。当然、彼らの収入は激減する。
　他にもエブベジアは他の村や町との交易の中心地に在る街だから、商人や裕福な旅人の護衛の依頼はあるが、それを冒険者が受けるとエブベジアで活動する冒険者の数が減るので、当然冒険者ギルドの支部は面白くない。
　更に冒険者が減る事は、ベステロ準男爵も歓迎しがたい。今はゴルダン高司祭たちがゴブリンの数を減らしているが、彼らはこの町に永住する訳ではないのだ。彼らが去った後、繁殖力旺盛なゴブリンを定期的に駆除するために十分な数の冒険者が戻って来るか分からないのだから。

「どうしろと言うのだ！　まさか襲い掛かってくるゴブリン共を見逃せとでも言うのか！？」

「ですから、そろそろ諦めては如何ですか？
　領主の言葉ではありませんが、我々を必要としている場所は他に幾らでもあります」

「むぅ……」

　実際、吸血鬼はこうしている今も暗躍している。他のヴィダの魔物も、人々を害し続けている。
　これ以上手がかりも見つからないダンピールの捜索に時間を費やして良いものか？

「仕方あるまい。明後日エブベジアを発つ」

　ゴルダンの苦りきった顔は、赤い夕陽に染まっていた。
　これから訪れる闇夜で、ダンピールが自分達を嘲笑っている。そんな予感がした。



　そのダンピール、ヴァンダルーはゴルダン高司祭達がエブベジアを去ったその日の昼、思いっきり日光浴を楽しんでいた。

「にっこう……らぶ……」

　最近舌足らずではあるが喋れるようになった口で、日光に求愛しながら。
　それだけ地下生活は過酷だったのだ。

　長くても一か月だろうと思っていたら、二か月もゴルダン達が粘ったせいでずっと暗い土と岩の中での生活。
　死属性魔術まで駆使して死を遠ざけてやったが、オルビー達は半月程しか持たなかった。それからはダルシアが残していた麦の粒や干し肉を骨猿達にすり潰してもらって、水でふやかして作った冷たい離乳食で飢えをしのぎ、それでも我慢できなくなった時は、土の中の虫を必死に探した。

　その過程で地下水脈と繋がった時は、溺れ死ぬかと思ったが結果的には幸いだった。水の備蓄も少なくなっていたし、地下水のお蔭でオムツを洗う事が出来るようになったから。
　それまでは使い終わったらアースゴーレムを作って変形させて、掘った穴に落として埋めていたから使い捨てだったのだ。ダルシアが作って残していた分では足らず、オルビー達の死体から服を剥ぎ取り自作していたが、限界が近かったので助かった。
　死属性魔術で殺菌する事は出来るが、流石に垂れ流しは耐えがたい。人として。

　ここ数日はミミズや木の根の汁で生き延びていた。新しく覚えなおした、死の危険性がある物や現象を感知する事が出来る【危険感知：死】の魔術で、致死毒の有無が分かるから死にはしなかったが、何故か状態異常耐性スキルのレベルが上がった。きっと、口にした中に死ぬほどではないけど有毒な物があったのだろう。

『もう二度と、モグラを捕まえられた事を奇跡だと喜ぶような生活はしないぞ』

　そう心に決めた。
　ヴァンダルーは確かにダンピールで、暗闇も真昼のように見る事が出来る。だが、日光が必要無いわけじゃない。半分はダークエルフなのだから。
　お蔭でビタミン欠乏症にかかって死ぬのではないかと不安に苛まれたじゃないか。

『ゴルダン高司祭御一行様、冒険者パーティー五色の刃様、どうかお元気で』

　ヴァンダルーは今日エブベジアとベステロ準男爵領を離れるゴルダン高司祭達と、二か月前に旅立った『五色の刃』の無事を心から祈った。

『俺が殺すまで、死なない様に』

　誰かに殺されたり、病気や事故で死んだりしない様に。心から、祈った。

『人間は暗闇に九十時間だったかな？　それぐらい閉じ込められると精神に異常をきたすらしいけど、意外と何とかなるもんだなぁ』

　日光浴も落ち着いたので、骨猿達に野兎等を捕えるための罠を仕掛けさせながら、ヴァンダルーは二か月前から自分の精神状態に変化が無い事にほっと安堵していた。
　ステータスを確認したところ、精神汚染という物騒な名前のスキルが１０レベルもあったが、これは復讐を誓ったからだろうか？　まあ、精神耐性スキルも兼ねるようだから別に良いかと、その程度に考えていた。

　死属性魅了については、オリジンでも無意識に使っていたスキルだろうと思った。オリジンでは自分をモルモットとしか思っていなかった老研究者が、脳卒中で突然死して霊に成った瞬間掌を返して自分に涙ながらに謝罪した事が何回かあったからだ。
　不愉快に思わないでも無かったが、霊達との会話が無ければオリジンで肉体が死ぬ前に、精神が崩壊していただろう。

　ただ、死んで霊に成ったオルビー達も擦り寄って来た時は、嫌悪感のあまり吐きそうになったが。
　彼らは成仏させるのも嫌だったので、今も洞窟を支える石の柱に憑依させている。

『とりあえず、もう少し大きくなるまで大人しく潜伏していないといけないな』

　この二か月で、ヴァンダルーには牙以外の歯が生え揃いつつある。頭が大きくバランスが悪いので危なっかしいが、歩けるようにもなった。
　だが相変わらず睡眠時間は長く必要だし、走れない。よたよたとしか歩けないので、一日かけても短い距離しか移動できない。

　ここから出て旅に出るにはまだ成長するための時間か、移動するための準備が必要だ。

　だから、ベステロ準男爵と騎士達、エブベジアの民に復讐するのは延期しなくては。
　もう手段は思いついているし、達成させる自信もあるから歯痒いが、今は忍耐だ。

『季節は、もう冬か。そう言えば、まだこの世界の歴について母さんに教えてもらってないな。
　でもそれより……血が吸える獲物、捕れるかな？』

　折角外に出たのに冬の寒さに餓死の予感を覚えたヴァンダルーは、この世界は厳しいなとため息をついた。



　このラムダには、吸血鬼は大きく分けて四種類存在する。
　ヴィダとアンデッド化した勇者ザッカートの間に生まれた最初の吸血鬼、名も失われ既に滅んだとされる【真祖】。
　次に真祖から直接祝福を受けた、若しくはそれに連なる【原種】。

　原種から世代を重ねて血が薄まった【貴種】。

　そして原種や貴種が僕として血を与えて作り出す、吸血鬼の力の内魅了の視線などの魔術的な物を持たず、怪力や再生能力等の肉体的な能力しか持たない【従属種】。

　力は原則的には真祖に近づくほど強くなり、遠ざかるほど弱くなる。ただ吸血鬼は個体差が激しく、貴種よりも強い従属種も存在する。そのため冒険者ギルドが行う魔物のランク付けも、参考程度にするようにと言われている。
　共通する特徴は日光と、アルダの信者達に伝わる対アンデッド用の生命属性魔術に弱い。そして生命維持に血を必要とする事だ。

　ヴァンダルーの父親は『原種』……に仕える『従属種』だった。それも、貴種よりも強いとかそんな優秀な従属種じゃない、ごく平凡な人間出身の従属種だった。名はヴァレン。元はただのスラムのチンピラだった。

　そのヴァレンのただ一つ凡庸でない点は、太陽に対する耐性だった。通常の人間と比べても変わらない程太陽への耐性が強かったヴァレンは、そこを主人である原種に評価され表社会で数々の工作や情報収集を命じられた。
　ダルシアと出会ったのも、その時だ。
　一昔前の恋愛物語のように、二人は一目見て恋に落ちた。

　ただ、現代の吸血鬼は大きく分けて二つの派閥があった。アルダに倒され没したヴィダを信仰し続ける保守派と、見切りをつけて邪神や悪神に鞍替えした過激派だ。そして、前者に比べて後者の方の数は圧倒的に多かった。

　ヴァレンの主人が保守派だったらダルシアとの恋は何の問題も無かったが、主人は過激派で同じヴィダによって生み出された種族と言えど、他種族との混血は血を汚すと激しく激怒した。

　ヴァレンは昼間でも影響無く力を振るえる己の特性を活かして、身重のダルシアとの逃避行を続けるが、彼女とお腹の中の息子を守るため、遂に追っ手に討たれてしまった。
　そしてこの森まで逃げ延びたダルシアは、生まれた我が子に夫の名と自分の名を半分ずつ与えた。

『っで、ヴァンダルーだと』

『そうよ。気に入ってくれた？』

『うん、気に入った。とても良い名前だよ』

　久々に虫と木の根の汁以外の食事をとれたヴァンダルーは、ダルシアから何十回か目の父と吸血鬼に関する話を聞いていた。

『良かった。きっとお父さんも喜ぶわ。生まれてくる子が男の子だったらヴァンダルー、女の子だったらヴァルシアって名前にしようって話していたから。
　ええっと、何処まで話したかしら？　そうだわ、吸血鬼についてだったわね』

　にこにこと笑顔でついさっき話し終った事を最初から話し始めるダルシア。彼女の記憶力は、早くも破綻しつつあった。

　肉体が死んだ後、霊は地上に居る間劣化し続ける。強い怨念や執念、精神力に支えられていれば百年経っても人格を維持している場合もあるが、ダルシアは消滅して成仏寸前の状態だった上にヴァンダルーと再会した事で未練が叶ってしまっている。
　そのせいで彼女自身の遺骨に憑りつかせても、霊体が回復しない。

『……俺が魔力を供給し続ければ、それでも百年は持つ』

　ダルシアの話を聞きながら、ヴァンダルーはその百年までの間に母の新しい身体を用意しようと思っていた。

　若干記憶力に難があるものの、ダルシアは生前の事は良く覚えていてヴァンダルーに知っている事は何でも教えてくれた。

　ラムダでの時間や暦は地球と同じで一日は二十四時間で、一年は十二か月の三百六十日。

　日本語が通じるのは、魔王が倒された後生き残った人々の間で勇者の故郷の言葉として広まったから。現在ではほぼ共通語として日本語が通じるが、庶民は平仮名や片仮名が読めるぐらいで、漢字が読めるのは高度な教育を受けた貴族や商人、一部の人間に限られる。

　経験値は、人の人生経験を数値化した物。ラムダの人は、普通に生活するだけでも経験値を少しずつ増やしている。勿論魔物を倒しても、経験値は稼げる。ただ、どんな経験でどれくらいの量の経験値を稼げるのかは、就いているジョブによる。

　そしてジョブとは、魔王が現れる前から存在する『神々からの祝福』であるらしい。神と比べてか弱い人間が、何時か神々と並び立てるようにと、成長を願って贈られたのだとか。
　人はジョブに就くと能力値やスキルの取得に補正を受けられ、レベルを１００まで上げると別のジョブにチェンジする事が出来る。
　例えば見習い戦士の１００レベルに成れば、戦士にジョブチェンジできるという風に。

　ジョブには戦士や魔術師以外にも、農夫や職人などがあり、戦士や魔術師等の戦闘職になると実戦で魔物や敵を倒した時に最も経験値を得る事が出来て、農夫は日々の農作業や農業に関する研究で、職人は物作りで、最も経験値を稼ぐ事が出来る。

『まあ、戦士ジョブの冒険者が農作業で経験値を大量に稼ぐのも変な話だしな。職人が魔物を討伐して、物作りの腕が上がるのも変だし』

　つまり農夫は農夫、戦士は戦士でそれぞれの得意分野で頑張れという事だろう。

　因みに魔物にはジョブは無いがレベルがあり、レベルが百に到達するとランクアップして上位の魔物に変化、若しくは進化するらしい。

　なので、ヴァンダルーの父、ヴァレンはランクアップするまで生き残れば従属種から上位の魔物に変化出来る可能性があったという事だ。もしそれが出来ていたら、生き残れたかもしれない。

『しかしロドコルテの呪いの内残り二つ、既存ジョブ不能と経験値自力取得不能がどれだけ嫌な物かが分かったな』

　既存ジョブ不能……つまり、過去に確認されたジョブには就けないという呪いだとすると、厄介だ。これまでない新ジョブが出なければ、何時まで経ってもジョブ無しのままだ。

　そして経験値自力取得不能の呪いの方は、もっと深刻だろう。周りの他人が着々とレベルを上げる中、ヴァンダルーはどんなに努力して訓練や修業を重ねても、実戦を経験しても、経験値を一点も稼ぐ事が出来ないのだから。

『実際、生まれてから八か月。普通の赤ん坊よりずっとハードな経験をして、魔術の修行と使用を重ね、ついでにオルビー達を捕まえたのに、レベルアップしてないし』

　このままでは、大人になってもレベル０のまま成長できない。ダンピールであるお蔭で能力値は高いが、とても冒険者や兵士として食べて行くのは無理だ。
　かと言って、農夫や職人等の生産系ジョブで生きていくのも難しいだろう。

　ジョブに就けないから、スキルの取得に補正が無い。つまり、ジョブに就いている他の職人の何倍も努力しなければ、技術で張り合えないのだ。

　それに、自分は対人コミュニケーション能力に乏しいという自覚が、ヴァンダルーにはあった。
　実力の無い、厄介な生まれのコミュ障。

『考えれば考えるほど、人生が詰んでいる気がする。……考えるの、止めよう』

　そろそろ寝よう。寝る子は育つって言うからな。

　ウッドゴーレム化させた薪同士を擦り合わせて火を起こした焚火を骨猿に消してもらうと、見張りをアンデッド達に任せて、ヴァンダルーは毛皮に包まって眠った。
　ダルシアの霊が歌ってくれる子守唄が耳に心地よいが、やはりできれば温もりを感じたいなと思いながら。


　因みに、ダンピールに関してはダルシアがヴァンダルー以外のダンピールを知らなかった事と、ダンピールの存在自体が珍しいため、彼女も詳しい知識を持っていなかったので聞く事は出来なかった。



・名前：ヴァンダルー
・種族：ダンピール(ダークエルフ)
・年齢：八か月
・二つ名：無し
・ジョブ：無し
・レベル：０
・ジョブ履歴：無し
・能力値
生命力：２１
魔力　：１００００１２００
力　：２８
敏捷　：４
体力：３０
知力：２７

・パッシブスキル
怪力：１Ｌｖ
高速治癒：２Ｌｖ
死属性魔術：３Ｌｖ
状態異常耐性：３Ｌｖ(ＵＰ！)
魔術耐性：１Ｌｖ
闇視
精神汚染：１０Ｌｖ
死属性魅了：１Ｌｖ

・アクティブスキル
吸血：２Ｌｖ(ＵＰ！)
限界突破：２Ｌｖ
ゴーレム錬成：２Ｌｖ(ＵＰ！)

・呪い
　前世経験値持越し不能
　既存ジョブ不能
　経験値自力取得不能『特訓だ』

　ヴァンダルーは手駒のアンデッドを洞窟の前に整列させて、そう念じた。



　ロドコルテの呪いによって、レベルアップやジョブチェンジをして自力で強くなる事が出来ないと思ったヴァンダルーは、『自分が強くなれないなら、僕( しもべ)を強くすれば良いじゃないか』と考え方を変えて手駒を強くする事にした。

　強いアンデッドを従えていれば、これから出来る事の幅が広がると考えたからだ。

『町に連れては行くのは厳しいかもしれないけど、母さんが言うには魔物を従えるテイマーや従魔術師、召喚術師といったジョブに就いている冒険者も居るらしいし、何とかなるだろう』

　将来的には魔物に安定して勝てる程度の戦闘力が欲しいが、今は自分を背負って生きていた時と同じくらいの素早さで走れるようになれば、この森から離れて旅に出るには十分だ。

『それに、今のままだと魔物どころか野生の狼や熊にも負けるからな。このまえ、ゴブリンに骨ゴブリンが殴り壊されたし』

　作ったばかりのアンデッド達は、とても弱かった。ランク１相当のアンデッドばかりだから当然だが、では最初から強い魔物を作れば良いじゃないかと思うが、ランク２以上の強いアンデッドの作り方をヴァンダルーは知らなかった。
　死属性魔術を初めて習得した前世では、自分以外をアンデッド化させた経験が殆ど無かったからだ。

『あの施設の研究者が、俺に手駒を集めさせる隙を与えるはずがない。とっくに体も魔術も自由が利かなくなっていた。それが無ければ連中がしていた不死身の兵士研究とか、色々分かったのに。
　結局その研究は失敗したらしいけど』

　頭を切り替えて、まずは現在ある戦力の確認。
　虫等の情報収集用のアンデッドを除いて、戦闘が出来そうな物を整列させる。
　骨猿、骨狼、骨人、骨熊、骨鳥、見込みがありそうなのはこんなところだろうか。他にも骨猪や骨兎、骨ゴブリン等々いるが、骨が足りなかったり大きく欠けていたりいて、全ての骨が大きな傷も無く揃っているのはこの五体だけなのだ。

『さて、じゃあ早速特訓を……特訓って、何をさせればいいんだ？』

　はたと、骨猿達に何をさせれば良いのか全く分からない事に気が付いたヴァンダルーは、愕然とした。



　強くなるための特訓と言えば、素人でもある程度は思いつくだろう。
　走り込みをして持久力を、筋力トレーニングで筋力を向上させる。
　格闘技や武術の型を習得する、実戦形式の組手を行う、等々だ。

　しかし、ヴァンダルーの前に並ぶアンデッド達に効果的な、経験値を稼ぐ事が出来るトレーニングとは何だろうか？

　走り込み――意味が無い。心臓も肺も無いのに、そもそも疲れ知らずのアンデッドが持久力の向上を目指して何になる。
　筋力トレーニング――やはり意味が無いだろう。そもそも筋肉が無い骨だけの身体で腕立て伏せや腹筋運動をして、何が鍛えられるというのか。
　格闘技や武術の型を習得――そもそもヴァンダルーが知らないので、教える事が出来ない。
　実践形式の組手――アンデッド達の知能が低すぎて、戦えというとどちらかがバラバラになるまで戦うので、ただの潰し合いになってしまう。

　そもそもヴァンダルー自身、戦闘訓練の類を受けた経験が無い。地球では平均程度には運動は出来た方だと思うが、中学や高校での体育の授業で柔道を習った程度で、とても実戦で使えるものではない。オリジンでは、言うに及ばずだ。

『……オルビー達の霊に――いや、無理か』

　あいつらが知っているのは、弓の技術だ。そしてアンデッド達には、まだ弓を使う知能が無い。これでは教える意味が無い。

『とりあえず、ステータスを改めて確認してみよう』

　以前ダルシアがヴァンダルーのステータスを確認できたらと嘆いていたが、ヴァンダルーはアンデッド達のステータスを確認する事が出来た。
　親子でも不可能な事が可能だったのは、恐らくアンデッド達がヴァンダルーに従属しているからだろう。ダルシアも魔物を従属させる従魔術師やテイマーといった種類のジョブやスキルに付いて詳しくは知らなかったので、確証はないが。

　アンデッド達のステータスは、以下の通りである。

名前：(骨猿　骨狼　骨熊　骨人　骨鳥)
ランク：１
種族：リビングボーン
レベル：０

パッシブスキル
闇視

アクティブスキル
無し



『弱い……弱すぎる』

　アンデッド達は、材料に成った骨の種類に関わらず全て同じ種族で、ステータスの内容は同じだった。

　リビングボーン。それは死後骨だけに成ったのに動き出した死体である。それ以外に特徴は無い。
　動き出してはいるが、所詮骨なので動きは鈍く力も平均的な成人男性よりもずっと弱い。敏捷性はゆっくりと動く事しか出来ず、走る事は出来ない。また、骨の主が生前持っていた能力やスキルを使う事も出来ない。
　骨だけに硬いが、関節部分を攻撃すると意外と簡単に倒せる事が多い。
　知能も本能も殆ど無く、見習い冒険者の練習相手として最適である。
　つまり、戦力として当てにできないアンデッドなのだ。

『そのこいつらをどうやって強くすれば良いんだ？　創ってから二か月たつのに、レベルは０のままだ。だから、これまではリビングボーンにとって経験値になるような事をしてこなかったという事だ。
　じゃあ、何が経験値になるんだ？』

　剣士は実戦と剣の訓練で、農夫は農作業で、武器職人は武器の製造で経験値を稼ぐ。だったらアンデッドは何で経験値を稼ぐ？　魔物はどうやって経験値を稼ぐ？

『人間を殺すとかかな？』

　思いついたのは、魔物らしく人間を害する事だが……もし正解だったとしてもこれは実行しがたい。
　エブベジアの人間を幾ら殺してもヴァンダルーの心は痛まないだろうが、人を殺して冒険者ギルドから討伐依頼を出されたら、またあの地下生活に逆戻りして隠れなければ殺されてしまうからだ。

　アンデッドだけを囮にして、逃げ延びる事は出来るかもしれない。しかし、骨猿のような大きな動物の全身の骨は、簡単には見つからない。際限なく使い潰して良い駒ではないのだ。

『じゃあ、兎や野鼠のような生き物を殺してみようか』

　今まではヴァンダルーが母乳の代わりに新鮮な生き血を必要としていたため、アンデッド達は野兎等の獲物が罠にかかっても、生け捕りにしていた。それをヴァンダルーが牙で噛み、血を吸っていたのだ。
　だから、もしかしたらアンデッド達が自分の手で殺せば経験値を稼ぐ事が出来るかもしれない。



　次の日、アンデッド達はゴブリンを一匹生け捕りにする事に成功した。
　ゴルダン高司祭一行に随分数を減らされたはずだが、絶滅はしていなかったようだ。流石冒険者ギルドが討伐依頼を常設させるだけはある。

「ぎぃぃっ、ギャゲェー！」

　ただの威嚇なのか、それともゴブリン語で罵り声を上げているのか分からないが、ゴブリンがアンデッド達に押さえつけられたまま、耳障りな叫び声をあげる。

『これがゴブリンか……』

　それを見つめるヴァンダルーは、無表情なまま感動していた。流石ファンタジー世界だと。
　ゴブリン。数々のファンタジー作品で代表的な雑魚モンスターとして扱われる存在は、ラムダでも例外ではないらしい。

　魔物が数多く生息する魔境以外の普通の森や草原でも生息する、下級の魔物。暗緑色の肌の身体は大人の胸ほどしか無く、耳はエルフのように長いが顔は比べ物に成らないぐらい醜い。
　力は人間と同じか若干下回る程度で、特に敏捷という訳でも無い。知能は三歳児程度で、武装は木の枝を振り回し、獣の皮を身体に巻きつけていれば上等な方。
　ランクは１でリビングボーン単体よりは強いが、一匹なら農夫に鍬で殴り倒される程度の雑魚。ただし、複数の上位種が存在するため注意が必要。
　そして、ゴブリンが最も恐れられるのはその繁殖力と適応能力である。
　ゴブリンは一度の繁殖で最低でも三匹、多い時で八匹もの子供を産み、生まれた子供は半年で大人になる。そして増えたゴブリンは灼熱の砂漠から極寒の永久凍土まで幅広く適応しながら広がって行くのだ。

『後、ファンタジー物によくある人間の女を攫う設定もあるらしい。オーク程じゃないらしいけど』

　ダルシアから聞いた知識を反芻するが、目の前のゴブリンはそういう事はしていないだろうと思った。単純に、それが出来るほどの戦力が無いという意味で。

『とりあえず……みんなで止めを刺して』

　感動の時間も終わったので、早速アンデッド達が経験値を手に入れられるかどうか試す事にする。

「ぎぎゃぁぁぁぁっ！」

　悲鳴を上げるゴブリンの頭部を骨猿と骨人が殴る蹴る、骨熊と骨狼が噛んで引っ掻き、骨鳥が突っつく。惨たらしい方法だが、リビングボーン単体ではゴブリンに一撃で致命傷を与えられないので仕方がない。
　そしてゴブリンは十数秒で動かなくなった。それから骨猿達のステータスを確認すると――


名前：(骨猿　骨狼　骨熊　骨人　骨鳥)
ランク：１
種族：リビングボーン
レベル：２

パッシブスキル
闇視
アクティブスキル
無し


　レベルが０から２に上がっていた。
『おお、レベルアップした。これでアンデッドは生き物を殺せば経験値を稼ぐことが出来るとはっきりした訳だ』

　死属性魔術で創ったアンデッドでもレベルアップする事がはっきりして、ヴァンダルーはほっとすると同時に高揚した。
　これならアミッド帝国とアルダ神の影響力が及ばない場所で、冒険者として生きていく目途が立つと。とてもいい気分だ。

『ん？　若干良い気分すぎるような気が……ステータス』

　気になったので、今度は自分のステータスを確認する。



・名前：ヴァンダルー
・種族：ダンピール(ダークエルフ)
・年齢：八か月
・二つ名：無し
・ジョブ：無し
・レベル：３(UP!)
・ジョブ履歴：無し
・能力値
生命力：２４
魔力　：１００００１２０３
力　：２９
敏捷　：４
体力：３１
知力：２９

・パッシブスキル
怪力：１Ｌｖ
高速治癒：２Ｌｖ
死属性魔術：３Ｌｖ
状態異常耐性：３Ｌｖ
魔術耐性：１Ｌｖ
闇視
精神汚染：１０Ｌｖ
死属性魅了：１Lv

・アクティブスキル
吸血：２Ｌｖ
限界突破：２Ｌｖ
ゴーレム練成：２Ｌｖ

・呪い
　前世経験値持越し不能
　既存ジョブ不能
　経験値自力取得不能



　驚くべき変化が起きていた。

『レベルが０から３に上がった！？　呪いは残っているのに、一体なんで？』

　このラムダに生まれ出でて八か月余り。今までは何をしてもレベルが上がらなかった。死属性魔術の修行をしても、野兎を吸い殺しても、オルビー達を同じように殺してもだ。
　ステータスをもう一度確認しても、見間違いでは無い。しかし、相変わらず経験値自力取得不能の呪いは消えた訳では無いようだ。
　では何故と考え込んだヴァンダルーは、ふと思った。

『もしかして、骨猿達が経験値を稼ぐとその一部が俺の物になるのか？』

　地球では仲間にしたモンスターや主人公の分身が経験値を手に入れると、その一部が主人公に加算されるというシステムのゲームが存在していたらしい。
　それと同じ事が起きたのではないだろうか？

『呪いの効果は、あくまでも自力で経験値を稼ぐ事が出来ないだけで、僕にしたアンデッドに稼がせるのは有効なのか。……仮にも神の呪いにしては大きな穴だな』

　死属性魔術を使うヴァンダルーを絶望させ自害を促すための呪いなのに、アンデッドを使えば経験点を得られる事を見逃す。思わず何かの罠じゃないかと疑う程の、大きな抜け道だ。考えなくてもヴァンダルーがアンデッドを作る事なんて、すぐ予想できただろうに。
　しかし、ロドコルテの事を考えるとただの間抜けのように思えてきた。

『そういえば、あいつのやっている事は基本的に投げっぱなしだったな。力や機会を俺達……俺以外に与えて、後は細かい指示もフォローも何も無し。
　だったら、これくらい気がつかなくても無理は無いか』

　恐らく、ロドコルテはヴァンダルーや雨宮寛人達を凄く上から眺めているのだ。貴族と平民とか、そう言った次元では無い。シミュレーションゲームをプレイするプレイヤーと、画面の中のゲームキャラクター。それぐらいの差がある。

　だからヴァンダルーにしたような仕打ちをしても「悪い事をしたな」で済ませて、その上復讐を諦めさせるために絶望して自害させようと促すなんて、惨い真似を平気な顔で出来る。
　だからロドコルテはヴァンダルーの事を深く考えない。彼にとってヴァンダルーは、百と一居るキャラクターの中の一体でしかないからだ。

『だからこんな呪いになるのか。この分なら、ジョブの方も何とかなるかもしれないな』

　喜びと安堵を覚えるヴァンダルーだったが、思い返すとまたロドコルテに対する怒りが湧き起こる。
　そして絶対自害なんてしないと、何度目かの誓いを新たにするのだった。

　因みに、ゴブリンの死体はそのまま埋めた。ゴブリンの血は不味いし、剥ぎ取れる素材は無いし、討伐部位は冒険者でなければ買い取ってもらえないからだ。死体をアンデッドにする事は考えたが、育成する個体を増やすと手間が増えるので今回は見送った。



　太陽が完全に沈んだ森の洞窟の前に、焚火が燃えていた。
　その焚火で燃える赤い炎を囲むのは、虚ろな眼窩に青白い炎を灯す五体のアンデッド。そして、炎に照らされてもゾッとする程の白さを保つ、まだ赤ん坊と言える大きさの幼児。

　そして幼児の横に寄り添うように現れたのが、美しいが体中に痣や傷を作っている姿のダークエルフの霊。
　旅人が通りかかったら恐怖のあまり一目散に逃げ出すだろう光景だ。
　そして、ダークエルフの霊がおもむろに口を開いた。

『～♪』

　それはたどたどしい歌だった。遥か昔、勇者達が誕生日を祝う時に歌ったとされる誕生歌で、今でもラムダ世界で誕生日を祝う時はこの歌が歌われている。

　カッカッカ、カシャカシャカシャ、コツコツコツ。

　骨だけのアンデッド達が、歌の代わりなのか歯や嘴をかみ合わせ、手拍子や足踏みで骨が擦れる音を立てる。

『一歳の誕生日おめでとう、ヴァンダルー！』

　霊の祝福に合わせて、幼児は大きく息を吸い、短い言葉と共に焚火に向かって吐き出した。

「奪熱」

　魔力の籠った息を吹きかけられた焚火は、熱を奪われてパッと消えた。辺りは暗闇に満たされるが、この場に集まった者達の心は太陽のように明るかった。

『一歳の誕生日、おめでとうヴァンダルー。母さん、とっても嬉しいわ』

「ありがとう、母さん」

　日本の初夏と比べると湿気はそれほどではない、ミルグ盾国の六月。ヴァンダルーは今日満一歳に成った。
　その誕生日を祝っている訳だが、地球やオリジンの一般家庭の誕生日パーティーと比べると貧相としか言いようがないのは、否定できない。

　誕生日ケーキもプレゼントも無し。ご馳走はタヌキの骨で出汁をとり、肉を細かく刻んで香草と一緒に煮て作ったスープモドキ。
そして、新鮮な狸の血。

　硬くて臭い狸の肉を無理矢理食べられるようにした物で、とても上等な食事とは言えない。ダンピールであるヴァンダルーにとっては、血だけが救いだと言える。

『ごめんね。母さんが生きていたら、ご馳走を作ってあげられたのに』

　だが、ヴァンダルーは嬉しかった。

「謝る事は無いよ、母さん。俺は、とても嬉しいから」

　地球、オリジンと生きたヴァンダルーだったが、誕生日を祝われる事は初めてだった。オリジンではモルモットの誕生日を祝う研究者なんて居なかった。奴らにとっては、データの年齢欄の数字を一つ増やす日ぐらいの意味しか無かったのだろう。

　地球では、伯父家族と暮らしていたが「お前は将来一人で生きて行かなければならないのだから、子供の内から誕生日だのクリスマスだの祝って甘やかしたら、ダメになる」と言われて、ケーキもプレゼントも無しだ。おめでとうの一言すら、言われた事が無い。伯父夫婦の子供には、ちゃんと祝っていたのに。
　だから、これが初めての誕生日パーティーなのだ。

『ヴァンダルー……』

「それに、今日は嬉しい事が沢山あった記念日だから」

　うるうると瞳を潤ませるダルシアに、ヴァンダルーは他にも記念すべきことが沢山あったと言う。

　まず、ちゃんと喋る事が出来るようになった。これは意外と重要な事で、言葉を話せるようになった事で、今までは出来なかった呪文の詠唱が出来るようになったのだ。
　今までは呪文の詠唱が出来なかったので、魔力を過剰に消費してゴリ押しで術を発動していたのだ。お蔭で、通常の数倍の魔力を消費し、更にそれで効果は通常の半分以下という割の合わなさだ。ヴァンダルーが莫大過ぎる魔力を持っていなければ、とてもやっていられなかっただろう。
　ただ、無詠唱で魔術を使い続けていた結果、喋れるようになった直後に【詠唱破棄】スキルを獲得したので結局呪文の詠唱はしなくて良くなったのだが。

　ダルシアも驚くほどのレアスキルだったが、タイミングの悪さにちょっと落ち込んだ。

　そして骨猿達が全員レベル１００に到達し、ランク２にランクアップした。


名前：(骨猿　骨狼　骨熊　骨鳥)
ランク：２
種族：ボーンアニマル
レベル：０～７

パッシブスキル
闇視
アクティブスキル
無し


名前：骨人
ランク：２
種族：スケルトン
レベル：４

パッシブスキル
闇視
アクティブスキル
無し



　相変わらずスキルは闇視以外何も無いが、ランクアップの恩恵は大きかった。
　ボーンアニマルに成った骨猿達は、全体的に能力値が上がり生前と同程度にまで能力値が上がった。後、ヴァンダルーの命令に従うだけでは無く、獣並の知能を取り戻している。

　骨人だけはランクアップ先の種族がスケルトンだったが、これは材料が人骨なのだから当然だろう。人間並みの力に、人間並みの俊敏さを持つスケルトンは、冒険者から見ればまだ雑魚だがヴァンダルーにとって頼もしい戦力である。
　オルビー達から剥ぎ取って置いたレザーアーマーを着せ、短剣とウッドゴーレムを錬成して作った木の盾を装備させれば、立派な骸骨戦士の出来上がりだ。尚、弓矢は現在練習中である。

　ついでに、ヴァンダルーもレベルが１００に到達した。しかし、ジョブ【無し】のレベル１００なので、能力値もあまり上がらなかった。これで一応ジョブチェンジの条件を満たしたが、現状ジョブチェンジに必要な施設……各種ギルドや神殿に在る特別な部屋を使う事が出来ないため、意味が無い。

　そして戦力はある程度整ったが、エブベジアに復讐するにはまだ早いとヴァンダルーは思っていた。まだまだ力が足りない。復讐を実行して完了する事は、今でも出来る。でもその後エブベジアから逃げて、ミルグ盾国からダンピールが町中でも安全に暮らせる場所に辿り着くには心もとない。
　エブベジアに復讐して満足する訳にはいかないのだから、今は戦力と物資を充実させなければならない。

「だから、明日から山賊を狩ろうと思うんだ」

　山賊。モンスターでは無く、武装して徒党を組み、野外で強盗を働く犯罪者である。
　つまりは、人間だ。
　何故戦力と物資の充実を目指す事が、積極的に人間を殺す事になるのかというと合理的な理由があった。

「最近、野兎や狸を幾ら狩っても骨人達のレベルが上がらなくなったし、この森じゃゴブリンよりも強い魔物はいない。
　でも、エブベジアは他の村に繋がる街道の中心だから、山賊なら探せば幾つか居ると思う。山賊を殺せば骨猿達の経験値に成って、溜め込んだ物資も手に入る。
　一石二鳥だと思って」

　更にいえば山賊を殺しても、そして山賊が被害者から奪った盗品を懐に入れても、この世界では罰する法が無いのだ。地球やオリジンで犯罪者を殺せば、更に盗品の横領を行えば立派な犯罪者になる。しかし、ラムダでは山賊を一般人が殺しても罪に問われる事は無い、
　それどころか、良くやったと賞賛される事はあっても「人殺し」とか「人権を軽視している」とか非難される事も無い。
　盗品の横領も、それは山賊を討伐した者の正当な権利とされている。持ち主がどうしても取り戻したい場合は、討伐した者と個別に交渉するべきだという考え方なのだ。

『でも、山賊退治なんて危ないよ。冒険者でも、Ｄ級相当の仕事よ』

　ヴァンダルーを心配するダルシアに、ヴァンダルーは大丈夫だよと微笑む。

「ちゃんと奇襲するから大丈夫。それに、もう山賊の居場所に幾つか目星がついているから」

　そして次の日からヴァンダルーは、冒険者でもＤ級相当の仕事を一歳にして自主的に行うのだった。



・名前：ヴァンダルー
・種族：ダンピール(ダークエルフ)
・年齢：１歳
・二つ名：無し
・ジョブ：無し
・レベル：１００(UP!)
・ジョブ履歴：無し
・能力値
生命力：３４
魔力　：１００００１２２３
力　：３２
敏捷　：７
体力：３３
知力：４５

・パッシブスキル
怪力：１Ｌｖ
高速治癒：２Ｌｖ
死属性魔術：３Ｌｖ
状態異常耐性：３Ｌｖ
魔術耐性：１Ｌｖ
闇視
精神汚染：１０Ｌｖ
死属性魅了：２Ｌｖ(ＵＰ！)
詠唱破棄：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)

・アクティブスキル
吸血：３Ｌｖ(ＵＰ！)
限界突破：２Ｌｖ
ゴーレム錬成：２Ｌｖ

・呪い
　前世経験値持越し不能
　既存ジョブ不能
　経験値自力取得不能
　七人の山賊は、簡易的なアジトで今日の獲物から奪った酒を飲んでいた。

「今日は中々の収穫だったなぁ」

「ああ、持って帰れば村の皆も喜ぶさ」

　その様子は、まるで畑仕事を終えた農夫たちが仲間内で一杯やっているようにしか見えなかったが、彼らは紛れも無く山賊である。
　その証拠に、彼らが一杯やっているワインは依頼料をケチって冒険者の護衛を雇わなかった行商人から、命と一緒に奪った物だ。

　彼らの武装は古くて修繕の跡が幾つもある皮鎧に、手製の槍や弓矢、薪割に使う様な斧と、貧相極まり無い。その上。練度は正式な訓練を受けた事の無い、良く言えば実戦重視の喧嘩殺法。悪く言えば武器を振り回せるだけといった程度の集団だ。
　実際、彼らの殆どがジョブも農夫で戦闘訓練なんて受けた事が無い。そんな彼らが何故山賊なんて真似をしているのかと言うと、貧しさからだった。

　様々な理由で貧しくなった村の若い衆が、村から離れた場所で犯罪に走る。そんな事がこのラムダでは少なくないのだ。

「さて、そろそろ見張り立てて寝るか」

　山賊達のアジトは背の高い草が生い茂る草原の中に草を刈って広場を作り、テントを幾つか張っただけの簡素な物だった。一応見張り櫓も組んでいるが、彼らにはそれを役立てるつもりが無いらしい。
　実際、この草原は野生の獣しかいないので火さえ焚いていればほぼ安全なのだ。それでも見張りを立てるのは、時折群れからはぐれたゴブリンが襲い掛かってくるせいだ。
　しかし、そのゴブリンもぎゃーぎゃーと喧しく喚きながら近づいて来るので、見張りのやる気は低かった。

　だから足音を忍ばせて静かに近づいてくる敵には気づきようも無かった。

「ひっくっ、ちょっと飲み過ぎ――うぉっ？」

　ワインを飲み過ぎたらしい見張りは、草の壁から伸びた骨熊の腕に掴まり、そのまま掻っ攫われた。
　そのままボキバキと鈍い音が響くが、テントから出てくる者はいない。その代わりにというように草の壁から出てきたのは、骨人や骨猿、骨狼とその背に乗る骨鳥。
　そして最後尾のヴァンダルーだった。

「残り六人。手早く始末して」

　カシャリと、骨が擦れる音。
　山賊達が村に帰る事は無くなった。


　ヴァンダルーにとって、山賊のアジトを探す事は山賊が凶悪であればある程簡単だった。山賊が殺した被害者の霊を情報源に出来るのだから。
　山賊に襲われ、荷物だけでは無く命まで奪われた被害者達。その無念と加害者に対する憎しみは凄まじく、虫アンデッドが見つけるのは容易だった。
　そして離れた場所にいる霊でも、一度見つけてしまえば【降霊】の術を使って呼び出して話を聞く事が出来る。

　そして霊から手に入れた情報を基に虫アンデッドを放てば、数日でアジトを見つける事が出来るという訳だ。

　この方法でヴァンダルーは、ベステロ準男爵領周辺で活動する山賊団を既に四つ見つけていた。
　そして見つけた後も情報収集を続けて、山賊達の人数や武装を調べ上げた。今日襲った村人崩れの山賊達は、その中でも最も規模が小さく、最も武装が貧弱な山賊団だった。

「よし、練習は無事成功だ。皆、良くやってくれた」

　山賊団の全滅を確認したヴァンダルーは、見た目は無表情だが内心は上機嫌でアンデッド達を労った。
　勿論アンデッド達は皆骨なので笑う事は無いが、喜ぶように眼窩の青い炎が揺らめく。彼らのＭＶＰは見張りをベアハッグで始末した骨熊で、その後更に一人の山賊を鉤爪で葬っている。
　骨人も短剣で二人を刺殺し、骨猿と骨狼もそれぞれ一人ずつ絞め殺したり噛み殺したりしている。

「えーっと、大丈夫。その内飛べるようになるって」

　ただ一匹落ち込む骨鳥は、ヴァンダルーがゴーレム化させた地面に首から下を埋めて身動きが取れない山賊の頭を、延々嘴で突くという地道な作業の結果、一人倒していた。
　一羽だけどうしようもなく足手まといだが、それも仕方がない。何故なら、骨鳥は飛べないのだから。

　考えればすぐ分かる事だが、羽毛の無い骨だけの翼で飛べるはずがないのだ。

「経験値を貯めてランクアップすれば、きっと飛べるようになる。自分を信じろ」

　ヴァンダルーに励まされると、骨鳥はカシャカシャと骨翼を羽ばたいて喜びを表現する。分かった、頑張ると言っているのだろうか。
　それを微笑ましい気分で眺め、頭蓋骨を撫でてやった後、ヴァンダルーは山賊団が溜め込んだお宝を確認していった。

　まず目についたのは、三つの大きなワイン樽が乗った荷車。山賊達が開けて飲んでいた、その残りだ。
　エブベジアはワインが特産の町なので、きっとそれなりに良いワインなのだろう。
「……他に何かないかな」
　一歳児には水未満の価値しかないが。換金手段もないし、仲間は骨しかないので意味が無い。精々料理に使うぐらいだろうか。
　いや、飲む事は出来るだろう。状態異常耐性スキルを３レベルで持つヴァンダルーなら、一歳児の身体でもワイン程度なら余程大量に飲まなければ酔いもしないはずだ。

『ダ～メ♪　一歳なのにお酒を飲むなんて、将来酒精に溺れたらどうするの』

　しかし、保護者の許しが出ないので飲料は止めておこうと思うヴァンダルーだった。
「でも、一樽ぐらいは持って行こうかな。荷車もあるし。
　後は――」

　荷車の周辺やテントの中を探るヴァンダルーだが、結果は普通の冒険者や兵士なら「しけてるな」の一言で済ませる程度だった。行商人から奪ったらしい銅貨や銀貨が入った布袋に、地球ではペットや家畜の餌になっていた粟や燕麦等の雑穀や安価な麦が詰まった袋が一山。川魚の干物が少々。後は、山賊達が使っていた日用品。
　目玉は、五キロほどの塩が詰まった壺だろうか。

　かなり細やかなお宝だが、それも当然かもしれない。なんといっても、この山賊団は普段はただの農夫をしている男達が、たった七人で活動していたのだから。
　当然儲けの大きい獲物――冒険者の護衛を雇うような馬車は、狙わなかったはずだ。

　しかしヴァンダルーにとってはそれなりの収穫だ。
「大収穫だ。そろそろ肉と血だけの食事には飽きて来たところだったし、母さんが持っていた塩はとっくに無くなっていたし。後、布が手に入ったのが嬉しい」

　これまでヴァンダルーの生活は、森の獣を狩る事で支えられていた。麦やチーズ、野菜、塩等の備蓄は、ダルシアが殺された後、割とすぐに尽きてしまったのだ。元々一人分、その上旅に出る準備段階だったので、彼女が持って行ける量しか備蓄が無かったのだ。
　そしてヴァンダルーは成長と共に、どんどん食べる量が増えている。

　食事を全て血で賄うのは大変だし、吸血鬼に近づきすぎて太陽に弱くなったら厄介だから普通の食事で済ませたい。しかし、血を抜いて焼いただけの肉は味も単調だし、そもそも狸やら狐やら肉が美味くない獲物しか手に入らない時もあった。それでもゴブリンだけの時よりは、数段マシだが。

　それに、着ているのは服では無く毛皮を適当に巻きつけただけという有様だ。
　まるで蛮人の子供である。

「山賊の着替えを使えば、服を作れるかもしれない。
　後は、金だけど……まあ、使う時もあるかな？」
　アミッド帝国とその属国の通貨は、アミッド。１アミッドが地球の円に換算すると大体百円で、硬貨は下から半アミッド小銅貨、一アミッド銅貨、十アミッド銅貨、百アミッド銀貨、千アミッド金貨、一万アミッド白金貨となる。
　尚、ほぼ大商人や上級貴族しか扱わないが紙幣も存在し、十万アミッド札や百万アミッド札等が存在するそうだ。正確には紙幣では無く、国債や手形のような物かもしれない。

　山賊団が溜め込んでいた現金は、約千アミッド。都市部の労働者の平均的な月収の二倍程だ。
　ただ、ヴァンダルーが町に入ろうとすると警備兵や冒険者が問答無用に殺しに来るだろうから、使う機会があるかは不明だ。
　しかし、その内他国に行った時に両替できるかもしれないので、持っておくことにする。

「ん？　この袋は？」
　硬貨が入っている袋の下に、更に小さな革袋がある事に気が付いた。重さは軽く、振るとカチカチと小さな音がする。
　紐を解いて中身を見てみると、中には色のついた微妙な透明度の石が二個入っていた。宝石の一種にも見えるが、あまり綺麗に見えない。

「母さん、これ知ってる？」
『これは魔石ね。魔物から採れる物で、この大きさと色ならゴブリンのだと思う。確か、一個十アミッドで買い取ってもらえるはずだけど』

　魔石とは、魔物が体内に持つ魔力が死んだ瞬間に結晶化した物質の事らしい。様々なマジックアイテムやポーション等の霊薬類の材料に成り、また魔力の少ない一般人でも使える汎用のマジックアイテムを動かす動力源にもなる。
動力源として使う場合は、籠っている魔力が無くなればただの石になってしまうため使い捨てだが、錬金術で精製すれば魔術師が魔力を再び込める事で何度でも使える魔晶石に加工できる。
ただゴブリン程度の低ランクモンスターの魔石では、態々精製したりせずそのまま使い捨てにするそうで、買い取り価格も激安のようだが。

『ちなみに、低ランクの魔物は倒しても魔石が無い事の方が多いの。ランク１の魔物から魔石が出る確率は百匹倒してやっと一個手に入るくらいね。
　逆に、高ランクの魔物からはほぼ確実に魔石が手に入るわ。ランク５以上なら、確実に魔石が手に入るのよ』

　ダルシアが今まで魔石の事をヴァンダルーに教えなかったのは、今まで倒した魔物がランク１のゴブリンが数匹だけだったので、教える意味が無いと思ったからだったらしい。

　因みに、ランクが低くても魔石を出しやすい魔物や、本来のランクよりも高品質の魔石を出す魔物等もいるそうだ。
　だが、今は魔物よりも山賊を狩るのに忙しいヴァンダルーには、参考程度の知識でしかない。
　早く冒険者ギルドに登録して、冒険者に成りたいものだ。

「最後に骨人達のステータスを確認しておこう――おお、あんな弱い山賊を二人殺しただけなのに、三十レベルも上がっている。骨熊もだ。
　骨猿達も、一人殺しただけで十レベル以上上がっているじゃないか」

　不意打ちで禄に戦闘らしい事もせず農夫崩れの山賊を一人二人殺しただけで、この急激なレベル上昇。ゴブリンや森の獣とは比べ物に成らない量の経験値だ。
　これがアンデッド以外の魔物にも共通するなら、魔物にとって人間は良い経験値稼ぎの獲物だという事か。
　魔物が人間に対して好戦的なのも納得だ。

「よし、この辺りの山賊を狩りつくして骨人達のレベルを上げよう」
　この大幅なレベル上昇を見ては、もう地道な獣狩には戻れない。
　まだこのベステロ準男爵領の周辺には山賊団が、今日全滅させたのと同じ規模が一つ、十数人規模が一つ、そして二十人ほどが一つある。

　全滅させる頃には、骨人達は全員がランク３にランクアップしている事だろう。

『南の連中は、俺達を殺せたなら楽勝だぁ』
『ここから西に行った所の連中は、三つ隣の村の連中だ。人数は多くても楽勝さ』
『でも北にいる連中はプロの山賊だ。頭がどっかの町で警備兵だったとかで、手下にも腕っぷしが強いのが集まってるらしい。俺達も上納金を脅し取られた』

　山賊団の霊から情報を収集しつつ、彼らの遺体はアースゴーレムを作って埋める。後は荷車に収穫を乗せて、ヴァンダルーは惨劇の跡から去った。



　一歳の誕生日を迎えてから、早一か月。毎夜【殺虫】で蚊を落す季節になった今日この頃、ヴァンダルーは遂にベステロ準男爵領で最も規模が大きく練度が高い山賊団の攻略に臨んでいた。
　街道を旅する旅人や警備隊に発見されないように移動し、更に森や深い草原でヴァンダルー自身と骨人達の訓練を行い、スキルを磨いた。

「相手はこれまでの山賊とは、一線を画する。頭は兵士崩れで、手下は頭からある程度の訓練を受けている。つまり、武器を掲げて被害者を脅すだけでは無く、『戦える』敵だ」
　それもこれも、この日の為だ。

「オォォォォォォ……」
「グルルルルゥゥゥゥ……」

　ヴァンダルーの演説を聞くのは、眼窩に文字通り炎を宿したアンデッド達だ。山賊殺しで稼いだ経験値で、骨人はスケルトンソルジャーに、骨猿と骨熊、骨狼はボーンビーストにランクアップしている。
　スキルもアンデッド達は【怪力】と、山賊を不意打ちで倒してばかりいたせいか【忍び足】を習得していた。お蔭で、スキルを使用している時はカシャカシャと骨がぶつかり合う音を全く立てなくなった。更に、骨人は【剣術】と【弓術】、【盾術】のスキルも習得した。
　まだ１レベルだが、ゴーレム相手の模擬戦約一か月で身に着けたにしては上出来だろう。

「……」
　骨鳥はまだ、ランク２のままだが。でも、既に９０レベル台なので今夜の襲撃が成功すればランクアップするだろう。

「だから今日は注意して戦うように。スペア用の骨は十分あるけど、頭蓋骨は砕かれないように気を付けて。
　後、山賊っぽくない人間……縄で縛られているか檻に入れられている人間が居たら、殺さないように。
　最後に、援護魔術をかけたら作戦開始だよ」

　何時もの無表情に淡々とした口調で、内心の緊張を表せないままヴァンダルーは呪文を口にした。
「まず【殺傷力強化】を武器や牙、爪に。次に【エネルギー奪取】を防具や骨に」

　【殺傷力強化】は生物に対する攻撃力を上昇させる魔術で、鎧や盾越しでも敵に触れればその生命力を削り取れる。
　【エネルギー奪取】は魔力、そして熱や電気更に運動エネルギーまでも吸収してしまう魔術で、このラムダでは魔術と物理攻撃、両方に効果のある防御魔術になる。
　どちらも強力な効果を持つ魔術だが、死属性魔術ではそれほど難しい術ではないため制御は容易い。

「オォ……」
　青黒い魔力を纏ったアンデッド達の内、まず骨人が動いた。
　山賊のアジト――いくつかの簡易的な小屋を木の柵で囲った物――の見張りをしている物見櫓に向けて、オルビー達から奪った弓に矢を番えて弦を引き絞る。

　狙われている物見櫓の山賊は弓を持ち、矢筒を背負ってはいたがやる気は全く無かった。
「全く、ついてないぜ。明日撤収って日に見張りなんてよぉ」
　彼らは今日、これまでの稼ぎを持って別の場所に移動する予定だった。途中で捕まえた人質の身代金を受け取って、そのまま他の領地や国まで行って、そこで改めて山賊業を始めるつもりなのだ。

　最近他の山賊団が突然姿を消しているようだし、噂では街道の治安悪化に業を煮やした領主が討伐隊を組んだらしい。ならそろそろ頃合いだ。
　引っ越しに邪魔な荷物になる余分な酒や食料をぱっと食ってしまおうと、今夜は山賊団の宴会の最中だったのだ。

　それに参加できない見張りの山賊は不運だったが、その不運に気を取られ過ぎた。
「がっ！？」
　ひゅっと闇夜を裂いて飛来した骨人の矢が、喉に突き刺さる。短い断末魔の悲鳴を漏らすと、そのままバランスを崩して櫓から落下した。

　酒に酔って良い気分になっていた山賊達も、櫓から落ちた見張りの仲間が喉に矢を生やしていたら、酔いからさめる。
「て、敵襲だ！」
「野郎共！　武器を取れっ！」
　山賊達が斧やメイス、槍と言った武器を手に立ち上がろうとした瞬間――

　バギィィィィ！
「グオォォォォォォン！」
「ウォォォォッ！、ウォォォォォ！」
　木の柵を骨熊と骨猿がぶち破り、木片を撒き散らしながら突入する。

「あ、アンデッドっ！　魔物だっ、魔物の襲撃だ！」
「落ち着け馬鹿共っ！　得物が斧とメイスの奴は前に出ろ！　剣や槍の奴は持ち替えて来い！　弓もだ！」
　山賊団の頭は冷静に手下に指示を出し、自身もハルバードを構える。

　この男は、兵士だった時にスケルトンやゾンビ等との戦闘経験があった。それでアンデッドに対しては手下達のような新兵に毛が生えた程度の技量なら、剣や槍のような斬る、若しくは刺すような武器よりは、斧や棍棒のように叩き割る、若しくは砕くような武器の方が有効だと知っていたのだ。

「ランク１や２程度の魔物が何匹かなら、二十人いる俺達の敵じゃねぇっ！　やっちまえっ！」
　仲間の死と派手な襲撃で萎みかけていた山賊達の士気が、頭の指示と激によって持ち直した。山賊達は宴会に水を差した無粋なアンデッド達を返り討ちにしようと殺到する。

「グオォォォォ！」
「ぎゃっ！？」
　斧を振り上げた山賊が、後ろ足で立ち上がった骨熊の前足を受けて跳ね飛ばされる。
　ぐしゃりと、骨猿が山賊の頭蓋骨を卵のように握り潰す。
　骨狼の牙が山賊達の足に突き刺さり、倒れたところを今度は喉を噛み切る。

「オォォ……オ゛ォォォォッ」
　骨人は弓を置くと、他の山賊団から奪った長剣を抜いて山賊団に切りかかって行く。
「ひぃっ！？　ぎゃぁぁぁっ！」
　骨人と山賊。お互いに正式な武術を習っていない者同士の切り合いは、骨人にすぐ軍配が上がった。

　技量はドングリの背比べ程度の差しかないし、骨人が持つ長剣は他の山賊団から奪った鉄製の、それも粗悪な鋳物の剣なので、武器は寧ろ相手の方がやや上。
　しかし、ランク３のスケルトンソルジャーの身体能力は並の人間を上回り、特に筋力では【怪力】スキルを持つ骨人の方が圧倒的に勝っている。

　元々身体能力や特殊能力を持たない人間が、魔物に対抗するために技術を磨いて習得したのが武術や魔術なので、技量が同じなら人間が魔物に適うはずがないのだ。

「オ゛オ゛オ゛ォォォ……」
　返り血を浴びて紅く染まった骨人は命を奪い経験値を得る快感に震え、更なる経験値を得るため次の獲物に切りかかった。

「頭っ！　こいつ等ランク２じゃねぇっ！」
「とても俺達じゃ敵わねぇよぉっ、助けてくれよ頭ぁっ！」
　劣勢に陥り、数を減らして行く手下の情けない悲鳴に頭は舌打ちした。

『役立たずがっ！　こうなったら俺だけでも逃げるしかないか』
　山賊団の頭は、迷わず逃げる事を選択した。手下のためにアンデッドと戦おうなんて、一瞬たりとも考えない。
　そもそも、彼の技量ではランク３以上の魔物と一対一で戦っても勝ち目がないのだ。

　頭は確かに兵士崩れで、ハルバードを扱う【槍斧術】のスキルも２レベルで持っている。しかし、所詮は町の警備兵崩れだ。冒険者の等級では、その戦闘能力は精々Ｅ級と言ったところだろう。
　そしてランク３の魔物を一対一で倒すには、Ｄ級程度の腕が必要だと言われている。

　手下達を上手く使えば、骨人達の内一匹くらいは倒せるかもしれない。
　だが、アンデッドは四匹。いや、五匹か。
「…………」
　倒れたまま動かない虫の息の山賊を嘴で突いて、止めを刺している骨鳥に気が付いた頭だが、あれは例外だと考える。

　一匹倒したところで、残りに殺されては意味が無い。一矢報いても、生き残れないなら無意味なのだ。
「テメェらっ！　弱気になるなっ、押して行けっ！」

　まだ生き残っている手下に無茶な指示を出し、頭自身は手下達に気がつかれないよう静かに後ろに引く。このまま商人から奪った馬車に飛び乗り逃げるのだ。逃げ切ればまた山賊団を組織できる。

「起きろ」
　そんな頭の思惑は、突然自分の背後に出現した、地面から生えた土の壁によって打ち砕かれた。

「うおっ！？　な、何だ！？　錬金術師かっ！？」
　手下の断末魔の悲鳴とアンデッド共の怨嗟の咆哮を縫って聞こえた、幼い少女の声のような甲高い声の主の仕業だと直感した頭は、その声の主の姿を探す。
　すると、すぐに見つけた。
　赤ん坊と言っても差支えの無い、ボロを着た子供がやや離れた所に立っているのを。

『このガキの仕業だってのか！？』
　信じられないと目を剥く頭だが、子供……ヴァンダルーの異様さは見誤りようが無かった。

　白髪に、虚ろな真紅と紫紺のオッドアイ。そしてこれだけ血腥い戦場なのに、まるで亡霊のように気配が希薄。もし声を出さなかったら、足元に居ても気がつかなかったかもしれない。

「お、お前がアンデッド共を操ってるのか？　だ、だったら降参だ、降伏する、お宝は全部お前にやるよ、冒険者ギルドでも何処にでも突き出してくれよ」
　ハルバードを落して、頭は両手を上げて降伏した。
　勝てないなら逃げる、逃げられないなら降伏してでも生き延びる。意地やプライドは一アミッドにも成らない。

「降伏？」
「ああ、そうだとも」
　平坦な口調で聞き返すヴァンダルーに、頭は愛想笑いらしいものを浮かべて頷く。

「俺の首には賞金がかかっているし、この辺りの他の山賊団の情報だって持ってる。それに、犯罪奴隷として売った金の半額がお前の懐に入るんだ。
　どうだ、生きたまま捕まえた方が特だろ？」

　頭が言ったのは、全て本当だ。自分が生き残るためなら他の同業者だって売るのが、この男だ。
　それに生け捕りにされた山賊は負傷の度合いにもよるが、大抵の場合犯罪奴隷として売買される事になる。多くは鉱山や軍での雑用などで酷使される事になる。その販売価格は侮れ無い物があり、生け捕りにした人数によっては山賊団のお宝よりも高くなる事が珍しくない。

「……あなたは馬鹿ですか？」
　しかし、返って来たのは幼児に自分の頭の出来を聞かれるという屈辱的な返事だった。

「何だとっ！？」
「俺は、見ての通りダンピールです。
　あんたを冒険者ギルドに突き出せは、俺はそのまま殺されます。あんたが犯罪奴隷として売られる前に、俺はあの世行きです」

　ダンピールは法命神アルダを国教とするアミッド帝国とその属国では、人間では無く魔物の一種でしかない。そのため、山賊を捕まえても町に入れば兵士や冒険者が山賊よりも優先して殺しに来る。
　山賊の頭は冒険者でなかった事と、去年のダンピール騒ぎについて知らなかった事もあって、ヴァンダルーがダンピールだと気が付くのが遅れたのだった。

「じゃ、じゃあ俺を手下にしてくれ！　俺は役立つぜ、あんたのアンデッドも強いが、一人くらいは人間の部下も必要だろっ！？」
　そう瞬時に切り返すあたり、この山賊は見た目よりも頭がいいのだろうとヴァンダルーは彼への印象を改めた。
　実際、頭の言っている言葉は前々からヴァンダルーが痛感している事だった。自分の言う事に絶対服従の骨人達。霊体のダルシア。それだけでは日々の生活の細々とした不便が解消できないのだ。

　しかし、それを目の前の男を使って解消する事は考えられない。

「確かに生きている仲間は欲しいけど、手下を見捨てて自分だけ逃げようとする山賊は要りません。
　でも、死んだ後なら仲間にしてあげても良いですよ」
　前半で希望を、後半で絶望を浮かべた頭を指差して、「やっておいて」と骨熊達に頼む。

「ま、待ってくれっ！　俺は、俺は死にたくないっ！」
「……？　いや、あなたが殺してきた人達もそうなのでは？」
　こいつ、よく分からない事を言うな。そう思ってヴァンダルーが振り返った時には、骨熊が頭の首を圧し折っていた。

「グ、グルゥ」
　やべ、やっちゃった？　みたいな様子の骨熊に「いいよいいよ」と手を振って、ヴァンダルーは深く息を吐いた。
「あー、緊張した。ダルシア母さん以外と会話するのは初めてだから、ドキドキしたよ」
　ただでさえ地球、オリジン、そしてラムダと三つの世界で共通するコミュ障なのに、こんな血の臭いが濃い場所で見つめ合って会話とか、勘弁して欲しい。

「血の匂いが濃すぎて、腹が減る。でも山賊の血を吸って吸血鬼に近づきすぎるのは嫌だから我慢、我慢。
　……とりあえず、生き残りが居ないか確認しよう。【生命感知】」
　食欲を刺激する濃い血の匂いから意識を逸らすために、範囲内の生命を感知する死属性魔術を使う。

　虫や雑草、菌にカビ等の雑多な反応は無視して大きな動物や、魔力を宿した人間や魔物の生命反応を探す。
　反応は……大きな小屋の向こうに大きな動物の反応が三つ。多分、馬だろう。後、小屋の地下にも反応が一つ。この反応は、人間だ。

　霊から聞いた情報では、山賊の数は二十一人。死体の数も、二十一。
「小屋の地下に一人いるけど、新入り？」
『い、いや、手下じゃねぇ。何日か前に、捕まえた行商人だ。うげっ、隣のマッジオ子爵領の町に実家の商家があるとかで、身代金が期待できるから、生かして置いてあっ、る。く、首、首がっ』
　死ぬ瞬間に受けた致命傷の衝撃と恐怖のせいで、霊体になっても首が歪んでいる山賊の頭の霊から事情を聞いたヴァンダルーは、眉間に皺を寄せた。

　面倒な事に成ったと。



名前：骨人
ランク：３
種族：スケルトンソルジャー
レベル：３９

パッシブスキル
闇視
怪力：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)

アクティブスキル
剣術：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)
盾術：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)
弓術：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)
忍び足：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)


名前：(骨猿　骨狼　骨熊)
ランク：３
種族：ボーンビースト
レベル：２４～３２

パッシブスキル
闇視
怪力：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)

アクティブスキル
忍び足：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)　行商人のルディは、自分は恵まれていると思っていた。
　マッジオ子爵の御用商人の家の三男として生まれたルディは、生まれた順番のせいで家を継ぐ事は出来なかったが、両親も兄二人も彼を差別せず育ててくれた。長男次男と同じ高度な教育を施し、「お前は家を継げないから」と早くから独立のための準備をさせた。

　そして成人したルディは、まず行商人として経験を積む事から始めた。実家からの援助金を受け取ったのは独立した時の一度だけで、様々な苦労を経験しつつもそれなりにやって来られた。
　そして行商も三年目。そろそろ貯めた金で馬車を買って他の商人を誘い隊商を組むか、それとも何処かに腰を落ち着けて店を開くかと考える程度には、商売は上手く行っていた。

　だが、数日前山賊団に襲われた事でルディは運が尽きたと思った。
　護衛にＥ級の冒険者を二人雇っていたが、山賊団は二十人程いて数の暴力の前にやられてしまい、もっと護衛を雇うべきだったと後悔したがもう遅い。
　商品と金を奪われ、命も取られそうになった時に叫んだ言葉は「私の家族なら身代金が払える！」だった。最低の命乞いだ。

　だが、誇り高く死ぬのは商人の仕事じゃない。家族に迷惑をかけてしまうが、何とか生き残って商売を立て直さなければ。家族が払ってくれた身代金は、その商売で返せばいい。
　一番良いのは、颯爽と現れた冒険者や騎士の一団が山賊団を討伐して自分を助けてくれた上に、奪われた金と商品を奪い返してくれる事だが、世の中そんなに上手くは行かないだろう。

　そう思いながら、暗くジメジメした地下牢での監禁生活に耐えているルディの耳に、物音が聞こえた。
『誰か地下に降りてきた？』
　梯子で誰かが下りてくる小さな音に気が付いたルディは、粗末でやや臭う毛布から身を起こすと木の格子の外側を見つめるが、真っ暗で何も見えない。

　山賊が下りて来たなら、蝋燭や生活魔法の灯を灯してくるはずだ。気のせいかと思ったが、ヒタヒタと裸足で何者かが近づいてくる足音が聞こえる。
　そしてその足音は、牢の前まで来ると止まった。しかし、闇の中には相変わらず何者の姿も見えない。

「だ、誰だ？」
　得体のしれない恐怖に声を上ずらせながらそう問うと、地面の方から声がした。
「ああ、すみません。ここが暗い事に気がつきませんでした。【鬼火】」

　ぼぉ。青い握り拳程の大きさの炎が、地下牢を照らした。
「っ！？　ゴッ、ゴースト！？」
　ルディの目に映ったのは、ボサボサに乱れた白い髪に蠟の様に白い肌の、布きれ以上服未満のボロを纏った幼児だった。

　その生気の無い姿に、ルディはこの幼児は山賊団に殺された子供が化けて出たアンデッドだと思い込み、毛布を抱きしめて震え上がった。

「……いえ、生きています」
　ルディの悲鳴に『もしかしてこの人も霊が見えるのかな？』と驚いたヴァンダルーだが、自分が怖がられているだけだと知って、肩を落とした。一応助けに来たのにそこまで怖がらなくてもと、自分の外見を棚に上げて不機嫌になるが、気を取り直して話を続ける。

「貴方を捕まえた山賊団は、全員始末しました。それで俺は見ての通り冒険者では無く、ダンピールです」
　淡々と言葉を続けるヴァンダルーに、ルディは徐々に落ち着きを取り戻して行った。ただ、あまり自分の立場が好転していない事に気がついて、顔を青くしたが。

「ダンピール……じゃあ、私を殺すのか？」
　ダンピール。ルディが生まれ育ったこの国では、魔物の一種であり討伐対象だ。特に、法命神アルダの神官達は特殊なアンデッドであると言って憚らない。
　なので冒険者や騎士団と違って自分を助ける義理は無いどころか、こうして顔を見てしまった以上口封じに殺される可能性が高い。

　しかし、目の前のダンピールの子供は首を横に振った。
「いいえ。俺の事を黙っていてくれるなら、殺すつもりはありません」
「ほ、本当か？」

「はい。あなたは一度山賊に捕まったけれど、山賊団同士の抗争のどさくさに逃げ出す事に成功した。そう言う事にしてください。
　その代わり、俺については誰にも、一言も話さないでください」
　半信半疑といった様子のルディ。彼から見れば、善良な悪魔にでも出会ったようなものだから無理も無いが。

　実際、ヴァンダルーもこの若き行商人の口を封じてしまった方がいい事は分っている。しかし、彼にはルディを出来る限り殺したくない理由があった。

『日ごろの行いは、出来るだけ良くしておきたい。将来のために』
　と言う、シンプルな理由である。

　自分の身を守るためなら、ラムダ全体で殺しても罪に問われない山賊等なら、別に良いのだ、殺しても。しかし、ルディのようなただの被害者を、自分の安全のために殺してしまうのは外道と言うしかない行いだ。
　そうした行いは、たとえ他人に知られなくても自身の人格に甚だしい悪影響を与えると、ヴァンダルーは考えていた。

　実際、地球で自分を差別した叔父家族、フェリーを爆弾で自分達ごと爆破沈没させたテロリスト達、オリジンで自分を含めて大勢の人間に人体実験を行っただろう科学者達は、外道に堕ちた狂人にしかヴァンダルーには見えなかった。

　彼らと同じ外道に堕ちた狂人になる訳にはいかない。
　彼らを嫌悪しているから、同じ存在に成りたくないという気持ちが無いわけではない。だがそれ以上に、ヴァンダルーはこのラムダで、地球やオリジンでは味わえなかった幸福な人生を歩みたいという願いがある。その願いを叶えるためだ。

　裕福で快適な生活に、家族や友人に囲まれた温かい人間関係。それを外道狂人の類が築き、破綻させずに維持する事が出来るだろうか？
　それに、後半世紀程先だろうが将来転生してくる雨宮寛人達チート共に、もし外道に堕ちていたら正義の名のもとに粛清されかねないという問題もある。

　奴らはチートなので、証拠一つ目撃者の一人も残さなくても過去の罪を暴き出しそうな気がする。きっと人の心を読んだり、過去を見たり、直接的に罪を暴くような特殊能力を持っているのが何人かいるだろうし、魔術の適性も高いはずだから。

　なので、出来ればルディの様なただの被害者を殺すような事は避けたいのだ。
「それでいいなら、分りました。私は冒険者でもなんでもないからね」
　そして幸いな事にルディは熱狂的なアルダ信者という訳では無かったので、ヴァンダルーの条件を飲んで生き残る方を選んだ。

　更に彼が賢明だったのは、ヴァンダルーを見た目の幼さで侮らなかった事だ。自分の腰よりも、更に低い所に頭があるこの子供を、恐れて慎重になった事だ。
　尤も、ルディにとっては当然の対応だったが。

　見た目にそぐわない大人びた口調に、漂わせている不気味な気配。とてもただの幼児には思えない。

　がちゃりと、山賊団の頭が持っていた牢の鍵を使って南京錠を外す。自由に成ったルディはほっと安堵の溜め息を吐くが――
「ああ、もし俺の事を誰かに話したら悪霊を放つので、心変わりはしないでくださいね」
　念のためにとヴァンダルーに脅されると、ルディは青い顔でガクガクと頷いていた。

　縄梯子を上って地上に出たルディは、転がる山賊達の死体と血塗れのアンデッド達、そしてランクアップして全身を青白い淡い光に包んだ骨鳥が、不吉な鳴き声を上げながら歓喜しているのを見て震え上がった。
　そして、たとえ白金貨で山を作られても絶対にこの事は秘密にしようと誓ったのだった。



　山賊達が飲んでいた酒を飲んで恐怖を紛らわせながら朝を迎えたルディは、ヴァンダルーから山賊団に奪われた自分の荷物を受けとった。更に「生きている馬は使えないので」と山賊団の馬を譲られた。そして同様に譲られた彼が他の山賊団から奪った荷車に繋いで、去って行った。

　護衛も無い一人旅だが、周辺を縄張りにしていた山賊団はヴァンダルーに全滅させられているので、ゴブリンの群れに出くわすような不運に見舞われない限り、無事目的地にたどり着く事が出来るだろう。

　期せずして馬を手に入れた彼は、これを機に馬車を買い隊商を組んで商売を広げる事になるのだが、それはヴァンダルーにはあまり関係の無い話だ。

　一方ヴァンダルーは夜が明けるまでの間に、アンデッド達の欠けた骨を予備パーツ……これまでに手に入れた動物や人の骨と交換し、ファントムバードにランクアップして霊体の翼を手に入れ飛行する事が可能になった骨鳥と遊んだり、山賊の死体を埋めたりして朝まで過ごし、その後ぐっすり昼近くまで眠った。
　ルディの見送りは、骨人達に投げっぱなしで。

　ヴァンダルーにとってルディはただの他人に過ぎないとは言え、あんまりかもしれない。

　そして目覚めたヴァンダルーは、山賊達の食べ残しで昼食を取った。
　メニューは塩を振って焼いた肉に、パンとチーズ。サラダ代わりの野菜の乾物に、干し魚のスープ。デザートは森で手に入れた果物。

「山賊の方が食生活豊かだ……」
　食べながら、気がつきたくなかったその事実にヴァンダルーは若干落ち込んだ。

　山賊を襲撃してその食料を手に入れているお蔭で、硬くて臭い狸や狐の肉を我慢して食べていた時よりは、大分食事事情も改善した。しかし、カース・ツール等のアンデッド化させた調理器具を使って料理をすると、中々上手くいかない。

　カース・ツールは悪霊に憑りつかれて自ら動き出した道具の魔物だが、力も器用さも無い。そのため、料理にははなはだ不向きな魔物だった。
　なら骨人にでもやらせればいいのだが、骨人も宿っている霊は人の物では無く元々虫やネズミ等の小動物の霊なので、料理という概念を持ってない。「野菜を切れ」と頼めば、野菜に向かって剣を思い切り振り降ろしてまな板まで切断するだろう。
　剣や弓を覚えただけでも、成長としては十分すぎるのだ。

　そしてヴァンダルー自身はというと――
『ダメ！　まだ一歳なのに料理なんて！　火傷したらどうするの！？』
「でも母さん、干し肉や焼き固めたパンを直接食べるのは一歳児の胃腸には悪いと思うよ。俺は普通の一歳児の数倍顎の力はあるけど」
『ダメったらダメ！　火傷したらどうするの！？』

「……水と【奪熱】で冷やす」
　死属性魔術は生命属性の反対なので、回復の類は苦手だった。無い事は無いのだが、それは「致命傷や重病は治せるけど、命に影響のない軽傷は治せない」と言う、非常に微妙なものだ。

　全身大火傷なら治せるが、手の皮膚がケロイド状になるくらいだったら今のヴァンダルーの技量では難しいだろう。

『じゃあダメっ！』
「はーい」
　恐らく生前、「子供が小さい内は火傷を負わないように気を付けよう」と強く意識していたせいだろう。それが死後、霊に成った事で暴走気味になっているのかもしれない。
　ただ、一歳に成ったばかりのヴァンダルーの手足は短く、鍋を扱うと思わぬ怪我をする可能性があるのは確かであるため、ダルシアの主張も間違ってはいない。

　結果、現在はウッドゴーレム化した薪に身体を擦り合わせさせて火種を作ってもらってお湯を沸かし、そこに骨人達が砕いたパンと千切った干し肉を投入して煮込んだ物が、ヴァンダルーの常食になっていた。
　味は……まあタヌキやキツネのミートボールよりはマシ。

「いいんだ。大人に成ったらたくさん稼いで、腕の良い料理人を雇って毎日美味しいご飯を食べるから。
　ええっと、それよりも今日の収穫は……」

　まず、山賊達の武器。他の山賊団ではナイフを木の棒に括り付けた手製の槍や、棍棒、弓矢等品質が低い物ばかりだったが、流石この辺りでは最大規模の山賊団だ。全員良い武器を持っていた。

　材質は普通の鉄だが、型に金属を流し込んで作った鋳物では無くちゃんと職人が焼きを入れた物だ。その内幾つかは刃毀れしていたり骨猿達に砕かれていたりするが、抵抗の余地なく一撃で殺されたために無傷の武器も多い。
　それは山賊達が着ていた皮鎧も同様で、修繕に修繕を重ねていた他の山賊団の物と比べればずっと上物だ。

　きっと、武器商人の馬車でも前に襲った事があるのだろう。

　後は馬車の中に在った財宝。ルディの荷物は全て渡したが、それでもかなりの量が三頭立ての馬車の中に詰まっていた。

　まず現金が約五万アミッド。次に、詳しい価値は分からないがアクセサリー類が少々。色も綺麗な上物の生地が一山、上物らしいワインの樽が二つ。更にミルグ盾国では生産されていないため高級品になっている砂糖。
　そして山賊達の予備の武器に、食料。

　馬車本体も含めると、二十万アミッド以上の価値になるだろう。日本円に換算すると二千万と、大金ではあるが財宝という程では無いように感じるだろうが、エブベジア以外に町が無いこの辺りでこれほど略奪したのは中々のものだと言えるだろう。

　この場合山賊団の手際を褒めるのではなく、警備隊の不手際を責めるべきかもしれないが。

「まあ、食料以外はあまり意味無いけど」
　相変わらず現金は使う機会が無いし、生地は頑張って服作りに挑戦した結果今着ているボロしか出来なかったし、山賊のお宝を活用しきれないヴァンダルーの現状は変わらなかった。

　だが武器と鎧は骨人が使えるし、皮鎧をバラバラにすれば骨猿や骨熊の骨を守る防具に出来るだろう。

　だが、幾らお宝があっても運搬手段が問題だ。馬は全てルディに渡してしまったので、残っているのは馬車の荷台のみ。骨熊達に引っ張らせるつもりだとしても、馬車の改造が必要になる。
　しかし、ヴァンダルーには考えがあった。

「さて、誰にしようかな」
　ヴァンダルーが周囲の霊を見回して呟くと、死んだばかりの山賊以外では珍しく生前の姿形を保っている細身の中年男性の霊が進み出た。

『どうか私に、このサムめにお任せください！　私は生前ある貴族の下で馬番と御者を兼任しておりました！　馬車の扱いなら誰にも負けません！』
　生前馬車を扱っていたらしいサムの霊がまだ成仏せずに残っていた事は、ヴァンダルーにとって幸運だった。それに、魔力を供給されている訳でも無いのに生前の形を保っているところを見ると、精神力も期待できそうだ。

　ある意味、サムの霊こそが一番の収穫かも知れない。

『ヴァンダルー様には、私と娘達の仇を討っていただきました！　奴らに、慰み者にされて殺された娘達の恨みをっ！　ご恩返しに娘達共々終生お仕え致します！』
　多分、そう言うサムの後ろで佇んで頭を下げている二つの霊が、サムの娘達なのだろう。どちらも黒焦げに成っていて体の輪郭が辛うじて女の物と分かるくらいなので、見分けがつかないが。

　多分、慰み者にした時やり過ぎて商品に成らなくしてしまったか、それともこの山賊団は奴隷商人と伝手が無かったか。そのどちらかが原因で殺されてしまったのだろう。
　山賊団の霊を見つめると、震え上がったから多分それで正解だ。

「じゃあ頼みました、サム」
　山賊達の霊は使い潰そうと心に決めて、サムの霊を荷台だけの馬車に降ろす。

「起きろっ」
　そしてヴァンダルーが魔力を注ぎ込みながらそう命じると、ギシギシと音を立てて馬車の荷台が軋んだ。
「……前進」
　そして一言そう言うと、馬車は肝心の馬が居ないのに車輪がゆっくりと回転し出す。それを確認してヴァンダルーは満足げに頷いた。

「サムのカース・キャリッジ化成功。これで移動の足は手に入った。じゃあ森に戻りながら、ゴブリンでも轢き殺させてレベリングしよう」

　二日後、ルディから山賊団の情報を聞いた街道警備隊が山賊団のアジトに踏み込んだが、彼らが見たのは山賊の死体が埋められ盛り上がった土と、掘り起こしてそれを貪る獣やゴブリンだけだった。
　馬車の車輪の跡が外に続いていたが、それは山賊同士の抗争を勝ち残った連中だと考えられ、特別な捜査が行われる事は無かった。

　馬車の跡に、馬の蹄の跡が無かった事に警備隊長は首を傾げたが、態々報告書に残すような事は無かった。



　ベステロ準男爵は、この一年上機嫌だった。
　あの魔女を捕まえて処刑してから、良い事ばかりが続く。確かにあの後二月ばかり高司祭達に森を占領されたり、三人ほど猟師が行方不明になったりしたが、そんな事は些細な事だった。

　死体こそ確認していないがダンピール討伐を認められ、ミルグ盾国王より勲章を授与された。それにより周辺の領主からも一目置かれ、『ワインしか取り柄の無い田舎領主』と言う嘲りを掻き消した。
　そして今年はワインの出来もその材料になるブドウの出来も良いし、ここ何年かの頭痛の種だった山賊による治安の悪化も、初夏の頃から収束している。

　街道警備隊や子飼いの騎士どころか、冒険者の手柄でも無いのが不満だが山賊問題は重大な問題だったため、たとえ抗争による同士討ちだったとしても、喜ぶべき事だった。

　そして極めつけが、昇爵だ。
　まだ正式に決まった訳ではないが、近々アミッド帝国の帝都に召喚を受ける事になるだろうと、内々に知らせが来た。
　彼の曽祖父、初代ベステロ準男爵からの悲願だった男爵位。それが手に入る。
　それを確信した今、たとえグラスの中身がワインでは無く酢だとしても気持ち良く飲めるだろう。それほど浮かれていた。



　夏の蒸し暑い夜、エブベジアの外壁の外でうろつく影があった。
「入れ、入れ、入れ」
　無数の霊を引きつれたヴァンダルーは、その霊を一つ一つ外壁に宿らせていた。

　もしその姿を見かけた者がいたとしても、ヴァンダルーが何をしているか全くわからなかっただろう。死属性魔術に適性があるか、霊媒師でもなければ魔物化してアンデッドになっていない霊の姿を人が見る事は出来ないのだから。

　警備兵に気がつかれれば矢を射られたかもしれないが、彼らの仕事は外壁を越えて中に入ろうとする魔物や賊を防ぐ事で、夜間に外壁の外側に出る魔物や賊を退治する事では無い。彼らの警戒心は門とその周辺に限られていた。
　明かりも持たずに外壁から離れた所を移動する幼児の姿に気が付く可能性は、限りなく低い。

　若しくは、魔力感知スキルを持つ冒険者や歴戦の騎士なら気が付いたかもしれない。しかし、ヴァンダルー自身まだ気が付いていないが、死属性魔術に適性を持つヴァンダルーの魔力は他人から感知されにくいという性質を持つ。
　そのため、１レベルや２レベルの魔力感知スキルでは目の前で魔術を行使されても気が付けない。

　３レベル以上でも余程集中していなければ無理だが、そもそも近くに強い魔物が出現する魔境やダンジョンが無いエブベジアの冒険者ギルドでは、腕利きでもＤ級が精々なので魔力感知を３レベル以上で取得している者はいなかった。

　そしてエブベジアの外壁を半周した辺りで、ヴァンダルーはふぅっと息を吐いた。
「これで終わりか……二日かかったけど、準備は完了。後は一言いうだけで復讐も達成できる。
　でも、明日の朝にしよう」



　翌日、昨日までと何も変わらない朝日に照らされるエブベジアの人々は、誰も気が付いていなかった。
　この日、エブベジアの名がミルグ盾国は勿論、アミッド帝国にまで鳴り響く運命の日だという事を。

　ただし、『奇怪な事件が起きた町』として。

「崩れろ」

　ミシリと、これまでゴブリン等の魔物や危険な野生動物、そして山賊から町を守っていた、高さ五メートルの石の壁が音を立てた。
　警備兵が訝しげな顔をしたその時、ボゴンっと音を立てて外壁が崩れた。

『ウォォォォォォォン！』
　外壁が崩れたかと思うと、次々に巨大な人型になって立ち上がり怨念を滾らせる悪霊の声のような咆哮を青空に轟かせた。
　そして、ズンズンと音を立ててそのまま歩き去って行く。

「な、何だっ！？　何が起こったんだ！？」
「隊長！　外壁が、外壁がゴーレムになってしまいました！」
「そんな事は見れば分かる！」

　警備隊長が叫んでいる間も、彼らが守っていた門までゴーレムの一部と化してそのまま歩き去って行く。
「ぼさっとしてないでゴーレムを止めろ！」
「ですが隊長、暴れもしないでただ歩いて行くだけですよ。町の方に行くなら兎も角、態々手出ししなくても……」
　慌てる隊長に対して、部下は彼の命令に乗り気では無い様子だ。だがそれも当然だろう、誰が高さ五メートルの石材で組まれた巨人の前に出たいと思うのか。

　そもそも、警備兵が持つ鉄の槍でストーンゴーレムをどうしろというのか。平警備兵達からすれば、隊長の正気を疑っても無理はないだろう。

「馬鹿者！　あれは町の外壁だぞ！　あれが無くなったら今夜からどうやって町を守るつもりだ！」
　しかし、平警備兵達もはっとするような、重大な問題があった。
　外壁が無ければ夜に活発に活動する猪や狼、熊が町に入って作物や家畜を食い、更には人間を襲う。ゴブリンだって山賊だって入り放題だ。

　警備隊の数は限られた数の門を守るのには十分でも、外壁の代わりに町の周囲を全て守るには不足過ぎる。
　そんな重大な問題を認識しても、どうにもならない事もあった。

「で、ですが……っ」

　焦燥を滲ませる警備兵達だったが、事態が重大だからと言って彼らの実力がそれに比例して上がる訳ではない。
　彼らは、町から離れて行く外壁だったストーンゴーレムの後ろ姿を眺める事しか出来なかった。



　外壁が突然ゴーレムになって歩き去って行く。その珍事にエブベジアの全ての人々は気が付いたが、咄嗟の事で対処できずにいた。
　ベステロ準男爵は愕然と立ち尽くし、騎士と兵士達は狼狽し、冒険者ギルドでは緊急依頼を出そうと職員が大慌てで叫び、町の人々は唖然とした。

　だが、それだけでは終わらなかった。

「土が、土がゴーレムに成ったぞ！」
「あれは俺の畑だっ！　俺のブドウ畑の土だっ！」
「待てっ、俺の麦畑！　待ってくれ～っ！」

　畑の土が生えている作物や木ごと起き上がり、ゴーレムになると一足早く町から離れたストーンゴーレムを追って歩き出したのだ。
　それに気が付いた農民たちは、必死の形相で走り出した。

　材質が土とはいえ自分より大きなゴーレムを止めようとはただの農民としては大した勇気だが、農民だからこそ、彼らはあのゴーレムをこのまま逃がす訳には行かなかった。
　ゴーレムが背中に生やした作物や木を取り戻す事以上に、ゴーレムの身体を作る土こそが彼らの命だ。

　農業に重要なのは、土だ。作物を実らせるには、彼らが肥料をやり耕し、何年もかけて作って来た土が必要不可欠。
　それが無くなってしまえば、一から土を作るところから始めなくてはならない。すぐに肥料が手に入る地球やオリジンなら兎も角、このラムダではより時間がかかるだろう。
　葡萄畑を持つ農民は、それに合わせて木も育てなければならないのでより深刻だ。

　そして畑だけでは無く――。
「うわっ！　領主さまの館が！　館が二階から崩れて次々にゴーレムになって行く！？」
「冒険者ギルドもだ！　あそこには仲間が居るんだぞ！」

　領主の館、冒険者ギルドの建物も、次々にゴーレムになって町の外に歩いて行こうとする。
　ゴーレム達の動きは鈍い。しかし、身体が大きいためそれに比例してコンパスも巨大だ。町の人間や騎士、冒険者はゴーレムの討伐に、瓦礫の回収にと追われる事に成った。



　その様子を、ヴァンダルーは清々しい気持ちで眺めていた。
　外壁、畑、冒険者ギルドと領主の館。これらに雑多な霊を宿らせて待機させるのは大変だった。外壁だけでも二日かかり、畑や冒険者ギルド等はそれぞれが一日がかりの作業に成った。

　だが、始めるには一言言えばそれだけでよい。まるで苦労して作ったドミノが成功した時のような、実に爽快な復讐劇だ。

「ほら、母さん。母さんを嗤った奴等が全員情けない顔で喚いているよ」

　外壁や建造物がゴーレムになって動き出した時点で、エブベジアは死に体だ。ゴーレムを倒して建物だった残骸を取り戻しても、結局修理しなければならないのは変わらない。
　残骸によっては使えない物も多いだろうし、何とか掻き集めてもそのまま元に戻せるのは畑の土くらいのものだろう。

　これからエブベジアはあの高くて分厚い外壁を建て直さなければならない。そうしなければ、危険な魔物が存在するこのラムダでは、町の運営が出来ない。
　勿論、立て直す間の警備も整えなければならない。警備兵の増援、冒険者への依頼、材料の発注に石工職人や労働者の手配、莫大な時間と、何より金がかかる。

　ベステロ準男爵が館の立て直しを後回しにして、更に私財を擲っても賄えない程の金が。

　当然ミルグ盾国の政府に泣き付くだろうし、それで昇爵も立ち消えだ。

　更に、実はワイン蔵にもヴァンダルーは手を伸ばしていた。

　蔵の中のワイン樽に、【腐敗】の魔術をかけてワインを全て腐らせた。更に、【殺菌】で蔵が保存している酵母を一匹残らず死滅させておいたのだ。
　まだ誰も気が付いていないようだが、エブベジアの産業は既に抹殺されたも同然だ。これを立て直すには、冗談でもなんでもなく十年単位の時間がかかるだろう。

『うん、母さんのためにありがとう、ヴァンダルー。大変だったでしょう？　この優しい復讐をするの』
　ダルシアの霊は、莫大な魔力を持つ小さな息子を愛おしげに見つめた。この復讐の何処が優しいのかと、異論を唱える者は多いだろう。しかし、彼女の言う通りヴァンダルーの魔術と魔力量を考えれば優しいと言えなくも無いのだ。

　外壁で作ったゴーレムを町の外では無く内側に向かわせれば、それだけで町に大きなダメージを与えられたし、死傷者を大勢出せる。ここに領主の館や冒険者ギルドの建物から作ったゴーレムを加えれば、壊滅的な被害を出せるはずだ。
　ゴルダン高司祭や五色の刃のハインツ達は、この町をとっくに去っているのだから。

　他にも井戸水を【猛毒】の魔術で毒にするか、単純に【病】の魔術で疫病を流行らせるという手段もある。
　やろうと思えば、エブベジアの人間を一人残らず殺す事だってできるのだ。

　それをやらずに、外壁を崩すのも朝を待って行った事を指して優しいとダルシアは思ったのだ。

「あいつらが俺にした事と同じ事をしただけだよ」
　ヴァンダルーはダルシアの言葉を肯定も否定もしなかった。だが、町の人間に慈悲をかけたつもりは無かった。彼にとって、エブベジアに罪の無い人々は一人もいない。一人残らず、処刑されたダルシアを見世物にして哂った罪人だ。

　だから、同じ事をしてやった。
「俺はこれから何年も、何十年もかけて母さんを取り戻す。母さんの霊に合う、新しい肉体を作るんだ。
　だから、この町の連中も何年も、何十年も頑張れば元の生活に戻れる程度で済ましただけだよ」

　今回の件で、直接の死者は誰一人出ていない。出ないように、外壁や建物が途中で崩れないようゴーレムが動き出す順番にも気を配ったのだから、当然だ。
　だから、取り返しのつく物しか壊れていない。

『そうね、チャンスをあげたんだもの、やっぱりヴァンダルーは優しい子だわ』
　考え方によっては、何十年も耐えなければ元に戻らない被害を与えたと言えるのだが……既に死属性魅了スキルの効果で魅了されているダルシアに、それを指摘する意思は無い。

　ヴァンダルーは触れる事が出来ないダルシアの手に撫でられると、目を僅かに細めた。
「じゃあ、そろそろ行こう。骨鳥、宜しく」

「グェェェェェ」
　首を絞められた人の呻き声のような鳴き声を上げて、ファントムバードにランクアップした骨鳥が骨翼を広げる。
　ダルシアの骨片を懐に仕舞い、骨鳥の左右の足をそれぞれ掴む。

　青白く光る霊体に包まれた骨翼が羽ばたき、ヴァンダルーはカース・キャリッジで待つ骨人達の所に空を飛んで戻ったのだった。




・名前：ヴァンダルー
・種族：ダンピール(ダークエルフ)
・年齢：１歳
・二つ名：無し
・ジョブ：無し
・レベル：１００
・ジョブ履歴：無し
・能力値
生命力：３４
魔力　：１００００１２４７
力　：３２
敏捷　：７
体力：３３
知力：４５

・パッシブスキル
怪力：１Ｌｖ
高速治癒：２Ｌｖ
死属性魔術：３Ｌｖ
状態異常耐性：３Ｌｖ
魔術耐性：１Ｌｖ
闇視
精神汚染：１０Ｌｖ
死属性魅了：２Ｌｖ
詠唱破棄：１Ｌｖ

・アクティブスキル
吸血：３Ｌｖ
限界突破：２Ｌｖ
ゴーレム錬成：３Ｌｖ(ＵＰ！)

・呪い
　前世経験値持越し不能
　既存ジョブ不能
　経験値自力取得不能



名前：(骨鳥)
ランク：３
種族：ファントムバード
レベル：１７

パッシブスキル
闇視
霊体：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)
怪力：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)

アクティブスキル
忍び足：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)
高速飛行：１Lｖ(ＮＥＷ！)　謎の外壁ゴーレム化事件でエブベジアが青色吐息で復興のための大型公共工事に精を出し、冒険者ギルドでは町の警備をＥ級冒険者の人海戦術で回し、盾国政府が高名な魔術師や冒険者に指名依頼を出して事件の捜査を進めようとする中、真犯人は馬車の旅を楽しんでいた。

　荷台でクッション代わりに敷いた獣の皮の上で、虫の鳴き声を聞きながらそろそろ秋かなんて呟く。
「そういえば、旅って初めてだ」
　正確に言えば、地球では修学旅行に行ったが途中でフェリーが爆破されて溺死したので、ノーカンだ。それに、いまいち楽しくなかったのを覚えている。

　旅と言えば――。
「日常生活とは違う空間、新しい体験、珍しい風景、美味しい食べ物、家族や友人との語らい。
　……いや、それは旅じゃなくて旅行か」

『旅と旅行って、何処が違うの？』

「行楽が目的なのが旅行、そうじゃないのが旅」
　地球の辞書には、別の事が載っているだろう。

『そうだったんだ。ヴァンダルーはお母さんより物知りだね』
　うふふと嬉しそうなダルシア。このやり取りだけを聞いたら、楽しげな母子の旅の一ページかもしれない。

　しかし母は仄かに光る霊体に惨たらしい拷問の痕が残る、ダークエルフの霊。
　そして子は真っ暗な荷台で真紅と紫紺の瞳を輝かせる、霊よりも存在感が薄い一歳のダンピール。

　二人が乗る馬車は引く馬も御者も無く車輪を回す、ランク２のアンデッドモンスター、カース・キャリッジ。
　上空を旋回しながら警戒するのは、骨だけに成った身体を青白く輝く霊体で包んだランク３のファントム・バード。
　そして馬車の前後左右で護衛しているのは、何れもランク３のスケルトンウォーリアー、熊と大猿と狼のボーンビースト。

　そんな集団が深夜に進む光景は、どう見ても魔物の行進であり、小規模だが百鬼夜行であった。
　近くに冒険者が居たら切りかかるか逃げるかのどちらかしかしないだろう。

「そろそろ寝ようかな……空が白み始める前に、適当な所に隠れてね」

　それが分っているので、ヴァンダルー達は夜間に街道を移動していた。
　アミッド帝国と数百年もの間戦争を繰り返しているオルバウム選王国を目指して。

　当初はダルシアが生きていた時のように、彼女が生まれ育ったダークエルフの里に行く予定だったが、それはダルシア本人に止められてしまった。

『母さんの生まれ故郷には、行かない方が良いかも。私が死んでしまったから、ヴァンダルーが私の子供だって証明できないし、今の私の言葉を皆が信じてくれるか分からないの』

　ヴァンダルーの肌の色は死人のように白い。耳は尖っているが、肌の色のせいで片親がダークエルフには見えないのだ。
　ダルシアによると、このラムダでもエルフとダークエルフの仲はあまり良好ではないらしい。中にはダークエルフに友好的なエルフの部族もいるそうだがそれは少数派で、多くのエルフは『ヴィダによって生まれた穢れたエルフ』として嫌っているそうだ。

　そして自分達を嫌っている連中にダークエルフがどんな感情を持つかと言えば、考えるまでも無いだろう。
　ダルシア本人が居ればダークエルフ達も信じただろうが、残念ながら死んでいる。霊としては存在しているが、その霊の姿を見る事が出来るのはヴァンダルーを除けば霊媒師等希少なジョブに就いている者だけだ。

『それに、お父さんの事を許してくれるか分からないのよ。お父さんは、邪神を信仰していた吸血鬼の従属種だったから』

　ダークエルフは女神ヴィダによって生み出された種族なので、その多くはヴィダと精霊を信仰して暮らしている。同じくヴィダが生み出した新種族達と交流しながら。
　なので、当然吸血鬼とダンピールにも友好的なのだが、それはアルダや邪神悪神の類以外の神々を信じる者にはという前提が付く。

　ラミアやスキュラ等魔物を片親に持つ新種族も存在するが、魔物は当時からテイマーが従魔にする等すれば共存できる存在だったので問題視されない。しかし、魔王の眷属だった邪神や悪神は現在進行形で敵だ。それを信仰する者は、たとえヴィダによって生み出された種族でも裏切り者という事だ。

「……世知辛い世の中だね、母さん」
『うん、だからオルバウム選王国に向かうのが良いと思うのよ』

　オルバウム選王国は、このバーンガイア大陸をアミッド帝国と二分する大国である。

　バーンガイア大陸は『ザンタークの戦鎚』と評される形、つまりＴの字型をしている。その内、戦鎚の柄の部分は堕ちた勇者ザッカートが二度目の最期を迎えた場所とされ、高い山脈と無数の魔境によってその殆どが冒険者でも足を踏み入れた事の無い、人跡未踏の地と化している。

　対して鎚の部分は西をアミッド帝国、東をオルバウム選王国に別れて何百年もお互いに大陸統一を巡って争っていた。
　これから向かうオルバウム選王国は、五百年前台頭するアミッド帝国に対抗する為に当時まだ中小の国の集まりだった東部の国々が組んだ同盟から生まれた国だ。

　ただ元は複数の国の集まりだったので、それを纏めるために選王制という選挙制度を作り、王国に加盟した国の王族を公爵としその中から国王を決めるようになった。
　国王の任期は十年で、再任は一回まで可能。尤も、殆どの場合再任されるので、実際の任期は二十年という事になる。

　そのため選挙で選ばれた国王の性格や方針によって政治が変わるが、敵国であるアミッド帝国の国教である法命神アルダの力は弱いはずだ。

『公爵の中には獣人や巨人種の人もいるそうだから、ダンピールのヴァンダルーでもきっと大丈夫よ』
　ダルシアもオルバウム選王国に行った事が無いので確かな事は言えないが、王候補の公爵に獣人や巨人種が居るのだから、ヴィダの種族の扱いがアミッド帝国と違うのは確実だろう。

　それでオルバウム選王国に向かっているのだが、真っ直ぐ最短コースという訳では無かった。タイミング悪くもうすぐアミッド帝国とオルバウム選王国の戦争が近いらしいという情報が入ったのだ。

『うへへ、これは秘密なんですけどねぇ、特別な国家機密情報なんですけどねぇ～』
　っと、死んでから数か月たって良い感じに壊れてきたアミッド帝国の密偵の霊が教えてくれた。

　正直信用して良いかヴァンダルーも迷ったが、信用しないでミルグ盾国とオルバウム選王国の国境まで行ったら戦争が始まっていましたでは堪らない。当然警備は厳しいだろうし、それを掻い潜って密出国出来ても密入国できるか分からない。

　精神が高ぶっている兵士に敵の密偵ではないと証明するのは骨だ。そもそも兵士から見たら自分達一行はアンデッドの小集団だ。一目でそれとわかるモンスターテイマーは居ないし、「とりあえず話を聞こう」では無く、「とりあえず討伐しよう」という対応を取られる事は間違いない。

「運が良ければ俺は保護してもらえるだろうけど、せっかく育てた骨人達が破壊されるのは嫌だし、母さんも見つかったら何をされるか分からない」
　ヴァンダルー自身は一歳二か月の子供なので、遠くから馬車ごと攻撃魔術で吹き飛ばされたりしなければ保護してもらえるだろうが、アンデッド達は無理だろう。
　ダルシアの場合は霊媒師ジョブの兵士なんていないだろうから見つかる事は無いだろうが、宿っている遺骨を取り上げられて葬られたら、今度こそ消滅してしまうかもしれない。

　そういう訳でオルバウム選王国の国境に最も近いミルグ盾国北東部では無く、大陸南部の山脈や魔境と接している南東部に向かっていた。

「山脈や魔境を越えるのは大変だろうけど、人間の目を掻い潜るよりはマシ」
　地球でもよく在った。一番怖いのは、生きている人間だという話が。きっと今の自分が置かれている状況もそうだろう。

　因みに、今までヴァンダルーがゴーレムやゾンビ系の魔物を育てようとしなかったのも、この旅を見据えていたからだ。
　ゴーレムは動きが鈍いし、それをカバーするために大きく作ると夜間でも目立つ。ゾンビもやはり同様に動きが鈍いからだ。地球の映画では陸上選手並みのダッシュ力を持つゾンビもいたが、フィクションをリアルに求めてはいけない。そう、この世界はファンタジーだが同時にリアルなのだ。

　それに、ゾンビの場合山賊やオルビーの死体を材料にする事になるが、四六時中見ていたい顔じゃないという切実な理由もあった。
　そんな訳でヴァンダルーの一行は骨だらけなのだ。



　ヴァンダルー達の旅は、昼間動けない事を除けば順調に進んだ。
　日の在る内は街道を外れた森の中などに潜み、暗くなってから移動する。夜に野営している行商人や冒険者の一団が居た時は、夜でも街道を外れて進み、街道警備隊の詰所や砦があった場合もやはり街道を外れて進み……。

　順調に進んでも普通の旅人の半分以下のペースだったが、それは仕方のない事だ。
「早く堂々と街道を旅できる身分に成りたい」
　何も悪い事はしていない(復讐は除く)のに、理不尽な世の中だ。

　街道を外れると獣や魔物、山賊の襲撃が心配だが、それも少なかった。
　獣や山賊は馬車を守る骨人や骨猿の姿を遠目に見たら、それだけで近づかないからだ。

　野生の狼や熊などの獣は本能的に、明らかに自分より弱い場合を除いて魔物を恐れる。山賊だって同様だ。彼らが狙うのは商人や旅人であって、魔物では無い。
　勿論魔物を倒せば素材や、ランクによっては魔石が手に入るので収入を期待できる。しかし、そもそも魔物に勝てる腕があるなら山賊では無くて冒険者になって稼いでいる。

　そして骨人達と同じ魔物の場合だが、アンデッド、それも骨だけしかないスケルトン系のアンデッドを好んで襲う魔物はほぼ存在しない。
　魔物が他の魔物を襲う理由はまず捕食するためだが、スケルトンには食べる所が無いからだ。
　他にも縄張り争いや自衛のため等の理由も存在するが、ヴァンダルー達が自分の生息域や縄張りの奥まで入って来ないので様子見ぐらいで済んでしまう。

「ぎぎゃぁぁぁ！」
　まあ、時折判断力の低い魔物が突撃をかまして来るのだが。
　骨狼は虫の息で痙攣しているゴブリンを、ぽいっと馬車の車輪の前に放り出す。
　するとボキバキと音を立てて、ゴブリンが潰されていった。

「最近、ゴブリン程度じゃレベルが上がらなくなって来たな」
　ヴァンダルーもすぐにゴブリンの事は忘れて、そのまま放置だ。討伐証明の右耳は勿論、魔石を探しもしない。
　ダルシアに聞いたところ、ランク１の魔物から魔石が見つかる可能性は百分の一らしいので、ある程度上級の冒険者はゴブリンを倒しても放置する事が多いらしい。なので、どうせ換金の当ても無いので先達に倣う事にする。

　それよりも関心があるのは、アンデッド達のレベルの上がり難さだ。
　ランク１の時はゴブリン一匹をみんなで殺しただけでレベルが上がったが、今では一人で何匹殺しても１レベルも上がらない。

　ランク２の馬車はまだゴブリンを何匹が轢き殺せば上がるが、ランク３の骨狼達は全く上がらない。
「やっぱり山賊じゃないとダメかな？　山脈越えの前に馬車もランク３ぐらいになって欲しいんだけど」
『ヴァンダルー、普通の人達の間ではランク３って結構強いのよ？　ランク２でも普通の人は何人も集まって、やっと一匹追い払えるぐらいなんだから』

　ランク３だと、普通の人が何人集まっても一方的に蹂躙されるだけという脅威度だ。少なくとも一般市民の中でのケンカ自慢や、腕っぷしが強いという程度のエブベジアの警備兵レベルではどうしようもない。
「でも母さん、これから行く通る所に普通の人なんて居ないだろうし、現状俺自身が強くなれないのでその分皆に強くなって欲しいと思うんだ」

『それもそうだね～、でもヴァンダルーならすぐゴーレムを作れるし、大丈夫よ』
　この母親、死後も結構楽天家である。



　アミッド帝国は遥か昔、神々に導かれてこの世界に現れた勇者ベルウッドの子孫から始まった。

　勇者ベルウッドは魔王率いる魔物の軍勢に劣勢を強いられていた人々の先頭に立ち、果敢に戦った。この世界に降り立って十日でドラゴンを討伐して囚われていた姫君、後の第一夫人を救出。

　一月で巨人の軍勢を後の第二婦人となる女戦士と共に退け、半年で魔王が差し向けた暗黒騎士団と後の第三夫人である高司祭を守りながら戦って勝ち――最終的には十年で後の堕ちた勇者ザッカート達を喪いつつも、魔王を倒してこの世界に平和を齎し、他の生き残った勇者と協力しその知恵で復興を助けたと言われる。

　勇者の知恵の多くは失伝してしまったが、残った物が世界で使われる共通の文字、ひらがなやカタカナ、漢字等であり、そしてアミッド帝国の前身である復興の村、アミッドである。

　そして何万年も経った後現れた、アミッド帝国の偉大なる初代皇帝バルシュミットこそがベルウッドの直系の子孫なのだ。



「嘘臭い上に不愉快」
　ヴァンダルーは山賊達の略奪品の中に紛れ込んでいた本を閉じると、乱暴に投げた。
　活版印刷の技術も無いラムダでは、本は全て写本で作っている。そのためかなりの高級品だ。
　しかし、アミッド帝国の始祖である勇者ベルウッドと、初代皇帝バルシュミットの活躍について書かれた物語に、ヴァンダルーは銅貨一枚分の価値も見いだせなかった。

　まず、全体的に嘘くさい。

　アミッド帝国の初代皇帝が勇者の子孫って、何の証拠があるのか全く不明だ。約十万年前の先祖の事が分かるはずも無いだろう。その辺りをこの本では運命とか予知夢とか、勇者の幻影が現れて話しかけてきたとか、そんな演出で誤魔化している。

　次に、羨ましすぎるから不愉快だ。

　勇者ベルウッド……多分、日本では鈴木と呼ばれていた人だろう。その人はラムダに来た途端チート能力だか何かを発揮して、十日でドラゴンを倒して竜殺しの英雄になると同時にお姫様を救出。その後も一か月、半年と武勲と出会いを重ねて、十年で大英雄だ。

　それに対して自分はどうだろうか？　そうヴァンダルーは思わずにはいられない。
　生後一年と三か月。話した異性は母さんだけ。十年経っても大英雄に成れるとは思えない。

　勿論勇者鈴木には鈴木なりの苦労と苦悩があっただろうし、そもそも命がけの戦いを生き残っている。しかし、神から加護を貰えるのと加護の代わりに呪いを受けるのとでは、ここまで差があるのだと思い知らされずにはいられない。

「これも全てロドコルテが悪い」
『そうね、ロドコルテって神様のせいよね。でも母さんは少しだけ感謝しているのよ。その神様が、ヴァンダルーを私の子供にしてくれたんだもの』
「母さん……」

　ささくれ立った心が癒されていく。確かに、ダルシアが母親だった事だけはロドコルテに感謝しても良いかもしれないと、ヴァンダルーは思い直した。
　ただ、ロドコルテの呪いが無ければオリジンで二度目の死を迎える前と同じ水準で死属性魔術が使えていた。数え切れないほどのゴーレムを自在に使役し、数多の霊を操り、湖を全て猛毒に変える事も、猛毒を清水に浄化する事も自由自在。もしそうだったら、ダルシアを殺されずに済んだのではないか。そう思うとその感謝も消し飛ぶのだが。

　っと、人目を避けて間道を進んでいた馬車が不意に止まった。

「何だろう？」
　敵に囲まれたとか、強力な魔物が目の前にいるとか、そういった非常事態で無いのは【危険感知：死】の魔術で分かる。あの魔術は毒茸や毒草だけでは無く、魔物や人間が発する殺気も感知できるからだ。

　なので、危険な状態ではないはずだが……っと、荷台から顔を出すとそこには地下に通じる門があった。
「門？　山賊が使っていたアジト……にしては、しっかり作られているような？　何かの遺跡かな？」
　首を傾げるヴァンダルーに、門の正体を教えてくれたのはサムだった。

『ご主人様、これはダンジョンでは無いでしょうか』
「ダンジョン？」
『はい、ダンジョンです』

　荷台に宿っているため姿は見えないが、サムの声はしっかりとヴァンダルーに聞こえていた。

　ダンジョン。元は魔王が配下の魔物達を短期間で数を増やし個体としての力も強化するために作り上げた、特殊な飼育施設であり、後に時と術の魔神リクレントの秘術によって、人間達が修業や物資の調達に使えるようにされた物だ。

　基本的に発生原理は特定の場所が長期間一定量の魔力によって汚染されると、一定の確率で発生する。形状や規模、危険度はダンジョン毎に千差万別であり、法則性は最初のダンジョンが発生して以来十万年近くが過ぎた今でも発見されていない。

　普通の洞窟と見分けがつかない形状で、ゴブリンのような弱い魔物ばかりしか出ない地下一階で終わりのダンジョンもあれば、砦のような形状でＡ級冒険者でも苦戦するような上級モンスターがうようよしている、百階以上の広大なダンジョンも存在する。

　そして、土地が魔力で汚染される事が発生条件であるためダンジョンの殆どが魔境に存在するのだが……。
「ここ、魔境だったっけ？」
『多分、違うわね。魔境だったらもっと沢山の魔物が出て来るはずだし。多分、珍しい魔境以外の場所に出来たダンジョンなのよ』

　ダルシアの言うように、普通の森や草原にダンジョンが出現するケースが極稀に発生する。ただ、その場合はダンジョンの危険度はかなり低い物になるらしい。
　しかし、あまり放置しておくとダンジョン内で増えた魔物が外に溢れだして、結局周囲が魔境と変わらない環境になってしまうらしい。

　ラムダにはそれが何度も繰り返されて、大陸全土と周辺の海域が魔境になってしまった魔境大陸が存在しているそうだ。

「じゃあ、この中にはそれほど強くない魔物がいっぱいいると。門の前まで草が茂っているところを見ると、冒険者も暫く入っていないようだし……よし、寄って行こう」

　ダンジョン。ファンタジーな響きと冒険の予感に、ヴァンダルーはワクワクしていた。
　まあ、実際に冒険するのも魔物と戦うのも骨人達なのだが。
　仕方ないじゃないか、まだ一歳三か月なのだから。



　ヴァンダルーが初めてのダンジョンに入ろうとしていたその頃、テロウの町の冒険者ギルドではギルドマスターのデガンが三人の冒険者の睨みあいを困り顔で見つめていた。

　その三人の男女は、それぞれがテロウの町ではそれなりに名の知れた冒険者パーティーのリーダーだ。
　Ｄ級冒険者パーティー『風追い』のリーダー、カッシュ。同じく『鋼の翼』のリーダー、バーン。同じく『白い星』のリーダー、ミランダ。

　ミルグ盾国全体で見れば無名と言っても差支えが無いし、実力の方もＤ級の域を出ない程度でしかない。しかし、近くに魔境の無いただの中小商業都市のテロウでは、トップクラスの冒険者だ。
　実際、彼らの活躍で山賊団を何度も撃退し、コボルトの大発生を乗り切った。テロウの町では英雄と言っても良い者達だ。

　そんな彼らが合同ではぐれオーガの討伐依頼を受けて町に近い森を探索していたのだが、その帰りにダンジョンを発見した。
　まだここに居るメンバーと町の領主とその側近しか知らないが、重大事件と町が発展する大チャンスが一度に起きたと、デガンは舞い上がった。

　確かにダンジョンは危険だ。放置すれば魔物が内部から湧き出て、町に押し寄せるかもしれない。
　しかし、定期的に冒険者が内部を探索して魔物を間引けば金の卵を無限に生む鶏だ。魔物が無数に湧いて出るという事は、その魔物から出る素材も無数に取れるという事で、更にダンジョンでだけ取れる貴重な植物や鉱石、更にダンジョン内に出現する宝箱から高価なマジックアイテムが手に入る事もある。

　そしてそのダンジョンを目当てに冒険者が町に集まり、その冒険者が落す金を目当てに商人が集まり、そして町が発展する。
　このように、ダンジョンは攻略さえできればリスクよりリターンが大きい、資源なのだ。

　尤も、素材が殆ど取れないゴブリン等の外れ魔物ばかり出る上、宝箱の中身も貧相な、存在するだけで厄介なダンジョンという物もラムダには幾つかあるが。

　そうした外れなのか、それとも当たりなのか。そして何より危険度を調べるためにまず冒険者を派遣しなければならないのだが、ダンジョンの発見者がその権利を得るのが暗黙の了解となっている。

　勿論猟師等の冒険者以外の者が発見した場合や、冒険者でも実力に自信が無い者の場合はギルドを通して他の冒険者パーティー等に初探索の権利を買い取ってもらう事が出来る。
　一度に複数の冒険者パーティーが発見した場合も金銭などで譲り合うか、いっそ合同で初探索に挑む事が多い。

「俺達『風追い』がダンジョンを探索させてもらう！」
「何を言ってる！　俺達『鋼の翼』こそが適任だ！」
「私達『白い星』に任せて、あんた達はゴブリンの耳でも集めてなさい！」

　しかし、彼らが譲り合いの精神を発揮する、若しくは硬い絆で団結する事は期待できないようだ。
「困った。元から競い合う関係ではあったが……」

　この三つのパーティーは、以前から町一番の冒険者パーティーの称号を奪い合っていた。ただ、冒険者としての倫理観はしっかりと持ち合わせていたため、コボルトの大発生など町の危機に対しては協力し合っていただけに過ぎない。

　発見されたダンジョンは、今のところ魔物が外に出ている形跡も無かったので急いで探索しなければならないという訳ではない。それに、魔境以外の場所で出来るダンジョンは総じて危険度が低く規模も小さくなりやすい。
　なので、別に協力せずに自分達だけで挑戦しても問題無い。

　それどころか初探索を成功させればギルドからも高く評価されるので、上手くすればＣ級にランクアップできるかもしれない。他の二つのパーティーから抜きんでるチャンスだ。

「俺達『風追い』には罠の解除が得意なメンバーがいる！　お前らのパーティーの盗賊は、気配を消して斥候するのが精々じゃないかっ、とてもダンジョンの探索は務まらないな」

「何だとカッシュ！？　貴様のパーティーには治癒術師が居ないじゃないか、ポーションだけに頼ってダンジョンに潜るのは危険すぎる！　その点俺達『鋼の翼』は怪我も毒も病気もたちどころに治せる治癒術師が二人もいるぞ！」

「何言ってんのよ、要はバランスが悪いだけじゃない！　言っておくけど私達『白い星』は、アタッカーと盾職が一人ずつ、弓術師に盗賊に、更に治癒術師に攻撃魔術師が揃ったパーフェクトバランスパーティーなのよ。私達にこそ、初探索を任せるべきよ！」

　今にも殴り合いを始めそうな権幕の三人に、ギルドマスターのデガンは眉間の皺を押えた。
「君達……この話し合い、もう三日目なんだけど」
　いっそ、殴り合いを始めてもらった方が早く結論が出るのではないだろうか。デガンはその甘美な誘惑を振り払うのに忙しかった。　私はサムと申します。以前は、ある貴族様の下で馬番と御者をしておりました。
　貴族の使用人とは平民の方々(まあ、私も平民ですが)が思う程、裕福な暮らしをしている訳ではございません。ですが、使用人として恥ずかしくない格好をさせなければ主人の格が問われますので、きちんとした制服を支給して頂け、日々の食事も保障されております。

　そういった点では、確かに恵まれておりました。

　特に私は屋敷でメイドをしていた妻と出会い、当時の主人の勧めもあって結ばれ、娘を二人授かりました。
　上の娘のサリアは淑やかで、下のリタは元気で明るい娘に育ちました。
　そして娘達も同じ貴族家に使用人として仕える事に成り、あの頃は本当に幸せでした。

　ですが、ある冬に妻が流行病にかかり、数日で逝ってしまいました。その悲しみから立ち直る時間も無く、今度は当時の主人が階段を踏み外してお亡くなりに成り、代替わりとなりました。
　新しくその貴族家を継いだ方は先代と確執があり、我々使用人も一新すると宣言され、私と娘達は解雇されてしまったのです。

　生まれてこの方馬の世話と御者しかした事の無い私は、大きな町でなら乗合馬車の御者をして生活できるのではないかと、思い切って新天地を目指す事と致しました。
　娘達も、都市部なら良い縁談や就職先があるだろうと。

　しかしその旅の途中で私達は山賊団に襲われ、娘達は私の前であの獣共に辱められ、そして私共々殺されてしまいました。遺体は獣や魔物を呼び寄せないようにと燃やされ、打ち捨てられました。それが余程辛かったのでしょう、サリアとリタの姿は今も焼かれた時のままです。

　私達は当然山賊団を恨みました。地上に留まり、奴らの破滅をこの目で見るまではと。もし周囲に魔境があれば、その魔力で悪霊と化していたかもしれません。
　しかし現実ではただただ奴らを憎むだけで、何もできない日々が続いていました。

　そんなある日、今のご主人様であるヴァンダルー様とその配下の方々が奴らのアジトを襲撃し、皆殺しにしてくださったのです。
　そして今では私自身もご主人様の配下に加わる事となりました。まさか死後に新しい、第二の人生が始まるとは分からないものです。

　そしてただの馬番兼御者だった私が今、ダンジョンの中にいるというのも驚きです。
『ご主人様、ダンジョンの中では外よりも強力な魔物が数多く出現すると聞いております。もし危ないと思いましたら、すぐに私にお言いつけください』

　私の新しい身体は、山賊団が奪った馬車の荷台です。ただ、三頭立てで広く頑丈な事だけが取り柄で、幌が付いている以外荷馬車と変わりません。
　ですが私が憑りついて直接動かしているため、馬車なのに後ろに真っ直ぐ下がる事が出来ます。なのですぐ逃げる事が出来るのです。

「わかった。
　ところで前から思っている事だけど……ご主人様ってどうにかなりませんか？」
　主人のヴァンダルー様は荷台から空の御者台に話しかけますが、どうにかとはどういう事でしょうか？

『お坊ちゃんの方が宜しいですか？』
　確かに、ご主人様はまだ一歳と三か月なのでこの方が似合うかもしれません。

「いや、そうじゃなくて……」
『ヴァンダルーは照れているのよ。サムさんみたいに話しかけてくれる霊は少ないから』
『なるほど、そうでしたか』

　ヴァンダルー様のお母上、ダルシア様の言う通りヴァンダルー様の配下は私以外言葉を発しません。これは愛想や礼儀の問題では無く、単純に話せないのです。
　骨人や骨猿達は人では無く小動物の霊なので、大まかな感情を伝える事はあっても言葉は話せません。

「ギャァァァァ！」

　他にもヴァンダルー様以外には見えませんが、私の娘達のように無数の霊を引きつれています。ですが、ヴァンダルー様から話しかければ答える事もありますが、自分から話しかけるような事は出来ません。
　霊になると一つの感情に支配されやすく、何かなければ延々同じ行動を繰り返しているものだからです。私の娘達も、例外ではありません。

「ゲヒィィィィ！」

『ですが、私は坊ちゃんの従魔でございますから、敬うのは当然かと。それに……私が骨人達のように振る舞っても、嬉しくないでしょう？』
　骨人の見かけは動く人骨です。ですが、その中身は実は小動物の霊ですから暇なときは坊ちゃんに撫でてと甘える時もあります。

「ギギャガガガガ！」

　坊ちゃんは霊が見えるので違和感を全く覚えていないようですが、私の場合それが問題に成ります。
『髪の薄い四十代の中年男の私が、坊ちゃん撫でて♪　等とせがむのは大変躊躇いを覚える次第でして』
「あー……確かに。じゃあ、坊ちゃんで良いです」
　微妙に不満そうではありますが、納得していただけました。

「グゲェェェェ！」

　因みに、先程から上がっている聞き苦しい断末魔の悲鳴は、私が轢き潰しているゴブリンソルジャーのものです。
　ゴブリンソルジャーはランク２の魔物で、ゴブリンが知能をやや発達させ武器の扱いを覚えた魔物です。
　ランク１のゴブリンも棍棒ぐらいは持っている者もいますが、あれは適当な木の枝を振り回しているだけで棍術とはとても言えないものです。

　もしゴブリンが幸運にも剣や槍を手に入れたとしても、木の枝と同じように振り回す事しか出来ないでしょう。
　ゴブリンソルジャーは剣なら剣の、槍なら槍の、棍棒なら棍棒の使い方が出来るゴブリンです。ただしその技量は素人に毛が生えた程度で、一対一なら経験を積んでスキルを習得した冒険者や兵士ならまず勝てる程度だそうですが。
　ただし見た目が普通のゴブリンとほぼ変わらないので、油断して追い払おうとした農夫や猟師が痛い目を見る事が時折あるそうです。

　そんなゴブリンソルジャーですが、既にランク３のスケルトンソルジャーやボーンビースト、ファントムバードに達している骨人や骨狼、骨鳥の敵ではありません。
　現れる度に剣で頭を叩き割られ、牙に切り裂かれ、射出された霊体の羽に撃たれて、次々に倒れて行きます。

　そしてその中でまだ微かに息がある者を、骨人達が私の車輪の前に放るのです。お蔭で私でも経験値を得る事が出来るという訳です。
「げぎっ、ギギギギギゲェ！」
　ミシミシと内臓を押し潰し、ボギバギと骨を車輪で踏み砕くこの感触。なんと――素晴らしい。

『恥ずかしながら、癖に成りそうです』
「癖にはならないで欲しいな、人身事故が多発するのは困るし。あ、でも山賊は轢いていいよ」
『ありがとうございます』

　山賊共を私の車輪で轢き潰す。その光景を思い浮かべるだけで、胸が躍りますな。

　因みに、馬車の後方は骨猿と骨熊が守っており、私が轢き潰したゴブリンの死体に魔石が発生していないか抜け目なく調べております。ランク２だと五匹に一匹は魔石を出すそうですので。

『しかし、まだ一階だというのにゴブリンソルジャーやゴブリンアーチャーが出て来るとは、中々危険なダンジョンですな』
　因みに、ゴブリンアーチャーはソルジャーが近接武器の代わりに弓矢の扱いを覚えた魔物で、ランクは同じく２です。

「……危険には思えないけど」
『そりゃあ、骨人達が出て来た端から倒しているからそう見えるけど、ダンジョンに入ったばっかりなのに十匹以上の魔物と遭遇するのは、そう無いのよ。
　まあ、私もダンジョンに潜るのはこれが初めてなんだけど』

　ダルシア様は生前冒険者だったそうですが、基本的にソロで活動されていたそうでダンジョン攻略の経験は無いそうです。
『魔物の数に関しては、このダンジョンの攻略を冒険者があまりやってないからかもしれないけど』

『そんな事があるのですか？』
『偶にね。冒険者が戦争に傭兵として大量に雇われたり、大規模な緊急依頼で人手が足りなくなったり、後はダンジョンに旨味が無くて攻略に消極的な冒険者ばかりの時とか』
「まあ、出て来る魔物がゴブリンだけなら、苦労する甲斐も無いだろうし。人は利益が無いと動かない生き物だから」

『坊ちゃんは賢いですね、とても一歳児には見えませんので他人の前ではご注意ください』
『その通りだけど、相変わらず大人びた言葉ばっかり。前世もその前も大人に成れ無かったって言っていたのに、誰が教えたのかしら。
　あ、そろそろ今日は限界のようだから後はサムさんよろしくね。お休み、ヴァンダルー』
『畏まりました』
「お休み、母さん」

　ダルシア様が宿っている遺骨の中で眠りについた後も、ダンジョンの探索は続きました。
　ですが、特に激闘が繰り広げられるといった波乱の無い、順調すぎる探索でした。

　地下一階は壁や床が石で作られた遺跡風の内装で、出て来たのはゴブリンソルジャーやアーチャーだけでした。数は合計で数十匹と多かったですが、被害は骨人の剣が刃毀れしたぐらいです。
　収穫はランク２の魔石が六つ程。

　地下二階は自然の洞窟風になっていて、地下一階は仄かに天井が光っていたのですが、真っ暗になっていました。
　普通の冒険者パーティーなら松明やランタン、【灯】の魔術を使ったでしょうが我々は坊ちゃんを含めて【闇視】スキル持ちばかりです。中途半端な照明よりも、闇の方が鮮明に見えるぐらいなので逆に快適に進めます。

　出現する魔物はジャイアントバットやジャイアントモール、ジャイアントワーム、ジャイアントスパイダー等、体長一メートル以上に巨大化した動物や虫系の魔物が増え、代わりにゴブリンは出なくなりました。巨大蜘蛛以外はランク１で、ランク２の巨大蜘蛛も巣にかからなければ楽に倒せる魔物であるため、やはり苦戦しませんでした。
　その代わり採れる素材も無く、食用には特に適さない魔物ばかりでしたが。
　収穫は巨大蜘蛛の魔石が一個手に入った程度でした。

　そして降りた地下三階は、何と湿地帯になっていました。坊ちゃんと驚いて呆然としていても、風景も水と泥の臭いも消えません。空を見上げると、太陽の様な光まである始末。
　ここは本当に地下なのかと驚いていると、目を覚ましたダルシア様に「ダンジョンっていうのはそういう物らしいわよ」と教えて頂きました。
　そういう事ならそうなのでしょうと私は思いましたが、坊ちゃんは暫く首を傾げていました。

　それは兎も角、三階で出て来た魔物はジャイアントスラッグ、ビッグフロッグ、ジャイアントリーチ、ジャイアントリザード等のランク１の湿地帯に出る虫や動物系の物ばかりで、これも二階に続いて快勝かと思いました。
　しかし奥に進むとランク２の魔物が出てきました。酸性の粘液を出す大ナメクジ、アシッドスラッグ。舌から神経毒を分泌するポイズンフロッグ。素早い動きと人体に容易に突き刺さる鋭い嘴をもつ小鳥、ダガーフィンチ。

　どの魔物もランク１や同じランク２でもゴブリンソルジャー等と比べれば、ずっと危険な魔物です。ですが、やはりランク３に達している骨人達の敵ではありませんでした。
　被害はアシッドスラッグをただのジャイアントスラッグと間違えて剣を振った骨人の剣が、ボロボロに成った事ぐらいでしょうか。

　斬りつける度に武器が摩耗するのでは勿体ないので、アシッドスラッグは坊ちゃんが泥から作ったマッドゴーレムで生き埋めにして出て来られない間に進みましたが、他は完勝でした。元々骨しかないアンデッドに毒は効きませんし、ダガーフィンチに刺されて骨に何か所か穴が開いても、替えのパーツと交換すればなんともありません。
　勿論、身体が馬車の私も同様です。ちょっと幌に穴が開いただけで、何の影響もありません。

「後で縫うのは俺ですけどね」
『申し訳ありません、坊ちゃん』

　収穫はランク２の魔石が七個と、ジャイアントフロッグとポイズンフロッグの後ろ足と内臓。そしてダガーフィンチの嘴です。嘴はそのまま柄を付ければナイフや槍の穂先に成ります。
　そして二種類のフロッグの後ろ足は大変美味で、内臓は薬の材料に成ります。

　尚、魔物の解体は骨猿と骨人が行いました。幾つか内臓を潰したり嘴を砕いたりしてしまいましたが、おおむね上手くいったようです。

『坊ちゃん、薬を作るのですか？』
「作り方知らないから、無理です。とりあえず【鮮度維持】の魔術をかけて袋に仕舞っておく」
　死属性魔術を使えば痛みやすい内臓も、数年は鮮度を保つ事が出来るそうです。何とも便利な事です。

「今日のご飯はカエルの後ろ足の塩焼きにしよう。まず火を起こしましょう」
『坊ちゃん、【鬼火】の術は使わないので？』
「残念だけど、【鬼火】の炎は熱くならない。寧ろ、熱を奪うから逆に冷える」
　死属性魔術も万能では無いようですな。夏は涼しそうですが。

　因みに、骨猿に焼いてもらった後ろ足の塩焼きは、焼きすぎて一本ダメにしましたがとても美味しかったと、坊ちゃんの舌を楽しませました。
「野兎の血より美味しい」
　坊ちゃん、その感想ではいまいち美味しさが解りません。



　地下四階は再び洞窟のようになっていて、そこで出て来たのは何とアンデッドばかりでした。それもランク１のリビングデッドやリビングボーンではなく、骨人達と同じランク３のスケルトンソルジャーやゾンビウォーリアー、ボーンビースト、それに物理攻撃が効かないレイス等、強敵ばかりでした。
『おお、なんと恐ろしい不死の怪物でしょう』
「サム、君もアンデッドなんだけど」
『そういえばそうでした』

　今回ばかりは苦戦必至、一度上の階に戻って作戦を考えましょうと私が提案しようとしたその時、驚くべきことが起こりました。
　何と、スケルトンやゾンビ達が我々に道を開けたのです。

「……通っていいの？」
　眼窩に青い炎を宿すスケルトンや、どろりと濁った瞳のゾンビは「う゛あ゛ぁぁ……」と呻き声を上げながら、坊ちゃんの問いに同意するように、武器をその場に落としました。
　ガシャンと錆びた武器が床に落ちる音を響かせ、それ以上アンデッド達の反応は何もありません。

「サム、皆、前進」
『宜しいのですか？　何かの罠では？』
「殺気が無いから大丈夫だと思う」

　坊ちゃんの【危険感知：死】の魔術を信じてアンデッド達が開けた道を進みますと、本当に彼らは我々に手出しをしませんでした。
　我々が通り過ぎて暫くしてから、ゆっくりと落した武器を拾う以上の動きは何も見せませんでした。

『きっとあの人達もヴァンダルーの事が好きになったのよ』
『流石坊ちゃんです』
「いや、普通に【死属性魅了】のスキル効果じゃないかな？　まさか、既に発生しているアンデッドにまで効くとは思わなかったけど」

　この四階にはアンデッド系の魔物しか出現しないようで、そのアンデッドは坊ちゃんに対して戦意を全く見せないので、私達の探索は何の障害も無く進みました。勿論魔石等の収穫もありませんが、ランク３の魔物と戦闘になるリスクを考えれば歓迎すべき展開です。

『ヴァンダルー、宝箱よ。でも本当にダンジョンに宝箱が出るのねー』
『そうですな。一体誰が置いたのでしょう？』
『それが分からないのよね。人間を危険なダンジョンに誘うために仕掛けた魔王の罠とか、魔神リクレントが人間のやる気を鼓舞し、修練の褒賞として与えるために出現するようにしたとか、色々言われているけど』

　ダンジョンには階層によって宝箱が出現する事があるそうです。何故出現するのかは不明ですが、宝箱の中には価値のある物品が入っており、冒険者の懐を温める燃料となっています。
　勿論宝箱には鍵がかかっており、場合によっては罠も仕掛けてあります。それを解くのは盗賊の役目なのですが、我々の中に盗賊はおりません。

「じゃあ、とりあえず開けようか。……起きろ」
　されど流石坊ちゃん。盗賊が居なくても、宝箱そのものに霊を憑りつかせてアンデッド化させ、宝箱自身に鍵や罠を解除させる事が出来るのです。

　宝箱を一つ開ける度に魔力を一万も使うそうなので、莫大な魔力を持つ坊ちゃんだからこそ出来る方法でしょう。
「中身は……何だこれ？　一見毒っぽいけど」
　宝箱の中身は、高価なガラス瓶に入った青色の液体でした。おお、これはポーション、それもかなりの高級品ではありませんか！

『坊ちゃん、これは毒などではありません。ポーションです！』
「ポーションって、怪我が治るアイテムの事？」
『そうよ、飲んだり傷にかけたりすると直ぐに傷が治る冒険者の必需品のポーションよ。でも、このポーションかなりの高級品ね』
『はい、ダルシア様。以前私が仕えていた貴族家でも、これほどの品は見た事がありません！』

　ポーションには幾つか等級がありまして、生命力が三十回復する五級品が一般的に流通している物です。この程度なら少々裕福な行商人や兵士なら一本ぐらい持っていますし、冒険者や傭兵なら必ずと言って良い程荷物に入っています。
　しかし四級品以上ポーションは一気に高くなり、生半可な貴族では常備しているのは三級品程度です。勿論値段に相応しい効果があるのですが。

『ポーションの品質は色で見分ける事が出来るのよ。明るい青色になる程高くて、暗くなるほど低くなるの。この色なら、二級品ぐらいかな』
『二級品ともなれば、手に入れるにはアミッド帝国の帝都等の大都会の店か、腕の良い錬金術師に直接依頼しなければなりません。値段もこれ一本で十万アミッドは下りますまい』

「十万……効果は？」
『流石に切り落とされた手足を新しく生やすなんて事は出来ないけど、傷口にかければ大抵の傷は治ると思うわ』
『飲めば傷だけでなく疲労や、魔力も若干回復するそうです。多少の毒や病気なら完治させてしまうとか』

「それで味は？」
『……品質が高くなればなるほど、不味いわ』
『ええ、その昔特級ポーションを飲んだ伝説の冒険者はあまりの不味さに意識を失い、目覚めた後素直に死んだ方がマシだったと語ったそうです』
　そういう意味では、最初に坊ちゃんが毒と間違えたのも無理はありません。

「良薬は口に苦しって言うけど、苦すぎじゃないだろうか？」
　私は生前ポーションを飲んだ経験は有りませんし、今は飲む事が出来ないのである意味幸いですが。
　坊ちゃんもポーションは飲み物ではないと認識したようです。

　その後、いくつかの宝箱を発見して中身の宝物を手に入れました。その全てが結構な高級品だったと思います。ただの馬番兼御者だった私には価値の分からない物も多かったので、確かではありませんが。

「これは……多分マジックアイテム。これも、多分マジックアイテム。あ、これはただの宝石……じゃなくてマジックアイテムかな？」
『坊ちゃん、多分が多いような気が致しますが』
「一歳少々の俺に鑑定眼を期待しないでほしい」

『しかし、前世とその前を含めると四十歳近いのでは？』
　因みに、数日前に坊ちゃんから坊ちゃんの抱える事情はダルシア様や娘達と一緒に聞かせて頂きました。驚くべき事でしたが、ダンピールとはいえ一歳少々の坊ちゃんが莫大な魔力をその身に宿し、しかも誰に教わった訳でも無いのに未知の魔術を使いこなしている事も十分以上に驚くべき事です。

　なので、話を聞いた時は逆になるほどと思ってしまいました。

　勿論、坊ちゃんが抱える将来のリスクも説明されましたが、ダルシア様も私も坊ちゃんから離れる気は欠片も湧きませんでした。
　私にとって坊ちゃんは命の恩人であり、主人です。坊ちゃんが私の馬車を必要としているのに、使用人がお暇を頂いてどうします。

　そもそも坊ちゃんから離れた私は、ただの野良アンデッドモンスターでしかないという事情もありますが。

「確かにそうだけど地球には魔術が無いし、オリジンでは魔術はあってもマジックアイテムに触れた事が無い。正確には、実験器具以外のだけど」
　だから、鑑定眼や魔力の感知能力は磨く機会が無かったと坊ちゃんは言いました。

　ナイフ、ダガー、ブロードソード、銀製のアクセサリー、宝石の嵌った指輪等を次々と発見しましたが、魔力が込められているという以上の鑑定が出来なかったため、結局価値は分りませんでした。
　後でダルシア様に聞いたところ、「外れだとただのナイフとか石で出来たネックレスとかが入っている事があるから、マジックアイテムってだけで十分当たりらしいのよ」と教えて頂きました。

　そして地下五階に降りますと、そこもアンデッドの巣窟となっておりました。
「……コォォォォォ」
「ブモォォォォォ……」
　ただ地下四階で現れたランク３のアンデッドより更に強力な、ランク４のアンデッドでした。

　全身を返り血で赤く染めた骸骨戦士、レッドスカル。生前以上の突進力を誇るオークゾンビ。アンデッド化しても魔術の行使が可能な魔術師のゾンビ、レッサーリッチ。
　そして死者の怨念が宿り、誰が纏っている訳でも無いのに動き出したリビングアーマー。

「コォォォォォ」
「あ、どうも。失礼します」

　地下四階と同じように、ランク４のアンデッド達も立ちはだかるのを止めて壁際に寄り、坊ちゃんに道を譲るのですが。

「あ、止まれ骨人、骨狼。床に罠が仕掛けてある気がする」
　唯一の障害はダンジョンに仕掛けられた罠でした。しかしそれも坊ちゃんの【危険感知：死】によって、存在を感知出来るので対処可能でした。

「床の広い部分から死を感じるから、多分落とし穴かな？　とりあえずゴーレムを作って床を覆えば大丈夫だろう」
　壁の一部をゴーレムにして、床を覆って罠を無効にしました。こんな解除方法は坊ちゃんしか出来ないでしょう。

「じゃあ、進もうか」

　この地下五階では地下四階以上の宝箱を発見し、幾つもの宝物を手に入れました。

　そして一際大きな扉を開けますと、中は巨大な部屋になっており強力な魔物が我々を待ち構えていたのです。

　二メートルを超える身体を金属鎧で固め、牛も両断できるだろう巨大な斧と堅牢な城壁を思わせる盾を構えたスケルトンジェネラル。
　骨だけになっているとは思えない迫力に、私も無いはずの背筋に寒気が走ります。
　そしてスケルトンジェネラルの周囲には、将軍に従う騎士のようにリビングアーマーが十体も居ました。

『きっと彼らがダンジョンボスね』
　目を覚ましたダルシア様によりますと、ダンジョンには必ずボスが出現するのだそうです。
　特に最下層に出現するボスは、ダンジョンの他の場所で出現するボスとは討伐の難易度が桁違いなのだとか。

「オ゛オ゛オ゛オ゛……」
「ご丁寧にどうも。
　え？　くれるの？　それは助かるけど、良いの？」

　しかし、そのボスモンスターも今までのアンデッド同様に坊ちゃんに道を譲るばかりか、その手に持っていた一目で業物と分かる斧と盾を坊ちゃんに差し出す献身ぶりです。

「ただで武器と盾を貰うのは悪いから、代わりにこれを」
　坊ちゃんは馬車の中からバトルアックスとラージシールドを出すと、スケルトンジェネラルに渡しました。渡したのは山賊団が使っていた物やその略奪品の中でも質の良い物ですが、マジックアイテムという訳ではありません。ただの金属製の武具です。

「これだけだとお釣りにもならないから……」
　そう言うと坊ちゃんの身体から膨大な魔力が湧き出しました。その圧力に意識が持って行かれないよう耐えるので、精一杯です。骨鳥など羽ばたくのを止めてしまい、地面に落下しました。

　その私の見ている前で、バトルアックスとラージシールド、更にはスケルトンジェネラルとリビングアーマーに坊ちゃんの魔力が注がれていきます。
「オ゛オ゛オ゛オ゛！！」
　見る見るうちに快感に震えるスケルトンジェネラルの白い髑髏が黒く染まり、リビングアーマーも先程までは無かった禍々しい気配を漂わせるようになりました。

『坊ちゃん、ランクアップしているようですが……一体何を？』
「ただ【殺傷力強化】や【エネルギー奪取】を、通常の一万倍ぐらいの魔力を使ってかけただけなんだけど……なんでだろ？　余程死属性の魔力と相性が良かったのか、アンデッドだけに。
　今度骨人達で試してみよう」

　魔力を十万程度使うだけで魔物をランクアップさせられるなら、魔力を一億以上持つ坊ちゃんにとっては手軽に従魔を強化できるという事ですから、喜ばしい事です。

「リビングアーマーも、良さそうな鎧を手に入れたら作ってみよう。骨人は金属鎧が装備できないから」
　骨人は体が骨なので、素材に伸縮性のある皮鎧は装備できても金属鎧は身に着ける事が出来ないのです。肉が無いのでサイズが余ってしまい、動く度に鎧が動くので邪魔になるためですね。

　そのため、金属製の防具は盾以外我々では持て余す事に成ります。
　すぐ近くにいるダンジョンボスのスケルトンジェネラルは、金属で出来たフルプレートアーマーを着ていますがそれは高ランクモンスターだけに、何か秘訣でもあるのでしょう。

　ですがその秘訣よりも、私としては坊ちゃんが新しくアンデッドを増やす予定がある事の方が重要です。
『坊ちゃん、でしたら是非娘達を使ってやってください。娘達も身体を与えられれば、生きていた時のように話せるようになると思うのです』
　何時までも焼死体の姿の霊のままでは不憫だと思っていた私は、これはチャンスだと坊ちゃんに娘達を使ってくださいとお願いしました。

『サリアとリタはただのメイドでしたので武器の扱いは知りませんが、家事は出来ますし料理も本職の料理人には遠く及びませんが、簡単な物でしたら問題ありません』
　坊ちゃんは目を瞬かせてしばし黙り込むと、「良いよ」と返事を下さいました。

「ただ、良さそうな鎧が手に入ったらだから、暫く待ってもらう事になると思うけど。まさか町に買いに行くわけにもいかないし、山賊は皮鎧が多いし」
『分っております。ありがとうございます、坊ちゃん』

　何か月後、何年後になるか分かりませんが、将来以前のように親子三人で話せる日が来るかもしれない。それだけで十分すぎる希望なのですから。

　しかし、私の希望は思っていたより早く叶えられそうです。スケルトンジェネラルの背後に在った扉の奥は宝物庫になっており、今まで手に入れた宝物の総量と同じくらいの宝物がありました。
　その中に坊ちゃんの言う「良さそうな鎧」が、あつらえたように二つあったのです。

『おおっ、これはまたマジックアイテムではありませんか』
　魔力が込められた金属の鎧。デザインも女性向けで、本来は無骨になるべき防具に優美な曲線が描かれており、装飾も凝っています。
　具体的にどんな魔術が込められ、どれほどの性能があるのかは門外漢の私には分りませんが、美しい鎧である事は分ります。

『坊ちゃんっ！　是非この鎧で娘達をリビングアーマーにお願い致しますっ』
「……念のために確認するけど、良いの？　この鎧で？　本当に？」
　何故か坊ちゃんは気が進まないようでした。私が『勿論です』と答えると、もう一度鎧を見て半眼になって呟きました。

「幾らファンタジーだからって、ハイレグとビキニそっくりの形の鎧があるとは思わなかった」
『ハイレグ？　ビキニ？　地球ではこういう形の鎧をそう言うのですか？』
「いや水着……この世界、水着ってあるのかな。
　まあ、いいか。考えてみれば躊躇うような事じゃなかった」

　そして坊ちゃんはサリアをハイレグと評した方の鎧に、リタをビキニと評した方の鎧に入れると、魔力を込めて無事リビングアーマーにしてくれました。
　必要な魔力がストーンゴーレムを作る時の十倍以上というアクシデントはあったものの、娘達が無事新しい身体を手に入れられた事に、心から感謝です。

　ですが宝物庫の奥には地下へ続く階段等は無く行き止まりとなっており、どうやらこのダンジョンは地下五階までで終わりのようです。
　私達の初ダンジョン探索は終わり、スケルトンジェネラルに見送られて来た道を帰る事に成りました。

　帰り道、また襲ってきたゴブリンを踏み潰した時に当初の目的だった私のランクアップが起こりまして、ランク３のゴーストキャリッジに進化いたしましたのも、嬉しい出来事でした。

　尚、このダンジョンで最も苦戦したのは、階段の昇り降りだったと言っておきましょう。坊ちゃんが階段をゴーレムにして変形させ、急なスロープにしたのを無理矢理昇り降りして来たのですが、中々難儀しました。骨熊や骨猿に支えてもらいながら降り、押してもらいながら登るのは。

　【悪路走行】スキルを獲得した今なら、平気なのですが。スキルというのは、何故最も欲しいと思った時を乗り切った後で覚えるのでしょうね。



　本日の収穫

・ランク２の魔石　×１４個
・ゴブリンアーチャーが持っていた矢　×４７本
・ジャイアントフロッグの後ろ足　×１６本
・ポイズンフロッグの後ろ足　×５本
・ダガーフィンチの嘴　×９個
・二級ポーション　×２瓶
・三級ポーション　×７瓶
・鉄のナイフ(弱い魔力)　×３本
・鉄のダガー(弱い魔力)　×４本
・材質不明のバックラー(並の魔力)　×１個
・鋼鉄のブロードソード(弱い魔力)　×１振り
・材質不明のラウンドシールド(並の魔力)×　３個
・材質不明のタワーシールド(並の魔力)　×１個
・謎の金属で出来たロングソード(並の魔力)　×５振り
・鋼鉄の槍(弱い魔力)　×３振り
・チェインメイル(弱い魔力)　×１着
・謎の金属製ハーフプレートアーマー　×１着
・謎の金属で出来たクレイモア(並の魔力)　×一振り
・謎の金属で出来たグレイブ(並の魔力)　×一振り
・謎の金属で出来たハルバード(並の魔力)　×一振り
・鋼鉄のバトルアックス(弱い魔力)　×一振り
・スケルトンジェネラルの業物のバトルアックス(やや強い魔力)　×１振り
・スケルトンジェネラルの業物のカイトシールド(やや強い魔力)　×１個
・各種アクセサリー　(弱い～並)　×沢山


　本来ならこれに魔物の討伐証明による収入が加算されるが、冒険者ではないため収穫に含めない。



名前：サム
ランク：３
種族：ゴーストキャリッジ
レベル：３

パッシブスキル
霊体：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)
怪力：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)
悪路走行：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)
衝撃耐性：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)
精密駆動：３Ｌｖ

アクティブスキル
忍び足：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)
高速走行：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)
突撃：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)


魔物解説
【ゴーストキャリッジ】

　この世に未練を残した霊が馬車に宿り、悪霊と化したアンデッド。白い靄で出来たような馬と御者に操られる馬車といった姿をしているが、本体は馬車に宿った悪霊であり馬や御者は悪霊の霊体が実体化しただけの存在である。
　そのため、倒すには悪霊を浄化するか馬車本体を破壊するしかない。
　主な戦闘方法は馬車による体当たりで、逆に言えばそれしか攻撃方法が無い。しかし元になった馬車によってはスパイク等の武装が追加されている場合がある。
　滅多な事では荷台に乗る事は出来ないが、もし乗る事が出来れば悪路走行と衝撃耐性を持つため乗り心地は良いと言われている。

　討伐証明部位は、魔石がくっついている馬車の部品。素材は魔力を帯びた馬車本体。そのまま使用する場合は殆ど無いが、解体して部品を流用する等様々な利用価値がある。
　ただ全て持ち帰るとなると馬か、それとも馬車が必要になる。

　基本的に希少な魔物であり、通常の魔境には出現しない。ただ魔境と化した廃墟の乗合馬車が、全てゴーストキャリッジに成った例等が知られている。

　サムの場合は通常のゴーストキャリッジが習得していない精密駆動と忍び足を習得しており、前者はサムが生前プロの御者であったから、後者はアンデッド化してからコソコソと隠れて移動しているためだ。
　そのため通常のゴーストキャリッジよりも巧みな運転で、音を出来るだけ立てないように動く事が出来る。


スキル解説
【霊体】
　魂や霊等の本来物理的に存在しない物を半実体化させる事が出来るスキル。実体化した霊体は目で見る事が出来、触れる事が出来る。ただ霊体に対する物理的な攻撃は完全に無効な訳ではないが、三分の二以上無効となる。マジックアイテムや聖別された武器等による攻撃は有効。
　半実体化した霊体の使い方は様々で、低位のスケルトン等は骨を繋げる筋や軟骨の代わり程度にしかならない。ただスキルを獲得すると腐り落ちた筋肉の代わりにして力を増強したり、朽ちた毛皮や鱗の代わりにして防御力を強化したりできる。

　例を挙げると、骨鳥は霊体を骨翼に半実体化させ揚力を得て飛行し、また一部を射出して飛び道具にしている。また、ゴーストキャリッジにランクアップしたサムは、霊体を馬の形にして文字通り馬力を増している。
　また、スケルトンジェネラルが金属鎧を着用できているのは、鎧と骨の間を霊体で満たして間を埋めているからだ。

　応用として、霊体を半実体化させないまま操作して他者の肉体に潜り込ませたり、壁を透過させる事が出来る。　ヴァンダルーが去って一週間後、冒険者ギルドテロウ支部で初探索の権利を勝ち取った『風追い』のリーダーカッシュとその仲間達は、張り切ってダンジョンに入って行った。

　彼らが初探索の権利に拘ったのは、何も名誉や昇級だけが理由では無い。ダンジョンで手に入る宝物も大きな理由だった。
　ダンジョンで出現する魔物のランクや、手に入るアイテムの質や価値はある程度決まっている。しかし、それは定期的に冒険者が入る、発見済みのダンジョンの場合だ。

　誰も入らず魔物を討伐しない期間が長くなると、ダンジョン内の魔物は数を増やし魔物同士の殺し合いを行って、勝ち残った者がレベルを上げ、場合によってはランクアップしてしまう。そのため攻略の難易度が跳ね上がるのだが、ダンジョン内で手に入るアイテムの価値もそれに合わせて跳ね上がる。

　それが今まで誰にも探索された事の無い未発見のダンジョンだったら、尚更だ。初探索とは、ハイリスクであると同時に、ハイリターンなのだ。

　そのためカッシュ達も装備を整えて危険に備えながらも、大量の収穫を期待していた。
　しかし、入ってみると拍子抜けだった。地下一階で出て来るのはただのゴブリンが殆どで、その中に時折ゴブリンソルジャーやアーチャーが混じる程度。地下二階は持って来ていたランタンに火をつけて、警戒して進めば手こずる程では無く、地下三階も、足元のぬかるみに注意すれば楽勝だった。

「出て来る魔物は殆どランク１だな。偶にランク２が居るけど、数は少ないし」
「これはもしかして、ダンジョンの中でも攻略難易度が低いＦ級ダンジョンなんじゃないか？」

　ダンジョンには難易度に応じて冒険者ギルドが等級を付ける。それはその等級と同じ冒険者が、何名かのパーティーを組んで攻略するのが望ましいという基準で付けられる。
　Ｆ級ダンジョンというのは、ダンジョンの中でも最も攻略難易度が低い、新米冒険者の修行場として使われる迷宮だった。

　勿論、ダンジョン内で得られる収穫はＤ級冒険者のカッシュ達から見れば、小遣い程度でしかない。

「しかし、何でこのダンジョンの階段は坂になっているんだ？　あそこの昇り降りが一番きついぞ」
「さぁ？　足腰を鍛えろって事じゃないか？」

　そんな風に雑談に興じる余裕があったのも地下三階まで。地下四階に降りたら、彼らは懸命に戦わなければならなかった。
「オォォォォォォ」
「死ネェェェェェェッ！」
「なんでいきなりランク３のゾンビソルジャーやレイスが出て来るんだよっ！」
「カッシュっ！　奥からスケルトンアーチャーが狙ってるぞ！」
「ひぃっ！　ストーンゴーレムまで来たぞ！」

　地下三階まではヴァンダルーが魔物を一度討伐していため、ランク２の魔物は大分数を減らしていた。しかし、地下四階からは一体も倒していないのでそのままだった。
　しかも罠を回避するためにヴァンダルーが作って放置していたストーンゴーレムまで、ダンジョンのモンスターに混じって襲ってくる。

　そして【死属性魅了】のスキルを持っていないカッシュ達に、アンデッド達は猛然と襲い掛かったのだった。
　カッシュ達『風追い』はＣ級への昇級を狙うだけあって、ランク３だけでは無くランク４の魔物とも戦った事があるし、パーティー全員の力を合わせてランク５の魔物を倒した事もある。ランク３の魔物なら、パーティーメンバーの倍の数と戦っても勝てるだろうベテランだ。

　しかし、際限無くランク３の魔物と戦い続けられる程じゃない。
「クソっ！　一旦引くぞっ！」
　被害が大きくなる前に戦略的撤退を選んだカッシュ達はテロウに戻り、功績の独り占めを諦めて『鋼の翼』と『白い星』と協力して再びダンジョンに挑む事になる。

　ベテランのＤ級冒険者が十五人も居たので地下四階を難なく突破し、地下五階も何とか攻略したが、ボスモンスターのランク６、ブラックスカル・ジェネラルと、その配下ランク４のカースアーマー十体に大苦戦する事になる。

　結局また撤退する羽目になった上に、ダンジョン初攻略を冒険者ギルドが依頼したＣ級冒険者パーティーに譲る事になるのだが、結局そのＣ級冒険者も落胆する事になる。

「未攻略と聞いていたから期待していたが、これっぽっちか」
　無事ブラックスカル・ジェネラルを倒した彼らだったが、宝物庫にＣ級冒険者達が期待するような財宝は無く、彼らの感覚からすれば小遣いのような価値しか無いものばかりだったからだ。

　ブラックスカル・ジェネラルが持っていた武器と盾も、戦っている最中は魔力を吸収する等厄介な力を持っていたが、倒した途端ボロボロに崩れてしまって手に入れる事が出来なかった。
　アンデッド系の魔物は他の魔物よりも魔石が出現しやすいとはいえ、元々ランク４以上の魔物からは大体魔石が手に入る。

　彼らは落胆と共にこのダンジョンを外れだと判断して後にするが、自分達より先に冒険者でもなんでもない幼児が攻略していたとは夢にも思わなかった。

　後に、このダンジョンはＥ級ダンジョンであり、未攻略時地下四階以下に強力な魔物が出現したのは冒険者に間引かれなかった期間が長かったためだと判断される事になる。
　そして後世新米冒険者の修行場として利用されるのだった。



　魔物の皮の上に金属で装甲を追加し、裏地にはやはり柔らかい魔物の毛を使用して柔肌を傷つけないようにした丁寧な作り。更に込められた魔力によって各種耐性が付与されるため一見薄く脆い観賞用の物だが、実際には下手な板金鎧よりも優れた防具となっている。

　青いハイレグ型の鎧は切れ込みが鋭い股間の上でＶの形に分かれ、臍と重要な内臓が収まっている腹が無防備に晒される事になる。更にその上の胸の膨らみの三分の二ほどしか隠さないだろうし、背中は尻のすぐ上まで剥き出しになるだろう。

　赤いビキニ型の鎧も面積の少なさでは負けていない。やはり胸の膨らみは三分の二程しか隠さないだろうし、ボトムの方は獣人のような尻尾のある種族が着用する事も考慮しているのか、かなりのローライズとなっている。

　そんな水着のような胴体部とは違って、肩当てや手甲、脚甲はしっかりとした作りになっている。そのアンバランスさがまるで着用者があられもない格好で拘束されているように見え、見る者には刺激的な光景になるのではないだろうか。
　女の子が着ていたらだが。

「やっぱり、気にするような事は何も無かった」
　ヴァンダルーは、しみじみと自分の前に立っている二着の鎧、ハイレグアーマーとビキニアーマーを見て頷いた。
　そう、鎧だけだ。

　正確に言えば、ハイレグアーマーにはサムの娘の内長女のサリアの霊が。ビキニアーマーの方には次女のリタの霊が宿っている。
　二人とも年頃の娘で、サムが言うには母親似の可愛い娘らしい。
『………………』
　しかし、鎧に宿っている今はその鎧しか見えない。死属性に適性を持つヴァンダルーの目でもだ。

　霊の姿は黒焦げの焼死体だったので見えない方が良いのだろうが。

　サムに頼まれこの鎧に彼女達を憑りつかせリビングアーマーにする時にも言ったが、実際こんな露出度の高い鎧に宿っていても彼女達の肌は小指の先ほども晒されていないので、気にする必要が全く無いのだ。
　胸を覗きこんでも、見えるのは胸の谷間では無くて鎧の裏地だけだし。

「まあ、ランク３の仲間が増えたと思えば十分か。
　じゃあ早速実験の方をやってみよう」
　そう言いながらヴァンダルーはサリアとリタに魔力を過剰に注ぎ始めた。死属性を帯びた黒い魔力が、何十万何百万とサリアとリタの二人に吸い込まれていく。

『……………っ！』
　身悶えするように二人が震え出すが、暫く続けてみてもそれ以上の変化は無さそうだ。
　ステータスを確認しても、ランクもレベルも変化は無い。ただのリビングハイレグアーマーと、リビングビキニアーマーのままだ。

　何故か気持ちよさそうだが。

「やっぱりダメか」
　骨人達にも同じ事をしたが、やはり何も変化は無かった。……心なしか骨が艶々していたり、ヒビが消えていたりした気がするが。
　ダンジョンで遭遇したスケルトンジェネラルやリビングアーマーは、目に見えて強そうになったのだが。

『もしかしたら、ランクアップ条件を満たしていないのかも』
「条件？」
『ええ、魔物のランクアップについて私は詳しく知らないけど、人間のジョブと同じような物ならレベルアップ以外にも条件があると思うのよ』

　ダルシアが言うには、ジョブチェンジにはレベルが上限に達する以外にもいくつかの条件が付く場合がある。例えば、見習い魔術師のジョブに就いている冒険者がレベル１００に到達しても、魔術師にランクアップするには何かの魔術スキルを一定の水準で、正確には２Ｌｖ以上のスキルを一つ以上獲得していなければならない。

　スキル以外にも騎士にジョブチェンジするには騎士叙勲を受けていなければならないし、魔剣使いにジョブチェンジするには魔剣を所持していなければならない等、一定の儀式や名誉、所持品が条件に関わる場合もある。
　他にも獣闘士にジョブチェンジする事が出来るのは、獣人種のみという生まれが条件になる場合もある。

　ダルシアは魔物のランクアップにも同じような条件があるのではないかと言っているのだ。
「じゃあ、あのスケルトンジェネラルやリビングアーマーは既にレベルは上限に達していたけど、条件が満たされていなかったからランクアップできなかった。
　そこに俺が魔力を注いだから条件が満たされて、ランクアップした？」
『そうなるかもしれないわ』

「なるほど」
　確かに言われてみれば尤もだ。ゴブリンもランクアップしてゴブリンメイジに成ったから魔術を使えるようになる訳では無く、魔術の才能を持つゴブリンがそれを磨いた結果、ゴブリンメイジにランクアップできたと考えるのが自然だ。
　つまり魔力を込めるだけでランクアップするような楽な話は無いという事だ。

「じゃあ、今度レベル１００に達してもランクアップしないアンデッドが居たら試してみよう。
　サリア、リタ、実験に付き合ってくれてありがとう。後は皆と一緒に武器の練習をしていて」
　彼女達はメイドだったので、当然武術の心得は無い。なので、一からスキルを身に着けるべく訓練を続ける必要があるのだ。

　そのため二人にはそれぞれ武器を選んでもらう事にした。多分初心者らしく剣か、槍を選ぶだろうと思ったら……。
『…………』
　サリアはハルバードを、リタはグレイブを手に取った。いずれもダンジョンの宝物庫で発見した、具体的な効果は不明だがそこそこ強力なマジックアイテムなのだが……素人向けとは言い難い気がする。

「……それで良いの？」
　尋ねるヴァンダルーに、ブンブンと武器を振って「大丈夫！」とアピールするサリアとリタ。流石リビングアーマーというべきか、生前だったらとても持ち上げられない重量級の業物を危なげ無く上下させている。

「なら良いけど、難しかったら剣や槍に替えるんだよ。重い武器が良いなら棍棒とかもあるから」
　ヴァンダルーがそう言うと、二人は嬉しそう(多分)に骨人達と一緒にスキルを磨くための訓練を始めた。
　経験則からスキルは使えば使う程レベルアップしていくと分かったので、睡眠も休憩も必要としないというアンデッドの特性をフル活用して訓練を実施しているのだ。

　とは言っても、ヴァンダルーを含めてハルバードやグレイブの使い方を知っている者は誰も居ないので、上段から振り降ろしてみたり、槍のように突いてみたり、横薙ぎに振ってみたりといった素振りを延々行うぐらいだが。

　実戦よりずっと効率は悪いが、常に経験値源のゴブリンや山賊を探し回る修羅のようなレベリング作業をしながら旅をするのは、骨人達が大丈夫でもヴァンダルーが付き合いきれない。それに、何故自分がミルグ盾国内の治安維持に貢献しなければならないのかという気持ちもある。

「じゃあ、俺は昨日とった胡桃でも処理していよう」
　まだ日が高いし、まだ眠くないから昼寝も後で良い。一人怠けているのも落ち着かないので、ヴァンダルーは昨日拾った胡桃の処理を始めた。

　食料は十分すぎるほど足りているのだが、味付けが塩のみでは飽きるので胡桃でソースを作るのだ。

　まず、昨日の昼に採取した壺一杯の胡桃。まだ青く、果肉が付いているのでこのままでは食べる事が出来ない。これを地面の上に広げる。
「一月分くらいか。【腐敗】」
　そして死属性魔術で腐敗を一月分ほど急速進行させる。すると、青かった果肉は黒くドロドロになる。

　ゴーレムに汲ませておいた湧水で腐った果肉を洗い流すと、種子が出て来る。後はこの殻を剥けば中の胡桃が出て来るが、慌てて握り潰したりしてはいけない。そうすると殻の欠片と胡桃が混じってしまい、食べられる量が減るからだ。

　そこでウッドゴーレムにした薪に自力で擦り合わさせて起こした焚火で、胡桃をアースゴーレムに軽く炒めてもらう。すると殻が割れやすくなるのだ。
『後は、冷めた後ナイフで殻を割れば大丈夫よ』
　以上、ダルシアの豆知識。流石森の民だけあって、彼女は森の幸に付いて詳しかった。

　ヴァンダルーは【奪熱】で熱を奪って冷ました胡桃の殻を爪で割った。ナイフでと言われたが、最近爪がある程度なら自由に伸ばせるようになったので、早速活用している。
「将来的には、これで戦えるようになったりして」
　亡き父親は格闘術の達人で、鉤爪で戦うのが得意だったらしい。これも遺伝だろうか？　そう思うヴァンダルーにダルシアは何か思ったのか、口を開いた。

『将来かぁ……ヴァンダルーは将来成りたいものってあるの？』
「将来？　上級冒険者に成って手柄を立てて貴族に成りたい。そして社会的名声を手に入れたい」
『……前半は子供らしいけど、後半はちょっとどうかと思うの、母さんは』
「でも、俺には一番必要なものだよ、社会的名声」

　パキパキと胡桃の殻を爪で割りながら、ヴァンダルーは答えた。
「将来雨宮寛人達が転生して来た時に、ロドコルテに何を吹き込まれても俺に社会的な名声があれば滅多な事は出来ないだろうから」
　最近気が付いた事だが、ヴァンダルーと雨宮寛人達には共通点がある。地球に帰れず、死ぬまでラムダで生きて行かなくてはならないという点だ。

　雨宮達がどんなチート能力を持っていても、社会を敵に回す事は簡単には出来ないだろう。何故ならこの世界に転生して来ている段階で、彼らにはこの世界の親兄弟が、肉親がいる。そうして育つうちに友人だってできるだろうし、もしかしたら恋人も出来ているかもしれない。

　ヴァンダルーがもし社会的な名声を手に入れていたら、そんな彼らは迂闊に手出し出来なくなっているはずだ。それは自分の肉親や関係者に、迷惑をかける事になるから。ヴァンダルーが貴族になっていたら尚更だろう。

「母さん、権力と名声があれば社会は俺の盾になるんだ」
『う～ん、ちょっと私が聞きたかった事と違うような気がする。ヴァンダルーは、そのアマミヤって人達をどうにかできたら、どんな夢があるの？』
「あいつ等をどうにかしたら……」

　ここまで言われれば、ダルシアが聞きたい事が何なのかヴァンダルーにも察する事が出来た。つまり、将来の夢、成りたい職業や叶えたい願望を彼女は知りたいのだ。地球の子供が、メジャーリーガーやサッカー選手、アクションスターに成りたいというような、あどけない夢を。
　しかし、困った事にヴァンダルーは夢見る子供では無い。

　昔は飛行機のパイロットに憧れていた気がする。しかし伯父の家族と暮らすようになってからは、マッチョに憧れた。丸太のような二の腕、割れた腹筋になる事を夢見た。それぐらい強くなれれば、この伯父の支配から抜け出せると。

　でもそれもダルシアが聞きたい事とは違う気がする。
　ではなんだろうか？　オリジンで夢見たのは自由の二文字だけだったし。

「……幸せに成りたいなぁ」
　しばし黙考した結果、出たのはシンプルすぎる結論だった。

　ゴリゴリゴリ。殻を割って穿りだした胡桃を石の皿の上ですり潰しながら、ヴァンダルーは遠くを見つめた。
「幸せに成って、暖かい家庭や人間関係を築いて、そして贅沢に暮らしてみたい」
　何とも曖昧でよくある夢だが、これがヴァンダルーの本音だった。地球で死ぬ前に考えていた、理想だった。

　とは言っても、別に助手席に美人を座らせたキャデラックやフェラーリのような高級車に乗りたいだとか、服を高級ブランドで固めて腕には高級時計を嵌めたいとか、都心に豪邸を建てたいとか、そういった贅沢では無い。

　ヴァンダルー自身が自覚していない事も含めて言えば、彼は根深い贅沢コンプレックスにかかっている。

　ヴァンダルーが天宮博人だった地球での人生で彼を育てた伯父は、両親が居ない彼が大人になってから一人でも強くしっかりと生きられるように、厳格に育てようとした。
　そのため彼に甘える事を過剰に禁止し、更に甘やかさないようにと一切の贅沢を禁止した。クリスマスや誕生日を彼にだけ祝わないのは、まだ序の口だ。

　地球時代のヴァンダルーは、伯父が「贅沢」だと思う事は全て禁止だった。
　ゲーム、玩具は贅沢だから友達から貸してもらっても遊んではいけない。流行り物も贅沢だから禁止。ヨーヨーが流行っている？　ベーゴマが人気？　変わった形の消しゴムを集めるのがブーム？　全て禁止だ。持っていたら今すぐ捨てろ。

　ステーキ、ケーキも贅沢。ハンバーグステーキはステーキだから贅沢なので禁止。だから学校の給食でも食べるな。食べたら全て吐け。お徳用パック？　得をしようとするのは甘えだから禁止だ。ステーキ味のスナック菓子も禁止だ。ああ面倒だ、甘い物は全て禁止だ。

　外食は贅沢だからファーストフードだろうとなんだろうと禁止、旅行は贅沢だから学校の遠足も禁止、レジャーは贅沢だから一人だけ留守番、新品の衣服は贅沢……。

　贅沢アレルギーなのではないかと思う程、伯父はヴァンダルーの贅沢を禁止した。カップラーメンやコンビニの菓子パンでさえ、商品名や宣伝文句に「贅沢」とか「極上」とかそう言った言葉が付いているだけで、「親もいないのに贅沢しやがって、甘ったれるな」と罵声を叩きつけ平手で打つ。

　海外の貧しい子供達のドキュメンタリーがテレビで放送された後は、最悪だった。何もしていないのに、突然この子達はこんなに苦労しているのに、親もいない身分でこんなに甘ったれて恥ずかしくないのかと怒鳴られて平手打ちを何度受けた事か。

　そのため私服は同い年の伯父夫婦の実子のお下がり、食事は何時の頃からか自分の分だけ自炊。普段から挙動がおかしかったので、友達も出来ず教師からも警戒されと良い事無し。

　しかも伯父は握り拳で殴るのは虐待だが平手で打つのは躾だという信念の持ち主なので、伯父が自主的に反省する事も無かった。
　勿論、伯母と従兄弟も伯父を止めない、ヴァンダルーを助けるために伯父を止めるよりも、止めずに放置した方が自分達は安全だからだ。

　もしこれらの仕打ちは金が無くて仕方なくというのなら、まだ納得の余地もある。だが金はあったのだ。ヴァンダルーの地球での両親が残した遺産に、生命保険金。そして事故の加害者から支払われた賠償金。
　合計すれば、当時の価値で子供を三人程赤ん坊から育てて私立大学を卒業させても尚残る程の金額だ。

　なのにあの仕打ちなので、もう言う事は何も無い。

　高校の修学旅行だけはアルバイトして自分で貯めた金で行けたが、その結果テロリストによって船が沈没したので踏んだり蹴ったりだ。
　家を出る時に両親の遺産の内まだ残っている金額全てを渡すという話だったのに、結局全て伯父夫婦の物に成ってしまった事も考えると、特に。

　そして始まった二回目の人生は、オリジンでの実験動物生活。贅沢どころか自由すらない人生では堪ったものではない。

　だから三度目の今生でこそ、幸せに成って贅沢に暮らしたいとヴァンダルーは望んでいた。
　とりあえず、お金が使える社会で暮らしたい。

「具体的に何が贅沢なのかは、オルバウム選王国に行ってから考えるけど」
『そう？　でも上級冒険者に成ったらその時点でとてもお金持ちになっていると思うけど』
「ああ、大丈夫だよ。ちゃんとゴルダン高司祭とハインツは殺すから」
『う、うん、ありがとう。でも無理しないでいいのよ？』

「分かった。あいつらを余裕で殺せるくらい強くなるね、母さん」
『それなら、安心して良いのかしら？　でも無理はしないでね』
　微妙に言いたい事がずれて伝わっている気がするダルシアだが、軌道修正出来る可能性が低い事を悟って諦めた。実際、オルバウム選王国で貴族になるならアミッド帝国とその属国で活動するゴルダンとハインツは、敵になる可能性が高い人物であったし。

　ヴァンダルーが殺す必要があると思うのなら、必要なのだろう。

　すり潰した胡桃に森で手に入れた香草を加えて、出来上がり。本当はここに香りの良い油を加えたいところだが、無いので我慢だ。これで今日の夕食も美味しくなるとヴァンダルーは満足げに息を吐いた。
「でも、焼き固めたパンじゃなくてご飯が食べたいなぁ」
　伯父の贅沢アレルギーも、流石に米には滅多に発動しなかった。しかし地球で生きていた時は何とも思わなかったが、最後に米飯を食べてから二十年以上経っている今ではとても懐かしく思う。

『ご飯って、お米の事？　確かオルバウム選王国で作っているって聞いた事あるわ。パンのアミッド、米のオルバウムって言うし』
「マジで！？」
　ヴァンダルーの中で、オルバウム選王国の株が上がった！



　ヴァンダルーが一歳四か月に成った十月。秋が深まり冬の近づく時期に、ようやくミルグ盾国の東端まで辿りついた。
　これ以上東は自然と魔境しかない土地だ。ヴァンダルー達はそれを更に越えて山脈越えをしなくてはならない。

　だが流石に冬に山脈越えを試みるのは無謀だろうと思うので、春まで周辺の山賊を襲撃しながら森の中に潜伏しようか。今、日が沈むのを魔境に近い林の中で潜伏しているように。
　ヴァンダルーはそんな事を考えていた。

「そういえばスキーってした事ないな。今の身体能力ならすぐ滑れるようになるかな？」
　ステータス上の数字なら、ヴァンダルーの身体能力は唯一低かった敏捷でも既に平均的な成人男性を上回っている。だが、流石に未経験者が自然の斜面を滑るのは無謀だろう。

『スキー？　それも地球の物ですか？』
　御者台に座る白いぼんやりとした人影。サムが話しかけてくる。ゴーストキャリッジに成ったサムの霊体だ。彼は同じく霊体の馬の手綱をそこで取っている。

　その姿は心霊写真に写った幽霊のように不確かだが、姿がまったく見えない時よりも話がしやすいとヴァンダルーは思っていた。
「地球のスポーツだよ。板を足に付けて雪の斜面を滑るんだ。こっちの世界には無い？」
『聞いた事はありません。ソリなら聞いた事がありますが』

　サムやダルシアと話していてヴァンダルーが知ったのは、このラムダには地球のようなスポーツが殆ど無いという事だ。正確には、純粋に競技やレジャーとして楽しむ類のスポーツが無いのだ。剣や弓矢の技術で競い合う事はあるが、それは魔物の討伐や人間同士の戦争で使われる事が前提になっている。陸上競技や馬術もそうだ。
　例外なのは俗にいう王侯貴族の嗜みとして習う物ぐらいらしい。

　ラムダには野球やサッカーといった球技や、サーフィンやスキーといったレジャースポーツが存在しないのだ。
　それは魔物という強力で多数の外敵が存在する事で、地球よりも余裕が無い事が理由として挙げられるだろう。そんなスポーツ競技に優れた身体能力を費やすくらいなら、戦えという事だ。

　スポーツ競技として発展しているかは兎も角、十万年もあればソリからスキーくらい発明されていても良いだろうとは思うのだが。その辺りがロドコルテに劣等世界扱いされる由縁かもしれない。まあ、サムが知らないだけで実は雪国に似たような物があるかもしれないが。

「サム、スキーって言うのは――」
　スキーについてヴァンダルーが話そうとしたその時、微かに声が聞こえた。
「女の悲鳴？」
『そのように聞こえましたな』

　そして、風に乗って微かに香る食欲の湧く良い匂い。血だ。
　この風が吹いて来た向こうで、女が悲鳴を上げて血を流している。つまり、何者かに襲われている。
『どうなさいますか？』
　何故サムがこんな事を聞くかというと、自分達が「助けに行く」とか「関わり合いになるのを避ける」といった普通の対応を取るとは限らない集団だからだ。

　なんといっても全員がこのミルグ盾国では討伐対象の魔物だ。可哀想な女の人を助けたら、女の人がお礼に討伐依頼を受けた冒険者の集団を連れて来てくれましたなんて展開が、容易に想像できる。
　なので、合理的にリスクを考えるなら無視して旅を続ける事を選ぶはずだ。

　だからと言って顔も知らない赤の他人の女の人を助けないという選択肢も、ヴァンダルーの性格と目標を聞いた今では選ぶとは思えない。

「サム、風上に向かって。骨鳥は先行偵察、骨人とサリア、リタは馬車に乗って」
　ヴァンダルーの選択は、『とりあえず危なそうだったら助けてからその後の事を考える』というものだった。

　日和見的ではあるが、女の人が殺されてしまった後で「やっぱり助けよう」と女の人を生き返すなんて事は出来ない。だがそれに対して、この選択肢を実行すれば「やっぱり助けるのを止めよう」と殺して口封じする事が出来る。
　なので、合理的に考えてこの選択が正しい。そうヴァンダルーは思った。

「ゲェェェ」
　骨鳥が鳴きながら霊体の翼を羽ばたかせて飛び上がり、それまで訓練にいそしんでいた骨人やサリア達が馬車に飛び乗る。
『了解しました、坊ちゃん』
　霊体の馬が緩やかに走り出す。一行の中で数少ない会話可能なアンデッドであるサムだが、彼はヴァンダルーに意見は言う事はあっても、反対はしない。

　そしてヴァンダルーは骨鳥と視界を魔術で同調させる。これで骨鳥の視界を自分のもののように見る事が出来るのだ。
　高く、高く飛び上がると林に近い森の魔境の外れ、森と草原の境目で数人の人間が何かをしている。

　骨鳥の視力は眼球が無いためか、それともヴァンダルーの魔術が未熟だからか、生きている鳥程には良くない。
　しかし、人間達の様子を大雑把に知る事は出来た。数は全部で五人……いや、六人。
　その内、立っているのが三人。倒れているのが、一人。その倒れている一人に跨るようにして中腰になっているのが一人。

　倒れている一人以外は、全員男。金属鎧を身に着けているのが三人。皮鎧が一人、ローブ姿が一人。跨っているのは、金属鎧の一人。
　装備がばらばらである事から、恐らく冒険者だと思われる。一応周囲を警戒しているようだが、彼らの警戒は魔境から魔物が出てこないかであって、林の方から襲撃される事は想定していないようだ。

　骨と淡く光る霊体だけで身体が構成されている骨鳥を昼間に、それも離れた空を見上げて見つけるのは難しいので、偵察に気がつかれる可能性は無い。

　そして倒れているのは、髪の長い変わった肌の色の……灰褐色の肌の女。半裸の格好で、血を流している。
　今、中腰になっている男が女の胸に手を伸ばした。

「サム、忍び足で全速力。皆、奴らを皆殺しにしよう」
　それを見た瞬間、ヴァンダルーの頭に血が上る。そして冷静に、彼は男達を皆殺しにする事を決めた。彼らは冒険者のようだが、程度の低い、山賊紛いの連中なのだろう。
　こんな所にも蒼炎剣のハインツのような奴らが居るとは、この国の冒険者にはモラルは無いのかと嘆かわしい気分になる。

『畏まりました、坊ちゃん』
　サムが手綱を上下に揺らし、馬車の速度を一気に上げる。だが、それでいて馬車の中は揺れないし、しかも音が信じられない程小さい。

　【悪路走行】スキルで舗装されていない草原を、【高速走行】スキルを起動して走る事を可能とする。発生するはずの音は、馬が霊体でありサムの一部であるため蹄の音も【忍び足】スキルで消す事が出来る。しかも、激しいはずの揺れも【衝撃耐性】スキルによって、軽減している。

　サムも馬車としてはチートである。是非高級リムジンを目指してもらいたいものだとヴァンダルーは思った。

　その馬車の横を骨熊、骨狼、骨猿が野生のスピードで並走する。
「骨人は俺の合図を待って弓で皮鎧を先制攻撃。多分盗賊だから、逃げられると厄介だ。サムなら追いつけるだろうけど、念のため。
　ローブ姿の魔術師らしいのは、俺が無力化する。皆は、他の金属鎧の三人を二人一組で相手して」

　骨人が弓に矢を番えるのを横目に、ヴァンダルーは言った。
「さぁ、女の子を助けよう」
　これこそが善行である。



名前：サリア
ランク：３
種族：リビングハイレグアーマー
レベル：１

パッシブスキル
特殊五感
身体能力強化：２Ｌｖ(ＮＥＷ！)
水属性耐性：２Ｌｖ(ＮＥＷ！)
物理攻撃耐性：２Ｌｖ(ＮＥＷ！)

アクティブスキル
家事：２Ｌｖ



名前：リタ
ランク：３
種族：リビングビキニアーマー
レベル：１

パッシブスキル
特殊五感
身体能力強化：２Ｌｖ(ＮＥＷ！)
火属性耐性：２Ｌｖ(ＮＥＷ！)
物理攻撃耐性：２Ｌｖ(ＮＥＷ！)

アクティブスキル
家事：１Ｌｖ


モンスター解説
・リビングアーマー

　鎧に悪霊化した霊が宿った存在。その多くは兵士や騎士、冒険者など生前鎧を着て戦った経験のある者の霊だが、生前の記憶や人格が残っている個体は少ない。大多数は生ある者を無差別に襲うだけの存在と化している。
　強さは宿る鎧と持っている武器に寄るが、チェインメイルやハーフプレートに宿った個体はランク３。フルプレートアーマーに宿った個体はランク４に分類される。
　極稀にマジックアイテムの鎧に宿る場合があるが、その場合のランクはそのマジックアイテムの機能による。

　討伐証明部位は、ランクに関わらずほぼ確実に手に入る魔石。素材は宿っていた鎧と、持っていた武器や盾。魔力を帯びているので、倒された後にマジックアイテム化する可能性がある。そのまま使うのは呪われる可能性があるので危険だが、浄化等をすれば安全に使用する事が可能。


　サリアとリタの場合はマジックアイテムの鎧に霊が宿っているが、生前が武器の扱いを知らないメイドであるためスキルレベルが低く、ランクも相応に低下している。
　ただ鎧の機能は損なわれていないので、防御力や耐性スキルに影響は無い。



スキル解説

・精神汚染

　精神的な錯乱、トラウマの深さ、恐怖症の深刻さ等を表すスキル。毒物や呪い、魔術などから精神を守る耐性スキルとしても機能する。
　ただしこのスキルの習得を奨励する組織は多くの場合裏社会とかかわっているか、裏社会そのものである。都市部ではこのスキルを病の一種と解釈している場合もあり、専門の治療院が存在する。
　実際このスキルの持ち主は病的なサディストや殺人鬼、悲惨な戦いを経験した兵士や冒険者、殺人への忌避感や罪悪感を奪われた暗殺者等が多い。しかし歴史に名を遺した芸術家や発明家等、功績を遺した者も少なくないため、このスキルを持っているからといって身柄を拘束される事は少ない。　その日ザディリスは集落の若い女を連れて薬や食料になる草や木の実、茸に関して教える勉強会を行っていた。
　ザディリス達の種族に生まれたものの多くは知識の伝達をあまり重要視しないが、こうして若い世代を教える事の重要性を彼女は解っていたし、日頃から周囲の者に言い聞かせているので彼女の集落の者も多分解っているはずだ。

　連れてきているのが女ばかりだったのは、ザディリスの種族では性別によって姿と素質が大きく分かれるからだ。男は戦いと肉体労働に、女は頭脳労働に向きやすい。所詮は目安だが、今のところ集落の男で頭の良い奴には既に十分教えているから、今日は連れてこなかった。

　勿論他の魔物からの襲撃が無いと油断した訳ではない。ザディリス自身腕と魔術に自信があったし、勉強会をするのは森の端だ。強い魔物は出ないし、この季節には冒険者も来ないはずだった。

「そっちに行ったぞっ！」
「クソっ、すばしっこいっ！　逃がすなよっ！」
　だが、こんな状況に成ったのはやはり油断していたからだろう。

　五人組の冒険者に見つかってしまった。
「気を付けろっ、そいつはメイジっ、上位種だ！　油断するなよっ！」
「当たり前だっ、こいつ以外には逃げられたんだ、こいつを捕まえないと冬が越せないだろっ！」

　ザディリスは魔術で冒険者達を惑わし、女達を逃がす事に成功していた。だが、その代わりに魔力を使い過ぎてしまった。これから冒険者達と戦って、勝つ事は難しいだろうと思う程度に。
　なら逃げるしかないのだが――――。

「はっ、はっ、はっ」
　まるで犬か何かのように、勝手に息が早くなる。心臓が早鐘を打ち、苦しくて仕方がない。
『もう息が上がるとはっ！　寄る年波には勝てんか』
　そう嘆くザディリスの横を、矢が通り過ぎて行く。冒険者が狙っていると、ザディリスは反射的に右に曲がった。

「あぁっ！？」
　その三秒後、足が宙を蹴った。崖だ。森と森の外の境界線にある、小さな崖だ。落ちても死ぬ事は無いし、普段なら、森の中なら簡単に飛び下りられる高さの崖だ。
　だが、この時は致命的だった。

　まともにバランスを崩したザディリスは、毬のように崖の斜面を跳ねて転がり落ちるようにして落下した。
「ぅっぐっ」
　ざざっと地面を転がり、うつ伏せの状態で止まる。起き上がろうとしたが、手足に力が全く入らない。命の危機だというのに、そんな事より休むのが先だと、いう事を聞きやしない。

　ただでさえ息が上がっていたのに、魔境から出た事で影響を受けているのだ。本当に歳は取るものでは無い。
『だが、まあよい。儂一人が死んだところで、一族が滅びる訳ではない』
　後継者は既に指名してある。頼りになる男衆も居る。次代を担う若い者達は逃がした。
　余命十年ほどの自分にしては良くやった方じゃないか。これ以上耄碌する前に、そろそろ死んでおいた方が良いだろう。

　複数の笑い声と足音が近づいてくる。冒険者達だ。きっとこれからザディリスにトドメを刺し、魔石や素材になる部位を奪うのだろう。
　それは別に構わない、似たような事は今までザディリス自身数え切れないほどやって来た。積極的にはしなかったが、冒険者を殺した事だってあったのだ。

　恨みはすまい。一思いにやるがよい。
　うつぶせのまま静かに目を閉じるザディリスだったが、冒険者達は彼女を足に引っかけて仰向けにさせた。
　止めを刺すなら背中から刺し殺せばよいだろうに何故？　そう訝しく思って目を開けたザディリスの視界には、下卑た笑みを浮かべる冒険者達の顔が映った。
「へぇ、追いかけ回している時から思ったが、上玉じゃないか」
「そうか？　俺はもう少し育ってる方が好みだが」

「お前の好みなんか聞いてねぇよ。重要なのは、こいつが高値で売れるかどうかだ」
　売るという言葉に、殺す前に素材の吟味でもしているのかと思ったザディリスだがそうでない事がすぐに分かった。

「こいつらの雌は裏の奴隷商に高く売れるからな。お蔭で今年の冬は楽に越せるぜ」
　冒険者達はザディリスを殺して魔石と素材を採るために追いかけていたのではなく、彼女を生け捕りにして奴隷商に売り飛ばすつもりだったのだ。

　冗談ではないとザディリスは目を見開いた。負けた以上殺されるのも仕方がないが、奴隷にされて死ぬまで慰み者にされるなんて冗談では無い。
「貴様等っ！」
「おお、言葉が分かるのか。流石メイジだ、これは相場より高く売れるぜ」

　牙を剥いて睨みつけるザディリスの眼光を見下ろす冒険者達は、笑みを深くするだけだ。何とか残り少ない力を振り絞り、一人ぐらいは道連れにしてやろうとしたが、冒険者の一人がナイフを彼女に突き刺した。
「あぐっ！　あっ、ああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！？」
　その途端、激痛がザディリスの全身を駆け巡った。

　目の前が真っ白になり、まるで小娘のような悲鳴を上げるのを我慢できない。
「痛いよなぁ、お前等は痛みに強いが、このナイフはペインアップっていう魔術が付与されたマジックアイテムで、このナイフで傷つけられると通常の三倍以上の痛みを感じるのさ」
「この前捕まえた山賊も、このナイフで軽く切られただけで泣きながらアジトの場所をゲロしたからな」

「あぐぅっ……はーっ……はーっ……」
　激痛からザディリアがやや持ち直した時には、もう気力は何時の間にか零した涙と一緒に流れ落ちてしまっていた。

「へへっ、どうせやりまくってんだろう？　だったら売り飛ばす前に味見してもいいよなぁ」
「おいおい、気を付けないと引っかかれるぜ」
「良いけどあまり無茶はするなよ。後、さっさと済ませろ、他の魔物が来たら面倒だ」

　冒険者の一人がザディリスに跨るように腰を降ろし、彼女の服を脱がしにかかる。灰褐色の胸の膨らみを露わにして、鷲掴みにするが彼女から男が期待する反応は返って来なかった。
「チッ」
　それが不満だったのか、男がザディリスに刺さったままのナイフに手を伸ばした。

「ひっ」
　またあの激痛を味わうのかと、ザディリスは悲鳴を上げようとしたが――。
「ぎゃあ！？」
　森から魔物が出てこないか警戒していた冒険者達の内、盗賊の男が濁った悲鳴を上げた。
　盗賊の背中には、矢が生えていた。ザディリスは咄嗟に、集落の仲間が助けに来てくれたのかと思った。冒険者達も、同じ事を考えたようだ。

「こいつを助けに来たのか！？」
　ザディリスに跨っていた男も含めて、冒険者の戦士達が武器を抜いて森に対して構える。だがローブ姿の魔術師は、盗賊に刺さった矢を抜いてやりながら叫んだ。

「馬鹿野郎！　森からじゃないっ、後ろだっ！」
　魔術師の視線の先には僅かな音しか立てず、しかし猛スピードで近づいてくる馬車と、骨だけの獣の一団があった。

「あ、アンデッドモンスター！？　なんで魔境じゃなくて草原の方からくるんだ！？」
「知るかっ！　それより弓矢を持ってる奴がいる、さっさと前に立ってくれ！」
　狼狽える盾職の仲間に、身に着けているレザーアーマーのお蔭で致命傷を免れた盗賊の男が怒鳴ってからポーションを口にする。

　そうして傷を癒し態勢を整えようとしている冒険者の一団に、ヴァンダルー達は襲い掛かった。骨人が矢を番え、第二射を放つが、これは盗賊の男に回避されてしまった。仕方ない、所詮スキルレベル１だ。
　遠距離攻撃の手段が少なすぎる。サリアとリタにも弓矢を覚えさせようかな。
　そう思いながら荷台に隠れているヴァンダルーは、呪文を唱えているらしい魔術師に向かって術を放った。

「……【吸魔の結界】」
　黒い魔力の塊が、魔術師の男に向かって飛んでいく。彼は咄嗟に何かの防御魔術を使って防ごうとしたが、黒い魔力の塊はその術の魔力を吸収して無効にしてしまう。
「う、うわぁっ！？　あのゴーストキャリッジ、妙な魔術をっ！　何だこれは！？」
　魔術師の男を黒い魔力の塊がドーム状に包み込むが、今のところ何のダメージも受けていないように見える。

「それより早く術を唱えろっ！」
　剣や槍、斧と盾を構える前衛達が迎え撃たんと前に出るが、次の瞬間整いかけていた戦線が大きく崩れる。
『はぁっ！　退かなければ踏み潰して参りますぞ！』
　ゴーストキャリッジの御者台で手綱を握るサムが、そう叫びながら加速を指示したのだ。白い朧のような馬が嘶きながら、猛スピードで迫ってくる。

『突撃ぃぃぃぃぃっ！』
「に、逃げろぉぉぉぉっ！」
　盾職の男が叫ぶと、冒険者達が一斉にサムの進行方向上から飛び退く。幾ら防御力があろうが、【石盾】や【石壁】といった盾術や鎧術の武技があろうと、三頭立ての馬車がアンデッド化したサムの【高速走行】＋【突撃】のコンボを受け止めきる事は出来ない。

　早めに逃げたお蔭で冒険者達は全員が回避に成功し、サムはザディリスの爪先から二メートル離れた位置で華麗なドリフトターンを決める。これも、霊体の馬が実際はサムの一部だからこそ出来た芸当だ。
　本来ならシェイクされるはずの荷台の中も、【衝撃耐性】スキルのお蔭でヴァンダルー以外は体勢を保っている。

「ガァァァァァ！」
「グォォォォォン！」
　そして体勢と戦列を崩した冒険者達に、骨狼や骨熊、骨猿が襲い掛かる。それでも冒険者達はそれなりの腕を持っていたのか、何とか武器を構え直してそれぞれ初撃を回避する。

「ゲェェェェェ！」
「オォォォォォォ」
　上空から襲撃する骨鳥の鉤爪と、背後から襲撃する馬車から飛び降りた骨人が加わった事で劣勢どころか早くも敗色が滲んでくる。

「な、何でランク３の魔物が魔境の外にいるんだ！」
「知るかっ！　【一閃】っ！」
「おいっ、援護の魔術はまだか！？」

　盾を叩き割る勢いで振るわれる骨熊の前足をある男は何とか防ぎ、ある男は剣術の基本武技【一閃】を骨猿に回避され、最後の一人は何時までも援護しない魔術師に振り向かないまま怒鳴りつける。

「炎よ、我が手に集まり……ダメだ！　魔術が、魔力が吸われて魔術が使えない！」
　魔術師も言われるまでも無く呪文の詠唱をしているのだが、体内の魔力を練り上げる度に奪われていく。それはヴァンダルーが放った【吸魔の結界】の効果だ。結界内で魔術を使おうとすると、完成する前に魔力を奪われてしまう。

　結界を破るには吸収できない程の魔力を放出するか、耐結界用の魔術を使うか、単純に纏わりついて来る結界が追い付けない速度で逃げればいい。だがヴァンダルーが桁外れの魔力を注ぎ込んで唱えたこの結界を破れるのは、魔術の大達人ぐらいだ。
　当然、この魔術師には魔力や術では不可能だ。だったら全力で走ればもしかしたら結界を振りほどけるかもしれないが、まさかそんな方法で脱出できるとは思わない魔術師は只管狼狽していた。

「ち、畜生っ！　何だこいつ等！？　何処を攻撃すればいいんだ！？」
　一方、盗賊はサリアとリタを相手に戦っていた。本来なら純粋な戦闘力では劣る盗賊が正面から魔物と、それも一対二で戦っては分が悪い。
　しかし、サリアとリタはそれぞれの武器を何とか振り回しているだけの状態で、俊敏な盗賊にとって彼女達の攻撃を回避するのは難しくない。

　だが盗賊は短剣を握ったまま二人に対して攻めあぐねていた。通常のリビングアーマーなら、倒すのは難しくない。短剣を鎧の隙間に突き入れ、兜や胴体の繋ぎ目を破壊してパーツ毎にバラバラにしてやればいい。
　だが、サリアとリタには兜の部分が無い。特にリタは、胴体部分も上下で既に分かれている。
　バラバラにしようにも、既にバラバラなのである。リビングハイレグアーマーとビキニアーマーの彼女達は。

「頭は、急所は何処だ、チクショーッ！　ギャン！？」
　冷静に成ろうとするが、頼りになる前衛の仲間達は劣勢。魔術師は役立たずと化している。混乱した盗賊は、戻ってきたサムに轢かれて、ゴム毬のように跳ね飛ばされ犬のような悲鳴を上げた。



　逆転の機会を潰され続けた冒険者達は、骸となって横たわった。
　ヴァンダルー一行の被害は、骨狼や骨熊の骨が何本か折れたのとサムの荷台で一人転がっていたヴァンダルーの怪我ぐらいだ。

『も、申し訳ありません、坊ちゃん』
「……良いって。すぐ治るから」
　思いっきり額が切れていて血が流れているが、【高速治癒】スキルがあるから何日かで治るだろう。
　骨蠟達の骨も、最近死属性魔術でアンデッドの損傷を治せる事が分かったのですぐ回復可能だ。

　結果、損害は軽微と言える。
「ふぅ、反省が必要だな」
　しかし、ヴァンダルーは反省していた。軽はずみに冒険者達を襲撃した事を。

　今回簡単に勝てたのは奇襲が上手くいった事と死属性魔術による初見殺し、そして冒険者達の腕がそれほど高くなかったからだ。
　ギルドカードという冒険者ギルド発行の身分証を確認したが、冒険者達はＤ級だった。これがＣ級以上なら返り討ちに遭っていた可能性が高い。
　パッと見て強さが分からない冒険者を襲撃するのは、それだけ危険度が高い行為なのだ。

　でも、女の子を襲う暴漢を見逃すという選択肢は無い。
「次は、もっとちゃんとしっかり奇襲しよう」
　反省終了。
　冒険者達の身ぐるみを剥いで死体の始末や、早速擦り寄ってきている冒険者達の霊から情報を収集するのは後にして、まずは襲われていた女の子を助けなければ。

　【生命力探知】でさっき調べた時は、今すぐ死ぬような状態では無かったが大分弱っているようだった。もしもの時はこの前ダンジョンで手に入れたポーションの出番だろう。

「うっ……」
　一方ザディリスはてっきりこれから殺されるのだと覚悟していた。冒険者を殺したのは仲間では無く、アンデッドなのだから、当然自分も殺すだろうと思っていたからだ。
「大丈夫ですか？」
　思っていたが、何時まで経ってもアンデッドは彼女に対して襲い掛からず、それどころか何時の間にか近くに立っていた、額から血を流している幼児にそう話しかけられた。

　驚きと困惑、もしかしてこの幼児は死霊の類ではないかという恐れ。そして何よりまだナイフを生やしたままジンジンと激しい痛みを訴える傷のせいで、質問に答える事が出来ない。
　そんなザディリスを見下ろして、ヴァンダルーは「肌の色は変わってるけど、可愛い子だな」と思った。

　年齢は十代半ばか、その前後ぐらいだろうか。可愛らしい顔立ちに、濡れた瞳が庇護欲を駆りたてられる。地球なら余裕でアイドルデビューできる容姿だ。
　灰褐色の肌というのは変わっているが、ここは異世界だしそう珍しくはないのかもしれない。
　露わになっている胸も――。
『おっと、これ以上見るのはいけない』

　あっさりとヴァンダルーは美少女の胸から視線を逸らした。精神的には兎も角肉体的には乳幼児なので、性欲に目覚めていないのが幸いか。視線が嫌らしくなっていなければ良いのだが。
　まあ、実際にはアンデッド並に生気の無い死んだ瞳なので、じっと見つめられると羞恥心や嫌悪より恐怖心の方を抱かせる視線なのだが。

　それに気がつかずに、ヴァンダルーはまずは傷の治療だとザディリスの腹に刺さっているナイフの柄に手を伸ばした。
「まっ、やめ……っ！」
　だがそのナイフは痛みを増すマジックアイテムだ。抜かれればまたあの激痛を味わう事になると、ザディリスはヴァンダルーの手を止めようとした。

「……【無痛】」
　痛みが激しいのかと気が付いたヴァンダルーは、死属性魔術でザディリスが感じている痛みを消した。
「っ！？」
　一瞬で痛みが消えて驚くザディリスの腹部から、ヴァンダルーはナイフを一気に引き抜く。そして三級ポーションを傷に振りかける。

　するとまるで冗談のように傷が塞がっていく。肉が覗いていた傷口が見る見るうちに塞がり、新しいつるりとした皮膚が出来る。傷跡が全く残っていない。
　外科的な治療と傷跡を残さない整形技術と、地球で同じ事をするには時間と手間がかかるのにラムダではポーションをかけるだけ。こういう分野ではラムダの方が地球より進んでいるなと、ヴァンダルーは思った。
　三級ポーションの正確な販売価格を知ったら、その感想も吹き飛ぶだろうが。

「俺はヴァンダルーと言います。良ければ身体を洗う水や、拭く布を用意しましょうか？」
　呆然とした様子で自分を見上げる女の子に話しかける。きっとパニック状態なのだろう、荒くれ者に刺されたうえに強姦されかけたのだから無理も無い。
『地球ならこういう時婦人警官が対応するんだろうけど……』

　女性なのは幽霊のダルシア(ヴァンダルーとアンデッド以外には見えない)、サリアとリタ(動く鎧にしか見えないので女性と認識してくれるかどうか不安)だけだ。なので、消去法でヴァンダルーが彼女に対応する事になる。
(絶対不適材不適所だと思うけど)
　地球とオリジン、どちらの人生でも異性と碌に付き合いの無かった自分に、性犯罪の被害者に対応するなんてデリケートな真似が出来る訳がない。

　その証拠のように、女の子の目に涙が浮かんでいる。傷を治す前から涙や汗で顔が濡れていたが、再び泣き出しそうだ。
「うっ……うぁぁぁぁぁぁぁっ！」
　そして案の定泣き出し、その上ヴァンダルーを抱きしめた。

　その勢いは猛烈で、反射的にサリア達がザディリスからヴァンダルーを取り戻そうとしたぐらいだ。それを手で制して、彼女の成すがままに抱きしめられているヴァンダルーは夢心地……っと、いう訳では無かった。
　彼女が見た目よりずっと力が強かったからだ。

　流石に骨が折れる程じゃないが、呼吸がし辛い。ついでに爪が地味に食い込んでいる。
(け、結構苦しい……でもオリジンで受けた改造手術や人体実験程じゃないし)
　そう強がるが、流石に可愛い女の子に抱きしめられる事を喜ぶ余裕は無かった。



「いや、本当に助かった。主は儂の命の恩人じゃ、冒険者達を倒してくれたのみならず、貴重なポーションまで使ってくれて、何と礼を言えばよいか」
「はぁ……」

　ガラガラとヴァンダルー達は魔境の中を進んでいた。ザディリスが落ち着くのを待ち、冒険者達の死体から装備を剥ぎ取ったあと、ヴァンダルー達は魔境に入ったのだ。
「すまんな、集落まで後少しじゃ」
　ザディリスを送り届けるために。

　何故魔物が跋扈する魔境の中に彼女の集落があるのかというと、彼女が一般的には魔物と呼ばれる種族出身だったからだ。
「儂らグールは痛みに強いが、あのマジックアイテムはまさに地獄の苦しみじゃった。その上まさか奴隷にして売り飛ばそうとは……人間は恐ろしいわい」

　そう、ザディリスはグールだったのだ。
　肌の色からもしかして人種以外の種族かもしれないとは思っていたが、まさかグールだとは思わなかった。
　しかし、御者台に腰かけているザディリスの腿に腰かけるようにして抱かれているヴァンダルーは、自分の持つグールのイメージが彼女と違い過ぎて、どうにも違和感を覚える。

「グールって、アンデッドじゃ無いんですか？」
　そもそもヴァンダルーの中のグールのイメージは、アンデッドの一種でゾンビより強く死肉を特に好んで喰らうモンスターという物だ。後、爪や牙に毒を持っているくらいか。

　しかしザディリスからは、ダルシアが殺されてからは感じた事の無かった心地良い人のぬくもりが伝わってくるし、そもそも【生命感知】で彼女から生命力を感知している。彼女は人間ではないかも知れないが、紛れも無く生物なのだ。

『坊ちゃん、私達一般人の間ではグールは吸血鬼に近いゾンビの上位種だと言われております』
　サムが言うには、ラムダ世界のグールは吸血鬼の劣等種のような扱いらしい。生きているし、子孫も残す。しかし人を襲う凶暴な魔物であり、力が強く痛みに対する耐性を持ち、手足の爪から毒を分泌する。
　そして新鮮な死体を邪悪な儀式で同族に変化させてしまうらしい。

「うむ、ゾンビの上位種ではないが前半はやや正解じゃ、サム」
　しかし、ザディリスが言うには実態は違うらしい。
　グールは吸血鬼の劣等種というか、劣った親戚のような関係らしい。そしてゾンビとは全く関係無い生態をしている。

「簡単に言えば、儂らグールの始祖は吸血鬼の始祖の双子の弟、若しくは妹だったらしいのじゃよ。グールもまた、女神ヴィダの子という事じゃな」
「母さんから聞いた神話に、グールは出てこないけど？」
「まあ、正確には分からん、儂も先々代の最長老から聞いただけじゃからな」

　ヴァンダルーがダルシアから聞いた神話では、ヴィダはラミアやスキュラ、ハーピィー、アラクネ、ケンタウロス等を生み出したらしいが、そこにグールが加わるとは聞いていなかった。
　だがまぁ、ダルシアも全てを知っている訳ではないし、地方によって神話の内容が変わるのはあり得る話だ。その話は彼女が起きた時に聞いてみればよい話だ。

　だが少なくともザディリスが属する集落のグールは、彼女が語った話を信じているらしい。……だからと言って、別に人間に友好的な訳ではないが。誰だって、自分を魔物の一種として殺そうとする連中と仲良くしたいとは思わないものだ。

　実際、ザディリスも若い頃は何人もの冒険者を返り討ちにしたし、仲間を冒険者に殺されている。
「しかし、まさか奴隷にして売り飛ばそうとは。殺されるのなら負けた以上仕方がないと、諦められるのじゃがなぁ」
　ザディリスにとって、自分が人間の性欲の対象になるというのは衝撃の体験だったようだ。だが、彼女が知らないだけで裏社会ではそういう事は珍しくないのが現状だった。

　魔物の中には肌の色や一部の形が違うだけで後は人間と姿形は変わらないという種族がいるため、その種族の女を奴隷として売り買いしようと人間達が思いつくのは当然だった。
「全く、オークのように女なら何でもいいというものでもあるまいに。そう思わんか？」

　そう問いかけられたヴァンダルーは、ザディリスを見上げて首を横に振った。
「あなたは魅力的だと思いますよ」
　グールだと聞いた後で改めてザディリスを見ても、ヴァンダルーの目には彼女が可愛らしく映った。
　黄色い瞳と灰褐色の肌はエキゾチックだなと思うし、牙も八重歯のように見えて可愛い。幼さの残る頬の曲線に、その癖艶めかしい唇は、もし彼がもっと年上の普通の少年なら初恋を落ちたとしてもおかしくない。

　その点、なんだか損をしているような気がするヴァンダルーだったがそれはさて置き、つまりザディリスには奴隷としての価値が十二分にある。
「だから連中は女なら何でもいいとあなたを襲った訳では無く、最初から狙いを付けていた可能性があると思います。これからは気を付けた方が……どうかしました？」
「い、いや、何でもないっ」

　言葉通りの意味で魅力的だと言ったヴァンダルーの言葉に、ザディリスは妙な胸の高鳴りを覚えていた。
　(待て待て、幾ら命の恩人と言えど赤子と言っても良い子供相手に何を考えている)と思っても、高鳴りは中々収まらない。
(みょ、妙な坊やじゃな。アンデッドを使役したり、未知の魔術を使ったり。それに、じっと見つめられると妙な気分に……こ、これが吸血鬼の魅了の視線かっ！？)
　ダンピールに関して中途半端な知識があるため、ザディリスはヴァンダルーに対する気持ちを若干誤解するのだった。

「確かにそうじゃなっ、これからは気を付けねばなるまい。
　集落の女衆にも注意を促さねばならんな。老い先短い儂が狙われたんじゃ、若い者が狙われないとも限らん」
　そしてザディリスはグールコミュニティの最長老だった。なんと、今年で二百九十歳らしい。そしてグールは三百年前後が寿命らしい。老い先短いと言う自己申告に嘘は無かった訳だ。

　ヴァンダルーが【生命感知】で調べた時、弱っているように感じられたのは腹の刺し傷のせいでは無く老いのせいで弱っていたからだったのだ。
「……冒険者にグールの実年齢は分からないと思いますけど」
　皺ひとつない十代の瑞々しい肌を保っているザディリスに言うと、苦笑いを浮かべた。

「ふむー、グールだけで暮らしているとそういう事に鈍くなるようじゃな。儂らグールの女は、初めて子供を身籠った歳で外見が止まるが、集落の者は大体女の歳を知っておるからな。
　ん？　どうした坊や？　眠いか？」

「いえ……」
　俯いて溜め息を吐いたヴァンダルーは、ザディリスの言葉を聞いて理由もわからずがっかりしていた。
「そうか？　なら、今の内に約束して欲しいのじゃが……儂が小娘のように泣きじゃくった事は秘密にしてくれんか？　無論、サム殿もじゃ」
「構いませんよ」
『私は坊ちゃんに従うだけですので』

「うむ、重ね重ね感謝じゃ。
　っと、話している内に何か来たようじゃな」
　穏やかに会話しているが、今ヴァンダルー達が進んでいるのは魔境だ。他の通常の森林や原野と比べ物に成らない数の魔物が、高密度で生息している。サムの周囲を骨人や骨狼が守っているため、今まではとち狂ったゴブリンが一匹襲い掛かって来て返り討ちにされただけだったが。

　ザディリスに言われて【生命感知】を使用すると、五十メートル程前方に人間大かそれよりやや大きな生命反応が、十数個存在する。
　しかし、常に発動している【危険感知：死】には反応が無いので、血に飢えた魔物が待ち伏せている訳ではないようだ。

『坊ちゃん？』
「とりあえず、そのまま進もうか」
　森なので骨鳥に空から偵察させても効果が薄いだろうと、そのまま様子を見ていると木の影や茂みから魔物が姿を現した。

　現れた魔物は五体のある人と大まかには同じ形をしていた。しかしその頭部は獅子の物だった。それも百獣の王らしい誇り高さを凶暴さにすり替えたような、牙を剥き出しにし鬣を振り乱している獅子の頭だ。
　首から下は灰褐色の肌に、背筋を伸ばして直立していても地面に指が付きそうな程長い腕と言った異様さに目が行きがちだが、野生の肉食獣のような強靭さと柔軟さを併せ持つ筋肉が付いている事も見逃してはいけない。

　同じ人型の魔物でも、これまでヴァンダルー達が倒してきたゴブリンとは一線を画する存在だ。
　しかし、何故かその魔物達は殺意では無く困惑を浮かべていた。

「おお皆よ、良く迎えに来てくれたっ」
　っと、ザディリスがヴァンダルーを抱いたまま立ち上がった。
「長老様、おで達、助けに……なのに、何故アンデッド連れて戻ってきた？」
「無事なの嬉しい……だども、そいつら何？」
　グルグルと唸るような口調で、しかし獅子の口で器用に言葉を話す魔物達。この状態は一体と彼ら同様に困惑するヴァンダルーに、サムが小声で囁いた。

『坊ちゃん、グールは雄とめ……男と女で大きく姿が違うと聞き及んでいます。実際に見るのは、初めてですが』
　同じ種族なのにザディリスは肌の色と牙を除けば人間そっくり、片や男はどう見ても人外の姿。グールというのは随分個性的な生態をした種族のようだ。

「うむ、冒険者共に襲われて危ないところをこの坊やに助けられたのじゃ。アンデッドもこの坊やが従えている」
「その小さな子供が冒険者を！？」
「それにアンデッドを従えている……？」
　一方、ザディリスの言葉にグールの男達は信じられないと顔を見合わせた。まあ、すぐには信じられないだろうなと、ヴァンダルーも思う。

　すると、ぬっと森の奥から他のグールの男達よりも二回りは大きい、背の高さが二メートルまで達しているだろう巨大なグールが姿を現した。
　モンスターの皮を使ったレザーアーマーを身に纏い、鮮やかな鳥の羽根飾りで鬣を飾っている。
　背中には、ヒグマでも両断できそうな巨大なバトルアックスを背負っている。恐らく、このグールが男達のまとめ役だろう。

「ヴィガロ、お主まで出て来たのか。長が軽々と集落を空けるなと、何度教えた」
「まだ長はお前だ、ザディリス。長の危機なら、戦士長の我が出るのが当たり前だ」
「実質的な長はお主じゃ。儂が居なくてもお主が居れば集落は回る」
「じっしつてき？　集落がまわる？　お前は何を訳の分からない事を言っている？　冒険者に襲われた時に頭を打ったのか？」

「……前言撤回じゃ。この物知らずめ、後しばらくは頭の方を鍛えねばならんな」
「ゼンゲン？　言っておくが、我は頭も鍛えている。この前、オークを頭突きで倒した」
　自信満々に胸を張るヴィガロに、深々とザディリスがため息をついた。吐息が後頭部に当たってくすぐったい。それにしてもあのヴィガロってグール、丸太のような二の腕だ。どうやったらあれぐらい筋肉が付くのだろうか？　ぜひ教えて欲しい。

「それで、その子供はどうするつもりだ？」
「無論、集落で持て成すつもりじゃ。この坊やは気前が良くての、宴で出す肉まで提供すると言ってくれておる。問題あるまい？」
「ぐる……」

　ヴィガロはザディリスの言葉に首を傾げた。普段の彼女なら、幾ら命を助けられたとは言え他の種族の者を集落に入れる事を許しはしないからだ。
　そもそもグール達が暮らすのは魔境であり、同族以外の生物は天敵兼獲物という環境だ。場合によっては他の集落のグールと殺し合いになる事も珍しくない。

　だからザディリスも、そしてヴィガロも、排他主義でありそれは生き残るためには間違っていない。
　ヴァンダルーがダンピールだという事にはヴィガロも気がついている。提供してくれるという肉にも興味はある。しかし、集落の場所を知られるのは危険ではないかという思いの方が強かった。

　まるでオークのスープに浮かぶ眼球のように生気の無い瞳で、ザディリスを見上げているヴァンダルーから敵意や危険性は感じないが……いや、何かが妙だ。
　あの死んだ瞳に自分を映して欲しい、この子供のために何かしてやりたい。そんな気持ちになっている自分にヴィガロは気が付いた。

「ダメなら俺達はここで失礼しますけど……」
　そうヴァンダルーに言われると、ヴィガロや彼に従うグールの男達は胸を締め付けられるような感覚に小さく呻いた。罪悪感、そしてここで引き止めなくてはヴァンダルーが去ってしまうという焦り。
「ダメじゃねぇっ！　我達の集落まで案内するっ、是非歓迎させてくれっ」

　咄嗟にヴィガロはそう叫んでいた。おお、っと歓声を上げる男衆。
「ヴァンダルー、お前は我達の客だ、歓迎する。
　グルルルルルルルルウゥゥゥゥゥゥゥ！！」

　そして突然天を仰ぐと、猛獣の咆哮のような大声を上げるヴィガロ。ビリビリと空気を震わせる大音声に驚くヴァンダルーに、ザディリスが言った。
「集落の者に伝えているのじゃよ。長老は無事、客が来る、宴の準備をしろとな」

　こうしてヴァンダルーは、生まれて初めて自分に友好的なコミュニティに迎えられたのだった。



名前：ザディリス
ランク：５
種族：グールメイジ
レベル：１００
ジョブ：無し
ジョブレベル：１００
ジョブ履歴：無し
年齢：２９０歳

パッシブスキル
暗視
痛覚耐性：３Ｌｖ
怪力：１Ｌｖ
麻痺毒分泌(爪)：２Ｌｖ
魔力回復速度上昇：４Ｌｖ

アクティブスキル
光属性魔術：４Ｌｖ
風属性魔術：２Ｌｖ
無属性魔術：２Ｌｖ
魔術制御：５Ｌｖ
錬金術：２Ｌｖ

状態異常
老化


グールメイジ

　通常のグールが魔術を一定以上習得した存在。その腕前は新米冒険者を上回り、また肉弾戦も優れた身体能力と爪の麻痺毒を活かしてある程度こなす事が出来る。
　他のグールよりも頭が良く、族長やその参謀的な立場になっている個体が多い。そのため単独で居る事はほぼ無く、周囲に配下のグールが複数いる事が多い。なので、討伐する際はパーティーを組む事をギルドでは推奨している。

　討伐証明は右耳。素材は両手足の爪に、魔力が籠った眼球と舌、肝臓が薬の材料に、脊髄が錬金術の触媒に出来る。ランク５の魔物の中では討伐の危険度は高く、討伐報酬と素材の売買を合計しても割に合わないと考える冒険者が多い。

　ただし、グールメイジは雌である事が多いため闇の奴隷商が高値で買い取っている。しかしその場合生け捕りが大前提であるため危険度が高く、返り討ちに遭う場合が圧倒的である。
　裏市場で取引されるグールメイジは、通常のグールの雌に魔術を教え込み、ランクアップさせた個体が一般的。

　グールメイジにランクアップするためには最低でも一つの属性魔術のスキルレベルが３以上である事が必要。

　ザディリスはグールメイジとしては魔力制御に優れ、平均的な個体より上の実力を持つが、老化によって体力と魔力が減退しており戦闘能力が著しく下がっている状態である。「乾杯！　長老と恩人に乾杯！」
「うめぇっ、恩人がくれた肉うめぇっ！」
　最長老であるザディリスを助け、戦士長にして次期族長であるヴィガロに認められて迎え入れられたグールのコミュニティは、魔境の奥に在った。

　グール達の集落はヴァンダルーが思っていたよりはずっと広く、そして文明的であった。
　森というよりは密林といった様子の魔境の木々を切り開いて作った広場に、木の葉を編んで作った屋根の竪穴式住居が立ち並んでいる。

　建物の形状上湿気は大丈夫なのかと気になるところだが、ここは本物のアマゾンでは無いし亜熱帯気候でもないため問題無いのだろう。
　後は井戸などを掘って水を確保し、原始的で規模も家庭菜園程度だが畑もある。後周囲の密林で手に入れた植物を発酵させて酒を作ったり、狩で手に入れた獲物を加工して保存したりしている蔵まであるそうだ。

　グール達の生活は、ヴァンダルーが地球のテレビ番組で見た森で暮らす少数民族といった様子だ。少なくとも完全な狩猟採集に頼るゴブリンやコボルト等の魔物より、余程文化的で生産的なコミュニティと言えるだろう。

『そして、俺の今までの生活よりもずっと人間らしい生活をしていると思う』
　山賊からの略奪を含むが狩猟採集に頼る生活を続けているヴァンダルーは、やっぱり安定した生活基盤って重要だなとグール達を見て再認識したのだった。衣食住揃って、人は初めて人らしい生活が出来るのだと。

　そしてグール達はヴァンダルーが提供した肉と、思った以上に使わなかったのでついでに提供した山賊のワインで宴会を開いていた。
　その数およそ百人。他に数日かけてゴブリンを狩りに行っている戦士達が十人程居るので、更に増えるらしい。魔物の生態にいまいち詳しくないヴァンダルーだが、魔境に存在する魔物の集落としては最大規模だろうと想像するのは難しくない。

　因みに、そのゴブリン狩りに出ている戦士達のリーダーがザディリスの末娘らしい。何でも、女だが魔術よりも戦士としての才に恵まれているのだとか。

　そして獅子に似た頭と足より長い腕を持つグールの男と、灰褐色の肌以外は人間の女と大差ないグールの女が、口々にザディリスを助け肉と酒を提供したヴァンダルーを称え、料理に舌鼓を打っている。その様子は、ヴァンダルーに「良い事したなぁ」と和ませるのに十分だった。

　肉の正体を知っていても、その感想は変わらない。

　やっぱり、食事は皆で食べたほうが美味しいし。
「ヴァンダルー、お前も食え」
　ヴィガロがよく焼けた肉の刺さった串を差し出すが、ヴァンダルーは首を横に振った。
「ちょっと人肉を食べるのには抵抗があるので」

　そう、ヴィガロ達が串に刺して焼き、香草等と一緒に煮て食っているのはヴァンダルーがザディリスを助けた時に殺した、五人の冒険者の肉。つまり、人肉だった。
　アンデッドではないなど、ヴァンダルーの持っているイメージとは違ったグール達だが、人肉を喰うという特徴は当てはまっていた。

「そうか？　ポイズントードの足より美味いぞ？」
　ヴィガロはヴァンダルーが食べているポイズントードの後ろ足の丸焼きを見て首を傾げるが、隣に座っているザディリスが彼を窘めた。

「あまりしつこく誘うな、ヴァンダルーはダンピールなのじゃから血は飲んでも肉は食わんのじゃろう」
「そうか？　じゃあ、酒はどうだ？」
「ヴァンダルーはまだ一歳じゃぞ、酒は毒にしかならん。宴の席で耐性スキルでも付けさせる気か！」

「一歳！？　そうなのか？　我はてっきり体が小さいだけでもっと歳を取っていると思ったぞ」
　ヴィガロが目を見開いて驚くが、ヴァンダルーの言動を見ていると見かけよりずっと年月を生きているように思っても不思議は無い。いや、思い込む方が自然だろう。

「まあ、魔術を使ってアンデッドを何体もテイムして冒険者を五人倒すような坊やじゃ。身体が小さいだけの大人と思っても不思議は無いが……」
「そうですか？　まだまだ若輩者の一歳児なんですけど」
『見えん見えん』

　声を揃えて首を横に振るザディリスとヴィガロ。ヴァンダルー本人も「だろうな」と思ったので、気にしないが。
　実際、魔術やアンデッドの事を除いても今のヴァンダルーを見て「あどけない一歳児」と思う人間は居ないだろう。無表情で、生気の無い死んだ瞳、目の前にいるのに希薄な存在感。髪はダルシアが生後半年の頃に殺されたせいで伸び放題で、着ている物はボロ布以上服未満の代物。

　どう好意的に見ても幽霊の類だろう。

「長老、私達も恩人に挨拶しても？」
「是非お願いしますっ」
　しかしグールの女達が持った印象はそうでは無かったようだ。数人のグールの女達が黄色い瞳を輝かせてヴァンダルーを見つめている。

　その視線を受けて、ヴァンダルーは目を瞬かせた。これまでの人生で、霊以外の誰かからの人気を勝ち取った事が無かったので、驚いているのだ。
「うむ、坊や、この者達は集落の中でも若い女達でな、今儂が色々と教えているところなのじゃよ」
　ザディリスが紹介した女達は、確かに若く見えた。大体の者が十代半ばから二十歳前後に見える。ただ、彼女達に長老と呼ばれるザディリスの方が幼い容姿をしているのだが。

「可愛いぃ、髪の毛が鬣みたい」
「綺麗な瞳、左右で色が違うのね」
　だが精神的には確かにザディリスより彼女達の方が幼いようだ。紹介された途端ヴァンダルーを争うように代わる代わる抱き上げる。

「お、おい、あまり乱暴にしてはいかんぞ」
　足を掴んで持ち上げたり、逆さまに抱き上げたり、一歳児にするにはかなり乱暴な扱いだった。ヴァンダルーはダンピールだったお蔭で、既に成人男性以上に頑丈だったから平気だったが。

　しかし平気でも普通ならこんな扱いを受ければ不快に思うのが当然だ。しかし、ヴァンダルーは彼女達の荒っぽい歓迎に少しも怒らなかった。
『あれ？　これってもしかして……モテてる？』
　今までの人生でこんなに異性にチヤホヤされた事は無い。人生三度目にして、初めて到来したモテ期か！？　ヴァンダルーの思考は、そこで止まっていたので扱いの乱暴さに腹を立てるどころではなかったのだった。

　グールの女達は誰もが容姿の整った美女か美少女で、その上密林のような魔境に集落を構えている関係で皆露出度が高かった。人間の男でも彼女達に纏わりつかれたら鼻の下を伸ばすだろう。
　彼女達も人肉を喰っていたという事実が気に成らなければだが。

「俺はヴァンダルーと言います。よろしくお願いします」
　そしてヴァンダルーは欠片も気に成らなかった。

　考えてみれば、あの冒険者達は人間の女の子を襲って強姦した上に奴隷にして売り飛ばそうとしていた訳では無い。彼らが襲っていたのは、社会的に魔物と認定されたグールのザディリスだ。
　勿論奴隷として彼女を売り飛ばすのは違法行為だが、それは「テイムした訳でも無い魔物を町にいれた」と言う罪状なので、人間の少女を違法に売り飛ばすのを禁じる法とは趣旨が違う。

　そしてヴァンダルーが襲撃した時点では、彼らはただ魔物の雌を強姦しようとしていただけだ。それは別に犯罪でもなんでもない。何処の国が「魔物の雌を強姦、又は辱めてはならない」なんて法律を施行するのか。いや、妙な病気が流行らないようにという意味でならするかもしれないが。

　倫理的には女性冒険者やギルドの受付嬢は顔を顰めるだろうし、軽蔑するだろう。しかし、ルールには違反していないのだ。
　そもそも冒険者は魔物を退治して人々を守るための存在だ。そしてグールは女神ヴィダにルーツを持つが、アミッド帝国とその属国では魔物と定義されている。

　だから殺す前に強姦しても法的には何の問題も無い。

　よって、ヴァンダルーが冒険者を殺した行為はただの襲撃であり、死体から装備品を剥ぎ取った行為は山賊そのものだ。
　しかし、そこで更に考えると「だからどうした」と言い返せる。

　何故ならヴァンダルーはダンピール。アミッド帝国とその属国では、人間でもなんでもない「魔物」と定義されている存在だ。
　つまりグールと同じだ。人間を襲い、害をなす存在だ。

　だったら油断している冒険者の一団を襲撃して皆殺しにして装備品を略奪し、その挙句肉を振る舞って何が悪いというのか。
　なんたってあの冒険者にとってヴァンダルーはゴブリンやポイズントードと同じ存在だ。気にする必要が何処にある。

　もしヴァンダルーがアミッド帝国の勢力圏でダンピールの人権保護活動をするつもりなら、気にする必要があるかもしれないが……そんなつもりはさらさら無かった。頼まれても御免だ、そんな面倒な事。

　こうして歓迎してくれる分人間よりもグールの方に親しみを感じるぐらいなのだ。こんなに喜んでくれるなら、山賊の死体も保存しておけばよかったかな？　今度からはそうしよう。
　そんな事を浮かれながら考える。

「うちの子もヴァンダルーみたいに強くなってくれると良いんだけど。もう三十歳なのにまだ親離れ出来ないのよ」
「ねぇ、あたしのお腹撫でてくれない？　赤ちゃんがあんたみたいな強い子に生まれるようにって」
「私、ビルデって言うの。今度生まれる子供が男だったら、あんたの名前をもらっても良い？」
　一気にガクッと落ちたが。彼女達の全員が母親か、もうすぐ母親になる予定らしい。お腹がまだ平らだから気がつかなかった。

　別に彼女達とそういう関係に成れると思っていた訳ではないし、強く希望している訳でも無い。何せ、まだ一歳児なのだから、成りようがない。しかし、どうしようもなく気分が盛り下がるのを感じるのだった。
　同時に、そんな事でガッカリする自分自身の性格はどうなんだ？　っと、冒険者達を始末した時にも覚えなかった自己嫌悪に苛まれるのだった。

「ええいっ！　疲れてぐったりしているではないかっ、さっさと坊やを放すのじゃっ！」
　傍から見るとただぐったりしているだけにしか見えなかったのだが。



　グール、最低でもランク３のアンデッド系の魔物。他のゴブリンやオーク、コボルト等の亜人系魔物よりも高い知能と社会性を持ち、性別で外見が大きく異なる。
　共通して黄色い瞳に灰褐色の肌を持ち、力が強く、爪から麻痺毒を分泌し、肉食を好む。また毒と痛みに強く、生命力旺盛である。
　雄は獅子の頭を持ち、戦士としての能力に優れ、特に力と麻痺毒の強さが雌を上回る。
　対して雌は総じて美しい女の姿をしており、身体能力では雄より劣るがその多くが魔術的な素質を持ち、簡単な魔術を使う事が多い。

　ただ雌でも優秀な戦士や、雄の魔術師が存在しない訳ではない。
　また、グールは人間の死体を同族に変化させる特殊な儀式を行う事がある。

　上位種としてグールウォーリアーやグールバーサーカー、グールメイジ等が存在し、過去にはさらに上位のグールタイラントやグールエルダーメイジ等が確認されている。

『これが私の知っているグールに関する情報だけど……そのグールの集落で春になるまで過ごすつもりなの？』
「はい。あと母さん、グールはアンデッドでは無く吸血鬼と同じでヴィダにルーツを持つ種族らしいです」
　心配顔のダルシアに、ヴァンダルーはいつも通りの無表情で応えた。

『だから余計に心配なのよ。アンデッドだったらヴァンダルーのスキルで友好的になるけど、違うのよ？　あの人達のお腹が減って、ヴァンダルーを食べようとしたらどうするの？』
　目覚めたばかりでザディリス達を直接見ていないダルシアにとって、その心配は至極真っ当なものだった。

「大丈夫だと思うよ。多分だけど。少なくとも、エブベジアに忍び込んだ時みたいな『死の気配』はここでは感じない」
　ヴァンダルーは彼らの友好的な態度に、完全ではないにしてもある程度気を許していた。
　尤も、ダルシアもヴァンダルー本人もまだ気が付いていないが、彼の死属性魅了のスキルはグール達にもしっかり効いていたのだが。

「それに、適当な場所で春まで過ごす必要があるのは変わらないので。ザディリス達からは何時まででも居て良いと言われているし」
　既に春まで居て良いかと打診して、コミュニティのトップ達に快諾されているヴァンダルーだった。魅了系スキルと肉は偉大である。

「後、春までの間に色々とザディリスから教えてもらいたいので」
『それはオルバウム選王国についてからで良いじゃない……とは言えないのね？』
「はい、ギルドカードの問題があると分かったので」

　ヴァンダルーは酒を降ろしたため幾分広くなった馬車の荷台に置いた、五枚のギルドカードに視線を走らせた。それは宴に供した冒険者達の持ち物で、彼らの名前と彼らがＤ級冒険者である事が書かれている。
　勿論後で処分するつもりだが、冒険者達の霊からとても重大な情報を聞いたので、その前に少し調べていたのだ。

　ギルドカードは、他人に自分のステータスを表示する機能がある。本来専用の魔術やマジックアイテムを使わなければ見られない、他人のステータス。
　ただ、ステータスを何処まで見せるのかはカードの持ち主が調整できるらしい。名前と現在のジョブだけか、今までのジョブ履歴まで見せるか、能力値やスキルまで見せるのか。それが持ち主の自由なのだそうだ。

　だが、初めてギルドカードを作る時は全ての情報がギルドの職員に対して表示されてしまう。
「っと、いう訳で冒険者に成った瞬間、俺のスキルやら呪いやらがばれます」
『うーん、厄介だよねぇ。普通なら、報奨金が貰えるねって喜ぶところだけど』

　冒険者ギルドでは、未知のジョブやスキルの発現や獲得を見せた冒険者に報奨金を支払っている。
　そしてヴァンダルーがすでに獲得している【死属性魔術】や、【死属性魅了】は未知のスキルだった。

　それをダルシアはヴァンダルーが前世や前々世について説明した時に、初めて聞かされている。正確には息子のスキル構成を聞いて、その中に初めて聞かされるスキルがある事に気が付いたのだが。
『ギルドに登録した瞬間、有名人に成っちゃうよね。魔術師ギルドは間違いなく注目するだろうし。
　後、呪いについてもきっと騒がれると思う』

「でも今更スキルを忘れたり、呪いを前もって解いたりする事は出来ないので、ギルドに登録する前にある程度の知識と技術、力を手に入れておこうと思います」
　この世界で両親の無いヴァンダルーが人間社会で生活するには、身分の保証が必要であり、そのためには何処かのギルドに登録する必要がある。そしてどのギルドでもギルドカードが存在するため、どうやってもヴァンダルーのスキルと呪いは明らかになる。

　ただ、ギルドは基本的に会員を守るための組織なので、幾ら未知のスキルや呪いの解明の為だと言ってもヴァンダルー自身の身柄を不当に拘束、拉致する事は無い。他の会員にしても、会員以外の者達にしても、未知のスキルや呪いを受けているからと言って、ヴァンダルーをどうにかする事は出来ないはずだ。

　表向きには。

　世の中の誰もが規則や倫理観を守る善良な人々ばかりでは無いのは、よく分かっている。

『仕方ないか。ザディリスって人は魔術も使えるみたいだし、色々教えてもらうのよ。魔術その物は習得できなくても、きっと死属性の魔術に応用できるはずだから』
「はい、母さん」

　こうしてヴァンダルーは暫くの間、グールコミュニティで生活する事に成ったのだった。



【死属性魅了スキルのレベルが３に上がった！】
【眷属強化スキルを獲得しました！】



　一見すると、それは青紫色をしたヒレ型の何かとしか言いようの無い物だった。触れてみるとぬるっとした手触りで、中途半端に柔らかい。
　少なくとも、食べ物だとはとても思えない物体だった。
　本当に食べられるのか？　何かの冗談じゃないのか？　そう訝しみながら、ヴァンダルーはそれを一口食べてみた。

　やはり微妙な歯ごたえと、若干苦く若干辛い微妙な味と、その癖臭い訳ではないが香ばしい訳でも無いという微妙な匂いが鼻孔に漂う。
　原料が何なのか聞いていなければ、肉なのか魚なのか、それとも野菜かと首を傾げる所だ。

「どうだ、ヴァン。ゴブゴブの味は？」
「……美味しいです」
　自分の名を縮めた愛称で呼ぶ長身の女グールに感想を聞かれたヴァンダルーは、つい反射的に心にもないお世辞を口にしていた。この辺りに治る事の無いコミュ障の影響が表れている。

「ヴァン、今まで何を食べていたんだ？　これを美味いと思うグールはいないぞ」
　そのお世辞にしてもヴァンダルーが無表情なので全く効果が無いのだが。黄色い瞳に憐れみが浮かんでいる女グールに何か言い返そうとして、自分の食生活があまり言い返せる物でない事に気が付いた。
「……巨大カエルの後ろ足」
　母乳と血以外ではそれが一番美味しかった。

「まあ、魔境には美味い魔物や果物が幾らでもある。お前はまだ一歳なんだから、気にするな」
　そう言いながらヴァンダルーの頭を撫でる女グールの名はバスディア。朝方戻ってきた、ゴブリン狩りに赴いていた戦士達のリーダーで、ザディリスの末娘だ。

　百九十ｃｍを超える長身に、鍛えられた筋肉と女性らしい豊かな曲線を併せ持つ二十代半ば程の美女だ。地球なら美しすぎる女性アスリートとか格闘家とか呼ばれるかもしれない。
　そしてザディリスによく似ていた。彼女達を見れば、誰もが歳の離れた姉妹だと思うだろう。ザディリスが妹で、バスディアが姉だと思い込んで。

「しかし、人間はゴブゴブを作らないのか。人間達の集落ではそれほど美味い物が沢山食えるのか？　だとすれば、冒険者共の美味さにも納得だが」
「いや、単純にゴブゴブの作り方を知らないだけだと思います」
「知らない？　何故だ、材料なら何処にでもあるし、冒険者共がよく狩っているじゃないか」

　何処にでもあるし、冒険者達がよく狩っているとバスディアが言うゴブゴブの材料。それはゴブリンとゴブブ草の汁だった。

　まず、ゴブブ草というのは一般的に草のゴブリンと呼ばれる紫色の雑草で、繁殖力が強く潰すと紫色の汁を出す。一応は魔草の一種だが、直接的な害は無い。ただ人が世話している畑に何時の間にか生え、畑の養分を旺盛に吸って生え茂るという、農家の天敵のような草だ。
　そして魔草の一種だが、不味くて食用に適さず更に薬の材料等にも成らないという厄介な存在だ。
　繁殖力が高いだけの、百害あって一利無しである所からゴブリンのような草、ゴブブ草と名付けられた厄介者だ。

　そしてゴブリンだが、誰もが知っている通り肉は臭くてとても食えたものでは無い。血も、内臓も同様だ。ヴァンダルーもゴブリンの血と虫の搾り汁。どちらかを飲まなきゃいけないなら後者を選ぶ程の不味さを誇る。

　そのゴブリンの肉を適当な大きさに切った物を、ゴブブ草を潰して作った汁に丸一日漬ける。するとゴブリンの肉から臭みが抜けて、美味くは無いものの不味くも無い程度の味になる。しかも、一年程は腐らないため保存食としても使えるゴブゴブになるのだ。

「獲物が取れない時に、私達はこのゴブゴブで凌ぐのだぞ」
「手間も技術も干し肉を作るよりもかからない、便利な非常食兼保存食だとは思いますけど……人間はそこまでしてゴブリンを食べようとは考えないでしょうから」
　ヴァンダルーの言う通り、人間ならゴブリンをどうにかして食用にしようと工夫を凝らすより、ゴブリン以外のもっと美味しい物が無いか探し、栽培や狩る事にその労力を使うだろう。

「そう言うものか」
　納得したのか、それとも理解を諦めたのか、バスディアは肉切り包丁で血抜きしたゴブリン肉を切る作業に戻る。これから十数匹分のゴブリン肉でゴブゴブを作る仕事が残っているのだ。

　バスディアは若いグールの中では男も含めて一番腕が立つのだが、集落での地位はあまり高くない。グールの社会では男は強さ、女は魔術の腕と産んだ子の数で地位決まるそうで、彼女は魔術が苦手で更にまだ子供を産んだ事が無いので、武術が幾ら達者でも上の立場には成れないらしい。

　地球にいるその手の問題解決に熱心な人達が「差別だ」と怒り出しそうだなと、ヴァンダルーは残りのゴブゴブを食べながら思った。いや、魔物扱いのグールの社会形態に文句をいう程暇じゃないか。

「早く子供を産んで偉くなりたいものだ。偉くなれればゴブリン狩りやゴブゴブ作りでは無く、もっと美味い狩がいのある獲物を狩に出る事や、雑事をしている時間を強くなる事に集中できるのだが」
　家事や日用品作り、家や集落を囲む柵の手入れ等は地位の低いグールの仕事なのだそうで、それにゴブゴブの材料のゴブリン狩りやゴブブ草の採集といった仕事も含まれる。

　例外なのは武器や鎧作りで、それが出来るグールは弱かったり子供を産んだ事が無かったりしても、集落から尊敬されるそうだ。
「やっぱり偉くなって強くなりたいですか？」
「ああ。私は強い奴が好きだし、強くなりたいからな」
　パッと見て女戦士といった姿のバスディアは、やはり女戦士らしい性格をしているようだ。

「それに、歳の事もあるからな」
　バスディアは今年で二十五歳になったらしい。グールの女性は子供を妊娠するまで外見の歳が止まらないそうなので、このままでは外見年齢がザディリスの倍になってしまうと悩んでいるそうだ。
　見る限り……見上げる限り、気にする必要は無いとヴァンダルーは思ったが。

「ヴァンがもう少し大人だったら、種を貰うのだがな」
「ぶっ！？」
「どうした、ゴブゴブが喉に詰まったか？　大丈夫か？」

　驚いて牛の首も落とせそうな肉切り包丁を落して、ヴァンダルーを持ち上げるバスディア。その貌には特に恥じらいとかそういった物は浮かんでいない。
「いえ、しみじみとした口調でとんでもない事を言うから、驚いただけで」
　種を貰うなんていきなり言われて、驚かない訳がない。しかし、バスディアは「そうか？」と首を傾げた。

「母上が言うには、集落に中々妊娠出来ないグールの女が居る時に人間の男を生け捕りにしたら、命を助ける代わりに種を要求する事は何度かあったらしい。人種等の他種族の種の方が、グールの種よりも子供が出来る可能性が高いそうだ。
　人間の男の方も、協力的で上手く行く事が多いらしい」

「そりゃあ、命がかかっているなら必死になって協力するでしょうね」
　男なら、死ぬか子作りかだったら誰だって後者を選ぶのではないだろうか。特にグールの女性は肌や瞳の色を気にしなければ、人間の女性と変わらない姿をしているし。その上――。
「グールの女の人は、皆魅力的ですからね」

　昨日からヴァンダルーが見るグールの女達は、誰もが美女か美少女ばかりだ。命が助かる上にセックスできるなら、余程貞操観念が強固か熱狂的なアルダ神信仰者の男でもない限り「ＹＥＳ！」を連呼するのではないだろうか？
　少なくとも、自分だったらそうする。

「人間の目から見てもそうか。それは嬉しいが、私では無理だろうな」
「何故ですか？」
「私は二十五になってしまった。冒険者の中で最も多い人種では二十五歳を超えると、年増と呼ばれて馬鹿にされるそうだ」

　このラムダでは医療技術が地球やオリジンよりも遅れているため、平均寿命が短い。代わりに魔術があるのだが、魔術の恩恵に預かる事が出来るのはある程度財産がある者だけだ。そして産婦人科関係の魔術を使える魔術師の割合は少ない。

　そしてこの世界では子孫を作る事は重要な課題である。機械技術が未発達であるため、産業の主体が全て人であるためだ。畑を耕すのも人、服を作るのも人、家を作るための石材を切り出すのも人、国を守るために戦うのも人、全て人の手を必要とする。魔術だって人が唱えるし、マジックアイテムを作るのも全て人だ。

　そのため人種では二十五歳までには結婚するのが一般的だ。女冒険者の場合はそれを過ぎる場合が珍しくないが、それはその女冒険者が財産を持ちコネを持っている事が多いから。もしくは、書類上は結婚していなくても事実上の配偶者がいる場合等だ。

　勿論、この世界の女性の妊娠率が地球に比べて低いという事は無く、四十代でも妊娠する可能性は残っているのだが、二十代半ばを過ぎた女性を急かす意味でも年増呼ばわりする事が多いのだった。

　勿論、そんな人間社会の事情をバスディアが知っている訳が無いので、冒険者達の雑談を盗み聞きしたグールの、又聞きの又聞きというあやふやな知識に基づいての認識だったが。

「あまり気にする事は無いと思いますよ。バスディアさんはとても若いと思います」
　ヴァンダルーにしても人間社会の事情や風潮に詳しくないので、「この世界の人間って、年齢にこだわり過ぎじゃないか？」とやや反感を覚えた。地球で高校生、オリジンでも二十歳までしか生きた事が無い彼に、子孫を残す重要性に理解を示すのはやや難しい。

「そう言ってもらえると、嬉しいな」
　そう言ってほほ笑むバスディアは、本当に綺麗で魅力的だった。抱き上げられた事で近づいた彼女の肌は綺麗で、深い胸の谷間はもし彼が思春期なら、思わずじっと見つめてしまいそうな程深い。
　肉食中心の食生活でこんなに綺麗なのは、きっと人間とグールの体質の違いによるものだろう。

「そういえば、母上から聞いたがヴァンダルーは珍しい術がつかえるそうだが、どうにかして私に種を付けられるようになる術は無いか？　生命属性の術には、身体の一部を急成長させる物があるらしいが」
「……ちょっと無理っぽいです」

　だが、バスディアのコンプレックスはヴァンダルーが思うより深いらしい。今度山賊や冒険者を襲撃する機会があったら、生け捕りにして彼女に提供しようかとも思うが、それはそれで複雑な気分になるのだった。



「そうか、娘が無理を言ってすまんの」
　自分の家で話を聞いたザディリスは、軽くヴァンダルーに頭を下げた。彼女としても、当然娘の子作りは重大関心事である。
「ヴァンダルーが普通に種を付けられる歳になるまで、大体十年。それまであの子の年齢では待てんじゃろうからな。儂も初孫が見たいと、せかしすぎたかもしれん。
　……それよりも儂は、種云々の意味を坊やが知っている事の方に驚いたが」

「まあ、そういう事もありますよ」
　そういえば、普通の一歳児は種だのなんだの言われても意味が分からないのが普通だった。それに気が付いたヴァンダルーは、とりあえず曖昧に誤魔化す。ザディリスやヴィガロ、バスディアには好感を持っているが、流石に前世云々について打ち明ける事は躊躇われたからだ。

「それより初孫ってどういう事か……は、説明しなくてもわかりますけど」
　ヴァンダルーは、木とその葉で編まれた天井と壁で出来た竪穴式住居の隙間から聞こえる男女の嬌声に、やれやれと小さい肩を竦めた。

　嬌声の主は、集落のグール達だ。どうやらグールには結婚という制度や価値観が無く、複数の異性と夜を過ごすのが一般的であるらしい。
　これはグールが危険な魔境で生活している事、女は早く妊娠しないと老化が止まらない事、そして寿命が長い分人種よりずっと子供が出来にくい事が理由として挙げられる。

　たった一人の相手だけに拘っていたら、集落を維持できないのだろう。

　バスディアの将来産む子をザディリスが初孫と言うのも、そのせいだろうとヴァンダルーは推測していた。
　彼女はバスディアの前に二人息子を生んでいるそうだが、その息子達の子供が存在するのかＤＮＡ検査がこの世界に無いため、知る事が出来ないからだ。
　それに実際、昨日の宴会でも誰も「夫」や「妻」、「孫」や「祖父母」を紹介していない。

「うむ、そういう事じゃ」
　ザディリスも否定しない。やはり、これがグールの社会形態なのだろう。
「まあ、バスディアの場合は父親が誰かは解っておるが」
「誰なんですか？」

「ヴィガロじゃよ」
　バスディアは二十五歳。ザディリスが彼女を産んだのは、二百六十五歳という事になる。その年齢ならグールでも十分老齢で、体力的な事を考えて子供を作るような事はしないのが普通だ。
　しかし、その時はコボルトとの抗争で奴らが人間から略奪した酒を手に入れ、それを飲んでいたらしい。

「その酒が集落で作っている酒よりもずっと強くてのぉ。それで酔っ払って気が付いたら同じ寝床で朝を迎えた訳じゃ」
「……そうでしたか」
　ロマンスの欠片も無い出生秘話だった。

「坊やも、酒には気を付けるのじゃぞ。酒は飲んでも、飲まれるなじゃ。
　さて、ではそろそろ魔術の手解きをしてやろうかの」

　ザディリスは老齢で弱っているが、グールメイジだ。勿論死属性魔術は使えないが、彼女の手解きはヴァンダルーにとって有益だろう。
　そして骨人やサリア、リタはヴァンダルーが手解きを受けている間、グールの戦士達から武術を教えてもらう事になっている。

　サムや骨鳥達はそれぞれ集落の手伝いをする事になっていた。魔境の魔物を狩る手伝いは、やはり彼らの経験値と成り、成長を促す事だろう。

　こうしてヴァンダルーの、初めて行う独学以外の修行が始まったのだった。



名前：ヴィガロ
ランク：５
種族：グールバーバリアン
レベル：７８
ジョブ：無し
ジョブレベル：１００
ジョブ履歴：無し
年齢：１６７歳

パッシブスキル
暗視
怪力：４Ｌｖ
痛覚耐性：４Ｌｖ
麻痺毒分泌(爪)：１Ｌｖ

アクティブスキル
斧術：４Ｌｖ
格闘術：２Ｌｖ
指揮：３Ｌｖ
連携：２Ｌｖ



名前：バスディア
ランク：４
種族：グールウォーリアー
レベル：１７
ジョブ：無し
ジョブレベル：１００
ジョブ履歴：無し
年齢：２５歳

パッシブスキル
暗視
怪力：２Ｌｖ
痛覚耐性：２Ｌｖ
麻痺毒分泌(爪)：３Ｌｖ

アクティブスキル
斧術：２Ｌｖ
盾術：１Ｌｖ
弓術：２Ｌｖ
投擲術：１Ｌｖ
忍び足：１Ｌｖ
連携：１Ｌｖ

状態異常
不妊



・グールウォーリアー

　通常のグールが更に戦闘能力を高めた存在。グールの群れでは小隊長や、他に上位のグールが存在しない場合は族長を務める。
　毒のある鉤爪だけでは無く格闘術や武器の扱いに長け、武技を使用する。ただ見かけは通常のグールとあまり差が無いため、勘違いした冒険者が油断して返り討ちに遭う場合があるので注意が必要。

　討伐証明は右耳。素材は牙と手足の爪、薬の材料になる肝臓。

　通常のグールがグールウォーリアーになるには複数の武術系スキルを２レベル以上で習得している事が必要。ただ、多くのグールがレベル１００に到達するまでにその条件をクリアする。

　バスディアは魔術よりも肉体的な才能に恵まれたため、そちらを伸ばす事に集中した結果このステータスになっている。状態異常の不妊を受けているが、能力値やスキルに悪影響は出ていない。



・グールバーバリアン

　ランクアップしたグールが更に武術の腕を磨き、その怪力を高めた存在。通常のグールよりも二回りは大きい体躯を誇り、その腕で振り回す武器で敵を薙ぎ倒すような戦闘方法を好む。その分知能は低い個体が多く、頭の中では戦う事だけを考えている。
　そのため群れでの地位は低く、グールメイジに利用されている場合が殆ど。また、素質的にバーバリアンは雄だけであり、雌のバーバリアンは今まで確認された例は無い。

　討伐証明は右耳。素材は牙と手足の爪、弓の弦の材料になる腱、魔力を帯びた鬣等。

　グールがバーバリアンになるには【怪力】スキルを３レベル以上、両手持ちの武器を扱うスキルが４レベル以上必要。

　ヴィガロの場合は他のバーバリアンと違い頭も良く、次期族長の立場にいる。更に指揮能力に優れているため、通常のバーバリアンは単独で戦う事を好むが、ヴィガロは常に仲間を率いて戦う。
　そのため通常よりも討伐しにくい。「ではまず、坊やの使う魔術や覚えているスキルに付いて教えてはくれんか？　勿論、坊やが話したくないのなら詮索はせんが」
「いえ、あなたを信頼していますから。……将来的に、知っている連中が百人くらい出て来る予定ですし」
　ザディリスに魔術の手解きを受ける上で、彼女にヴァンダルーが使う事が出来る魔術や覚えたスキルについて話すのは、重要な事だ。その上でザディリスの知識と経験に基づいた指導と助言を貰う事が出来る。

　ただ、その代わりヴァンダルーが使う死属性魔術に関する情報がザディリスに渡る事になる。そうでなくても、普通冒険者でも魔物でも自分のスキルについて軽々しく他人に話す事は無い。それは自分の弱点を晒すのと同じだからだ。

　だがある程度の信頼関係があれば、そう珍しい事では無い。冒険者だってパーティーを組む仲間にまでスキル構成を秘密にしては、連携も何も無いからだ。魔物の場合は分からないが。
　それにヴァンダルーの死属性魔術に関してはまだ数十年単位で先の事だが、オリジンからやって来る百人の転生者全員が知っている事だ。

　たとえロドコルテが奇跡的に死属性魔術に関して教えなくても、ヴァンダルーが囚われていた研究所にまだ資料が残っているだろうし、ヴァンダルーの死属性魔術を利用して作ったマジックアイテムは既にオリジンの複数の国に広く流通していた。当時は死属性魔術では無く、独自開発した生命属性魔術から創りだしたと偽装していたようだが、とっくに露見しているだろう。

　なのでヴァンダルーがオリジンで死んだ後、雨宮寛人達が死属性魔術について知るのは当然。寧ろ、知らずにいるのが難しいぐらいだ。
　だから、ザディリスのように信頼できる相手に秘密にする理由をヴァンダルーは思いつかなかった。

「百人？　まあ、良いがそれで坊やの魔術についてじゃが――」
　この時、ザディリスはヴァンダルーの魔術は特殊な生命属性魔術だと思っていた。生命属性の魔術とアンデッドには一見関連性が無いようだがこのラムダでアンデッド使いとは生命属性魔術師だったからだ。

　死体に無理矢理生命力を注ぎ込み、人工的に動く模擬生物に創り変えるのだ。勿論無理な状態を強いるので、そうして作り出されたアンデッドは、魔境やダンジョンに発生するアンデッドよりも基本的に弱い。
　その問題点を克服した特殊な術を使えるのだと思っていたので、ヴァンダルーに死属性魔術に付いて聞かされると彼女は絶句した。

「し……死属性？　新しい……九番目の属性じゃと？　そんな物が、本当にあるのか……いや、本当なのじゃろうな。実際、アンデッドを従え儂も知らない魔術を唱えておったし」
　オリジンでは死属性は八番目の属性だったが、ラムダにはオリジンに無かった時属性が存在するので九番目の属性という事になる。

「やっぱり驚きます？」
「当たり前じゃっ！　新しい属性魔術の価値を知る魔物なら、誰だって興味を示すわ！」
　魔物にとって魔術は生きていくための力であり、そして力が強い者が上に立つ実力主義社会で伸し上がって行くためのものだ。

　そして未知の魔術は、誰も知る者がいないだけに対抗手段を誰も知らない。だというのに、属性全体が未知と成れば初見殺しの手段が豊富だという事になる。
　ラムダではオリジン同様に属性魔術は素質が無ければ習得できない。それは魔物も同じなので全ての魔物が飛びつく訳ではないが、メイジの名の付く魔物ならどうにかして奪えないかと悪知恵を巡らせる事だろう。

「なるほど。あの冒険者共の魔術師が術を唱えられなかったのは、死属性魔術のせいという訳か」
　自分を襲った冒険者の、特に魔術師の男の死に様を思い出して思わずゾッとするザディリス。魔術師が魔術を奪われる事の恐ろしさは、グールメイジである彼女にとって想像に難くない。剣士から両腕を奪って蹴りで戦えというようなものだ。
　そう思うと、今更だが彼らに同情すら覚える。

「そうなると、光と風属性の適性しかない儂には死属性の術を直接教える事は出来んが、応用には活かせるはずじゃ。魔術とは、そういうものじゃからな」
　火属性と水属性は一見すると正反対の性質を持っているように思える。しかし火属性の神髄は熱を、水属性の神髄は液体と冷気を操る事に在る。

　なので火属性でも達人と呼ばれる魔術師は熱して燃やす事も、熱を下げて凍てつかせる事も自由自在。水属性の達人は溶けて液体に成った溶岩を手足のように操ってみせる。
　他にも地属性の術者が水銀や溶岩を操ったり、風属性の術者が空気から燃える要素を取り出し大爆発を起こしたり出来るそうだ。

「その辺りの事が、儂が子供の頃当時の長老から見せてもらった本に書いてあってのぉ」
　冒険者からの略奪品からザディリスはその知識を手に入れていた。魔物にとって本は人間か、他の魔物から奪うしかないので、手に入れるのが大変なのだそうだ。
「つまり、重要なのは適性がある属性の数では無く、どれほど技術を高めるかじゃ。勿論、複数の属性が使えた方が便利じゃ。じゃが複数の属性魔術が使える器用な、しかし小手先だけの冒険者の魔術師が火属性しか使えんゴブリンメイジにやられる事がある」

「そう言われると、やる気が出てきますね」
　オリジンでは散々「死属性と魔力以外見るべきものは無い」と研究者達に貶されてきたヴァンダルーにとって、ザディリスの教えは新鮮で、何より嬉しいものだった。感動すら覚えた。
　無表情なので見た目に変化は無いのだが。

「それで、その技術に重要なのが魔力じゃ。魔力の多さは魔術の修練に使える時間の長短に直結するからの。坊やの魔力はどれくらいなのじゃ？　それによって修行の時間を変えねばならんからの」
「はい、一億くらいです」
「そうか、一億か。……なにぃっ！？」

　またギョッとして驚くザディリスの、外見年齢に似合う表情は可愛いなと思うヴァンダルーだった。

「い、一億……本当か？　儂でも一万に届かんのじゃぞ、それを坊やが……いや、未知の属性魔術も併せて考えれば……不自然ではない、のか？」
　ザディリスはヴァンダルーが自己申告した魔力総量の信じ難い数字に、困惑していた。普通なら笑うにも値しない下手な嘘だと思うが、目の前の子供にはそれが出来ない説得力がある。

　少なくともザディリスにはそう感じられた。
　それに実際下手な嘘をつく意味がヴァンダルーには無い。多少多めに言って見栄を張るなら兎も角、一億なんて大口どころでは無い。しかもこれから魔術の手解きをするのだから、真偽はすぐに分かってしまう。

「……まぁ、良い。坊やの魔力量に関してはすぐに分かるじゃろう」
　何とか驚きを飲み込んだザディリス。一方ヴァンダルーは、やっぱり魔力が一億あるのは異常なのかと彼女の反応でやっと確信を持ったのだった。人間社会に出たら、あまり言わないようにしよう。……ギルドに登録する時にはばれるのだが。

「では、魔術に関連するスキルはどうじゃ？」
「とりあえず【詠唱破棄】スキルがありますね。あと、【ゴーレム錬成】は魔術関連のスキルでいいんでしょうか？」
「……坊や、儂の寿命をどれだけ縮ませる気じゃ？　寧ろ、どうやって【詠唱破棄】を習得したのか、儂に手解きして欲しいぐらいなのじゃが。後【ゴーレム錬成】というのは聞いた事が無い」

　詠唱破棄スキルの希少さはダルシアからも聞いていたが、三百年近く生きているザディリスも驚くとは【詠唱破棄】スキルの希少さはヴァンダルーの想像以上の様だ。
　ただ、【ゴーレム錬成】についてはザディリスは【錬金術】を習得しているそうなので、知っていると思っていた。ゴーレムは錬金術で作る物だと、地球で得たサブカルチャー知識で思い込んでいたからだ。

「【詠唱破棄】の手解きと言っても、呪文の詠唱が出来ない状態で魔術を使いまくるだけですよ？」
「それが出来るのは坊やくらいじゃ、この魔力お化けめ」

　呪文の詠唱が出来ない状態で魔術を普段と同じ効果を発揮できるように使うには、通常の何十倍、何百倍の魔力を必要とする。なので、熟練の魔術師が一日に一回出来るかどうかなのだ。スキルが習得できる程乱発できるのはヴァンダルーの異常な魔力量があってこそなのだ。

　普通【詠唱破棄】スキルを獲得できるのは、余程の天才か幾つもの魔術系ジョブを極めた練達の魔術師、若しくは伝説級の魔物ぐらいらしい。

「この分では儂が手解きする必要が無いのではないか？　どうせ無属性魔術や【魔術制御】も完璧なのじゃろ？」
　ややいじけた様子で言ったザディリスの言葉に、今度はヴァンダルーが驚いた。

「無属性魔術って、なんですか？」
「なんで知らんのじゃ、魔術の基礎じゃぞっ！？」
　結局ザディリスも驚かせたが。

　無属性魔術とは、文字通りどの属性にも変化する前の魔力を使った魔術である。どの属性も帯びていないので魔力があれば誰でも使えるため、魔術師はまず無属性魔術を覚えて魔力の制御等の基本的な修業を行うのが一般的だ。
　後、無属性魔術の効果は他の属性魔術に比べて弱くて単純な物しかないが、単純故に使い勝手が良いという特徴もあった。

「魔境で暮らしている儂らでも知っておるに」
「独学で修行していましたから」
　それに何より、ヴァンダルーの前世であるオリジンには無属性魔術が存在しなかった。
　本当に存在しなかったのか、それとも研究所の人間がヴァンダルーに意図的に教えなかったのか……十中八九後者だろうが、確認する方法は今は無い。寛人達が転生して来て、話す機会があったら聞いてみよう。

　少なくとも、研究者達はヴァンダルーの前で無属性魔術の事を一言も漏らさなかった。霊達は知っていただろうが、彼らは基本的にヴァンダルーが質問した事以外は、勝手に戯言を垂れ流すだけだ。
　ダルシアにしているように、ヴァンダルーが魔力を供給していれば人格を崩壊させずに保つ事が出来ただろうが、その当時の彼は自分の魔力を自由に使えなかったのだ。

　勿論そのダルシアは無属性魔術について知っていた。後で聞いたら、自分が教えるまでも無く知っていると思い込んでいたらしい。
『だってヴァンダルーったら誰に教わるでもなく魔術が使えるようになっていたから、てっきり……』
　と、いう事だ。

「では、無属性魔術から教えるか。何、儂はスキルを獲得するまで三年かかったが、坊やなら一年とかからんじゃろう。坊やの魔力量なら一日中修行しても余裕じゃしな」



　グールの戦士長、ヴィガロはふと足元に生えていた雑草を見て、もうそろそろ春だなと思った。
　暦がある訳でも無く文明的な農業をしている訳ではないグール達にとって、季節とは何となく感じるものでしかない。空気がジメジメして雨が続けば雨季、そのまま熱くなって夏、やや涼しくなって他の季節より果物の数が多くなれば秋、空気が乾燥して寒さを覚えるようになったら冬。

　そして温かくなってこの名も知らぬ雑草が生え始めたら春だ。

「あいつ等が来てから、もう半年近くか」
　彼の今まで生きてきた年月を考えれば、大した時間では無い。しかし、その短期間でヴィガロが百年以上生きてきた集落の生活には変化が起きていた。

　ヴァンダルーが「お世話になっていますから」と死属性魔術で食料の保存をしてくれるようになった。【鮮度維持】という魔術で、これまで季節によってはグールの丈夫な胃腸でも数日しか持たなかった生肉を数か月持たせる事が出来るのだという。

　これまで保存食と言えばゴブゴブか晴れの日に干した肉片ぐらいだった暮らしに、圧倒的な余裕が生まれた。お蔭でグール達は毎日狩りに出なくてよくなり、日々の鍛錬や訓練に回す時間が増えたし、無理をしなくてよいから負傷する者も減った。

　まあ、グールは本来なら怠惰な性質の種族なので余裕が出来たから怠ける者も出て来ている。日々研鑽と努力を重ねる事の重要性を説いて来たザディリスと、実感で知っているヴィガロのお蔭でそれほどではないが。

「それに、あいつが仕上げる肉は格別に美味い」
　ヴァンダルーは、グール達が日々食べる生肉に、食べる直前【熟成】の魔術をかけていた。こうする事で地球なら温度や湿度を管理した部屋で数日から数週間以上かけて作る熟成肉を、この竪穴式住居と蔵しかない集落で食べられる。
　これはグール達にとって恩恵という他ない。

　美味い肉を喰っているせいか身体の調子も良く、前よりも強くなった気さえする。
　春に成ったら出て行くつもりらしいが、何とか集落に留まってくれないだろうかと思っている者はヴィガロ以外にも数多い。

　大人だったら女を何人か専用という事にして宛がうのだが、二歳未満の幼児では流石にそれは難しい。

　だがザディリスによるとスキルの習得にもう少しかかるらしいので、夏頃まではいてくれるかもしれない。
　あいつは良い奴だから修業が上手くいって欲しいと思うが、同時に出来るだけ長く集落に留まっても欲しい。何とも複雑な気分だ。

　そんな複雑な気分のヴィガロの前で、彼の弟子達が強敵相手の狩りに挑んでいた。
「ワオォォォォォォン！」
「ガァァァァ！」
「弓を持っている奴を――いや、杖を持っている奴を先に殺せ！」

　集団戦を繰り広げる獲物とヴィガロの弟子達。
　とは言っても、獲物は冒険者では無い。ヴァンダルーが想像していた以上にヴィガロ達は冒険者を襲わないし、そもそもこの魔境に冒険者はあまり来ないのだ。

　最長老であるザディリスが若い頃冒険者の集団に集落の三分の二を狩られた事があるため、それ以後冒険者は出来るだけ襲わない事が集落の掟になった。冒険者を見つけても隠れてやり過ごし、闘うのは相手から襲い掛かって来た時のみとした。
　冒険者の肉の美味さと戦利品の貴重さをグール達は知っているが、それ以上に冒険者達の怖さを知っているのだ。

　他のグールの集落では、どうなっているか知らないが。

　そして魔境に来る冒険者の数が少ない理由をヴィガロ達は知らなかったが、この魔境の環境に原因があった。
　この魔境は広さも出現する魔物もＤ級からＣ級の冒険者に丁度良い水準の物だ。しかし、人間達の町まで三日の距離がある。
　更にその最寄りの町には数時間で行き来できる距離にヴィガロ達が居る魔境と同じ大きさの魔境が存在し、しかもダンジョンが複数発生している。

　なので町から近くてダンジョンのある魔境の方に冒険者達は自然と集中する。勿論魔境の魔物の数が増えるままに放置して魔物の大氾濫が起きてしまったら大事だが、その危険性は少ないと冒険者ギルドでは判断していた。
　何故ならヴィガロ達の魔境には亜人系の魔物が多いからだ。ゴブリン、コボルト、オーク、そしてグール等の種族の集落が乱立し、お互いに争うので冒険者が間引かなくても勝手に数を減らしてくれる。

　だから態々行かなくても別にいいという判断だった。ただ完全に放置するのも問題なので、一定の間隔で調査依頼をギルドで出す。それと、同業者が少ないから収穫が期待できるかもしれないと考える少数の冒険者に、ザディリスを狙った冒険者達のような特殊な目的がある者達が来るくらいだ。

　そのため集落のグールが冒険者と遭遇して戦いになるのは、年に一回あるかどうかだ。ではヴィガロの弟子達が何と戦っているのかというと、コボルトだった。

「ワオォォン！」
「ガルルルルッ！」
　人間と比べるとやや小柄な、犬が直立したような姿の魔物だ。力は人間と同じか、少々劣る程度。その代わり敏捷性に優れ、群での戦闘を得意とする等ゴブリンより数段頭が良い。

　平均的なランクは２で、上位種にはコボルトチーフ、コボルトジェロニモ、コボルトメイジ、コボルトキング等が存在する。
　今弟子達と戦っているのは短剣や弓で武装した通常のコボルトが三十匹、それより一回り以上大きく剣や槍で武装し鎧を着たランク３のコボルトチーフが五匹、そして杖を持ったランク４のコボルトメイジが一匹。

　対してヴィガロの弟子は十三人＋三頭と一羽の編成だ。数では圧倒的に不利だが、グールはランク３の魔物だ。質では勝っている。
　それなのに苦戦しているのが、まだ半人前の由縁だろうか。

　グールの出生率は低いため、簡単に同族の数を減らす訳にはいかない。いざとなったら自分が加わるつもりだが、ヴィガロは最終的には勝てるだろうと思っていた。
　何故なら弟子達には突出した戦力が幾つかあるからだ。

『槍斧技、一閃！』
　強烈な勢いで振るわれたハルバードの刃が、正面のコボルトとその横にいたコボルトの首を纏めて刎ね飛ばす。
『お姉ちゃんっ、右は任せて！　薙刀技　二段突き！』
　右から回り込もうとしていたコボルトの喉と鳩尾に、グレイブの刃が突き刺さり背から切っ先が顔を出す。

『数が多いわね、それに素早い。皆っ、焦らずに行くわよっ！』
『前衛はあたし達に任せて、囲まれないように気を付けて！』
　リビングハイレグアーマーのサリアと、リビングビキニアーマーのリタだ。彼女達は半年余りの間ヴィガロ達グールから武術を学んだ。結果、スキルをまだ１レベルだが習得し、武技も使えるようになった。

　武技とは前衛職が技と武器に魔力を纏わせて放つ、通常の攻撃よりも優れた技の事だ。
　達人なら一瞬で数十の突きを放ち、ただの鋳物の剣で巨大な鋼鉄の塊をバラバラに切り裂いてしまう程の武技を使うが、１レベルの初心者の段階では通常の横薙ぎよりも威力の高い『一閃』や、二回突く『二段突き』が精々だ。

　だが、見ての通り初心者レベルの武技でも十分戦いには有効だ。

　後、レベルが上がったせいか喋れるようになっていた。これにはサムとヴァンダルーだけでは無く、ヴィガロ達も大いに喜んだ。それまで顔も無い珍妙な鎧だけの二人に、どうコミュニケーションを取れば良いのか困惑し続けていたからだ。

『ゴアアアアア！』
『ウォォォォォォォン！』
　そして骨猿、骨狼、骨熊はランク３のボーンビーストから、ランク４のロトンビーストにランクアップしていた。
　通常種のコボルト等既に相手に成らないレベルになっている三頭だが、今回は弟子達の訓練なので後衛で様子を見ている。

　時折毒のブレスを吐いてコボルトを牽制し、吠え声を上げて威嚇している。

『グェェェェ』
『我が子の成長を死後も見守れるとは、私は果報者です』
　そして骨鳥とサムはヴィガロと共に戦況を見守っている。骨鳥は偵察で活躍し、サムは戦闘終了後に活躍する予定だ。

「ワォォォォン！」
　自軍が劣勢に傾き始めたのに気が付いたコボルトメイジが、コボルト語で呪文を詠唱する。すると、コボルトメイジの前に炎の槍が出現する。ファイヤーボールのような範囲の攻撃では味方が巻き込まれるので、対象は単体でも攻撃力の高い魔術を選ぶ知能がある辺り、流石メイジと呼ばれるだけはある。

　ごぅっと空気を焼きながら炎の槍が放たれた。標的になったのは、敵の中で目立つ長物の武器を振るう妙なリビングアーマーの内一体。
　炎の槍は味方のコボルト達の間を縫うように飛び、リビングアーマーの片割れに迫る。

　その炎の槍に、リタはグレイブを上段から振るった。
『チェストォ！』
　炎の槍が砕け、炎が破片のように散らばり燃え上がる。

　普通なら幾ら重量があろうがただの鉄に魔術が斬られるはずは無い。しかし、リタが振るうグレイブは未発見だったダンジョンの宝物庫で手に入れた、マジックアイテムだ。炎の槍程度の魔術なら切って、拡散させる事くらいは可能だ。

　勿論直撃するよりましとはいえ、拡散した炎を避ける事は出来ない。だが、リタが宿ったビキニアーマーには炎に対する耐性がある。しかも身体が鎧だけなので、鎧本体が耐えれば火傷の一つも負わない。
「ギャウゥ！」
「ギャイン！」
　結果、拡散した炎で被害を受けるのはリタと切り結んでいたコボルト数匹という、コボルトメイジの狙いとは正反対の結果に成った。

『やぁぁぁぁぁ！』
　更にリタはグレイブを大降りに振り回して、火傷を負って怯んだコボルトを蹴散らして敵陣に大きく踏み込む。それに続けとばかりにサリアを含めるグール達が続く。

「ガルルル！」
　させるかぁ！　っと叫んでいるのか、コボルトチーフの内二匹がリタの前に立ちふさがる。虫系の魔物の甲殻を使った鎧と盾を装備している。
　リタはその内一匹に、上段からグレイブを振り下ろした。

　すかさず掲げた盾でガギンとグレイブを受け止めるコボルトチーフ。ニヤリと、犬の顔が歪む。攻撃を防御し、その隙にもう一匹のコボルトチーフがリタを攻撃する予定だったのだろう。
『一閃！』
　しかし、リタの背後にいたサリアが放った横薙ぎのハルバードの一撃がコボルトチーフの上半身と下半身を断ち切った。

　そんな事をすれば、もしリタが普通の生物なら彼女もただでは済まない。だが、リタはリビングビキニアーマーだ。本来内臓が収まっているはずの腹がある空間には、何も無い。
　内臓と血をばら撒きながら倒れた自分と同格の仲間の死に、もう一匹のコボルトチーフの動きも止まる。

『せいっ！』
『やぁっ！』
　そこをリタのグレイブとサリアのハルバードが襲う。グレイブの刃を盾で受け止め、突き出されたハルバードの穂先を強引に武器で回避したまでは、流石チーフと呼ばれるだけはあった。
「がぁぁぁ！」
　だが、そこにグール達の鉤爪が襲い掛かると、コボルトチーフは対応できずに仲間の後を追う事となった。

「ギャウゥゥゥン！」
　四匹いたコボルトチーフの数が半分になり、前線が崩壊。コボルトメイジは敗北を免れられないと撤退の指示を出すが、その判断は遅かった。

「肉が逃げるぞ！」
　もう弟子達の訓練は十分だと判断したヴィガロが参戦したのだ。それを合図にそれまで様子を見ていた骨鳥が上空からコボルトメイジに襲い掛かり、更に骨熊達ロトンビースト三匹まで全力で参戦すれば、全てのコボルトが倒れるまでそう時間はかからなかった。

　そして周囲を警戒するグール以外は、コボルトの解体を行う。まず武器や防具等を剥ぎ取る。コボルトの主な武器は短剣等で、腕力勝負のグールには合わないが木の棒の先端に括り付けて槍の穂先にする事が出来る。鎧も解体して作り直せば役立てる事が可能だ。

　コボルトチーフは普通の長剣や斧を持っていたし、鎧は毛皮よりも丈夫で軽い甲殻製と利用価値が高い。ボスのコボルトメイジの杖も、魔術が使えるグールには十分お宝だ。

　更にコボルトの毛皮は人間社会では買い取り価格が付かないが、この物資が限られる魔境では敷物や、来るのは一年後だが冬の防寒着の材料になる。後はコボルトチーフの牙がナイフや槍の穂先に、コボルトメイジの魔力が宿った眼球や内臓が薬の材料になる。
　そして勿論肉だ。
　因みに、冒険者が必ず剥ぎ取るコボルトの討伐部位の右耳は、見向きもされない。当然だが。

「後、コボルの実と、葉も収穫していくぞ」
　コボルの実とは魔境の中でもコボルトが生息している周囲にだけ生えるコボルの木から採れる、特殊な果実だ。
　外見は赤ん坊の頭ほどの大きさの、青い皮の丸い果実。シャリシャリと心地良い食感の、甘酸っぱい果実であるため人間社会でも流通している。

　グール達はそのまま食べるか、若しくは絞ってジュースに加工する等以外にも重要な用途があるため、コボルトを獲物にした時は必ず収穫していく。

　勿論、合計三十五匹のコボルトとコボルの実、葉を持ち帰るのは大仕事だがここでサムが活躍する。
『お父さん、よろしくお願いします』
『ああ、任せておきなさい。でもちゃんと血抜きはしておいてくれたかい？』
『勿論よ。それにちゃんと後でお姉ちゃんと一緒に洗ってあげるから、安心して』

　ゴーストキャリッジのサムがいるお蔭で、グール達の運搬能力は大幅に上がった。サムは普通の馬車や荷車と違って悪路に強く、また自力で動くので魔境での運搬に持って来いなのだ。
　普通のコボルトの一匹や二匹程度ならあっさり轢き殺す、戦闘能力まである。グールでなくても魔境で大規模な狩りをする冒険者なら、誰でもサムを欲しがるだろう。

　アンデッドである以上、アミッド帝国の冒険者は敬遠するだろうが。

「今日はコボルト肉の蒸し焼きだ。美味いぞぅ。
　お前達の主人も気に入ってくれると良いな」
　気に入って集落に残ってくれるといいな。そんなヴィガロの分かりやすい本音に、サリアとリタは同意した。

『坊ちゃんの修業が捗っていないそうなので、まだ暫く滞在する予定です。もうしばらくお世話になります』
『魔術の修行って、難しいらしいのよね』
「まだ始めてから一年も経ってないんだろう？　それぐらい普通だ」

　自身には魔術の素質が無い――厳密に言えばあると言えばあるのだが、使えるようになるには十年程毎日必死の努力が必要な――ヴィガロだが、これでも次期長だ。集落の女達が魔術の習得に苦労しているのを知っていた。確か、五年より短い時間で一人前に成った女は、居なかった気がする。

　この分なら暫くヴァンダルーは集落に留まるだろう。その事に今日の収穫以上にヴィガロは満足すると、集落にサム達を率いて戻るのだった。



　コボルトの肉は不味い。
　ゴブリン程ではないが他の家畜の肉よりも臭みが強くて、香草や香辛料を大量に使いでもしなければ消えない。消えたとしても肉が筋張っていて、とても硬く食えたものではない。

　なので人間社会では余程飢えない限りコボルトを食べようと考える者はいない。しかし、魔境に集落を構え日々狩猟と採集で生活の糧を得るグール達は違った。ゴブリン肉の加工法を発見した彼らは、同様にコボルト肉の調理法も発見したのだ。

　コボルト肉を適当な大きさに切り分け、そこにコボルの実を薄く切った物を乗せる。そして更にコボルの葉で包んで、蒸し焼きにするのだ。
　するとコボルト肉は驚くほど柔らかくなり、また臭みが丁度良く抜け、やや癖が強いがそれも個性だと思える程度の味になる。

　驚くほどの美味という程ではないが、多分人間でも普通に食べられるだろう味だ。プロの料理人が手を加えれば、更に美味くなるだろう。
　この大発見が人間社会に知られれば、一大センセーションが巻き起こ――らないだろう。コボルの実が一個十アミッド、円換算すると千円で売られている状態を考えると。

　だが普通なら市場価値の無いコボルの木の葉だけでも蒸し焼きにすれば、臭みと硬さが大分マシになるそうなので、その日食べる物にも困る貧民なら喜んで食べるかもしれない。
「まあ、それだと商売じゃなくてただの福祉政策だけど」
　そもそもそんな貧民が存在するかどうか知らないヴァンダルーは、そう思いながらコボルト肉を食べていた。

　出来上がった物に胡桃のソースをかけると更に美味しくなるので、ザディリスやヴィガロ達に勧めてみると大変喜ばれた。意外な事に、グール達は調理法を工夫する事はあっても、ソースまでには頭が回らなかったらしい。これも食文化の違いだろうか。

　お蔭で現在のヴァンダルーの集落での主だった仕事は、胡桃のソース作りだ。幸いな事にこの魔境では一年中胡桃が採れるので、幾らでも材料は手に入る。それに数人の女グールも手伝ってくれるので、仕事量はそう多くない。寧ろ楽しい。
　問題は塩の備蓄が少なくなってきている事か。また山賊でも探して襲おうか。塩があれば胡桃味噌にも挑戦できるし。

　その前に胡桃と同じように一年中落ちているドングリで、今度クッキーでも作ってみようか。丁度良い事に、集落の近くに小川があるのでドングリの灰汁を取るのに利用できる。そろそろタンパク質だけでは無く炭水化物も欲しいので、挑戦してみよう。

「これが社会貢献というか、社会の一員になるという事だろうか。日々が充実しているのを感じます」
「まだ二歳になっていないのを忘れそうな発言じゃな。大いに助かっておるが」

　苦笑いを浮かべるザディリスだが、ヴァンダルーの集落に対する貢献の大きさを否定するつもりは無かった。胡桃ソース以外にも、戦力としてサリアとリタ、サム達をヴィガロに預けているのが特に大きい。ヴィガロ達から訓練を受けているという点を差し引いてもだ。

　サリアとリタに関しては、彼女達自身はただのメイドの霊だが宿っているマジックアイテムの鎧の性能が優れているため、今の状態で並のグール以上の戦力になっている。
　それに元が人間であるためグール達より勤勉なので、若い衆にも良い刺激を与えているようだ。

　彼女達はヴァンダルーに従っているので、彼女達の貢献はヴァンダルーの貢献というのがザディリス達の認識だ。
　個人的に気に入っているという理由もあるが、できれば集落に留まって欲しいと思うし、それが無理でも少しでも長く滞在して欲しいが、それでも修業には手を抜かないのが彼女の方針だ。

「しかし、無属性魔術の修行はまだまだじゃな。まあ、特別遅いという事はないが」
「思ったよりも難しいですよ、属性を帯びる前の魔力をそのまま練って形にするのは」
　死属性魔術が使えるのだから、それよりずっと基本的な無属性魔術くらいすぐ習得できる。そんな考えが全く無かったと言えば嘘になるが、大きな間違いだった。

　素のままの魔力の状態を維持して形にし、術を発動するのは思っていた以上に困難だった。なまじ死属性魔術が使える分、魔力に属性を帯びさせる事を常に行っていたため中々上手くいかない。
　そもそもヴァンダルーにあるのは膨大な魔力と地球で読んだサブカルチャー等で育んだ想像力や発想であって、魔術の才能そのものは乏しい。

　オリジンでは短期間で死属性魔術を極めたが、それは人格が歪むほどの決死の集中力と倫理観以外は世界最高峰の研究者達による非人道的な強制バックアップによるものだ。それが無ければヴァンダルーは凡人に過ぎない。
　ただ、魔力量が多いので常人よりも長い時間を魔術の修業に費やす事が出来る分有利ではあるのだが。

「まあ、儂も最初に【無属性魔術】のスキルを獲得するには三年かかったからの。焦らずやる事じゃ。
　ほれ、儂の分の肉をやろう」
　そう言いながらニコニコと微笑みながら葉っぱに乗ったコボルト肉を勧める。本人としては祖母と孫に近い感覚なのかもしれないが、見た目は歳の離れた姉弟だ。

　勧められたヴァンダルーはザディリスと葉っぱの上の肉を見比べて、「良いんですか？」と聞いた。肉には、殆ど食べた跡が無かった。
「うむ。少々食欲が無くてな。年寄りはあまり動かんから、食べる量も少なくていいのじゃよ」
　皺一つ無い顔でそう言うが、実際ザディリスはヴァンダルーや集落の若い女達に修業を付ける以外では、すぐ「疲れた」と言って休むようになっていた。

　見た目は十三、四の少女だがザディリスの実年齢は二百九十を超えている。だからそうなっても無理も無い年齢なのだが……。

『死相が見える』

　ヴァンダルーの目には、ザディリスの優しい笑顔に死相が浮き出ているのが見えていた。
　今すぐどうこうという類の物ではないが、早ければ数日。遅くとも自分の二歳の誕生日までには彼女の命は消えるだろうという程度には、濃い死相だ。

　グールの寿命は三百歳だから、それよりいささか早いがおかしくない歳だ。寧ろ、生存競争が激しい魔境での暮らしでここまで生きたのだから、大したものだろう。確実に血の繋がった孫こそいないものの、大往生と言える。
　このまま穏やかに、何事も無いように見送るのが正しい自然の営みというものだろう。

「ザディリスさん、ちょっと二人きりになれませんか？」
　でも、何事も自然のままが正しいとは限らない。生命の法則に逆らうのならもう少しスキルのレベルを上げてからにしたいところだが、やってみよう。

　暫く前に、驚かせ過ぎて寿命を削ってしまったらしいから責任を取る意味でも。



名前：(骨猿　骨狼　骨熊)
ランク：４
種族：ロトンビースト
レベル：７～１０

パッシブスキル
闇視
怪力：２Ｌｖ(ＵＰ！)
霊体：２Ｌｖ(ＮＥＷ！)

アクティブスキル
忍び足：２Ｌｖ(ＵＰ！)
ブレス【毒】：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)



・魔物解説

ロトンビースト

　ランクは４。ボーンビーストが宿った魂の怨念や、殺してきた生物の無念により瘴気を骨に宿した魔物。身体を構成する骨は所々黒ずんでおり、柔軟さはそのままに鋼鉄並の強度を誇る。更に、どんな動物の骨が元に成っていても共通して毒のブレスを吐く。
　Ｄ級冒険者にとって、毒のブレス対策があれば一匹ならそう恐れる必要は無いが、元に成った動物によっては群れる性質がそのまま受け継がれているため、討伐にはパーティーを組む事を冒険者ギルドでは推奨している。


・スキル解説

【連携】

　このスキルを持つ者同士が、協力し合う場合作業効率や結果に補正がかかる。土木工事の場合ミスが少なくなり作業ペースが上がり、戦闘なら攻撃力や防御力が上昇する。
　補正の大小はこのスキルのレベルと、スキルを持つ者の人数によって変わる。
　このスキルの習得に適性があるのは数人規模で行動する事が多い冒険者よりも、大人数で行動する事が多い兵士や土木作業員が多い。
　魔物の場合、群れる習性があっても仲間意識や連帯感が薄いと習得できないため、ゴブリンやオークは習得していない。主にコボルトやグール、狼系等の魔物が習得している。　突然二人きりになりたいと言われたザディリスは、きょとんと目を丸くした。
「二人っきりじゃと？」
「はい、とても大事な事です」
　きっぱりと何時になく強い口調で言われたザディリスは、ヴァンダルーが修業を切り上げて旅立つつもりかと思った。

　元々彼らが、この魔境から東に行った山脈を越えた所にあるオルバウムという国を目指している事は聞いていた。しかし、まだ無属性魔術も魔術制御も、錬金術も教えきれていない。この集落に骨を埋めろと言うつもりはないが、まだ留まって欲しいというのが、ザディリスの気持ちだ。

「わかった。儂の家で話そう」
　何とか説得できないかと考えながら、ヴァンダルーを抱き上げて自分の家に向かおうとする。
「……俺、自分で歩けますよ。もうすぐ二歳になるんですから」
「まだ二歳にもなっていないの間違いじゃ、坊や。そう言ってこの前も石に躓いて転んでいたろうに」

　二年近く生きて大人に近づいたつもりのヴァンダルーだったが、周りから見ると赤ん坊が少年にちょっと近づいただけだった。

　普段魔術の手解きや修業を受けるザディリスの竪穴式住居に入ると、中には彼女自身が工夫して作った錬金術の道具や何かに使うらしい水晶球が目立つ位置に置かれている。
　これで大きな鍋でもあればおとぎ話の魔女の部屋だが、流石にそれは無かった。

「のう、坊や。儂は出来たら坊やに儂の全ての術を教えたいと思う」
　定位置の敷物の上に座り込むと、ザディリスは真剣な顔でそう言った。恩人に対する恩返しや単純な好意、集落に貢献してくれている謝礼として等では無く、真にヴァンダルーを見込んでの言葉だった。

「坊や、坊やには普通の意味での才能は無い。覚えが早くないのは、自分でも解っているじゃろう。
　しかし、坊やにはそれを補って余りある閃きとセンスがある」
　彼女の言う閃きとセンスとは、地球で見聞きしたサブカルチャーの知識とオリジンで霊から吸収した知識と、そこから派生する想像力の事で、それを自覚しているヴァンダルーからすると閃きとセンスとは言えず、「褒められるような物でも……」といった感想だった。

「何よりその常識外れな魔力がある。坊やが研鑽を積むなら、百年もせずに儂など足元にも及ばぬ大魔術師になるじゃろう」
　単純に魔力が多ければ強力な魔術師だという訳ではないが、魔力の量は無視できない要素だ。この世界のスキルのレベルは、使えば使う程上昇していく。なので、魔術を繰り返し何度も行使できる魔力の量は魔術系スキルの上昇に必要不可欠。

　人間の場合魔術師系のジョブに就いてスキル補正を得るのも重要だが、そのジョブにもスキルのレベルが条件に達していなければそもそもジョブチェンジ出来ない。
　そのため人間でも魔物でも魔術師を目指すものは、まず基礎的な魔術を覚えて魔力を必死に増やすのだ。魔物の場合は努力する前に諦めるか、途中で死ぬ可能性が高いので生まれつきの才能に頼る部分が多い。

　その点ではヴァンダルーは恵まれていた。普通なら必要な魔力量を増やす修業をしなくていいのだから。いや、修業しなくても自然と増えていくだろう。何せまだ二歳になっていない段階で一億を超えている。これから成長すれば、後数千万……もしかしたら更に一億以上増えるのではないだろうか。

　なので覚えは凡人でもそんな事問題にならない程の才能がヴァンダルーにはある。
　それをザディリスは見込んでいた。自分の跡継ぎなどでは無く、それを超えて行く器の持ち主として。
「じゃからもっと時間が欲しい。目的のある旅だというのは知っておるが、儂に時間をくれんか？」

「はい、任せてください」
　ヴァンダルーはそう即答した。
「おお、その気になってくれたかっ！」
　微妙に言い回しが妙な気がしたが、ヴァンダルーの返答に喜ぶザディリス。しかし彼が続けた言葉で、何か誤解が生まれている事に気が付いた。

「じゃあ、早速施術するので横になって楽にしてください」
「せ、施術？」
「はい。俺に任せてください」

　一方ヴァンダルーはやる気に満ちていた。彼はザディリスの顔に浮かんでいた死相……死属性魔術に適性があるが故に死の気配に気が付いた。なので、彼女の寿命を延ばそうと思った。
　その為の一番の障害が、ザディリス自身の意思だとヴァンダルーは思っていたのだ。

　ザディリスは以前から「老い先短い」とか「跡継ぎはいる」とか口にしており、生きる事に未練が無いかのような言動をしていた。なので、もしかしたら魔術による延命を拒否されるかもしれないと不安だったのだ。
　だが、彼女の方から「時間をくれ」なんて頼まれるとは。

　もし「寿命に任せる」とか「自然に逝くのが一番」とか言われたら、それどころか死期が近いという自分の言葉を信じてくれなかったらどうしようかと思っていたのに、まさかザディリスも自分の死期を悟っており、しかも寿命を延ばしてくれと頼むほど自分を信頼してくれているなんて。ヴァンダルーは感動していた。
　人に信じられる事が、こんなに嬉しいなんてと、ちょっと泣きそうになった。

　まあ、実際はただの誤解なのだが。

「それは、儂から術を学ぶためには必要な事なのじゃな？」
「はい。避けて通れません」
　後早くて数日、遅くとも一月で老衰のため逝ってしまっては学べないので、寿命を延ばすのは避けて通れない。

「分かった。しかし何をするのじゃ？」
　仰向けに横になるザディリス。初めて会った時の姿を思い出す。あの時も彼女を助けようとしていたなと思いながら、ヴァンダルーは答えた。
「ちょっと若返らせます」

「えっ！？　若返らせる？　そんな事出来るはずが……っ！」
　ずずっ！
　奇妙な感覚がすると同時に、ザディリスの腹にヴァンダルーの両腕が二の腕まで減り込んでいた。

「か……っ！　はっ！？」
　驚きに目を見開き、内臓を冷たい手で直接撫でられているような強烈な異物感に息が出来なくなる。
「今、俺の腕を【霊体化】させてザディリスさんの身体の状態を直接調べています。ちょっと苦しいですけど、我慢してください」

　冷や汗の浮かんだ顔のザディリスが「無茶を言うな」と目で訴えるが、ヴァンダルーは術に集中していて気がつかない。実は、自分の意思で他人の身体を【霊体化】で調べるのは初めてなので、どれくらい苦しいか彼は知らないのだ。
　しかし、やり方だけはよく知っている。それこそ経験豊かな外科医のように。

　オリジンで研究者達に操られていた時、この【霊体化】で様々な物を調べさせられていたのだ。自分と同じ実験動物や、鉛のケースに入った核廃棄物まで何度も何度も。その後ヴァンダルーから抽出した魔力で作られた【霊体化】のマジックアイテムで、オリジンの医学や科学は大きく前進したらしい。

　それは兎も角、今はザディリスの身体だ。ヴァンダルーは【霊体化】で物理的には存在しなくなった腕を彼女の腹部に突き刺したまま、腕が溶けて液体に成り血流に乗って身体の隅々まで流れて行く様子をイメージする。
　すると、ヴァンダルーの腕はイメージ通りにさらりと崩れる。霊体は精神に直結するので、この【霊体化】を使っている間はこれぐらい可能だ。

『……オリジンの時より簡単なような気がするけど、これは俺の精神力が向上したという事かな？　それとも、単に操られていた時と自分の意思でやっている事の違いか』
　やけに簡単だったことが引っ掛かったヴァンダルーだったが、今思考に没頭する余裕は無い。

「ぐっ、あっ……はーっ……はーっ……」
　苦しげに悶えているザディリスの様子に気が付いたからだ。出来るだけ早く施術を終わらせようと、余計な思考を頭から切り捨てる。

　血液、血管、脳、心臓、神経、胃、肝臓、腎臓、膵臓、小腸、大腸、卵巣、子宮、骨、筋肉、リンパ、皮膚。位置や形は人間とほぼ同じ。ただ爪の麻痺毒を分泌する器官があるのが違うくらいか。
　状態は内臓機能が弱くなっている事以外は良好。詰り易くなっている血管や、動脈瘤、癌と言った死の原因に成りそうな物は見つからず、ウィルスや菌による疾患も無い。

　やはり迫っている死の原因は老衰なのだろう。

　老衰ならする事は難しいが単純だ。まず、三つの方法から一つを選ぶ。一つは細胞が壊れるのを死属性魔術で止めている間に、別の魔術師が生命属性魔術で内臓器官を活性化させ、ザディリスの低下しつつある内臓の機能を取り戻す。オリジンではこの方法が採用されていたが、今は生命属性魔術師が居ないため不可能だ。
　死属性魔術しか使えないヴァンダルーに出来るのは、細胞の死を加速させるか停滞させるか。生命を司る生命属性魔術のように、活力を与える事は出来ない。

『ただの致命傷なら、死を停滞させている間にポーションをかけるって方法もあるけど、流石に老衰まではポーションでも治せないだろう。
　じゃあ、二つ目の方法』

　二つ目の方法は、延命措置。死に向かおうとするのを術で止める。これは簡単で、確実な方法だ。少なくともヴァンダルーが術を定期的にかけていれば、ザディリスは現状維持のまま生き続ける事が出来る。

『でも却下だな』

　逆にいうと、現状維持しか出来ない。これが出血多量やアレルギー性ショックの治療なら、死ぬのを先延ばしにしている間に自然治癒力が働いて峠を乗り越える事が出来るが、老衰の場合は本当にただの時間稼ぎだ。しかも回復はしないので、ザディリスは弱った身体のままになる。
　そして維持には定期的に術をかける必要があるため、ヴァンダルーがこの集落から離れたら遠からずザディリスは死んでしまう。

　それでは意味が無い。この方法でも確かに彼女の技術を学ぶことは出来るが、そう言った損得抜きにヴァンダルーは彼女に死んで欲しくないからだ。

　残るのは最後の方法。オリジンの研究者達でも失敗した、最も難易度の高い人類の夢「若返り」だ。
　細胞から『老い』を取り除いて『若返り』を行う術。実験では肌年齢や血管年齢、骨年齢等体の一部の若返りは成功していたが、全身の細胞を若返らせる実験が成功した事は無い。

　だがそれは他人がヴァンダルーの精神と肉体を操作して行った実験だ。それに、オリジンで死んでラムダに転生してから、魔術の技量は落ちたが魔力の量は増えている。
『何時ものゴリ押しでやってみよう』
　まず、霊体の腕をザディリスの全身に行き渡らせる。

「う゛ぅっ……！」
　ザディリスの呻き声に、出来るだけ丁寧にやろうと努力しながら毛細血管、皮膚細胞、神経の末端に至るまで霊体を行き渡らせていく。
「……【若化】」
　そして彼女の身体から、『死』を抜き取って行く。

「あ゛っ……っ？」
　火属性に精通した術者は、炎では無く熱を直接操る。だから熱を与えて鉄をドロドロに溶かすのも、熱を奪って海を一面氷原にするのも、自由自在。

　だから死属性魔術を使うヴァンダルーは、理論的には死を直接操り、生き物を殺すも生かすも自由に出来るはず。
「くっ……ふっ……っ！」
　時間と共に増えた堆積物をゆっくりと掬い上げるように、ザディリスの中の老化という死を取り除いて行く。

　そして徐々にではあるが、ザディリスは若返り始めた。細胞に活力が戻り、内臓の活動が活発になる。
「流石に、魔力の消費量が、桁違いだ」
　ただ魔力の消費量は、今まで使って来た魔術とは比べ物に成らない程大きかった。一年分ザディリスを若返らせるのに、一千万近く魔力が削れていく。

「ぼ、坊や、な、何をっ……何をして……くぅぅぅぅっ」
　幸いなのは、ザディリスが先ほどまでの不快感では無く、気持ちよさそうにしている事だ。全身を万遍なく若返らせるため、焦らず落ち着いて術を維持する必要があるから、苦しまれるよりずっと冷静さを保てる。

「とりあえず若返らせているところです」
「若返らせるっ！？　そんな事がかのっ、あっ、うひっ、あああっ」
「正確には、身体から老いを抜いているだけなので子供に戻ったりはしませんけどね」

　時間を巻き戻している訳ではないので、歳以上に若返らせたとしても胎児に戻ったりはしない。死を取り除いているのに、それでは逆に死に近づいているような物だから。
　人間の老婆に同じ事をすれば、多分十代半ばぐらいで止まるのではないだろうか？　研鑽を積み、工夫を重ねれば人間を受精卵まで戻すような事も出来るかもしれないが。

「くあぁぁぁぁぁぁーっ！」
　ザディリスが堪らず甲高い声を上げた。
　微妙な痛みと、凝っていた筋肉を揉み解されるような快感が全身に、それこそ手足や胴体、頭の中にまで走るのだ。腕の良いマッサージ師に寄ってたかって揉まれるよりも激しい快感に口を閉じる事が出来ない。そして、肺の中の空気を全て使い果たしたと同時に、その快感は嘘のように途切れた。

「はぁ……はぁ……はぁ……坊や？」
　息を整えながらザディリスがヴァンダルーを見てみると、こてんと倒れて横になっていた。霊体となって彼女の腹に突き刺さっていた両腕は、何時の間にか元の物理的な存在に戻って抜けていた。
「……久々に魔力を限界まで使いました。少し寝ます」

　ザディリスを十歳程若返らせたところで魔力が付きかけたので、急いで霊体化していた腕を元の形に戻して引き抜いたヴァンダルーは、そのまま倒れて寝息を立てはじめた。
「……もう少し説明してくれてもいいと思うのじゃが」

　そう呟くザディリスも、瞼が重いのを感じていた。ここ数日感じていた倦怠感は消えたのに、まるで激しく身体を動かした後の様な疲労感が全身に残っている。だというのに一方では元気が有り余っているような気がする。
　何とも妙な気分だった。

　それは全身の細胞が若返ったからで、疲労感の正体は短時間で肉体が変化した副作用だ。ただ初妊娠時に外見年齢が止まるグールだからそれで済んでいるのであって、もしザディリスが人間だったら既に失神していたかもしれない。

「まあ、良い。儂のために何かしてくれたようじゃし、悪い事は起こらんじゃろう。どれ、儂も寝させてもらうかの」
　既に眠っているヴァンダルーを抱き寄せると、敷物の上で眠りについた。

　そして宴の途中から最長老と既に半ば集落の一員を化している客人の姿が見えない事に気が付いた、若いグールの戦士、バナドはザディリスの家の前でゴクリと唾を飲み込んでいた。
　彼が見たのは竪穴式住居に入って行くザディリスとヴァンダルーの姿。そして壁越しに聞いたのはザディリスの呻き声や快感の悲鳴。

「まさか、最長老とヴァンダルーが……あの歳で出来るなんて、ダンピールってすげぇ」
　獅子の顔に畏怖を滲ませて、バナドは思った。これからあいつを子供扱いするのは止めよう。奴は、既に一人前の大人……いや、キングなのだと。



　次の日、元気で食欲旺盛なザディリスに自分がした事を詳しく話すと、「死属性魔術がそんな事までできるとは、驚きじゃ」と賞賛し、「しかしそういう事は最初に言わんか」とお叱りを同時に頂いた。
「じゃが、命を二度も助けてもらった事に変わりはない。心から礼を言おう。もし坊やがテイマーなら、儂をテイムし、僕としても構わん程の恩じゃ。さて、どうやって返したものか」

　ヴィダの新種族の内、魔物にルーツを持つ種族はテイムできる。人間並みの知力がある事と女神にルーツを持つために、成功する可能性はかなり低い。しかし、本人がテイムされる事を望むなら話は別だ。
　そんな事をザディリスが言い出したのは、「命を助けられた恩は命で返す」という気持ちもあるがそれ以上にヴァンダルーについて行くという想像に、心魅かれたからだ。

　年甲斐も無く胸がときめくが、そう簡単に放り出せないのが立場というものだ。
「ザディリスが一緒に来てくれるのは嬉しいけど、それをするとこの集落が大変なのでは？」
　そう指摘され、ザディリスは想像から現実に視線を戻した。

「まあ、確かにの。儂が居なくてもそれなりに上手くやるじゃろうが、儂の代わりのメイジがまだ育ちきっていないのが不安材料じゃな」
　一度は自分が居なくても大丈夫だと思ったが、いざ生き延びると欲も出て来る。ヴァンダルー以外にも、若い女衆に術を教えておきたいし、末娘のバスディアがちゃんと子供を産めるかも気がかりだ。

「それに、まだ無属性魔術も魔術制御も習得していないので暫くはお世話になりますけど」
「おおっ、そうか。それを聞いて安心したぞ。では早速修業じゃ」
「……魔力が回復しきっていないので、もう少し待ってください」

　その後、朝食にゴブゴブを食べた後修業を始めるのだった。
　ただこの日から修行の最後にザディリスの若返り処置が加わった。
　魔力というのはレベルアップで上がる分とは別に、他の能力値やスキルと同じく使えば使う程鍛えられ上昇するという特性がある。

　しかし、これまでヴァンダルーはあまりにも魔力が多かったためその方法で魔力を鍛える事は殆ど出来なかった。ヴァンダルーの魔力は一億以上。その魔力を使い切るには、一回唱えると一万魔力を使う魔術を一万回唱えなければならない。

　一回十秒として、一万回で十万秒。分にすると約千六百六十六分。時間にすると二十七時間。余裕で一日を超えてしまう。
　だがザディリスに【若化】を施すのに必要な時間は、魔力を使い切って失神するまで続けても十分とかからない。

　結果、朝に無属性魔術や魔術制御の修行を行い、昼に胡桃のソース作りやドングリ粉作り。その後幼児らしくお昼寝。夕方に再び朝と同じ修業をして、寝る前にザディリスの住居で彼女に【若化】の施術を行い若返らせて失神。そのまま就寝へと移行。そんなサイクルの毎日を過ごす事になった。

　結構なハードスケジュールだが、石臼型ストーンゴーレムを作る事を思いついたためそれ程でもない。「回れ」と命令し、荒く砕いて灰汁抜きし乾かしたドングリを入れると自動的に粉にしてくれ、地球の電動石臼よりもエコな代物である。

　そして勿論【若化】の術に関しては、秘密にした。集落のグール達を信用しない訳ではないし、寿命の長いグールに若返りたいという欲求は薄い。他の魔物に関してもそうだ。何故なら、魔物の殆どが老衰では無く戦闘で命を落とすのが現実なのだから。ザディリスのように寿命まで生き伸びるのは、本当に稀な例なのだ。

　ただ、冒険者に生け捕りにされて尋問され、その際に【若化】の事が明らかになったらと考えると恐ろしい。ヴァンダルーには莫大な賞金が懸けられ、数多の冒険者や傭兵が血眼に成って彼を捕まえようとするだろう。そして捕まれば様々な方法で自由を奪われ、残りの人生を貴族や王族の寿命を延ばす為に飼われ続ける事になる。

　ヴァンダルー自身も、その過程で滅ぼされるだろうグールの集落も、そんな未来は望まない。なので、遠慮無く秘密を作る事にした。

「魔力の伸びはどうじゃ？」
「一日で一パーセントにも届きません。塵も積もれば何とやら、継続は力なりという感じです」
「……坊主の一パーセントは、百万じゃろうが。塵と言うには巨大すぎやせんか？」

　そして日に日にザディリスは若返って行った。見た目が変わらないグール族であるため、はっきりとした変化は現れていない。しかし挙動に活力が満ちていき、声には張りが、瞳には輝きが増して行くのが傍目にも分かる。
　減退していた食欲も回復し、髪や肌の艶が増したように見えた。

　すると当然他のグール達も注目する。
　明らかなのは、夜になるとザディリスがヴァンダルーと住居で二人きりで籠り、朝まで出てこない事。耳を澄ませると、ザディリスの押し殺したような呻き声や快感の声が聞こえる事。
　そして日に日に艶々して元気になるザディリス。

　結果、当然のように誤解された。普通なら一歳児がそんな事出来る訳が無いと気がつきそうなものだが、彼らとヴァンダルーは種族が違う。なら、成育についても違うのではないか。ダンピールなら出来るのでは？　普段から見た目からは信じられない程大人びていたし。
　そうグール達が考えるまですぐだった。

「ダンピールが凄いのか、ヴァンダルーが凄いのか」
「私も誘っちゃおうかな」
「産まれた子が娘だったらなんて言わずに、自分でどうにかすればよかったかな」
「あの老け込んでいた長老が、まるで歳若い娘のようだ。あれが恋をしているという事なのか」

「俺が言うのもなんだが、もうあいつが族長で良いんじゃないか？」
「ヴィガロ、若長のお前が言うなよ」
「……来たばかりの頃にどうにかならないかと聞いた時は、無理だと言っていたのに」

『この妙な噂を坊ちゃんの耳に入れるべきかどうか……しかし、もし本当だとしたら差し出がましい真似をしていいものか』
『それとなく、さりげなく、噂の真偽を聞いてみます？　父さん』
『うわぁ、流石将来は貴族に成りたいって言うだけあるよね。じゃあ、もしかしてあたし達にもチャンスあり？』

　ついでにサムとサリアが悩み、リタが気楽に冗談を飛ばしていた。



　二歳の誕生日を迎え、そろそろ本格的な夏を迎える七月にようやくヴァンダルーは【無属性魔術】と【魔術制御】スキルを１レベルずつ獲得した。
　数年かかると言われていたところを一年経たずに習得出来たのは嬉しかったが、１Ｌｖとはダルシアやサムによると社会全体では半人前未満でしかないらしい。

　因みに、ザディリスを襲っていた冒険者達の中にいた魔術師は、【無属性魔術】を２レベルで習得していた。

「先は長いなぁ」
　そう天を仰ぐが、ヴァンダルーの気分は晴れやかだった。誇らしい気持ちだった。何故なら無属性魔術はオリジンには存在しなかった可能性がある魔術だから、もしそうならオリジンで二度目の人生を謳歌している雨宮寛人達よりも一歩先にいる事になる。

　小さな一歩だが、この一歩を続ける事で将来身を守る事に繋がるのだ。

　後、ザディリスの【若化】と魔力を限界まで消費して魔力量を増やす修業は、中止になった。何故なら、ザディリスが外見年齢と同じ年齢まで【若化】したからだ。
「これ以上はどうなるか分からんし、もう十分じゃ」
「そうですね、次の寿命まで二百年以上ありますから」

　魔力量も随分増えたのでできれば続けたかったが、この集落にはザディリス以外に二百五十年以上生きている老グールは存在しなかった。それに、あまりグールに【若化】をかけて回っては秘密を守るどころではなくなるので、止めるしかない。
　今度山賊を襲う機会があったら、始末する前に【若化】をかけるのもいいかもしれない。

　そんな事を思いながらドングリの殻を爪で割り、中の実を荒く砕いて灰汁を抜く準備をしていると、一緒に作業している女グールの事にふと気が付いた。
　いや、彼女の存在を忘れていた訳じゃない。魔物の群れとしては多くても集落の人数としては少ない、百人のグールの顔をヴァンダルーは既に覚えている。

　流石に全員と心を通わせた友だと言えるほど仲がいい訳ではないが、普通に挨拶を交わして軽く話す仲ではある。
「ビルデさん、ちょっといいですか？」
　彼女はビルデ。ヴァンダルーがこの集落に来た日に開かれた宴で、物理的に雑な扱いだったがチヤホヤしてくれた女グールの一人だ。

「何？　ドングリをもう少し細かく砕いた方が良い？」
　きょとんとする彼女のお腹は、どう見ても膨らんでいない。あの宴の時、彼女は妊娠していると言っていたはずだが。
　あの宴は去年の十月。今は七月。約九か月が経っている。十月時点で妊娠何か月だったのかは分からない。

「いえ、産まれる子供が男の子だったら、俺の名前を付けてくれるという話ですけど……」
　気になったので口に出したが、これは聞いて良い質問だったろうか？　そう思って徐々に声が小さくなっていったが、ビルデは「ああ、覚えていてくれたんだ」と特に気にする様子も無く答えた。

「ごめーん、あの時お腹にいた子産めなかったんだ。今度産めたら名前頂戴ね」
「そうでしたか、じゃあまた今度……はい？」
　えへへと黄色い瞳を細めて舌をちろっと出して、深刻さの欠片も無く言ったビルデの言葉を正しく理解して、ヴァンダルーは思わず聞き返しながら彼女の表情を二度見したが、聞き間違いや見間違いではないようだ。

「残念だったよねー、去年は結局一人も生まれなかったし」
「私は二か月持たなかったな～、ビルデが一番長く持ったんだっけ？」
「うん、もう少しで三か月だったんだけどな～」

　他の女達も、深刻な様子も辛いのを我慢して明るく振る舞っている様子も、無い。確かに残念だったと思っているようだが、その度合いはとても軽いように思えた。
　それに何か事情があって仕方なく……っと、いう様子も無い。

「あ、もしかしてザディリス長老の次はあたしとか？」
「待てヴァンっ、なら先に私を――」
「バスディアさん、ちょっと聞きたい事があります。こっちへ」
　とんでもない方向に話が転がりかけているので、ヴァンダルーはザディリスやヴィガロを除けば最も仲が良いバスディアを連れ出す事にした。

　後ろから「バスディアの次はあたしだよーっ」と言うビルデの声や、「その次は私でどう？」「え～、そこはあたしでしょ」といった、身体的に可能だったら嬉しい声が聞こえるが、不可能なので無視だ。
「ヴァン、私を選んでくれて嬉しく思うが、昼間からは――」
「バスディアさん、聞かせて欲しい事があります」
　やはり誤解しているバスディアの言葉を遮って、ヴァンダルーは質問した。



「ビルデ達が、子供が産まれなかった事を何故そんなに嘆かないのか聞きたいのか。それはなヴァン、生まれない事の方が多いからだ」
　バスディアによると、グールは種族的に妊娠し難く更に妊娠初期の内に流産しやすいという事だった。
　正確な妊娠する確率や、妊娠した後産まれる子供の割合等は不明だ。ただ昔から子供が無事生まれるのは五回に一回程度が普通だと言われているらしい。

　どう考えても少子化待ったなしの生態だが、約三百年というグールの寿命の長さがそれを補っているのだろう。少なくとも、今までは。
「ビルデ達があまり嘆かないのも、それが普通だから……ではないだろうか？　ああ、我が子が流れた事を嘆いて何日か泣き暮らすグールも珍しいが居ないでもない。ヴァンが不思議に思うのは、人間達はそれが普通だからなんだろうな」

　普通だからあまり悲しくない。慣れているから大丈夫。地球で聞いたら「我が子が死んだのに、それで良いのか！？」と驚愕や怒りを覚えるような事だが、ここは異世界で彼女達はグールだ。事情が違い過ぎる。
　そもそも、そういう生態の種族として約十万年前からグールは生きて来たし、この集落の環境を思えば分かるが基本的に他種族との交流が無い生活をしている。

　そのため、自分達の常識に疑問を覚えないのだ。もし他の種族とグール達が暮らしていたら、何故我々の子は他種族と比べて無事に産まれにくいのだろうかと嘆き、疑問を覚えただろう。しかし、グールだけだと「昔から我々はそうだったのだから、仕方がない」で済んでしまう。

　それに、流産する時期にも原因がある。妊娠初期の、お腹も膨らまず母乳も出ない時期。この世界にエコーや超音波診断等は無いが、あっても胎児の性別すら分からない時期だ。
　それだけに子供を失ったという意識が薄いのだろう。

「まあ、少なくとも明るく話す話題じゃないと思いますよ。多分」
「やはりか」
　バスディアもヴァンダルーに聞かれて初めて人間とグールの違いに気が付いたらしい。

「今まではゴブリンやコボルト、オークぐらいしか比べる相手が居なかったからな。それにしても私達より弱いくせに、ボコボコ増えるのが気に喰わないと思っていただけだった」
　……もしやとは思うが。グールがゴブリンやコボルトを食用にする方法を発明出来たのは、その嫉妬が原動力だったりするのだろうか？

「なるほど。教えてもらって色々納得しました。前々から不思議だなとは思っていたんです、この集落で子供を見ない事を」
　ヴァンダルーは、この集落でグールの子供を見た事が無い。赤ん坊の泣き声を、一度も聞いた事が無い。子供だと思ったら、童顔なだけだったりザディリスのように若い頃に妊娠した女グールだったりした。

　百人も大人のグールが生活している集落なのに、子供がいないのはおかしいと違和感を覚えた。それで、最初はまだ自分達が警戒されていて、赤ん坊や子供を目につかない何処かに隠しているのだと思った。

　しかし魔術修業に夢中になって、何時の間にか感じた違和感も疑問も忘れていた。
　だが真実は、単純に子供がいないだけだった。もしヴァンダルーが積極的にグールの子供を探そうとすれば、ザディリスやヴィガロがすぐ教えてくれただろう。彼女達にとっては、大したことない真実だ。

　後、グール達が性に積極的な理由もわかった。
　妊娠し辛く、また妊娠しても五回に一回しか産まれない。なら積極的に励むしかないという訳だ。

「そういう事なら、仕方ないですよね」
　っと、ヴァンダルーはこの問題はこれで終わらせるつもりだった。
　何故ならこれはグールという種族が抱えている、十万年前からの問題だ。それでもグールは種族を維持し続けているのだから、今自分が思い悩んで頭を捻って解決策を模索する必要は無いように思える。

　実際、差し迫った危機では無い事は集落を見れば分かる。だったら頼まれてもいないのに自分が悩むのは要らぬお節介というものだ。
　頼まれれば別だが。

「……確かに仕方ないが、ここ十年集落では子供が産まれていないんだ。母さんやヴィガロも悩んでいる。
　母さんの魔術では無理だが、ヴァンの魔術なら何とかならないか？
　勿論、私が妊娠したいというのもあるし、妊娠できるなら無事我が子を産みたいという理由もあるが」

　あ、頼まれた。
「分かりました。考えてみます」
　じゃあ、別だ。



・名前：ヴァンダルー
・種族：ダンピール(ダークエルフ)
・年齢：２歳１か月
・二つ名：無し
・ジョブ：無し
・レベル：１００
・ジョブ履歴：無し
・能力値
生命力：４２
魔力　：１１３５５００００
力　：３７
敏捷　：１３
体力：３９
知力：６０

・パッシブスキル
怪力：１Ｌｖ
高速治癒：２Ｌｖ
死属性魔術：３Ｌｖ
状態異常耐性：３Ｌｖ
魔術耐性：１Ｌｖ
闇視
精神汚染：１０Ｌｖ
死属性魅了：３Ｌｖ(ＵＰ！)
詠唱破棄：１Ｌｖ
眷属強化：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)

・アクティブスキル
吸血：３Ｌｖ
限界突破：２Ｌｖ
ゴーレム錬成：２Ｌｖ
無属性魔術：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)
魔術制御：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)

・呪い
　前世経験値持越し不能
　既存ジョブ不能
　経験値自力取得不能「修行の傍ら、グールの少子化問題解決に取り組もうと思います」
　そうヴァンダルーに報告を受けたザディリスは目を丸くしていた。
「それは……まあ、嬉しい事じゃが……他種族の女を襲って拉致し、儀式でグールにするという訳ではないのじゃろうな？」

「出来たんですか、そんな事」
　ダルシアから聞いた人間社会で出回っているグールの情報に出来るとあったが、迷信の類だとヴァンダルーは思っていた。
「うむ、出来る。この集落でやった事は無いがの。この魔境で拉致できる他種族の女と言えば冒険者ぐらいじゃからリスクが高い。その上、一度成功してもそれを切掛けに他の冒険者が大勢儂らを退治しにやって来たら女を増やすどころではないしの」

　対象が女だけである等吸血鬼より効率は悪いが、他種族を同族に変える方法はグールにもあるらしい。それで低い妊娠率と出生率を補うのが、本来の種族としてのスタイルなのだろう。
　この集落は冒険者以外他種族の女を手に入れる当てがない事と、そのリスクを冒してまでグールの女を増やす必要に駆られていなかったため、行われていなかったようだが。

「しかし、実際子供がここ十年ほど生まれていないのは事実じゃしな。まさかヴァンダルーに年を取った順に若返らせてもらって維持する訳にもいかんじゃろうし、解決できるのなら大歓迎じゃ。儂も皆も協力は厭わん。
　【若化】という生命属性魔術を極めた術者でも出来るか分からん事が出来る坊やなら、出来てしまいそうじゃし」

　普通なら不可能だと思う事でも、このちょっと前に二歳児に成ったばかりの坊やなら何とか出来てしまうかもしれない。自然とザディリスはそう思えるようになっていた。

「出来る限りやってみようと思います」
　一方、ヴァンダルーにとってはこの言葉通りの気持ちだった。出来るという確証がある訳ではないし、そもそも彼の医療知識は地球で見た医療番組や学校での授業、そしてオリジンで死んだ科学者や研究者から吸収したものだ。
　つまり対象が人間であり、しかも地球の場合は超音波検査器や顕微鏡等の検査器具、更にオリジンの知識はそれらに生命属性等の魔術が使える事が前提となっている。

　そもそも産婦人科の分野に特別詳しい訳じゃない。だから正直に言えば自信がある訳では無い。
　しかしヴァンダルーの死属性魔術でオリジンの医学水準は、ロドコルテも認めるほど向上している。だとしたら不妊治療でも出来る事があるかもしれない。

「でも、母さんには秘密にしないと」
　流石に二歳の息子がこの分野に関わるのは、ダルシアも認め難いだろう。こうして子供は親に秘密を持つようになるのかと、ヴァンダルーは実感したのだった。



　真夏の暑さを青々と燃える【鬼火】の冷気で耐える頃、グールの少子化問題対策に乗り出して一か月。ヴァンダルーはあっさりとグール達の妊娠する確率が低い原因を突き止めた。
　方法は、健康なグールの男女十人ずつに「致して」もらう。そしてその前や後、最中にヴァンダルーが【霊体化】や【生命感知】を使って彼らの生殖器や精子、卵細胞、内臓器官が正常に働いているか調べるというものだ。

　結果分かった原因は、単純で根源的なものだった。
　まず、グールの男性の精子は女性の体内で半日ほどしか活動できない。これは人種と比べると圧倒的に短い時間だ。
　次に、グールの女性の卵細胞は排卵されてからなんと六時間しか持たない。これも人種に比べると、圧倒的に短い時間だ。しかも、排卵の周期だけは人種と同じで一か月に一回と来ている。

「ほとんどの場合受精する前に精子か卵子のどちらか、若しくは両方が死んじゃうのか。これじゃあ毎日でも致さないと子供が出来ない訳だ」
　特に、排卵周期を調べる方法が無いグール達ではタイミングを見計らう事も出来ないので、余計にそうだろう。
「なるほどー、そうだったんだ。でもヴァンダルー、さっきから何で子作りの事を『致す』って言うの？」
「……はっきり言うのに躊躇いを覚える年頃なので」

　しなりの強い木の枝で編んだ寝台の上で横になっている、「致した」ばかりのビルデを見ないようにして。
『地球だとこういう研究や治療は普通、被験者の方が精神的にきついはずなんだけどな』
　何故か微妙な気分になる。いや、成果が出て嬉しいし、やる気だってある。でも微妙な……何となくやるせない？　切ない？　そんな気分になるのは何故？

　それは多分可愛い女の子達の不妊治療の研究をしているからだろう。地球、オリジンと異性に縁が無いまま終わって、ラムダではこの状況。何か理不尽だ。はいはい、全部ロドコルテのせいロドコルテのせい。
「じゃあ、その精子とか卵子とかが、死なないようにすればいいんじゃない？　出来る？」
　ヴァンダルーが無表情に思い悩んでいると、ビルデがそう言った。彼女は精子やら卵子やらがどんなものなのかよく分かっていない様子だが、その意見は大正解だ。

「出来る」
　そう、精子と卵子の寿命を延ばす事なんて簡単だ。ヴァンダルーが死属性魔術を使えば、明らかに致命傷を負っている人間だって数日死なせずに置く事が可能なのだ。小さな精子や卵子の寿命を延ばすのなんて訳は無い。

「本当っ！？　じゃあ解決じゃないっ、やったー♪」
　寝台から跳ね起きてヴァンダルーを振り回して歓声を上げるビルデ。しかしヴァンダルーは彼女に同意できない。出来るが、解決とは言い難いからだ。

　でも解決のためには前に進まなければならない。
「じゃあ、次は流産を防ぐ方法を調べたいんですけど……」
「でも今妊娠している人は集落に居ないし……分かった、あたし達が妊娠すればいいのねっ」
　輝くビルデの笑顔に、やっぱり微妙な気分になるヴァンダルーだった。



　死属性魔術で精子と卵子の寿命を延ばしつつ子作りしてもらった結果、ビルデ達はすぐ妊娠した。受精卵に確かな生命力を感じて、やはり問題は精子と卵子があまりにも早く活動を停止するからだとヴァンダルーは確信した。
　そして、グールの女性が妊娠初期に流産を多発する原因も分かった。

　受精卵の生命力が弱いのだ。
　【霊体化】で調べたら、病気等の外的な要因は無く、ビルデ達母親に原因がある訳でも無い。単純に、受精卵の生命力が弱いのだ。

　更に母体の旺盛な生命力が、子宮内の受精卵や胎児を異物と認識して攻撃してしまうようだ。
　妊娠初期に流産が多発するのは、そのせいだ。

　そして原因が分かれば後は簡単だ。これも死属性魔術で受精卵や胎児が死ぬのを防ぐ。先延ばしにして、胎児が自力で生き残れるようになるまで待てばいいのだ。
　そして吐く息が白くなる十二月、成果が出た。

「もう大丈夫だとお墨付きをもらって、ビルデ達が喜んでいたぞ。勿論、ビルデ達だけでは無く集落の誰もが喜んでいる」
「うむ。坊やのお蔭でこの集落も新しい仲間を迎えられるのじゃ。心から感謝する」
　バスディアとザディリス、そしてヴァンダルーが竪穴式住居に集まっていた。

「延命措置を約三か月続ければ、後は安定すると分かりましたから。勿論、無茶をしなければですけど」
　グールの胎児は妊娠三か月を超えると、それまでのか弱さは何だったのかと思う程旺盛な生命力を示した。一応ビルデ達が出産するまで経過は観察するが、毎日見なければならないような事は無い。

　グールの子作りは妊娠できるかどうか、出来たとして最初の三か月を乗り切る事が出来るかが問題だったようだ。

「そうか。古より儂らグールは魔境の外では子が作れぬと言われていたが、上手く行けば魔境の外でも生きていけそうじゃな」
　魔物は魔境の中では活性化し、外で生きていた時よりも旺盛に繁殖し、子も早く強く成長する。だから生存競争が激しく、冒険者が幾ら狩っても魔境の魔物は絶滅しないのだ。

　そして半ば魔物であるグール達も魔境に影響を受けている。受けていて尚、少子化問題に頭を悩ませる状態だったのだ。
　だから魔境の外では子孫を残す事は絶望的だ。そのためグール達は餌になる魔物は豊富でも、同時に自分達より強い魔物も多い魔境で暮らしてきたのだ。

「後は精子や卵子の活動停止を遅延する魔術と、胎児の死亡を遅延する魔術を込めたマジックアイテムを、俺が作れるようになるだけですね」
「ああ、ヴァンに何時までも頼る訳には行かないからな」

　グールの少子化問題を解決する方法は分かったし、実行も出来る。しかし、そのためにはヴァンダルーが女グール達に毎日魔術をかける事が必須だ。
　ヴァンダルーはオルバウム選王国に行くつもりなので、それが出来る時間は限られる。それに……この状況が繰り返されるのは精神的に辛いものがある。

「しかし、坊やは魔術の習得はそれなりに速いが、錬金術のような技術の習得は苦手なようじゃな」
　ザディリスが言うように、現在錬金術の習得を目指しているヴァンダルーだったが、上手くいっていなかった。

　このラムダには、二種類の【術】がある。一つは属性魔術。もう一つは錬金術や精霊魔術等の技術。
　属性魔術は、単純に自分がどの属性と相性が良くどれだけ使いこなす事が出来るかという意味だ。例えばザディリスなら光と風の属性に適性を持ち、ヴァンダルーは死属性の適性を持っている。

　そして錬金術や精霊魔術等の技術は、自分が適性を持つ属性魔術の使い方を表すスキルだ。
　例えば、精霊魔術なら自分が適性を持つ属性の精霊とコミュニケーションを取り、魔力を渡して頼む事で魔術を発動する技術。
　そして錬金術は、魔力や魔術で様々な触媒を使用して薬を調合し、マジックアイテムを作り出す事が出来るスキルだ。

　精霊魔術は死属性の精霊が存在しないから不可能だが、錬金術を修めればヴァンダルーは死属性のマジックアイテムを作り出す事が出来る。
　実際、オリジンではヴァンダルーから魔力を搾り取って、数え切れない程のマジックアイテムが作り出されていた。勿論、身体の自由を乗っ取られていたヴァンダルーはその技術を知らない。オリジンで話を聞いた研究者の霊達から手に入れた知識は、オリジンの高度な科学技術やマジックアイテムによる製造機器の存在が前提になっているので役に立たない。

　そのためザディリスの錬金術を一から学んでいるのだが、【無属性魔術】や【魔術制御】よりも手こずっているのが現状だった。
「この分だと、本当に出発が再来年になるかも。
　そういえば、バスディアはいいんですか？　今は俺が居ますから、子供を作る事は出来ますよ」

　バスディアはビルデ達のようにヴァンダルーの研究に参加しておらず、未だ妊娠していなかった。あれだけ妊娠したがっていたのにいいのかと気になったので尋ねてみると、意外な事に「いや、まだいい」と答えた。

「今妊娠すると、ヴァンが錬金術を習得した後作るマジックアイテムが本当に効くか試す時に実験台になれないだろう」
「まあ、確かにそうですけど歳とかはいいんですか？」
　グールの女は初めて妊娠した歳で老化が止まる。だからまだ妊娠した事が無いバスディアの外見は実年齢と同じ二十五歳……いや、もう二十六歳になっていた。

　まあ、美人だし若く見えるからヴァンダルーはまだ数年は気にする必要は無いと思っていたが。

「よいのか？　確実さなら既に結果も出ておるし、坊やもこう言ってくれている。それに実験台にしてもお前だけが気にする必要は無いのじゃぞ」
「母さん、大丈夫だ。ヴァンは私の見た目が多少歳をくっても気にしないと言ってくれた」

「……その言い方だと坊やが相手のように聞こえるのじゃが」
「……それは短くても後十年以上かかるので、気にせずとっとと妊娠してください」
　一時期ヴァンダルーとザディリスがそういう関係なのではないかという誤解が集落で流行したが、それは既に解けている筈だった。なのに何を言っているんだという二人に、バスディアは首を横に振った。

「言い方が悪かったな。何もヴァンと子作りしようと思っている訳ではない。ただ実験台になる事で見返りを求めているだけだ」
「見返り、ですか？」
　バスディアの言葉にヴァンダルーは首を傾げた。この集落で暮らすようになってから貨幣経済と全く縁が無いので、そういう発想を忘れていたからだ。……まあ、生まれた時からずっと縁が無いといった方が正解だが。

「ああ、二度目の子作りの相手をヴァンに頼みたい」
「……二歳児には厳しい要求では無いでしょうか？」
「大丈夫だ、ヴァンが出来るようになるまで待つから」
「ふむ、それならよいのではないか、坊や？」

「いや、良くないです」
　確かに、一度妊娠してしまえばバスディアの老化は止る。その後、三百歳近くなるまでずっと若いままだ。だからヴァンダルーが第二次性徴を迎えるまで十年以上その時の外見のまま待つ事が出来る。

　しかし、十代前半で子供を作る気になるはずがない。
「十代前半で親の責任とか、自覚に目覚めるはずないじゃないですか。そもそも、俺は人種じゃなくてヴァンパイアとダークエルフの間に生まれたダンピールです。グールとの間に子供が出来るかどうかわかりませんよ」
「安心せい、儂ら女神ヴィダの新種族は基本的に全ての種族と混血可能じゃから」
「そうだったのか。安心だな、ヴァン」
「ああ、再考を促す口実が消えた」

　あっさりと問題解決。年寄りの知恵恐るべし。

「それにヴァン、お前は男なのだから親の責任や自覚は考えなくていいと思うぞ」
「うむ、男の役割は外で命を懸けて食い扶持を狩ってくる事じゃからな。子を育てるのは女の仕事じゃ」
「いや、それグールの常識ですし」

　命を懸けてというところが、男にとって都合が良いと言い切れないグール社会の厳しさか。

「いや、儂らグールじゃし」
「知ってます。でも、生まれてくる子がグールかどうか分からないじゃないですか。人種相手なら確実にグールらしいですけど、俺はダンピールですよ」
「むっ、一本取られたか」

　そう言いながらも、バスディアには諦めた様子は無い。
「では出来るようになったらすぐにとは言わない。ヴァンがその気になった時でいいぞ、ヴァンも人種よりずっと長生きだろうからな。
　それにその時になったら私も気が変わっているかもしれん」

　明らかに後半はヴァンダルーにこの場で拒否させないための方便だったが、まさか「気が変わるはずがない」と否定する訳にもいかないので、歯切れ悪く「はぁ」と頷く。
「その時は私の娘の相手もしてやってくれ」
「少しは息をつかせてくれませんか？　夜に二歳児を追い詰めるのは感心できないですよ」
「ふむ、そうなると曾孫は坊やとの子になる訳か。まあそれも良いな。
　そうじゃ坊や。ついでに、もし儂がこの先娘を産む事があったらその娘の初めての相手を頼めるかの？」

「何を言っているんだ母さん！　歳を考えてくれっ、もう母さんは二百九十を超えているんだぞっ、私の時だって難産だったと言っていたじゃないかっ！」
「ん？　まあそうじゃが、最近若返ったような気分でな。後何回かなら大丈夫じゃろう」
「その確信は何処から来たんだ！？　二年前に歳のせいで魔術が使えず冒険者達に捕まる寸前だったのを忘れたのか！？」

　飄々と爆弾発言をかまして撤回する様子も無いザディリスに、慌てた様子で本来なら寿命が近い母を止めるバスディア。自分の母親がヴァンダルーに見た目と同じ年齢まで【若化】されている事を知らない彼女の狼狽は、一向に鎮まる様子が無い。

　それを見ながらドングリ粉で作ったクッキーを齧るヴァンダルーは、さっきまで自分を振り回していたバスディアがザディリスに振り回されているのを見て、やっぱり母子だなぁと思っていた。後、ちょっとスッとした。
　そんな場合じゃないと気が付くのは、口の中のドングリクッキーを飲み込んだ時だった。



　ヴァンダルーは、【霊体】のスキルを獲得した！



　ヒュッ。自分の耳を掠って、矢が飛んでいく。
「カチア、ゴブリンアーチャーが狙ってる！」
「何とかしてよ、リッケン！」
「無茶言うんじゃねぇ……よ！」

　五人の冒険者がゴブリンと……ゴブリンを含めた魔物の群れと激しく戦っていた。
　ゴブリンアーチャーの矢をギリギリで避けた女冒険者、カチアに怒鳴られたリッケンは、引き絞った弓で矢を放つが、それはコボルトメイジの護衛をしていたホブゴブリンに防がれてしまった。

　そう、ゴブリンだけでは無くコボルトやホブゴブリンまでこの群れには混じっている。
　ダンジョンなら兎も角、普通の魔境で魔物が他の種族と協力する事は無い。ゴブリンと共生関係にあるホブゴブリンはいても不自然では無いが、コボルトが居るのは酷く場違いだ。

　魔物に魔物同士助け合おうなんて発想は無い。たとえ冒険者という共通の敵がその場にいても共同戦線を張ろうなんて考えもしない。
　お互いが天敵でお互いが獲物なのだ。

　例外があるとすれば三つ。一つは、人間に操られている場合。伝説的なテイマーは群れを超える規模の魔物を従えていた。だが、そんな伝説的なテイマーに魔物を嗾けられなければならない理由が無い。
　なら二つ目。
「まさかキングでも現れたって言うの！？」

　カチアは目にも止まらぬ速さでバスタードソードを閃かせ【回転斬り】を放ち、ゴブリンソルジャー二体を纏めて切り捨てた。
「キングだと！？　悪い冗談だぜ！」

　盾職の仲間がそう言いながら自慢の盾でコボルトローグを殴り殺したが、彼も嫌な予感を否定しきれずにいる。
　種族が違う魔物が協力し合うのは、より強い魔物に支配されている場合だ。強く、自分以外の魔物を支配する知恵と人間にも通じる欲望を持つ個体。

　亜人系の魔物に極稀に出現する君臨者、キングの名を冠する個体の出現。
　その脅威は冒険者ギルドによる災害指定の形で表されている。

　それが現れたとすれば、ゴブリンとコボルトが協力して自分達と戦っている事から推測すると――。
「ブゴオォォォォォ！」
　その最悪の推測を裏付けるように、豚の鳴き声に似ているが段違いの迫力が込められた咆哮を上げながら、巨漢の集団が密林の奥から現れた。

　オーク。それも鎧と盾で身を固めた、オークナイト。そしてその後ろで悠然とこちらを見下ろすのは――。
「クソっ！　三番目かよ！」
　盾職の誇りにかけて、せめて仲間が逃げる時間を稼ごうと【石壁】と【石盾】の武技を連続使用して立ち向かう男だったが、それは雪崩を一人で受け止めるに等しい行為だった。



　二メートル前後の巨体であるオークすら見上げる、三メートル強の肉体を植物系モンスターであるトレントを使って作らせた玉座に預けて、ブゴガンは側近や息子達の報告を聞いていた。

「ブギィ、ブモォヂギィ、フゴゴ、ブーモ」
　武器と鎧の生産は順調であるようだ。全てのオークと奴隷共にそれに応じた武具が行き渡り、予備も十分だと言う。ただ、作り手のコボルトが一匹ダメになったようだ。

「ブモォォォ！　ブモモン！　ブッギィー！」
　兵士達の訓練は順調であり、ブゴガンの命令があれば死を恐れず敵を粉砕するとの事だ。下等種族なのだからそれは当然だが、使えない駒より使える駒の方が良いので、精々忠義に励んでもらいたいものだ。

「ブゴゴゴン、ブギギ、ブゲブボホホ！　ブッホホホ！」
　奴隷共の数はやや足りないようだ。ゴブリンやコボルトは虫のようによく増えるが、この前グールの集落を襲わせた時に随分減ったそうだから、まだ追いついていないようだ。
　適当に、しかしあの集落のテリトリーの外から補充するようにと指示を出して置いた。

「ブゴゴゴ、ブモォォォ、フボオブギギャーギャー」
　そして相変わらず女が足りないようだ。使えない低能共はゴブリンやコボルトの雌で満足していればいいものを。実際、野良オークの殆どはそうして増えている。
　しかし、ここにはもっと上等な女が居るのでそれを見ると我慢できなくなるのだろう。

「ブゴ……」
　思わずため息が出る。ゴブリンの雌でも貴重な人種の雌でも低能共が孕ませる仔等、低能に決まっているだろうに。何故身の程を知らないのか。
　しかし、低能共を支配してこその支配者であるし、駒として動く奴らの数を増やさなければならないのも事実。

「ブゴ、グールフゴゴブモモモ」
　これ以上グールの集落を襲撃すると、あの集落に気がつかれる可能性が出て来るがいいだろう。近々またグールの集落を襲い、グールの雌を生け捕りにする事を告げると、女が足りないと言い出したオーク以外もグブブと下卑た笑みを漏らす。
　通常のオークよりもずっと賢いとされるオークメイジですら、欲望を抑える事が出来ないのだ。ブゴガンはこれだからオークはと内心で呆れた。

　全く、下位種族は何故こうも弱く愚かで、そして低劣なのだろうか。
　いや、そうだからこそ私のような高貴な存在に支配されるしかないのか。
　そう、我々オークの上位種、ノーブルオークに。

　金色の、マッシュルームを思わせる形に生えた頭髪を撫でてブゴガンはそう考え方を変えると、手下共の愚かさも何もかも許容した。

　ゴブリンやコボルト、そしてオークにはキングの名を冠した統率者が極稀に出現する。だがそれ等はあくまでもその種族内での王でしかない。
　それに対して上位種は、種族全体が下位種族よりも優れた種族だ。ハイゴブリン、ハイコボルト、ノーブルオーク。彼らは下位種族と比べて段違いの強さと寿命を誇っている。

　かつてその姿が肥え太った悪徳貴族に似ていた事から、皮肉を込めてノーブルの名を付けられたノーブルオークのランクは最低でも６。通常のオークのランクが３である事を考えれば、その戦闘力は全くの別物だ。
　知能も高く、寿命も人種並。魔術まで使える。そして下位種族を無条件に従える力を持つ。たとえ選ばれたオークキングでも、凡庸なノーブルオークの前に膝を突くのだ。

　ブゴガンはそんなノーブルオークが君臨する魔境……この密林のような小さな魔境では無く、バーンガイア大陸南部を覆う大魔境にあるノーブルオークの帝国からやってきた。
　ただし権力闘争に敗れた敗北者として。

　だが山脈を生きて越えたブゴガンが密林に辿り着いた時、敗北者は野望に燃える征服者へと姿を変えた。
　下位種族共を従え己の帝国を築き、いずれは人間共の国を征服する。それを目標にブゴガンは努力と苦労を重ねた。

　魔境に幾つか存在したオークの集落全てを自分に従属させ、しかし知能が低い者は猿にも劣る愚かなオークを排除し、少しでも頭の良い個体を選別して上の地位に付けた。数を増やすためにゴブリンやコボルトの雌を攫い、優れた手駒を増やすために、ブゴガン自ら醜く汚らわしいゴブリンの雌の腹を使って息子を作った。

　それでありながらグールや冒険者に自分達の存在を隠し、力を蓄えてきた。そうして十年、ブゴガンの帝国は遂に大きな勢力となった。
　出来損ないを間引いた結果残った息子は三人、訓練を生き残った僕であるオークは三百匹、そして奴隷であるゴブリン、コボルトがそれぞれ百匹程。飼いならした魔獣系の魔物やその他が数十匹。

　冒険者ギルドがこの数を知れば、速やかに緊急災害指定依頼を出すだろう。国の内外からＢ級以上の冒険者を掻き集めるに違いない。だから、ブゴガンは冒険者にばれないようにしてきた。襲う時も全て捕えるか殺すかしろと、手下達には徹底させている。

　そして冒険者以外にブゴガンが相手をするのは面倒だと倦厭しているのが、グールだ。グールは個体としての強さはオークと同程度だが、頭が良い。ゴブリンやコボルトは同じ種族内でも群れが別なら平気で同士討ちを始めるが、グールは共通の敵を前にすると過去の諍いを捨ててあっさり共闘する。

　それで負けるとまでは思ってはいないが、ブゴガンの手下の数が大きく減るのは避けられない。だからグールを襲う時も規模の小さな集落を、一匹も残さないように徹底してきた。
　そのグールの集落の中で最も厄介なのが、老グールメイジが率いる百人規模の集落だ。数が多く、その癖一匹一匹の質が高い。ブゴガンが君臨するまで、その集落のグールにとってオークはやや強いが挑発にすぐ乗る美味い肉でしかなかった。

　そんなグールメイジの集落とは事を構えたくは無かった。しかし、ブゴガンにとって良いニュースが奴隷にしたコボルトから齎された。
　近々、問題のグールメイジが寿命で死ぬらしい。
「ブモモモモ、フゴーフゴーホ」
　ブゴガンが命ずると、この玉座の間で唯一オークでは無い魔物、毛が白くなった老コボルトが一歩前に出た。

　この老コボルトはブゴガンがいた山脈の向こうにある南の大魔境でも滅多にいない霊媒師、コボルトシャーマンだった。
　その能力で霊と交信し、数々の預言を齎してブゴガンに貢献する事で帝国内でのコボルトの地位を守ってきた。グールメイジが近々老衰で死ぬというのも、このコボルトシャーマンが齎した預言の一つだ。

　しかしそのコボルトシャーマンの耳はペタリと伏せ、肩を小刻みに震わせていた。モゴモゴと、長々と小さな声で呟くが、別に霊と交信している訳ではないようだ。
　その呟きを聞いたオークメイジが、ブゴガンにコボルトシャーマンの報告を通訳する。

『老衰で死ぬはずのグールメイジは、何故か生きている。これからも殺さない限り死なないだろう。何故かは分からない、最近何故か霊達が自分の言う事を聞かないので、集落内で何が起きているのかも分からない』

　それを聞いたブゴガンは自分の髪を指で撫でながらしばし黙考し……玉座に立てかけていた愛用の魔剣を掴むと、コボルトシャーマンに向かって振り下ろした。
「ギャビッ！」
　一撃で脳天から腰まで真っ二つに斬り裂かれたコボルトシャーマンの死体を食料の足しにするように命じると、魔剣に付いた血を布で拭う。

　下等なコボルトだが役に立つと一目置いてやったのに、あの報告は何だ。耄碌したのはグールメイジでは無く奴ではないか。まったく、これだから二本足の駄犬は。

「ブゴゴー！　ブボービオ、ブゴブオン、ブホッホ、ブヒヒブモ！」
　この日は悪い事だけで終わるかと思ったブゴガンだったが、良い報せもあった。
　冒険者共を捕虜にして攫うために奴隷と僕を率いて出ていたブゴガンの長子、ブボービオが冒険者を無事捕まえた。

　五匹の内雄一匹は死んだが、残りの雄一匹と雌三匹は多少傷ついているが生け捕りにしたとの事だ。
　冒険者を捕まえたとの報せに、特にその中に雌が三匹も含まれている事に僕達が沸き立つ。
「ブゴブ、ブッヒヒブ、ブホホヒブヒブヒ」
　しかしまずはこれから征服する人間社会の情報を吐かせなければ。母体にすると一晩種を付けただけで壊れてしまう人間の雌も少なくないのだから。

「ブホホ」
　だが、その後は雌三匹を母体に、雄は食料に。特に手柄を上げたブボービオには三匹の雌の内一匹を専用の雌にしてよいと褒美を出す事にした。

　信賞必罰は支配に必要な事だから。



　一週間後。

　湿度の高い密林でも、比較的澄んだ冬の空気を吸いながらゴリゴリと薬草やら鉱石やら魔石を砕いて粉にし、錬金術の触媒を作っていたヴァンダルーは、ふと動きを止めた。
「坊や、もっと集中しなければスキルの獲得が何時になるか……坊や？」

　そのヴァンダルーの手際を見守っていたザディリスは、手を止めたのを注意しようとして彼の異様な様子に戸惑いを浮かべた。
　何も無い虚空を見つめ、頷いたり首を横に振ったり、「はぁ」「へぇ」と相槌にも取れる声を出したり。

「坊や、根を詰め過ぎたかの？　今日の修行はこの辺にしておくか？」
　修行をさせ過ぎかと心配に成ったザディリスがやや躊躇いがちに声をかけるが、どうやら疲労が溜まって幻覚を見ていた訳ではないらしく、ヴァンダルーはぐるりと首を回して彼女を見た。

「今、コボルトシャーマンの霊から教えてもらったんですが、この魔境の奥にノーブルオークが君臨するオークの大集落が出来ていて、この集落を邪魔だと思っているようです」

　ブゴガンの情報隠蔽、霊による情報漏洩によって失敗。「と、いう訳でこれから命がけの戦いに参加する事になると思います。いつも通りの事なので、安心してください」
『ヴァンダルー、そんな事を我が子から言われて安心できる親はいないわ』
「……やっぱり、止めます？」

『うーん、でも確かに命がけなのは何時もの事だし、ヴァンダルーなら死なないように頑張れるだろうけど……ちゃんと皆と協力するのよ？』
「分かってるよ、母さん」



　魔剣で縦真二つにされたコボルトシャーマンの霊が、七日間かけてここまで来てノーブルオークが大集落を築き、他のグールの集落を襲ったり冒険者を捕えたりしながら戦力を蓄えているという貴重な情報を提供してくれました。

　そんな話を信じてくれるかなと、やや心配だったヴァンダルーだったがザディリス達グールは疑うことなく信じてくれた。信用があるっていいなぁと、しみじみ思った。

「三百匹のオーク、しかもゴブリンとコボルトが百ずつだ。どうする？　おで達で勝てるか？」
「なぁ、それって敵は三百って事なのか？」
「五百よ、馬鹿ね。数も数えられないの」
「ゴブリンもコボルトも、オークだって俺達グールの敵じゃねぇ！　一人五匹殺せばいいだけだ、それで俺達の勝ち！」

「ねぇ、それってもしかしてあたし達も数に入ってる？　あたしお腹に赤ちゃんがいるんだけど？」
『ビルデさんは妊娠四か月目ですし、戦闘などの激しい運動は無理かと』
「それに、奴らの長はノーブルオークだ。ノーブルオークはどんなに弱くても母さんやヴィガロより強い」
「何だと！？　バスディア、ヴィガロが負けるってのか！？」
「当たり前だ！　俺が負けるに決まってるだろう！」

「ヴぃ、ヴィガロ、そりゃねぇよ」
「現実を見ろ、馬鹿タレ！」

　まあ、ヴァンダルーがしみじみと思っている間も、グール達はオークの大集落をどうするか深刻な顔で話し合っていた。当然だ、生き死にがかかっているのだから。

　今グール達は集落の広場で焚火を中心にして車座に座り、集落の方針を決める緊急大会議を開催している。そしてヴァンダルーも会議に加わっていた。
「坊や、敵の数をもう一度言ってくれんか？」
　会議の様子が一向に落ち着かないので、ザディリスがコボルトシャーマンの霊から聞いた話をもう一度話すように言う。ちなみに、情報提供者本人である霊はヴァンダルーに告げ口したらすぐ霊体を崩してしまった。

　自分を殺したノーブルオークに復讐するため死後も霊媒師の経験を活かして他の霊と交信し、この集落に一週間かけて辿り着いた。自分を殺したノーブルオークに復讐したい一心だったのか、それとも遠く離れてもヴァンダルーの【死属性魅了】スキルの影響を受けたのか。
　どちらかは不明だが、情報を提供し終わった今はヴァンダルーの周囲で微睡むように漂っている。

「敵はオークが三百、ゴブリンが百、コボルトが百、飼いならした魔獣系の魔物が数十。ですから、合計六百匹ぐらいですね。
　長はノーブルオークで、その子が三匹。後オークジェネラル、オークナイト、オークメイジも結構な数がいて、ゴブリンやコボルトもソルジャー、チーフ、ナイト、メイジがそこそこ。ただしジェネラルやキングはいない。
　後、敵はここ以外のグールの集落を幾つか襲撃して女グールを攫って母体にし、最近は冒険者のパーティーも襲撃するようになったそうです」

　敵の戦力とその過激な行動、更に集落は違えど同族が襲われている事にグール達が渋面を浮かべる。

　通常種のオークも上位種であるノーブルオークも、雄しか存在しない種族だ。そのため繁殖には他種族の雌を使う。多くの場合ゴブリンやコボルトの雌や、場合によっては村から盗んだ家畜の雌まで使う。ただ、人間を害するために魔王とその眷属が生み出した魔物であるからか、嗜好的には人間の女を最も好む。

　人間社会からは魔物扱いされているグールも、女性は肌や瞳の色等を除けば人間の女そっくりだ。それに女神ヴィダにルーツを持っているため、魔物から見れば人間とも言える。
　ヴァンダルーが術をかけない限りグールの女性は妊娠し難く、しかも無事に産まれる子は五人に一人という低確率の筈なのだが、何故かオークが相手の場合は上手く行くらしい。……全然嬉しくないだろうが。

(これはオークの繁殖が、普通の生殖に見える特殊な単生殖だからか？　オークの精子は卵子と受精するのではなく、オークの遺伝子に母体の遺伝子を吸収する形で乗っ取るのだとしたら、母体の種族寄りの子供が産まれない理由も説明が付く……のかな？　そもそもこの世界に遺伝子があるか不明だけど。
　まあ、どっち道グールの少子化問題を解決する役には、あまり立ちそうにないな)
　そう考察するヴァンダルーだが、グール達は彼の言葉を聞いて再度冷静にどうするか話し合っていた。

　会議での意見は、大きく分けて四つある。
「なぁ、オーク共が狙っているのは人間の村や町なんだろ？　だったらおで達は関係無いんじゃないか。なら、おで達は大人しくしてればいいんじゃないか」
　と、言うオーク達の行いを静観する静観論。

　既に襲われて攫われた女グールやこれから襲われるグールの集落には悪いが、戦力で負けているのに戦うのは危険だという意見だ。
　まあ、そもそもザディリス達に自分達の身を危うくしてまで他の集落のグールを助ける義務は無い。冷たいようだが、他人を助けて自分達が滅亡しては意味が無いのだ。

　だが、これは悪手だ。オークを束ねるノーブルオークはザディリスが死ぬのを待っていた。何故待っていたのかというと、ザディリスが死んだら集落を攻めるつもりだったからと考えるのが自然だ。
　魔物の群れとは、基本的に長が全てを決める独裁制だ。その長がこの集落に注目しているのだから、大人しくしていれば素通りしてくれるなんて事にはならないだろう。
　人間同士の戦争なら不可侵条約でも結べばよいのだろうが、魔物にそんな概念は無い。

　それにもしノーブルオークがこの集落を放置したとしても、その後がある。オーク達の襲撃が結果的に失敗したら、この魔境には冒険者達が大勢やって来るだろう。ノーブルオークの残党を狩り、もう二度とオークが大軍団を作らないように間引くために。

　ミルグ盾国はオルバウム選王国との最前線にある国だ。その軍は精強だろうし、冒険者も大勢いるだろう。だからノーブルオークが失敗する可能性は、百％に限りなく近い。

「オーク共が暴れている間、逃げるっていうのはどうだ？　……無いか」
　そう言い出すグールも居たが、本人が撤回してしまった。
　勿論、百人ものグールが逃げるのが現実的では無いからだ。この密林の魔境はそれなりに広いが、身重の女グールも含めて百人のグールがオーク達に見つからずに逃げ回るのは難しい。

　他の魔境や、魔境の外に逃げるという手もあるが先祖代々この魔境の中で生きてきたグール達は外の地理に明るくない。
　ダルシアやサムはそれなりに知っているが、ミルグ盾国側にある他の魔境に逃げ込むには十日以上かかるとしか言えないし、魔境の外に逃げても人間に見つかる可能性が高い。

　そして山脈側は何があるのか誰も知らない。念のために今日、ヴァンダルーが虫や小鳥等のアンデッドを作って山脈側に放ったが、何か見つけるまで早くとも一月以上かかるだろう。

「じゃあ、オークに降るの？　絶対嫌よ、そんな事するぐらいなら、死んだ方がマシだわ」
　ビルデが言うように、オークに降りその支配下に加わるという選択肢は問題外だ。
　男はゴブリンやコボルトのような奴隷兼戦力としてこき使われ、人間相手の戦いで使い潰される。女達はオークの母体にされる。

　待っているのは最悪の結末だけだ。

「戦おう。他の集落のグールにも声をかけて」
　結果、バスディアの意見が最も現実的だ。少しでも数の差を埋めて、攻められる前に攻めるのだ。
　暫く忙しくなるなと、ヴァンダルーは思った。

「なら、その前に言わなければならない事がある」
　次期長のヴィガロが、重々しい口調でヴァンダルーを見据えて言った。
「ヴァンダルー、お前は早くこの集落から出て行くべきだ」
「嫌です。ところで提案なんですが――」
「待て待て待てっ！　話を変えるな！」

　出て行けと言われたのを即答で断ったら、何故かヴィガロが慌て始めた。
「このままだとお前は俺達と一緒にオーク共と戦う事になるんだぞ！？　良いのか！？」
「良いのだ。で、提案なんですけど――」
「良くないだろうっ！？　我儘を言わずに――」
「出て行きません」
「我の話を遮るな！」

　さっきから人の話を遮ってばかりのヴィガロに、人の話を遮るなと注意された。解せぬ。それとも「良いのだ」と言ったのが悪かったのだろうか？　でも「良いのです」って言うと偉そうだし……無難に「構いません」と言うべきだっただろうか？

　そんな風に言葉遣いが原因かなと首を傾げるヴァンダルーに、ヴィガロはガシガシと鬣を掻いて怒鳴った。
「これは俺達グールと奴等オークの戦いだっ！　お前は関係無いだろうっ！」
　ヴァンダルーはこの集落に滞在して長いが、グールでは無い。それにいつかこの集落から出て山脈を越えてオルバウム選王国に向かうと言っていた。

　だから自分達と命運を共にして良いはずがない。そもそもまだ二歳の子供だ。とても勝てるかどうか分からない戦いに巻き込めるものではない。

「関係あります、俺は貴方達の友人で仲間で、家族です。ところでそろそろ俺の提案を聞いてもらえませんか？」
　でもその二歳児はマイペースだった。
　思わずうるっと来そうな事を恥ずかしげも無く平坦な口調で言ってから、話を変えようとする。

「そもそも、お前に何が出来るっ！」
　家族と言ってくれた事に、思わず頬が緩みそうになるのを我慢してヴィガロがそう叫んだ。実際、ヴァンダルーはこの世界で強い側と弱い側に分けるとしたら、弱い側だろう。

　確かに魔力は常識をはるかに超えて莫大、ダンピールに生まれついたために身体能力は二歳にして成人を軽く超える。更にこの世界では誰も知らない死属性の魔術を使える。
　しかし、逆に言えばそれだけだ。武術の心得はないし、集団戦の戦術戦略の知識だって全て自己流。戦術眼なんてあるはずがない。

　莫大な魔力も、所詮は魔力に過ぎない。魔力で直接魔物を殺す事は出来ないし、魔力がいくらあっても生命力が０になれば死ぬ。
　その魔力を役立てる事が出来る魔術も、ヴァンダルーは死属性魔術と無属性魔術しか使えない。死属性魔術は直接的な攻撃力に乏しく、無属性魔術はまだ覚えたてで拙い。

　もし敵が魔術師なら【吸魔の結界】の術で無力化する事が出来るが、今回の敵はオークだ。メイジの数は少なく、種族的に怪力と突進力を武器にする連中だ。

　それをヴァンダルー自身ダルシアが殺されてからずっと自覚している。でも、出来る事は幾らでもある事も同時に自覚している。
「まず、俺が居るとロトンビースト三頭、ファントムバード一羽、スケルトンソルジャー一人、後サムとサリアとリタが洩れなくついてきます」

「むっ！？」
　サム達は全員ヴァンダルーの僕だ。当然ヴァンダルーがオーク達との戦いに参加するのなら、彼らも参加する。全員がランク３以上であるため、決して小さな戦力では無い。

「後、他のグールの集落と話を纏める時、俺がいると便利だと思いますよ」
　グールにも【死属性魅了】のスキルが有効なのは既に解っているため、それを役立てない手は無いと主張した。これもその通りなので、ヴィガロは呻く事しか出来ない。

「もうその辺りにしておけ、ヴィガロ。お主が坊やの事を思って言ったのは、皆わかっておるから」
「そうだぞ。それにヴァンは私達の家族、同族も同然じゃないか」
「そうだそうだっ！　ヴィガロ、無理すんなよっ！」
「そうよっ、嘘でも関係無いとか言っちゃダメよっ！」

　その上実は孤立無援だった。

「お、お前等……ああもう我は知らんっ！　関係無いなんて二度と言えないように、ガッチリ関係者にしてやるからな！」
「これで次期長も公認じゃな、坊や。
　それで、提案とは何じゃ？」

　ようやく話せると、ヴァンダルーは安堵の息を吐きながら提案を行った。
「大したことじゃないんですけど、使う予定の無い武具とマジックアイテムを皆に提供しようと思って」
　皆の反応を見ると、大した事あったらしい。



　この世界は、マジックアイテムにも等級がある。
　下から下級(言い方が悪いので、最近は初級と呼ばれる事もある)、中級、上級、特級、伝説級、神話級。
　下級は普通より錆びにくい剣や、着たまま寝ても体が普通より痛まない皮鎧、一時間後にアラームを鳴らすタイマー、地球のコンロに相当する魔導コンロや、魔術式街灯等で、生活に密着した物等地球でマジックアイテムと聞いて連想する物よりも地味な代物が多い。

　マジックアイテムらしくなるのは中級からで、この辺りは冒険者でも持っている者が多い。上級以上は一気に販売価格や入手難易度が跳ね上がり、特級ともなれば国宝扱いされているアイテムも少なくない。
　選ばれた勇者だけが装備できる聖剣等が伝説級で、神話に出て来るようなアーティファクトやチートアイテムが神話級アイテムだ。

　因みに、この等級分けは純粋な機能や込められた魔術の強さで決まるものでは無く、作成にかかる手間や材料費、希少性で分けられているそうだ。だから量産が難しかったころは魔導コンロが中級アイテムだった事もあるらしい。

「はーい、並んで並んで」
　そして今ヴァンダルーがグール達に配っているダンジョン産のマジックアイテムは、下級から中級に分類される物だ。
　手に入れた当初はマジックアイテムである事と込められた魔力の大きさしか分からず、無属性魔術の【鑑定】を習得した後も、【鑑定】の基になるヴァンダルー自身の知識が無かったためどんなアイテムか分からないまま死蔵していた。

　しかし、オークの大集落攻略という困難な目的達成の為、グール達の戦力増強を図る必要があると考えたための大盤振る舞いだ。
　言うまでも無く、無償で。

　ヴァンダルーにとって大出費だが、元々死蔵していた品だし換金手段も無いし、ダンジョンでアンデッドから貰ったり、楽に宝箱を開けたりして手に入れた物なのであまり苦労して手に入れたという思い入れもない。だから気前良く配っているのだった。

「これは低級の敏捷力強化、こっちは低級のスタミナ回復のアクセサリーじゃな。どちらも気休め程度じゃが、確かにマジックアイテムじゃ」
「じゃあ、グダンさんとギブリさんに」
　ザディリスにアイテムを【鑑定】してもらい、次々に配って行く。人間社会の大きな町なら普通に売っており、それも千アミッドという安くは無いが買えなくも無い値段の品だ。しかし、それでも魔境にあるこの集落では貴重品なので皆喜んで受け取って行く。

(誰かにプレゼントを渡して喜ばれるのって、新鮮だなぁ)
　地球では友達もまともな家族も居らず、オリジンでは実験動物。ラムダで初めてプレゼントを誰かに贈る機会に恵まれたので、ヴァンダルーの気分はとても良かった。

「これでオークをぶちのめしてやる！」
「この腕輪の礼に、腹いっぱいオーク肉をくわせてやるからなっ」
　因みにオーク肉はゴブリンやコボルトと違って、特別な調理法をしなくても美味しく食べられるらしい。味は猪に似ているそうなので、とても楽しみだ。

「スケルトンジェネラルから貰った、とっておきのバトルアックスはヴィガロに。カイトシールドはバスティアに」
　ダンジョンで手に入れたマジックアイテムの内、サリアとリタの本体である鎧や彼女達の武器を除けば最も価値がある物を渡す。

　バトルアックスを受け取ったヴィガロは、「ありがとう」と礼を口にした後真剣な顔つきで言った。
「ヴァンダルー、お前、キングに成れ」
「……はい？」
「俺達グールは、共通の敵が出来た時は他の集落の者と力を合わせて戦う。その時、一番上に立って指示を出すのがキングだ。
　それをお前がやれ」

「……はい？」
　キングがどんな役割なのかヴィガロの説明で分かったが、そんな重要な役割を何故自分にやれと言うのかが分からない。そういう意味で聞き返すヴァンダルーに、バスディアが嬉しそうに言った。

「同意してくれて嬉しいぞ、ヴァン」
「いやいやいや、『はい』って同意した訳では無く、『はい？』って聞き返しただけなので」
「だがヴァン、皆もヴァンが最も適任だと言っているぞ」
「皆って誰っ！？」
「ヴァン以外の全員」

「何時の間に！？」
　どうやら、マジックアイテムを配っている間に相談していたらしい。

『おめでとうございます、坊ちゃん』
『大出世ですよ♪』
『あたし達も頑張るねっ』

　その相談にサム親子も加わっていたようだ。そして反対意見は一切無かったらしい。
　サムの白い朧げな霊体が親指を立ててサムズアップしている。サムだけに。リタとサリアもガチャガチャと拍手してくれている。

『ううっ、ヴァンダルー、立派になって』
　そしてこっそり起きていたダルシアが感動の涙を流していた。気分は、子供が学級委員長や学芸会の主役に成った事を喜ぶ母親だろうか。

「いやいやいや、ちょっと待ちましょう。皆は良いけど、他の集落の人達が納得しますか？　俺はダンピールですよ。異種族ですよ。そんなキングで大丈夫ですか」
「大丈夫じゃ、問題無い」
「ああ、人種だったら反発もあっただろうが、ダンピールなら平気だろう」
「……まあ、多分平気だろうと自分でも思いますけど」

　グールの始祖は吸血鬼の始祖の弟か妹とされている。そのため吸血鬼の血が半分流れているダンピールは、彼らにとって親戚のようなものだ。その上アミッド帝国とその属国では魔物として定義されている。
　その上、【死属性魅了】のスキルがある。他の集落のグールもそう強い反発は持たないだろうと、ヴァンダルー自身も予想できる。

「それにじゃ、能力的にも実績的にも坊やはキングになる資格があるのじゃよ」
　以前ヴァンダルーから「気が付いたらこんなスキルを覚えていたんですが」と相談を受けていたザディリスは、彼が【眷属強化】のスキルを習得している事を知っていた。

「坊や、前にも言ったが【眷属強化】のスキルは文字通り自身の眷属の能力値を強化するスキルじゃ。坊やの眷属はアンデッド、そして儂らグールになる。つまり、坊やがキングに成って頂点に立てばそれに従うグールは皆強化されるという訳じゃ。
　そもそもそのスキルは、キング専用みたいなものじゃからな」

　【眷属強化】は、キングと名のつく魔物は必ず持っているスキルだ。そのスキルがあるが故に、キングが君臨する魔物の群れは通常の魔物より強力で、数も多い。
　ザディリスは知らなかったが、かつて【眷属強化】を１０レベルで習得していたゴブリンキングの群れのゴブリンは、完全武装の騎士と木の棍棒と毛皮の腰巻という装備で互角に渡り合ったと言われている。
　冒険者ギルドでキングの出現が災害扱いされる由縁である。

「それに、坊やは儂らが増え難いという弱点を解決しようとしてくれているじゃろう？　儂らグールの未来を拓き、繁栄を齎そうとしている訳じゃ。しかも、既に一定の成果が上がっておる。
　これを指導者に相応しい実績と言わずに何という」

　ザディリスの言葉はヴァンダルーにはやや大袈裟に感じられたが、実際子供が出来にくい事はグールの種族全体の問題であり、数を増やせない事は勢力拡大の重い足枷になっていた。
　それを解決できる方法があると知れば、他の集落のグールも喜んでヴァンダルーの下に集うだろう。

　まさか少子化問題に取り組む事でこんな事になるとはと額に手を当てるヴァンダルーに、ヴィガロがしてやったりという顔をした。宣言通り、これでヴァンダルーはがっつりと関係者に成った訳だが、やや大人気ない。

「分かりました。キングに成ります」
　こうしてヴァンダルーは冒険者になる前に、グールキングに成ったのだった。



『ヴァンダルーは、【グールキング】の称号を手に入れた！』
『【眷属強化】のレベルが上がった！』



　そんなキングの初仕事は、鎧のフィッティングだった。
「グダン、きつかったり動かしにくい個所はある？」
「肘と首回りが動かし難い、後兜がキツイ」
　グールの男は獅子の頭と直立していても拳が地面に着くほど長い腕を持つ。人間と大きく姿が違うので、ヴァンダルーが配った人間用の鎧がそのまま使えないのだ。

　その鎧をグール用に調整するには、腕の良い職人と時間が普通なら必要だ。
「じゃあ、起きろ」
　しかしヴァンダルーはその二つを必要としない方法を考えた。

　まずグールに鎧を着てもらい、その鎧をそのままリビングアーマー……正確には鎧の形をしたゴーレムにする。
「形を変えていくから、腕や首を動かしてみて」
　ギシギシと【ゴーレム錬成】スキルで鎧の形をゆっくり変えていく。すると、十分とかからず人間用の金属鎧はグール用の金属鎧になる。

　装飾が無いので見かけは無骨だが、機能は十分。腕が人間よりも長い分足りないパーツもあるが、そこは魔物の皮を鞣して作ったパーツを使って穴埋めしてもらう。

「おお、着心地が良くなった！　ありがとうキング！」
「どう致しまして。次の人～」
　全くキングらしくない仕事だが、グールの集落にいる鎧作りの職人は普段から魔物の皮や骨、角等しか扱った事が無いため、金属鎧の調整が出来ない。そのためヴァンダルーがするしかないのだ。

　キングらしい仕事……他の集落のグールを訪ねて協力を要請するのは明日以降になる。元々他の集落と狩場が重ならないように工夫しているので距離があり、更に共通の敵がいない場合はライバルでもあるのでザディリスでも正確な場所や数を知らないのだ。
　それもヴァンダルーが放った虫アンデッドや、霊相手の情報収集で場所に見当を付けようとしているところだ。

　意外と悠長に見えるかもしれないが、ノーブルオークの大集落が本格的に動き出すのは早くても春が来てから、遅ければ夏になるそうなので時間はある。
　勿論囚われている女グール達を早く助けてやりたいとは思っているが、それで事を焦って負けたら意味が無い。

　因みに、捕まっている女冒険者を助けなければとはグールはあまり考えていない。何故なら基本的に敵対関係にある相手なのだから。バスディアやビルデは女としては同情しているようだが、そのために危険を冒す程では無いようだ。

　そしてヴァンダルーにその気は全く無かった。彼にとってもミルグ盾国の冒険者は敵だ。助けに行って、「ありがとう、お礼に討伐してあげるね♪」なんて事もあり得るのではないかと考えているのである。
(まぁ、嬲られている様子を直接見るか、捕まっているのが知っている人なら助けようとは思っただろうけど)
　どうにも自分は女の人が痛めつけられている光景を見ると、ダルシアを連想して頭に血が上りやすくなるらしいと、ヴァンダルーは自分のトラウマを若干自覚していた。

(とりあえず、出来る事はサクサクやって、勝った時に生きていたら助けよう)
　捕まっている冒険者を見捨てると将来的に転生してくるチート共に何か言われそうなので、最終的には助けるつもりではあるのだが。
(ああ、そういえばザディリス達にも話した方が良いかな？　俺の境遇。うん、今回の件が解決したら話そう。ザディリス、ヴィガロ、バスディア……この三人かな。がっつり関係者に仕返してやる)

　意趣返しになるか微妙な事を考えるヴァンダルーの前に、次のフィッティング希望者がやって来た。
　バスディアだった。
「バスディア？　何処かきつい所でもあるの？」
　キングになったのだから呼び捨てで呼ぶようにと言われたため、さんを取って訊くとバスディアは「ああ」と答えた。

　グールの女は男と違って人間と体型が変わらないため、鎧の調整は必要無いと思ったのだが。
「ちょっと……いや、かなり胸がキツイ」
「……そういえば、殆どの鎧が男物だったっけ」
　結局、配った鎧の数だけフィッティングが必要な事が分かった。



『【ゴーレム錬成】、【限界突破】、【状態異常耐性】のレベルが上がった！』



・名前：ヴァンダルー
・種族：ダンピール(ダークエルフ)
・年齢：二歳六か月
・二つ名：【グールキング】
・ジョブ：無し
・レベル：１００
・ジョブ履歴：無し
・能力値
生命力：４７
魔力　：１１３５５１２００
力　：４０
敏捷　：１６
体力：４２
知力：７５

・パッシブスキル
怪力：１Ｌｖ
高速治癒：２Ｌｖ
死属性魔術：３Ｌｖ
状態異常耐性：４Ｌｖ(ＵＰ！)
魔術耐性：１Ｌｖ
闇視
精神汚染：１０Ｌｖ
死属性魅了：３Ｌｖ
詠唱破棄：１Ｌｖ
眷属強化：２Ｌｖ(ＵＰ！)

・アクティブスキル
吸血：３Ｌｖ
限界突破：３Ｌｖ(ＵＰ！)
ゴーレム錬成：３Ｌｖ(ＵＰ)
無属性魔術：１Ｌｖ
魔術制御：１Ｌｖ
霊体：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)

・呪い
　前世経験値持越し不能
　既存ジョブ不能
　経験値自力取得不能



・二つ名について

　二つ名とは影響力のある人物や大多数の人々からそう呼ばれ、認識される事で獲得できる。他にも字名、異名、称号等とも呼ばれる。
　具体的な効果は、二つ名を付けられた由来や意味に関係のあるスキルの習得やレベル上昇に対する補正が付き、スキルの効果が強化される。

・【グールキング】
　グールに対する【眷属強化】及び【死属性魅了】の効果が強化される。また、【眷属強化】のレベル上昇時、影響下にあるグールの数を倍にして計算する。


スキル解説：眷属強化

　スキル保有者の影響下にある、スキル保有者と同じ種族や関係ある種族に属する個体の能力値を強化する。また、繁殖力や生まれた子供の成長ペースを速める等の効果がある。
　このスキルのレベルは眷属の数で上下する。百体以下なら１Ｌｖ、二百体以上で２Ｌｖ、五百体以上で３Ｌｖと上がって行く。
　アミッド帝国が人間と定義する人種、エルフ、ドワーフはこのスキルを獲得する事は出来ないが、ヴィダの新種族は稀に獲得する事がある。だがこのスキルの所有者の大部分はゴブリンキング等の魔物である。　人間の町の襲撃を企むノーブルオーク率いるオークの大集落が、その企みを実行する前にグールの集落を襲撃する恐れがある。
　ヴァンダルーは家族同然のグール達と共に、グールキングの称号を得て戦うのだった。



　そんなヴァンダルーが今行っているのは、錬金術の修行だった。
　擂鉢の中身をすり潰しながら、魔力を一定量流し続ける。ちなみに中身は、コボルトの骨、コボルトの魔石、ポイズントードの内臓を干して乾かした物、そして自分自身の血。

　これで出来た物で魔法陣を描き、それがマジックアイテムとして機能したら成功。しなかったら失敗。どちらの結果でも、スキルを習得するまで繰り返す。
　擂鉢の中身が多少違っても、修行の中身は変わらない。

　オークの上位種であるノーブルオークという強大な敵に率いられた、ゴブリンやコボルトを合せれば約五百の魔物の群。そんな強大な敵が存在するというのに、グールキングなんて称号を貰って置いてこんな事をしていていいのか？
　こうしている今も囚われた女グールや女冒険者達が慰み者にされているというのに！

　なんて事は考えず、ヴァンダルーは擂鉢の中身をすり潰す作業を続けた。
「こういう時、焦ったり先走ったりすると良くない事が起きるのがお約束だ」
　それがヴァンダルーを含めたグール達の方針だった。

　勿論情報収集は行っている。ヴァンダルーがアンデッド化させた虫を放ち、ノーブルオークの集落の場所や他のグール達の居場所を探し、ザディリス達も記憶にある他のグールの集落に使者を送っている。
　だが、情報が手に入るまでは焦って動く必要は無い。相手が動き出すのは早くて春。そして今は真冬前の十二月の終わりだ。

　オークの繁殖は妊娠期間が半年で、生まれた子供はやはり半年で大人になるというハイペースなので、敵の数があまり増えないように情報が手に入り次第動くつもりではあるが。

「それにしても、スキルって中々手に入らない」
　しみじみとそう思う。既に錬金術の修行を初めて数か月が経っている。それなのにまだ技能を獲得していない。
「そういうものじゃよ。寧ろ、魔物の中では坊やは早い方じゃ」
　しかし、ザディリスはそう言う。

「人間としてなら、別かもしれんが」

　スキルは基本的に１から１０レベル。
　１レベルで技術が身に付いて来た新米。武術ならようやく技を実戦で使えるように成った程度で、職人なら素人の趣味と同程度。
　２レベルで武術なら平均的な兵士、職人なら半人前。
　３レベルで、武術なら冒険者や傭兵の中で一人前と認められる。職人ならそれなりの腕だが、独立は許されない程度。

　４レベルで武術ならその分野では腕利き、ベテランと呼ばれる。職人なら、独立を許される最低限。
　５レベルで武術なら一流の使い手で、Ｃ級冒険者の平均。
　６レベルで武術なら貴族の指南役が務まり、冒険者ならＢ級が見えてくる。職人なら大きな都市で店が持てる技量。

　７レベルで武術でも国や貴族からのスカウトを受け、冒険者ならＢ級に成っていなければ素行に余程の問題があるとみなされる。職人なら弟子入り志願者が年に何人もやって来る。
　８レベルで国中に知られる程の名人。
　９レベル以上で歴史に名前が残る。Ａ級冒険者はこの水準でスキルを獲得している。

　１０レベルで超人や人外の域だ。

　そして極稀に１０レベルを超えて、上位互換スキルに変化する場合がある。そうなると最早信仰の対象に成りかねない。剣王や炎帝と称えられ、それ等も超えて神と称えられる腕前だ。
　地球で言えば宮本武蔵だろうか。流石に彼も常に音よりも早く動く相手と一週間飲まず食わずで戦い続けたり、鋼鉄よりも硬い山のような岩を両断したりする事は出来なかっただろうが。

　それがダルシアやザディリスに聞いた話からヴァンダルーが推測した、この世界でのスキルの評価だ。
　そう考えれば、錬金術や他の魔術系のスキルを手に入れるのに何か月もかかるのも納得できる。
　だが、この世界には地球やオリジンにも無かった要素が存在する。

　ジョブによるスキル補正だ。
　このラムダ世界の人間は、ジョブに就く事でスキルの獲得に補正を受ける事が出来る。それによって、スキルの獲得やレベルアップが早くなるのだ。
　そのため僅か数年で素人が一流の剣士や職人に成長する事がある。職人の方は兎も角、剣士の方はそこまで経験を積む前に死ぬ事の方が多いという現実もあるが。

　逆に言えば、この世界でジョブに就かないままスキルを獲得してレベルを上げるのは難しい。優秀な師匠が居ても、弟子がジョブに就いている事が前提だからだ。
　そういう意味ではジョブに就かないままスキルを覚えレベルを伸ばしているヴァンダルーは、異質だと言える。

　前世の経験は呪いによって技能に反映されないが、それでも覚えた感覚と経験があるので習得に役立つ事と、莫大な魔力を使って常人の何倍、何十倍も練習できるからなのだが。
　後は、ダンピールであるという種族補正のお蔭か。
　その証拠のように、地球でもオリジンでも経験の無い武術等のスキルは全く習得できていない。

「つまり、ジョブに就く事が出来れば習得はより容易だったと」
「まあ、そうじゃろうな」
「……この国を恨む理由がまた一つ出来ました」

　ジョブチェンジにはギルド等の機関にある特別な部屋が必要なので、アミッド帝国とその属国では魔物扱いのヴァンダルーはジョブに就く事が出来ない。
　尤も、ヴァンダルーが部屋を使えたとしても【既存ジョブ不能】の呪いがあるため、ジョブチェンジ出来ない可能性が高いのだが。

「でも恨んでもスキルが手に入る訳ではないので、地道に研鑽を積みましょう」
「うむ。偉いぞ、坊や」
　なでなでと頭を撫でるザディリスだが、ヴァンダルーの【状態異常耐性】や【限界突破】スキルのレベルが上昇した事を知ったら、すぐにこの地道な研鑽を積む事を止めさせるだろう。

　過労という状態異常と幼児の限界を超えた活動を長く続けているため、スキルが上がっているのだ。
　ただ、ヴァンダルー自身は無理を止めるつもりはない。無理をするのは何時もの事だ。それこそ、ダルシアが殺されてからずっと。



　次の日、他のグールの集落の場所が分かった。集落の数は十。だがその内何日もかけて行く必要があるのは、半分以下の四つだ。
　六つの集落は既にオーク達の襲撃を受けた後だった。

『おぉ、男は殺されっ、お、女は……グルルルルル！』
『ガアアアアア！　俺の群れっ、焼いた！　豚の奴等ガガガガ！！』
『イタイ！　イタイ！　母さんが叫んでいた！　イタイ！　クルゥゥゥシィィィィイイイ！』

『オレタチ、襲った！　グールをっ！　ブゴガン様、命令！　グールの毒っ、オークメイジ様達の魔術で、俺達効かない！』

　虫アンデッドについて来たグールや返り討ちにされたオークの霊から、ヴァンダルーは話を聞いていた。時間が経ちすぎて吠え声と鳴き声を繰り返すだけの霊も多かったし、そうでないのも断片的にしか話をしてくれないが、何があったのかは分かった。

　ノーブルオークのブゴガンは、規模が小さいグールの集落から順に襲撃していたらしい。ザディリスの集落以外のグールは、大体三十から五十程の数で纏まっていて、そこを息子のノーブルオークを隊長に据え奴隷のゴブリンやコボルトも加えた八十程の数で襲撃したらしい。

　普通のグールの群にはグールメイジやグールバーバリアンのような強力な個体が居ない場合も多く、この集落では中間管理職のようなランク４のグールウォーリアーが長をしているところもあるそうだ。
　そこをランク６のノーブルオークが襲撃するのだから、殆ど一方的にやられても無理は無い。しかも、オークメイジの何匹かが、グールが爪から分泌する麻痺毒に対して耐性を得られる魔術が使えるらしい。

　この魔術を前もって兵隊のオーク達や一部の奴隷にかけているようだ。
　それでもグール達の抵抗は激しく、ゴブリンやコボルトは多数討ち取られるがそれでグールの女が手に入るならオーク達にとっては黒字という訳だ。

　そしてブゴガンは百を超えるグールの男を皆殺しにし、百を超えるグールの女を攫っている。グールの女は捕えてしまえば人種よりずっと丈夫で長持ちするので、優秀な母体となる。
　どうやら、ブゴガンはゴブリンやコボルトの雌に加えてグールの女を使って更に戦力になるオークを増やしてきたようだ。

　コボルトシャーマンがこの事を知らなかったのは、霊媒師という役割故に前線に出されなかった事と奴隷だったからだろう。

「と、いう訳で大体一年毎にオークは百匹増える。実際には訓練という名の苛烈な実戦で結構死ぬと思うけど、それでも加速度的に増えて行くと思うので、奴らの臓物を生きたまま抉り、脳髄をばら撒いてやりましょう」
「坊や、怒っているのはよく分かったから落ち着くのじゃ」
「そうだ、冷静に成れ。若い者まで熱くなったら事だぞ」

「怒っている訳じゃない。霊達に感情移入しているだけで」
「より悪くないか！？」
「坊や、漏れ出た魔力が髑髏の形をしていて怖いのじゃが」

　無数の黒い髑髏にたかられているように見えるヴァンダルーは、彼と親しいザディリスやヴィガロもやや引くくらい怖かった。
　この集落以外のグールは、ヴァンダルーにとって他人であり特別気にかけるような対象では無かった。しかし、霊達から話を聞くとオークに対する怒りを覚えずにはいられない。

「雄しかいないオークの生態上、仕方ない部分もあるとは思う。そうしないと種族が維持できないし、性欲は三大欲求の一つだから我慢しろと言うのも酷だ。寧ろ、オークをこういう生態の魔物として創り出した魔王や邪神こそが一番悪い。
　でもムカつくものは仕方ない」

「……ヴァンダルー、お前、冷静なのか冷静じゃないのか分からないぞ。後、サンダイ欲求ってなんだ？」
「儂も知らんが……まあ、我を失っている訳ではないらしい事には、安心した。
　それで、まだ生き残っている集落は四つなのじゃな？　早速使者を送ろう」



　タレアは集落の男達に指示を出し、自分自身は手製の玉座に座って自分に従う同族達を見下して悦に入っていた。
　黄色い瞳に灰褐色の肌、分泌する毒で紫色に染まった爪とタレアは何処から見てもグールの女だ。しかし、濁点が付く文字の無い名前からも分かるように、彼女は元人種のグールだった。

　人間だった頃のタレアは、腕の良い武具職人の娘だった。その素質を受け継いでいた彼女は幼いころから才能の片鱗を見せ、将来は親を超える腕利きの武具職人になると期待されていた。
　しかし、彼女の住む町に大商会が進出した影響で、彼女の両親は店を失ってしまった。そして苦渋の決断を下した。タレアを奴隷として売ったのだ。

　タレアは確かに才能のある娘だったが、彼女の下には息子が二人いた。そして当時、家を継ぐのは貴族でも平民でも男と決まっていたのだ。
　タレアと弟達の才能や技術の優劣がはっきりしていたとしても……いや、はっきりしていたからこそ、家族は彼女を売って、店を取り戻す事にした。

　そしてタレアは才能があるだけでは無く容姿も整っていて、更に少女でありながら既に男好きする体つきをしていたため高値で売れた。
　売られた先で娼婦として働く事を強いられた彼女は、家族の裏切りと自身の境遇の変化に深い傷を心に負い、更に傲慢な客の相手を何度もさせられ、耐えきれずに逃亡する事を選んだ。

　隙を見て客を殺し娼館を、町を逃げ出し、逃亡を続ける内にタレアは追っ手を撒くためにこの魔境に逃げ込んでしまった。
　そして追っ手からは逃げ切れたが、グールに捕まってしまった。

　生きたまま食い殺されると絶望したタレアだったが、彼女を捕まえたグールの群れは小規模な上女が不足していたため、彼女が求められたのは肉では無く繁殖用の女としての役割だった。
　そして儀式を受けさせられて人間からグールと化したタレアは、反抗する気力も失い無気力にグールの男達に身体を開き、彼らの指図に従って生きる毎日を過ごした。

　グールになってしまったため、群れを逃げだしても人に見つかれば殺されてしまう。
　しかも元人種であるためグールになって手に入れた怪力や毒を活かす術を知らない。

　そんなタレアが生きていくには、群れの男達に従うしかない。だが、こんな生き方を続けて未来があるのだろうか？
　そんな絶望に瞳を曇らせる日々に変化が起きたのは、男達が狩って来た巨大な猪の魔物、ヒュージボアの毛皮を目にした時だった。

　タレアはその毛皮を撫でながら昔を思い出し、良い鎧に成りそうだと呟いた。その呟きを耳にした男達が「じゃあ、作ってくれ」と言った。
　彼女は素直に作った。限られた材料で、人間の町で売っているのと変わらない品質のグール用のレザーアーマーを。

　その瞬間から、タレアの群での地位は長に次ぐものとなった。

　タレアは男達が狩ってくる魔物を材料に、次から次に武具を作った。人種からグールに種族が変化していても、彼女の才能はその輝きを変えていなかったのだ。
　ジャイアントスコーピオンの甲殻で盾を、アイアンタートルの甲羅で鎧を、インペイラーオックスの角で槍を。
　タレアが属する群れの戦士達は、冒険者並の装備で武装し次々に魔物を狩り、冒険者すら返り討ちにする力を手に入れた。

　更に気力を取り戻した彼女は娼婦時代に学んだ技術で男達を虜にし、骨抜きにした。それに嫉妬する女達には、何と男を骨抜きにする手練手管を教え込んでやり、自分の下につくようにした。

　そしてグールになって百年、タレアは群れの誰よりも弱いまま群の頂点に立ったのだ。

　それから百年以上、かつては十数匹しかいなかった消滅寸前の群れは六十を超える数に成り、他のグールの集落からもタレアの武具を求めてグールが代金代わりの食料を持って訪ねてくる程だ。その影響力は既に百を超える数のザディリスの集落を超えている。

「フフ、この分なら後十年もすればこの魔境を支配できますわね」
　トレントから切り出した座り心地の良い玉座に座り、冒険者の死体から奪った宝石を嵌め込んだアクセサリーで身を飾り、豊かな黒髪を伸ばし、アイアンタートルの甲羅を薄く削りだし磨いて作った扇で口元を隠すタレアの姿は、まさにグールの女王と称えられるに相応しい。

　……全て彼女自身の手作りなのが微妙だが。

　ザディリスの集落と付き合いが無く、ブゴガン率いるオークの大集落の情報を手に入れていないタレアは、自分の野望が現実になる事を疑っていなかった。

「ただの平民の、それも奴隷にまで堕ちた私が人間よりもずっと強力な魔物が跋扈する魔境の支配者……フフフ、胸が躍りますわ」
「タレア様、俺の盾作ってくれ」
「タレア様、あたしの鎧もお願いします！」
「もうちょっと待ってなさい！　言われなくてもちゃんと作ってあげますわっ！」

　もうそろそろ長の毎朝の日課は終わったかなと、様子をうかがっていたグール達が話しかける。毎朝ああやって悦に入るのが、タレアの日常だった。

「長っ！　皆でメタルスライム倒してきたぞ！」
「何ですって！？」
　そして夜の間に狩に出ていた戦士達が戻って来ると、思わず玉座から立ち上がって瞳を輝かせる。

　そして彼女の前に皮の袋に入った銀色の、鉄と同じ重さのメタルスライムの粘液と、やはり銀色のメタルスライムの核が運ばれてくる。
　それを見た瞬間、タレアはまるで恋人に久しぶりに会う乙女のように頬を染め身体をくねらせた。

「まぁ……液体と金属の両方の性質を持つメタルスライムの素材！　どんな武器に……いいえ、鎧？　ああん、どうしましょう、どうすれば良い武具が作れるかしらっ♪」
　無暗に色気を放ちながら色気の無い事を言っているタレアだが、彼女の集落のグール達は既に慣れきっているので驚きもしない。寧ろ嬉しそうだ。

　タレアは腕の良い武具を作る長だし、平民だった頃の習慣の為か下の者にも大らかなので、二百五十歳を超えた事で女として一線を退いていても彼らにとって人気の族長様なのだ。
　なんだかんだでタレアもグールに馴染んでおり、人間だった頃よりも充実した人生を楽しんでいる。

「長っ！　見張りの奴らから、ここに馬車が近づいてくるって報告が！」
　そこにまだ若いグールが慌てた様子で報告してくる。
「っ！　冒険者か。人数は何人なの？」
　魔境に馬車を使う魔物なんて居るはずがない。なら冒険者しかない。

　メタルスライムの素材を前にデレデレしていたのが嘘のように、タレアの表情が引き締まり眼光が鋭くなる。
「それが、馬車の周りに居るのはグールで、馬車もアンデッドっぽいらしいよ」
「……グールは何人いましたの？　一人か二人なら、テイマーにテイムされたグールの可能性があるわ」

　馬車の外にテイムした魔物だけを配置して、自分は荷台の中に籠って偽装しているのかと思ったタレアだったが、馬車の外にはグールが五人。
　グールは女神ヴィダにルーツを持つ種族だが、魔物の血が混じっているためテイム出来ない訳ではない。しかし普通の魔物よりもずっと難易度が高い。そんなグール五人と馬車のアンデッドを同時にテイムしているとしたら、テイマーとしたら一流だ。

　そんな一流のテイマーが、手間をかけて偽装するとは思えない。
「他の集落のグールが妙なアンデッドを手懐けたのかもしれないわね……残っている戦士は全員出なさい。私を守るのよ」
　流石に五人とアンデッド一匹で、集落の戦士が半分しか残っていなくても殴り込みをかけに来るとは思えないが、念のために護衛を掻き集めて、タレアは集落の表に出た。

　すると報告通り妙な馬車のアンデッドを囲むようにしてグールが五人。
「止まりなさい。私の集落に何の用かしら？」
　大勢のグールに守られたタレアが声をかけると、馬車が止まった。
「話し合いたい。共通の敵が出た、お前達と繋がってる他の集落の奴らは、協力すると同意した」

「共通の敵……」
　グールは共通の敵が出現した時は、種族全体で協力体制を取る。それがただの同族意識による物では無く、最も生き残る確率が高いからだと元人間のタレアにも解っているが、彼女は元人間だけに疑り深かった。

　もしかしたら、自分達の集落の利益のために自分達を巻き込もうとしているのかもしれないと。

　共通の敵という言葉に動揺する群れのグール達を、扇をパチっと閉じる音だけで鎮めるとタレアは用件を告げたグールを見据えた。
「詳細を聞かせてもらえますわね？」
　グールになって分かった事だが、グール達は単純な性格の者が殆どだ。腹芸や陰謀にはとても向かない。
　だから、質問はストレートに、分りやすくした方が効果的だ。

「はい。詳細は俺から説明します」
　すっと馬車の幌から出て来た小さい人影。グール達の影に隠れて見過ごしそうなそのちっぽけな姿と声にタレアは気が付いた。
　いや、見逃す事が出来なかった。

　ただそこにいるだけで、思わず跪きたくなるほどのカリスマ性。
　長い白髪、血のような真紅と不思議な紫紺の瞳、そして病的なまでに白い肌。明らかにグールでは無いのに、それでも目の前の存在が上位者であると確信させる何か。

　気が付くと他のグール達は既に膝を地面に突いていた。タレアも耐えきれず両膝を地面に突こうとしたその時、それを止めるようにヴァンダルーは言った。
「あの、楽にしてください。タレアさんですね？　俺はこの度グールキングに就任致しましたヴァンダルーと申します」
　カリスマ性の主は、平伏しようとするグール達に只管恐縮していた。



　ゴブリンキングやコボルトキングといったキングの名を持つ個体は、遭遇した同族を無条件に服従させ、配下に加える事が出来る。
　それは【眷属強化】のスキル効果に反応して、配下に加わる事で自己と種族全体の強化を図りたいという魔物の本能が原因だ。

　それと同じ事が……いや、それ以上の事態がヴァンダルーの訪ねたグールの集落で起こった。【眷属強化】に加えて、【死属性魅了】のスキル効果も加わって、相乗効果が凄い事になっているらしい。
「凄いっすね、キング」
「まさか話しかけただけで平伏されるとは思わなかった」
　護衛のグールが言うように、色々と凄かった。まるで自分が某時代劇のご老公にでもなったかのような光景だった。

　ヴァンダルーにしてみれば、自分より身体のずっと大きい大人たちが土下座する光景は、気持ち良いどころか逆に申し訳ない気持ちになるのだが。
　三つの人生を合計すると四十年近く生きているが、主観的には十七歳と二十歳と二歳七か月で精神の成長はバラバラ。なので大人の自覚も意識も全く無いヴァンダルーは、グールキングの称号はスキル効果を有効活用するための名誉職程度にしか考えていなかったので、大いに動揺していた。

　特に他の集落で聞いた、複数の群れに影響力を持つグールの女王とも呼ばれるタレアまで膝を突こうとした時は、罪悪感すら覚えた。
「と、いう次第でしてタレアさんの集落にも是非お力をお借りしたいと思っておりまして。勿論、報酬と呼べるかは分かりませんが、見返りをご用意させて頂きます」
　その結果、この腰の低さになっていた。

　コミュニケーション能力の低いヴァンダルーの他人に接する時の基本方針は、「怒られないように下手に出る」事なのだがそれに更に拍車がかかっている。

「そ、そうでしたの。それで、見返りとは……？」
「今すぐではありませんが、少子化問題を解決する手段と、食料を長期保存するためのアイテムを提供できます」
　貨幣経済の無いグールに渡す報酬は限られる。ヴァンダルーが渡すと確約できるのは、近い将来作る少子化問題を解決するための物と、【鮮度維持】の魔術を込めたマジックアイテムぐらいだ。

「それは本当ですの！？」
　しかしその少子化問題を解決するという言葉に、タレアも含めてグール達が驚き感嘆の声を上げる。ザディリスの集落だけでなく、少子化問題はグール種族全体の問題だったからだ。
　それを解決できると言うヴァンダルーを、彼女達は崇拝の眼差しで見つめる。

『ストレスで状態異常耐性のスキルがまた上がりそう……』
　と、口に出すのも悪い気がする。だって「友好的に成れ、でも過剰に反応するのは禁止」と言うのは我儘としか思えない。

「でしたら、我々は喜んであなたの下に降りますわ、ヴァンダルー様」
「……もっと親しみを持って呼び捨てとか、さん付けとか、坊やとかで良いですよ」
　様づけは止めて。せめてもう少し成長してからにしてください。
「まぁっ♪」
　何故にそんなに嬉しそう？

「ではヴァン様、このタレア、御意志に従いお側に仕えさせて頂きます」
　そんな事求めた覚えは無いのだが、何故かタレアが側近に成った。解せぬ。

　しかし、タレアにしてみれば新たな野望を見つけた瞬間だった。
　この幼いグールの王を盛り立てこの魔境の外に支配領域を広げて君臨させ、自分はその側近として栄華を極めるという野望を。
『まさか齢二百六十を超えて、こんなチャンスがやって来るなんて！　フフっ、一度はどん底に突き落とされたのですもの、何処まで上に上がれるか試してやりますわ。死ぬ瞬間までね！』

　そう野望に瞳をギラギラと輝かせるタレア。その瞳の輝きに負けたようにヴァンダルーは御者台に座るサムの霊体に視線を向けるが……。
『坊ちゃん、相変わらず年上の女性にモテますな』
　そう褒められたが、望んでいるモテ方とはちょっと違う気がする。

『でも貴族に成ったらああいう人も寄って来るだろうし、丁度良い練習に成ると思うのよ』
　ダルシアはタレアの分りやすい下心を見抜いていたが、これも経験よねと見守るつもりのようだ。

　ヴァンダルーにとって救いなのはタレア達が今感じているらしいカリスマ性が、彼の下に完全に降って【眷属強化】の影響下に加わったら魔物としての本能が満足して、弱まる事だろうか。



『【眷属強化】スキルのレベルが上昇しました！』



　魔境の中を奇妙な女がたった一人で進んでいた。
　一人だけなのは、珍しいが無いわけではない。冒険者ギルドでは、冒険者の安全と依頼達成率維持のためにパーティーを組む事を推奨しているが、ソロ活動が禁止されている訳ではないからだ。

　しかしよく見れば装備と挙動がおかしい。
　女の装備はどれも真新しく、しかも頼りなく見えた。傷一つない、胸や腰回り等を隠すだけの小さな、最低限ですら守っていないレザーアーマーに、彼女の顔と同じくらい小さな小盾。そして手に持つのは、ただの鉄でできた小剣。

　だが怯えた様子も無く魔境を進み、襲い掛かって来たホーンラビットやゴブリンといった低ランクの魔物を、剣の一振りで屠って行く。
　しかし殺した魔物から換金可能な討伐証明部位や素材を剥ぎ取ろうとしない。

「ソロソロカ」
　唇の間から、全く生気を感じさせない声が洩れる。すると、女の周囲にオークが現れた。完全に囲まれているうえに、その奥には通常のオークより二回り以上巨大で、金色の髪を生やしたノーブルオークの姿が見えた。

　鼻息荒く身振りで武器を捨てるように指図するオーク達に対して、女は抵抗するどころか迷うそぶりも見せず小剣をその場に落とした。
　その顔にはやはり恐怖も何も、あらゆる感情が浮かんでいなかった。



名前：タレア
ランク：３
種族：グール
レベル：１
ジョブ：娼婦
ジョブレベル：１００
ジョブ履歴：見習い武具職人　武具職人→奴隷(４７Ｌｖ時強制ジョブチェンジ)　見習い娼婦
年齢：２６３歳

パッシブスキル
暗視
痛覚耐性：１Ｌｖ
怪力：１Ｌｖ
麻痺毒分泌(爪)：１Ｌｖ
色香：３Ｌｖ

アクティブスキル
目利き：６Ｌｖ
防具職人：６Ｌｖ
武器職人：６Ｌｖ
枕事：５Ｌｖ
舞踏：２Ｌｖ
房中術：２Ｌｖ



　タレアは武具職人としての才能と同時に夜の才能に恵まれた人間の少女が、儀式を経てグールに成った特殊な個体である。群の戦士が使う武具を作り、更に骨抜きにして籠絡。自分以外の女グールには、自分の手練手管を教えると同時に武具職人としての技術を教え込む事で、上下関係をはっきりと分からせている。
　だが碌に獲物を狩った事が無いため魔物としてのレベルも上がらず、彼女はグールとしては最弱と言える。だが同時に、武器職人としては貴族のお抱えや、大きな町でも一番の腕前に成れるほどの技術を持っている。
　尤も、これは二百年余りの努力と経験の結果だが、人間社会なら手に入る最新の道具や整った環境と多種多様な素材があり、そしてジョブを娼婦から武具職人に戻せば彼女の技術はより高まる事だろう。



・強制ジョブチェンジについて

　罪を犯した罪人や奴隷に堕ちた者に施される特別な処置。ただし、これによって能力値が落ちたりスキルを喪ったりする事は無く、ステータス上の効果は当時就いていたジョブのレベルが上がらなくなるだけだ。
　ただギルド等でステータスを確認する時必ず表示されるので、奴隷の逃亡を防ぐ効果がある。
　しかしこれは二百年以上前に行われていた措置であり、現在では錬金術の発展により所有者しか外す事が出来ない首輪を嵌める事の方が主流となっている。　抵抗もせずオークに降伏した女冒険者は、縄代わりの太い蔓を打たれて連行された。
　ニヤニヤと下卑た笑いを浮かべた若いノーブルオークが、飼い犬でも扱うかのように蔓の端を握っている。それに従う魔物達も、一様に嗤っていた。
　この女が主人の嬲りものに成っている間、主人の機嫌は維持されるのが嬉しいのだろう。

　そして女冒険者はノーブルオークに引っ立てられて、彼の父親が築いたオークの王国に連れて行かれた。
　これから死ぬまで魔物の仔を産まされ続ける事になるかもしれないというのに、女冒険者は無表情のままだった。しかし、それにノーブルオークも含めて誰も気がつかなかった。

　魔物に人間の細かい表情を読むのは無理な話だし、ノーブルオークには女の表情なんてどうでも良かったからだ。



　椅子に深く腰掛け、眠っているように目を閉じていた面長の男はパッと瞼を開くと、素早く口元をハンカチで押さえた。
「おぉ、なんて汚らわしい……」
　生臭いオークの息、ゴブリンの嗤い、小賢しいコボルト。極め付きは、自分が高貴だと思い込んでいる豚共。そしてそれらに殺してもらう事も出来ず、家畜同然の扱いを受けている女達。

　それらを見る事は覚悟していたし、そういう依頼だと知って受けた。しかし、それでも男は吐き気を堪えるのに苦労した。
「大丈夫ですか、ルチリアーノ殿」
「も、問題無い。うぇ……それより執事殿、子爵を呼んでください。御報告がございます」
「畏まりました、旦那様を呼んでまいります。申し訳ございませんがその間、ルチリアーノ殿は少々お待ちください」

　たまたま様子を見に来ていたらしい執事が、香り高い紅茶を一杯淹れてから退室する。主人が来るまでに、この紅茶を飲んで吐き気から立ち直るようにとの気遣いだろう。
　素晴らしい紅茶の香りに、ルチリアーノは脳裏に焼きついた悍ましい光景が薄れて行くのを感じた。いや、仕事だから忘れてはいかんのだが。

「偵察は成功したのか！？」
　そう極秘依頼について喚きながらカイゼル髭が入って来た。いや、カイゼル髭を生やした貴族が入って来た。カップを素早く置いて、ルチリアーノは貴族に一礼して出迎えた。
「ご報告申し上げます、ベルノー・バルチェス子爵」
　この貴族、ベルノー・バルチェス子爵はこの辺り一帯の領主であり、そしてルチリアーノの依頼主だった。

　見た目は壮年の割にスマートな、そして立派なカイゼル髭を生やしている事以外特徴の無い貴族だが、無能では無い。平均的な貴族だ。

「私のライフデッドは、オークの集落に無事潜入する事に成功いたしました」
　ライフデッド。それは生命属性の魔術で作られる特殊なアンデッド……アンデッドに分類されている存在だ。
　鼓動も呼吸も止めた新鮮な死体に、魔術を施し生命活動を再開させた死体だ。

　心臓や肺が動いているが魂は無いためアンデッドに分類されているが、見た目は生者と区別がつかない。触れても体温があり、魔術で生命反応まで探知できる。無表情で口調が平坦な人にしか見えないのだ。
　欠点は身体を魔術で生かしているため、食事や睡眠を必要とする事くらいだ。後、生粋のアンデッドと違って毒が効くし、病気にもかかる。

　ルチリアーノはそのライフデッドを使い魔として使い、その五感を借りてある噂の真偽を確かめるようにとバルチェス子爵に雇われた。
　冒険者達の間で流れている噂……町から遠い方の密林に似た魔境に、強力な魔物が巣食っているという噂だ。

　暫く前から、密林に似た魔境に向かった冒険者達のパーティーが帰って来ない事が多くなった。最初は腕の無い冒険者の泣き言だと思われていたが、ソロで活動している盗賊が恐ろしい物を目撃した。オークやゴブリン、コボルトを率いる、ノーブルオークだ。

　オークの上位種族であり、高い知能を持つノーブルオークは魔物の群れを組織する事が多く、その数は数百に及ぶ。
　その盗賊が目撃したのは本当にノーブルオークなのか、本当だったらノーブルオークの群れは現在どれ程の数なのか調べる事。それがルチリアーノの仕事だった。

「私の操るライフデッドをノーブルオーク率いる中隊規模の群れが捕縛し、そのまま連中の集落に連れていかれました。場所は、魔境に入ってから三日程進んだ所ですか」
「それで、ノーブルオークは何匹だ！？　群の規模は！？」
「確認できたノーブルオークの数は中隊の指揮官と、集落の王の二匹です。ですが、後一匹か二匹はいる様子でした。
　魔物の総数は、四百から五百程かと」

「ノーブルオークが三匹、魔物が五百……っ！」
　ルチリアーノの報告に今にも卒倒しそうになるバルチェス子爵。ノーブルオークは最低でもランク６の魔物で、その中でも上位の個体はドラゴンをも屠るという。そんなのが少なくとも二匹、多くて四匹以上。更に五百匹の魔物が従っていると成れば彼の領地が抱える総戦力……騎士から町の警備兵、活動している冒険者まで総動員しても滅亡の二文字が見える。

「ですが、ノーブルオーク達は王も含めてそれほど優れた個体ではないかと。ああ、勿論ノーブルオークとしてはですよ。私見を言わせてもらうなら、Ｂ級冒険者を筆頭に、Ｃ級やＤ級を二百人程集めればどうにかなるかと」
「本当か！？」
　途端、紙のようだった顔色に血の気が戻るバルチェス子爵。しかし、すぐにため息をつく。

「だとしても大事だ。二百人の冒険者に、Ｂ級以上の一流を呼び集めなければ。騎士や兵士では魔物相手の戦闘には対応力に不安が残る……これは私だけの手には余る。
　パルパペック軍務卿に相談しなければ」

　自分では対応が難しい事態なら、上に助力を請うのも統治者としての能力だ。プライドの高さ故に独力で対応しようとして魔物の討伐に失敗すれば、失態どころか領地を魔物に蹂躙されかねないのだから。
　その点ではバルチェス子爵はカイゼル髭に恥じない貴族だと言える。

「ノーブルオークは夏には動くつもりだそうです。どうやら魔境で自分達に従わない魔物のグループがいるらしくて、その対応に追われているようです。多分、グールでしょう」
「なら、時間はあるか。
　ルチリアーノ、ご苦労だった。依頼料は冒険者ギルドに支払っておくが、今回の事はまだ内密に頼むぞ。民がパニックを起こすからな」

「ありがとうございます」
　さて、これでようやく路銀が稼げたとルチリアーノは安堵した。アルダ教の勢力が強く、アンデッドを使う事に制限がかかるアミッド帝国とその属国から、彼は抜け出そうと前々から考えそのための旅費を貯めていたのだ。
　とりあえず隣のオルバウム選王国に行き、その後は居心地の良い町でも探すとしよう。

「では、引き続き指名依頼を受けてくれるな」
　しかし、その予定はバルチェス子爵の一言で延期になった。



　二月になる頃、ヴァンダルーは魔境に残っている無事なグール達を集め、対ノーブルオーク軍を組織していた。
　普通キングは本拠地でどっしりと構えているものだが、ヴァンダルーの場合は直接使者に加わってグール達の下を訪ねて、協力するように説得していた。

　それは【死属性魅力】の効果で、グール達をスムーズに纏める為だったが……。
「キングという名の雑用係なのだろうか、俺は」
「そんな事無いよ、キング。ところで人数が増えたから新しい家を建ててくれよ、キング」
「はいはい」

　【ゴーレム錬成】スキルを使い、ウッドゴーレム等の形を変えて竪穴式住居を作っていく。本格的な家は建築の知識が無いので難しいが、一年以上滞在しているため竪穴式住居なら作れるのだ。
　材料が自分から動いて命令通りの場所に移動し、命令通りの形に成ってくれるのでこのゴーレム建築はとても楽だ。材料さえあれば竪穴式住居一つ作るのに十分もかからない。

「おお凄いっ！　後十軒頼む！」
「キング、集落を広げるから外壁も頼む」
「はいはい」
　伐採されたままの木をウッドゴーレムにして形を整え、木材に錬成。地面の土をアースゴーレムにして退いてもらって穴を掘り、竪穴式住居を作っていく。見える範囲なら同時進行で十軒施工可能。

　オルバウム選王国に行ったら、これで食べて行けるのではないだろうか？　あの国に竪穴式住居のニーズがあるかは知らないけどと、そんな事を考えられるくらい余裕である。

　更に竪穴式住居をもう十軒建て終えると、今度は外壁に取り掛かる。これは住居より更に簡単な作業だ。ただ単に丈夫な壁を建てればいいだけの事だから。
　命令すれば後は放置しておいても出来上がるので、ほんの数分で終わる。

「流石キングだっ！」
「素敵―っ！」
『キングっ、キングっ、キングっ！』
　拳を振り上げてキングコールを行うグール達。グールは基本的に怠惰な性質を持つ種族なので、ヴァンダルーのように面倒な作業を手早くこなしてくれる者に対する賞賛を彼らは惜しまない。

　見習おうとは思わないようだが。

「おーい、ヴァン。母さんが呼んでいるぞ」
「分かりました。じゃあ、後はよろしくお願いします」
　ペコリと一礼してその場を後にするヴァンダルー。彼のお蔭で重労働をしないで済んだグール達の声援は、しばらく続いていた。



　タレアの集落も含めて四つの群れを吸収したグール達の数は、二百七十を超えた。その半分は女であるし、老人も僅かだが居る。しかしグールは三百歳近くまで男女にかかわらず優秀な戦士であり続ける種族だ。
　四つの群れにいるのは最高でもランク４のグールウォーリアーで、ヴィガロやザディリスのようなランク５以上の強いグールは存在しなかったが、彼らはタレアによって充実した装備で武装している。

　フルプレートアーマーに匹敵する防御力を誇りながら、それよりもずっと軽いアイアンタートルの甲羅鎧。
　鉄の鎧も貫くランスブルの角を穂先に使用した槍。
　冒険者でもＤ級以下なら中々手が届かない充実ぶりだ。マジックアイテムでは無いものの、それで武装したグール達の戦闘能力は、単純にランクで計れるものではない。

　身体能力や特殊能力で魔物に劣る人間が、魔物に勝てる三大要素。それは連携、スキル、そして充実した装備。その最後の一つを彼らは持っているのだ。

　しかしその代償に彼女達には無いものがあった。
「その年で碌に戦えないとはどういう事だ？　お前は本当に私の十倍近く生きているのか？」
「それが何？　私は武具を作る事と女が自前で持っている武器でここまで成りあがったのよ、子供を産んだ事も無い小娘は黙っていなさいな」

　睨みあうバスディアとタレア。片や二十代半ばで身長百九十の女戦士、片や十代後半の小柄な少女。実際には二十六歳の小娘と、壮絶な人生を過ごしてきた二百六十歳の女族長。
　何故かこの二人は仲が悪かった。

　ただ実際タレアと彼女の集落の女達は戦う術を知らなかった。武術系スキルどころか、適性があるはずの魔術も、生活の役に立てる程度の簡単な物しか使えず、戦いの役に立てるのは難しい。
　しかしタレアによって、彼女達はグールという種族に似つかわしくない職能集団として機能している。全員がタレアに及ばないものの一人前以上の武具職人であるため、今も戦士達が使うための武具を製作してくれている。

「こ、子供はヴァンが産ませてくれる！」
「この小娘にヴァン様が！？　そうなのですか、ヴァン様！？」
「……ニュアンスが違いますけど、そうです」

　少子化問題に取り組んでいるという意味で。しかし何故この二人は喧嘩腰なのだろうかと、ヴァンダルーは遠い目をしていた。

「そもそもヴァンに馴れ馴れしいぞ」
「様を付けずに呼んでいるあなたの方こそ馴れ馴れしいですわ」
　眼光鋭く睨みあう二人。もれなくギリギリと牙が音を立てる辺りがグールらしい。
　二人の仲の悪さは、タレア達を連れてヴァンダルーが戻って来た時から始まった。

　グールキングに早速取り入ろうとタレアはヴァンダルーに、「これからの戦いの事でご相談がございますの」と言葉巧みに馬車に乗り込んだ。そして幼児らしく昼寝に入ったヴァンダルーを抱いて集落に到着したのだ。
　それを出迎えに来たバスディアが目撃して口論になって……この有様である。

　いや、原因は大体ヴァンダルーも解っている。しかし結婚という概念を持っていないグールのバスディアが、何故タレアに突っかかるのかが分からない。仲の良い弟を取られたような気分になっているとも、これまでの言動を考えると思えない。そもそも、何故この二人はここまで真剣に二歳児を取り合うのか。

「少しは歳の事も考えたらどうだ？」
「あら、ごめんなさい。私は元人間のせいか、つい見た目通りの歳のつもりで振る舞ってしまうの。羨ましいわぁ、あなたみたいな老けている人が」
「……その割には垂れているな」

「た、垂れ！？　違わいっ！　これは垂れてんじゃなくて大きいの！」
「そうか？　私のは全く下を向いていないが」
　口調を崩して猛烈に抗議するタレアと、それを余裕の表情で見下ろすバスディア。二人とも豊かなバストの持ち主であり、そして事実バスディアの胸は砲弾のように前に突きでていて垂れる様子も無い。

「この筋肉バカ！」
「知らないのか？　ヴァンは筋肉が好きだぞ」
「まあ、好きというか憧れますけど」
　筋肉はパワー、パワーがあれば強者、つまり筋肉があれば踏み躙られる側から卒業できるのだ。ああ、素晴らしきかな、筋肉。

　そんなヴァンダルーの呟きが聞こえているのかいないのか、バスディアとタレアの喧嘩が続いている。その様子はギャンギャン喚くタレアを余裕のあるバスディアがあしらうという感じで、年の功が若さの前に敗北する未来しか見えない。だがタレアが諦めないので未来が中々やって来ない。
　ノーブルオーク対策の建設的な話し合いを始める未来は、何時来るのだろうか？

「どうすれば止まるかな？」
　そう質問してみても、ザディリスは「筋肉も胸も、どちらも無い儂の身に成ってみろ」と何か呟いているし、ヴィガロは腕を組んで何か考え込んでいる……ように見える。他の集落の長達は、元々力関係でタレアに負けていたので口を出すつもりは無さそうだ。

『ここは坊ちゃんが止めるべきです』
　馬車から離れられないサムの代わりに出席しているサリアはそう言いきった。
『坊ちゃんは貴族に成りたいのでしょう？　でしたら、それくらい出来ないと』
「……俺の中の貴族のイメージに、大きな変更が加えられそうです」
『貴族は、女性関係で苦労するものですよ。私達が働いていた貴族の家もそうでした』

　正妻と妾の争いが凄いらしい。そういえば、日本に生きていた頃に聞いた江戸時代の大奥も凄い事になっていたらしいなと、ヴァンダルーは思い出した。
　バスディアとタレアは正妻でも妾でもないが、ケンカの原因が自分なのは事実なので、なら自分が止めるべきだとヴァンダルーは立ち上がった。

「フン！　決着はノーブルオークの首を私が作った武器が刎ね飛ばした後まで待って差し上げますわ！」
「ああ、お前の武器を私が役立ててやった後だな」
　立ち上がった瞬間終わるのは何なんだろうか？

「では、これからノーブルオーク攻略の作戦を練りたいと思います」
　動揺せずにすぐにそう言えただけ良かったかもしれない。

　現在の戦力はグールが約二百三十と、ヴァンダルー一行。武装はヴァンダルーが提供したマジックアイテムとタレア達が制作する装備で充実している。
　数は負けているが、装備の水準では明らかにノーブルオーク達の軍勢を上回る。幾らオークやゴブリン、コボルトを纏めても、配下の頭が良くなる訳ではないのだから、武装は他の魔物の群れより多少マシな程度だろう。

　ただそれだけで数と質の差をひっくり返せるかどうかは分からない。
　数の差については、ヴァンダルーがゴーレムやアンデッドを量産する策もあったのだが、ここが密林でオークに対応できるストーンゴーレムやロックゴーレムの材料に成る、石や岩が少ないという事情でゴーレムは却下。
　アンデッドにしても、魔物の骨や死体から作ったばかりの状態ではランク１程度なのでオーク相手には戦力に成らないので却下。

　元からランク３で作れるリビングアーマーを増やすという手もあるが、それに鎧を使うよりはグールの武装を充実させるために使う方が、確実に戦力がアップするので却下となっていた。

　ままならないものだ。

「まず、こちらから襲撃をかける。これは決まりだと思います」
　ヴァンダルーの言葉に全員が同意した。数では大分、質でもそれなりに差があるのだから、こちらから攻めるしかないのだ。
　そもそも相手の主力であるオークは突進力と怪力に優れた魔物だ。そんな物相手に守りに回れるのは、しっかりとした城砦を築ける人間だけだ。グールの集落の外側を囲む木の外壁では、数秒と持たないだろう。

　逆に言えば、オーク達も守るのは苦手だ。
「既に相手の陣地は判明し、放った虫アンデッドの目を通して偵察も済ませてあります。苦労して地図に起こしたのが、これです」
　虫の複眼を通して見たので細かいところまでは分からなかったが、建物の配置を探るには十分だ。紙代わりにしたモンスターの皮に染料で描いた地図を見せると、おおとグール達がどよめく。

「これが地図か」
「この四角は何だ？」
「凄いなヴァン、地図が描けるのか」
「ヴァン様、グールは普段地図を使わないので……もう少し説明が必要ですわ」
「……俺の努力って」

　滞在してもうすぐ二年になるため忘れていたが、文化の差は大きかった。
　頑張って地図を描いた時間を思い出すと軽く落ち込むので、ヴァンダルーは竪穴式住居の地面をアースゴーレムにすると、【ゴーレム錬成】でノーブルオークの集落の模型を作った。
　会心の出来である。

「坊や……最初からこの方法なら、苦労して地図を描く事も無かったのではないかの？」
「あ……」
　そこそこ落ち込んだ。

「おお、これは凄い！」
「土属性魔術か！？　しかしこれ程緻密な制御が出来る者は見た事が無い！」
「もっと凄いぞヴァン！　地図よりずっとわかりやすい！」
　しかもギャラリーの評価はこっちの方が高かった。次からは地図を描くなんて面倒な事はせずに、こうやって模型を作る事にしよう。そう心に決めるヴァンダルーだった。

「それは兎も角、敵集落の外壁は丸太を組んだ木製で、出入り口は東と西の二つ、見張り櫓が東西南北に一つずつ。ただし、居るのはコボルトかゴブリンです」
「オークは体が重い。櫓に登りたがらないだろう」

　平均的なオークの身長は二メートル程。体重は百キログラムを楽に超え、武器や鎧を装備していたら更に重くなる。櫓に昇りたがらないのではなく、その体重に耐えられる櫓を作れないのかもしれない。
「基本的に全ての建物は木で出来ています。でも、火は出来るだけ使わない方向で」
「うむ、延焼したら捕まっている女達まで焼け死んでしまうからの」

　集落には百を超える女グール達と、十数人の女冒険者が囚われ慰み者にされている。オーク達にとって彼女達は貴重な母体だが、戦いの最中に自分の命を危険に晒してまで守ってくれるとは思えない。
「それどころか人質にされかねないな」
「ああ、やりそうだな」

　今までヴァンダルーは救出目標を人質にされる心配などした事が無かった。しかし、それはアンデッドである骨人達が戦いの前面に出ていたため、それを見た敵が勝手に「人質は無意味」と思い込んでくれたからだ。
　今回の主力はヴィガロ達グールなので、当然オーク達も捕えている女グール達を人質にする事を考えるだろう。

「なのでまずこことここ、後この建物を確保するのが第一目標です」
　囚われている女グール達は助ける事が決まっている。ヴァンダルーはグールの霊達から助けてくれと散々頼まれているし、ザディリス達にしてもどうせ攻め込むなら助けておこうという考えなので、反対は出なかった。

「人間の女はどうするつもりだ？」
「それも助ける方向で。助けた後どうするかは、後で考えましょう」
　ヴィガロの質問に、ヴァンダルーはそう答えた。囚われているとはいえ女冒険者はグールとヴァンダルー共通の敵だ。助けてくれたからと恩を感じてくれるとは限らないし、寧ろ彼女達からしたらオークからグールに飼い主が変わるだけだと思われるかもしれない。

　それどころかどさくさに紛れて逃げ出すか、最悪攻撃してくる可能性もあるが、多分大丈夫だろう。オーク達が女達を紳士的に扱う訳が無いので、助けた直後は精神的に肉体的にもボロボロだろうから、碌に動けないはずだ。
　ヴァンダルーとしては、将来転生してくるチート共に攻撃してくる材料を与えないために出来るだけ助けておきたいという理由もある。

「では、ヴァンダルーの合図で突撃後女達の確保。その後、敵が逃げ出すまで殺す。これでいいな」
「所詮は恐怖だけで縛り付けている群れだ。ある程度オークの数が減ったらゴブリンやコボルトは逃げ出すはず」
「ノーブルオークが無条件に服従させられるのは、下位種族のオークだけですものね」

　魔物の群は基本的に群れの支配者が恐怖で支配している。そのため、その恐怖より大きい恐怖に晒されればあっさり瓦解してしまう。
　オークは上位種であるノーブルオークに服従し続けるだろうが、こっちは残ってもらわないと困る。あっさり逃げられてまた数年後に大集落を築かれるとキリが無いからだ。

「っで、問題のノーブルオークは俺達がヴァンダルーの援護で倒すと」
　この中で最も戦闘能力に優れたヴィガロに、ヴァンダルーの援護が付けばランクが１～２違うノーブルオーク相手でも良い勝負が出来るはずだと推測していた。

「そして、集落の首領のノーブルオークが出て来るまでは指揮はヴィガロとザディリスに任せます。俺達は遊撃という事で」
「キングが遊撃というのもどうかと思うが、坊やの力を活かすにはそれが一番じゃからな。しかし、偵察のアンデッドや連絡手筈は整えるのじゃぞ。坊や以外虫アンデッドや霊の言葉は聞こえないのじゃからな」

　グールキングに就任したヴァンダルーだが、就任時に言った通り彼に集団戦の指揮能力は無い。そのためキングであるにもかかわらず、彼はこの戦いでは遊撃部隊として行動する事にした。
「気を付けるんだぞ、ヴァン。お前の命はお前だけのものじゃないんだからな」
「はい、少子化対策的な意味で俺だけの命じゃないですし、まだやりたい事もあるので気を付けます」

　【錬金術】スキルを覚えてグール達の少子化問題を解決。その後は胡桃味噌やドングリ味噌作りにチャレンジしてみたいし、オルバウム選王国に旅立つ前に【熟成】のマジックアイテムや【鬼火】を使った冷蔵庫も作っておきたい。

　グール達のためにやりたい事は沢山あって、ノーブルオークを殺さなければならない理由も沢山ある。気を付けて無茶や無理をしなくては。
　その上、ダルシアを生き返らせ、復讐を達成しなければならない。死ねない理由には事欠かない。

「では、出発は三日後という事で」



　ブブブブブブ。
　何匹もの虫が西へ西へと羽を震わせて飛んでいた。
　甲虫も居れば蠅もトンボも、虻もテントウ虫も居る。中には捕食者と被捕食者の関係にある虫もいるが、そんな事は関係無いと言わんばかりに飛んでいる。

　この虫はヴァンダルーが一月以上前、念のためにと放った虫の死骸を使ったアンデッドだった。
　彼らの使命は、万が一の時グール達が逃げ込む他の魔境を探す事。そして将来西の山脈を越える旅をするヴァンダルーのために、道中に何があるのか探る事。

　夜も昼も無く虫たちは進んだ。何匹か鳥や生きている虫に捕まって数を減らしていたが、構わず進む。刃のように鋭い岩が連なる崖も、悍ましい食獣植物が繁茂する丘も越え、只管進む。
　そして虫達が止まったのは、山脈を一つ越えた所にある長大な石造りの壁の一部だった。山脈の一部ではないかと思う程大きな、しかし所々罅が入り場所によっては崩れている壁の周囲を飛び、探った後虫達は壁に張り付いた。

　使命は達成した。後はここで主人からの連絡を待つだけだ。それまで、じっとしている。



名前：骨人
ランク：３
種族：スケルトンウォーリア
レベル：１００

パッシブスキル
闇視
怪力：２Ｌｖ(ＵＰ！)

アクティブスキル
剣術：１Ｌｖ
盾術：１Ｌｖ
弓術：１Ｌｖ
忍び足：１Ｌｖ
連携：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)



名前：(骨鳥)
ランク：３
種族：ファントムバード
レベル：９８

パッシブスキル
闇視
霊体：２Ｌｖ(ＵＰ！)
怪力：２Ｌｖ(ＵＰ！)

アクティブスキル
忍び足：１Ｌｖ
高速飛行：１ＬＶ



名前：サム
ランク：３
種族：ゴーストキャリッジ
レベル：６５

パッシブスキル
霊体：３Ｌｖ(ＵＰ！)
怪力：３Ｌｖ(ＵＰ！)
悪路走行：２Ｌｖ(ＵＰ！)
衝撃耐性：２Ｌｖ(ＵＰ！)
精密駆動：３Ｌｖ


アクティブスキル
忍び足：１Ｌｖ
高速走行：１Ｌｖ
突撃：２Ｌｖ(ＵＰ！)



名前：サリア
ランク：３
種族：リビングハイレグアーマー
レベル：８２

パッシブスキル
特殊五感
身体能力上昇：２Ｌｖ
水属性耐性：２Ｌｖ
物理攻撃耐性：２Ｌｖ

アクティブスキル
家事：２Ｌｖ
槍斧術：２Ｌｖ(ＵＰ！)
弓術：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)
連携：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)



名前：リタ
ランク：３
種族：リビングビキニアーマー
レベル：８１

パッシブスキル
特殊五感
身体能力上昇：２Ｌｖ
火属性耐性：２Ｌｖ
物理攻撃耐性：２Ｌｖ

アクティブスキル
家事：１Ｌｖ
薙刀術：２Ｌｖ(ＵＰ！)
弓術：１(ＮＥＷ！)
連携：１Ｌｖ(ＮＥＷ！)