異界のハイレシア「んっ、っぅ……」

　ゆっくりと、瞼を開く。
　すぐそばの窓から差し込む陽光に目を細めながら、悠真は目覚めた。
　上体を起こしながら、ボーッと目の前を見つめる。

「――ッ！」

　不意に痛んだ腹部。
　その痛みで、悠真は思い出した。

「そうだ、俺はあの時、ゴブリンに……」

　右手で顔を押さえながら、徐々に思い出していく。
　部活を終えて部屋で寝て、そして気付いたら森の中。
　およそ地球にはいないような化け物、ゴブリンのようなモンスターと出くわし、そのまま命の奪い合い。

「う……っ」

　ゴブリンの死体が脳裏によぎり、思わず吐きそうになる。
　殺した直後は生きることに必死だったのでそれどころではなかったが、改めて振り返ると正気を保てない。

　何とか持ちこたえたところで、悠真は今の状況を確認した。
　上半身は裸で、刺された腹部と左腕には丁寧に包帯が巻かれている。
　先ほどまで横になっていたベッドは少し硬いが、清潔だ。
　小さな部屋。でもどこか落ち着く。
　静寂だけがここにあった。

「あの時、俺は森の中で意識を失った、よな？」

　どうして自分はベッドに横になっていたのだと首を傾げる。
　と、考え込んでいた悠真の耳に、部屋の扉がギィ……と開く音が入って来た。

「お目覚めでしたか。よかったです」
「……ぁ」

　こちらを心配そうに、しかし安堵しながら部屋に入って来た一人の女性。
　そんな彼女とは相反して、悠真は情けのない声を上げながら、口を開いてただ見惚れていた。

　シスター服に身を包んだ彼女は、その黒色とは真逆の白くて長い髪をなびかせながら、悠真を見る。
　青い目はぱっちりと開かれていて、白い肌と合わせてよく映える。
　そんな彼女の肢体はすらっとしながらも出るところはきちんと主張していて、一言で表すのなら完璧なのだ。

　見惚れているとは露とも知らずに、彼女は悠真に声をかける。

「……？　どうされましたか？」
「あぁ、いや！　な、何でもないです、はい！」

　あまりにも情けない声だなと、悠真は声を発してから思った。
　そんな悠真に対して、彼女はくすっと微笑む。

「えっと、ここは……？」
「リーティレス王国の王都、ラリシアにある教会です。私は、ここでシスターをしてます、シャルナと申します」
「あ、ええと、篠原悠真です……あ、悠真と呼んでください」
「ユーマ、ユーマさん……分かりました。私のこともシャルナと、お呼びになってくださいね？」

　上目遣いでそう囁くシャルナ。
　対して、悠真はリーティレス王国……？　と、呟く。
　そもそも、地球にリーティレス王国なんて国はなかった……はずだ。
　ますますここは地球ではないという可能性が膨らんできた。
　いや、そもそもあのゴブリンに似たモンスターと殺し合った時に、既に薄々勘付いてはいたのだ。
　ここは地球ではない、どこか別の世界なのだということに。

「えっと、あなたが俺を助けてくれたんですか？」
「ええ。たまたまあの森に薬草を取りに行ったら、あなたが倒れていて。一緒に来てもらっていた方に運んでいただいたのです」
「あ、ありがとうございます……」
「いえ。全ては、主のお導き……私はその意思に従っただけです」
「は、はぁ……」

　悠真は宗教の類に触れたことはないので、シャルナの言葉に苦笑いを浮かべて応じるしかなかった。
　と、状況もつかめてきたところで、ぐぎゅるるる……と、悠真のお腹が盛大に音を立てた。

「あ、すいません。二日間何も食べていなければ、お腹もお好きになりますよね。少しお待ちください。何か食べるものを持ってきますね」
「二日間？」
「はい。あなたをこの教会で手当てをしてから、丸二日間それはもう死んだように眠りになられていました」
「マジか……」
「マジです」

　語尾に音符がつきそうな感じに、おどけていう彼女の笑みに、悠真は再度見惚れた。
　そのままシャルナは微笑みながら、部屋をあとにした。

「…………。はー……」

　息を吐きながら、再びベッドに横になる。

「ありえない……」

　あり得ない。あり得ない。
　悠真はそう心の中で何度も呟いた。
　此処は本当に、紛れもない異世界だろう。
　聞いたことのない国名まで出されてしまえば、もう認めるしかない。
　そう認めたところで、悠真は不意に目頭が熱くなるのが分かった。

「くそっ、これからどうしろってんだ……」

　家族も、友人も、恋人……はいなかったが、それでも向こうの世界には大切なものをたくさん残してきた。
　やり残したこともある。
　こんな見ず知らずの地で、生きていく自信が悠真にはなかった。

　考えれば考えるほどに、悲しくなってくる。
　蛇口の水滴ほどの涙が一滴頬を伝うと、堰を切ったように涙がとめどなく溢れてきた。
　ベッドのシーツが濡れる。
　目を右腕で覆うが、とても塞ぎきれない。

　そうして泣いている悠真の頬に、暖かな何かが触れた。

「大丈夫ですか？　ユーマさん」

　囁くように。赤子に問うように。
　いつの間にか戻ってきていたシャルナが悠真の頬に手を添えながら聞いた。

「あ……っ、いや……」

　女性に泣いているのを見られて恥ずかしくなった悠真は、しどろもどろになる。
　だが、シャルナはそれすらを見据えたような笑みを浮かべて、悠真を慰める。

「恥じることはありません。悲しいこと、つらいことがあったときに涙を流す。それは、神が授けられた、人が人である証です。大丈夫です。その悲しみを心に溜めず、未熟な身ではありますが、どうぞ私に吐き出してください」
「――っ」

　シャルナは両手を広げて、その胸を差し出す。
　悠真はそこに、思わず飛び込み、子供のように泣きじゃくった。「…………。その、すいませんでしたっ！」

　深々と、ベッドに腰掛けた状態で頭を下げる。
　女性の胸に飛び込み泣きじゃくった。
　振り返れば振り返るほど恥ずかしいし、それ以上に女性の胸元に飛び込むのはいかがなものかと思うのだ。
　そんな意味を込めての謝罪だったが、それを受けたシャルナは困惑しながら両手をあたふたとさせる。

「い、いえ！　あなたが少しでも楽になれたのなら、あれくらい構いません。神に仕える私は人々の悲しみを分かち合うことも役目の一つなのでっ！」

　ですから、と。
　シャルナは続ける。

「ひとまず、今はお腹を膨らませましょう。……と言っても、少し冷めてしまったみたいですし、温めてきますね」

　顔を上げない悠真にそう声をかけて、シャルナは再び部屋を出ていった。

「はー、やっちまった」

　シャルナの気配を感じなくなり、悠真は息を吐く。

「何だよ俺。女性の、しかも初対面の人の胸元で泣きじゃくるとか、うがぁー！　考えれば考えるほど恥ずかしい！」

　頭を右手で掻きながら、うな垂れる。

（でも……確かに楽になったな）

　周りに知っている人がいない世界。
　それがどうしようもなく不安だったが、シャルナがその不安を、恐怖を受け入れてくれたことで、少し救われた。
　涙の伝った頬を拭い、悠真はシャルナが戻ってくるのを待った。

◆◆

「お待たせいたしました」

　湯気を放つ木で出来た食器を片手に、シャルナが戻って来た。
　まだ少し照れくささもあるが、それよりも、食欲の方が勝る。

「ふふ、どうぞ」
「あ、ありがとうございます……」

　と、そこではたと気付いた。
　左腕がうまく上がらない。
　右手で食器を受け取ることは出来たが、肝心のスプーンを手に取ることが出来ない。
　困った表情を浮かべた悠真を見て、シャルナはあぁ、とそれに気付き、手渡した食器を自分の手に戻す。

「え……？」
「その腕では食べにくいでしょう。私が口元に運びます」
「……ぇ」

（それ、何て羞恥だよ！　泣きじゃくった次は、食べさせてもらう！？）

「……？　どうしました？」

　スプーンですくって、悠真に差し出してくる。

「～～～～っ」

　羞恥に悶えながら、悠真はそれを食べる。
　濃厚なミルクの香りとニンジンやジャガイモの甘さ。
　シチュー。
　少し薄味だが、それでも今の悠真とってはこの温もりこそが救いだった。

「ぁちぃっ！」

　だが、熱かった。

「す、すみませんっ！」
「あぁ、いや、大丈夫、です」
「少し、冷ましますね」
「！」

　フーッ、フーッと、すくったシチューに息を吹きかけて冷まし始めたシャルナ。

（そういえば、幼いころ母親にこうして食べさせてもらってたっけ……って、違う！）

　思わず目を逸らす。
　今まで見たことのないほどの美少女がシチューを食べさせてくれるのだけでも十分最高……じゃなくて恥ずかしいのに、それに加えて息を吹きかけて冷ますという現状。

「？　どうぞ、冷めましたよ」
「あ、ありがとうございます……」

　差し出されたスプーンを口に運ぶ。
　正直、もうシチューの味なんてしなかった。

◆◆

「ごちそうさまでした」
「……？」
「あ、えっと、俺の住んでた地域での挨拶みたいなものでして。食材と、作ってくれた人に対する感謝の気持ちを表す……」

　いただきますは、色々あり過ぎてし忘れていたけど、と。
　悠真は脳裏で考えながら、『ごちそうさまでした』の言葉に小首を傾げたシャルナに説明する。

「まぁ、それは素晴らしいことです。ふふっ……」
「？　どうしたんですか？」
「いえ。良い人でよかったなど思ったのです。感謝の気持ちを口にできる人に、悪い人はおりませんから」

　シャルナが言うと、何でもその通りだと思ってしまう。
　それにしても、と。
　悠真は少し疑問を抱いた。

　今の『ごちそうさまでした』で思い出したのだ。
　ここは異世界で、文化も違う。
　なのに、言葉は何故か通じる。
　いや、もう言葉まで通じなかったらお先真っ暗だったので助かったといえば助かったのだが、明らかに日本人に見えない彼女が日本語を流暢に話すと少し違和感を抱いてしまう。

「それで、ユーマさんはどちらから？」

　食事を終えて、シャルナがそう聞いてきた。
　そうだ、自分は彼女に何の事情も説明していなかったのだ。

　嘘を吐くのはたやすい。
　記憶喪失だとかなんとか。
　だが、どうにも彼女に嘘をつきたくはなかった。
　だからといって『異世界から来ました』なんてことを言ってもなと、悠真は考え込む。
　それを見てシャルナは少し悲しげに微笑みながら、

「いえ、構いません。話せないのであれば話すことはないのです」

　そう言われて、ずきりと悠真の胸が微かに痛んだ。

「…………。と、遠いところから、とても遠いところから来たんです。きっと、たぶん二度と帰ることの出来ないようなところから……」

　言って気付いた。
　来たのに帰れないとはどういうことだと。
　シャルナはきっと、自分が嘘をついていると思うだろう。
　でも、嘘を吐くよりかは、いいと思った。

「そう、ですか。それはとても、大変でしたね」
「――ッ！」

　一切の疑いを持たないシャルナの瞳を見て、悠真は思わず目を見開いた。

「信じてくれるんですか？　無茶苦茶な話なのに」
「ふふ、私はこの教会で何人、何百という人間を見てきましたが、誰が嘘をついているかは何となく分かるのです。特に、善良な人間であればあるほど、自分の罪や、何か真実を誤魔化そうとするときに陰りが見えるものです。ですが、あなたは困ってはいましたが、その陰りがない。信じますよっ」
「あ、ありがとうございます……」

　心の底からの感謝を述べる。
　シャルナはどこか照れたように感謝を言われるほどのことではないですよと返した。

「そういえば、ユーマさんは今何歳なのですか？」
「え、俺ですか？　まだ誕生日は迎えてないので……16です」
「そうなんですか！　私と同じですねっ！」

　パッと表情を明るくさせる。

「では、私に敬語はお使いにならないでください。同じ年で敬語はどうにもむずむずします」
「あ、シャルナさんも16だったんですか。ああいや、だったのか」

　すごく大人びて見えた。
　クラスの女子とは違って化粧もしていないのに、とても大人びて。

　コンコンと、唐突に扉が叩かれた。
　少し失礼しますと悠真に告げてから、シャルナは扉を少し開ける。
　外にいる人と二、三言葉を交わすと、悠真に向き直りながら口を開いた。

「すみません！　少しだけ離れますっ」

　血相を変えながら、シャルナは悠真にそう告げて部屋を出ていった。「遅いな……」

　すでに体感で三十分は経っている。
　血相を変えて部屋を出て行ったシャルナ。
　彼女を、悠真はソワソワしながら待っていた。
　嫌な予感がする。

「少しだけなら、出てもいいか」

　そーっと、ドアを開けて外の様子をうかがう。
　誰もいない。
　木でできた簡素な廊下には何も飾られていない。

　静かだと一瞬思ったが、向こうのほうで誰かの叫び声と、せわしなく動く音がかすかに聞こえた。

「あっちか…………」

　傷口の発するかすかな痛みに顔をしかめながら、悠真は声のする方に足を運んだ。

　◆　◆

「早く薬草を！」

　血の臭い。
　シャルナと同じシスター服を着た女性たちが絶え間なく動いている。
　先ほどまでの部屋とは段違いに広い空間。
　大聖堂……とでも言うのだろうか。
　その真ん中。
　血まみれの人間が何人も横に並んでいて、そこにシャルナもいた。

　その美しい白い肌に汗を滲ませながら。
　その美しい白い髪に血をつけながら。

　彼女は必死に目の前の怪我人の治療に専念していた。

（俺も、あんな風に助けられたのかな……）

　実際に彼女が人を助ける場面を目の当たりにして、一層シャルナに対する感謝の気持ちが高まる。
　と同時に、美しいと。場違いにも悠真はそう感じた。
　他人の命を救うために一生懸命に尽くす姿。

　――《聖女》

　《聖女》が本当にいたとすれば、彼女のことだろうと。悠真は唐突に思った。

「我が主よ。傷を負いし者に聖なる癒しの力を。《聖癒光（ヒール）》」

　悠真は目を見開いた。
　シャルナの手先から暖かい光が溢れだし、彼女の目の前で横たわっている男性の傷口に流れる。
　そして、その光が収まると傷口から流れ出していた血は止まっていた。

「はぁ、はぁ、ふぅ……、後の処置、お願いします」
「はいっ！」

　近くの他のシスターが、シャルナの言葉に声を返す。
　それに頷き、シャルナはすぐさま横のケガ人に移り、同様の処置を行う。

　手助けをしたい衝動に駆られながらも、別に自分は医療関係に詳しくないので、邪魔にならないように悠真は隅にとどまることにした。

　◆　◆

　さらに数十分が経ち、ようやく大聖堂に運び込まれた六人のケガ人の治療が終わり、先ほどまでの慌ただしい動きはようやく落ち着いた。
　シャルナも腕で額の汗をぬぐいながら、ふーっと息を吐く。
　そうしてようやく息をついたシャルナは、ふと、隅で立っている悠真に気づいた。

「ユーマさん！　どうしてここに……」
「いや、ちょっと……」

　ばつが悪くなり、頬をポリポリと掻く。

「大けがを負ったばかりなのですから、部屋で大人しくしていてください！」
「すいませんでしたっ！」

　頭を下げる。
　無言でシャルナはそれを見て、はぁ……とため息を吐いた。

「ユーマさん、あなた、少しも反省していないでしょう？」
「え……」

　図星だった。
　確かに、部屋で待っていろと言われたのを破ってここに来たのは悪かったのかもしれない。
　でも、命を救うのに必死になるシャルナを見て、なぜかここにきてよかったと。そう思ってしまった。

「…………。もういいです。ともかく、今すぐ部屋に戻ってください」
「あ、うん」

　呆れたように言われ、悠真は大人しく部屋に戻った。

「それで、この後はどうされますか？」

　髪と手を洗ったシャルナが悠真のいる部屋に戻ってきた。
　そして、すぐさまそう聞いてきた。

　この後はどうするか。

　それは、悠真が一番聞きたいことであった。
　異世界。そこには何もない。
　職も。家族も。仲間も。帰る場所も。

　金もなければそれを稼ぐ方法も今のところ何も思いついていない。
　もしかしたら今日寝て明日起きたら自分の部屋に戻っているのではないかと。
　そんなことを考えたりもしたが、そんな確証は何一つない。
　地球に戻れるかどうかわからないのだ。
　ならば、この異世界で地に足ついて働くしかない。

　考え込む。
　この選択は今後の人生を、命すら握る重要なものだ。
　中学の時にやった高校の進路選択とはまたわけが違う。

　考え込んで、悠真は気づいた。
　自分はこの世界について何も知らない。
　なら、一人で考え込んでも意味がない。

「シャルナさ……シャルナ。聞きたいことがあるんだけど」
「はい。可能な範囲でお答えいたします」

　今から自分が何を聞くか。
　それすらも見透かしたような笑みを浮かべて、シャルナは悠真の問いを待つ。
　それならと、悠真は口を開いた。

「ここで、金を稼ぐ方法を教えてくれない？」
「金を稼ぐ方法、ですか。そうですね……店を営むであったり、大工をするであったり、それこそ様々な職種がありますが、今の悠真さんの資本は、おそらくその体だけ……ですよね？」

　頷く。
　この異世界にあるものは、自分の体だけだ。

「でしたら、冒険者が一番良いかと。十五歳以上でしたら簡単になれる職業です」
「冒険者。冒険者か」
「はい。冒険者というのは、国や、人々からの依頼を《ギルド》を通じて受領し、依頼を達成することで報酬を得る職業です。ただし……」

　と、笑みを消して真面目な表情でシャルナは続ける。

「モンスター討伐。二日前に悠真さんが襲われたゴブリンを倒したりするような命を懸けた依頼もありますので、もし冒険者になられるのでしたらこういう依頼は最初は絶対に受けないでください」
「モンスター討伐。この間の、ゴブリン……」

　ゴクリと唾を飲み込む。
　あいつと殺り合うのはもう嫌だ。
　間違っても自分から依頼は受けるものか。
　そう心に決めて、悠真は声を発した。

「わかった。じゃあ、シャルナ」
「はい」
「俺は、冒険者になるよ」
「はい。頑張ってください」

　満面の笑みを浮かべて、シャルナは悠真を勇気づける。
　そして、シャルナは続ける。

「でも、少なくとも傷が癒えるまではここにとどまってください。無茶をして傷が開いてはことです」
「え、いいの！？」
「もちろんです。教会は困り、悩める人々を救うためにあるのですから」
「いや、でも、何もしないでここに留まるのは……」

　そう呟いた悠真を見て、シャルナは柔らかく微笑む。

「やはり、あなたはとても優しい方です」
「いや、別にそんなことは……」
「では、こういたしましょう。ユーマさんが自分の暮らしに困らなくなったとき、そのときは私のお願いを一つ、聞いてください」
「え、それで、いいんですか？」
「ええ。それで、十分です」

　聖女のような笑みに見惚れながら、悠真は首を縦に頷いた。「ところで、さっきのってやっぱり魔法だよね」
「魔法、ですか？」

『我が主よ。傷を負いし者に聖なる癒しの力を。《聖癒光（ヒール）》』

　治療の最中、シャルナが口にした言葉。
　その言葉を紡いだ直後、彼女の手先から光が溢れだし、気付けばケガ人の傷口から流れていた血が止まっていたのだ。

　それは、悠真からすれば魔法と例えるしかない所業だった。
　だが、シャルナは悠真の問いに小首をかしげた。

「あ、いや、さっきケガ人を治療しているときにシャルナの手から光が出て、血が止まったじゃん」
「ああ、ユーマさんは見るのは初めてでしたか。あれは《奇跡（ミラス）》ですよ」
「《奇跡（ミラス）》？」
「はい。神に自身の信仰心を捧げ、代わりに神のお力を授かることです」

　ああ、と悠真はうなずく。

「それって、誰でも使えるんですか？」
「そうですね……極稀に例外はありますが、基本的に《奇跡（ミラス）》を使えるのは神に仕える者だけです。ですので、《奇跡（ミラス）》を使いたいがために神に仕える道を進む方もいます」
「でしょうね」

　神に仕える者にしか使えない神の御業。
　本来、神に仕える者は神を心より信仰し、崇拝し、だからこそ彼らは聖職者になる。
　しかし、力を求めて聖職者の道を選ぶとは……

「人は、強欲だ。本当に」

　悠真の呟きにシャルナは曖昧な笑みを浮かべる。

「人の持つあらゆる欲のすべては神が授けられたもの。これを否定するのはあまりよろしいことではないのですが、そうですね……」

　力を求めて聖職者になられた方は、とシャルナは続ける。

「総じて《奇跡（ミラス）》に目覚めることはありません」
「へぇ。ということはシャルナは心から神を信仰しているのか」
「もちろんです。私は神に助けられたので」
「神に助けられた？」

　俯き加減で語るシャルナ。
　悠真は訝しみながら聞き返したが、すぐにこれは聞くべきでないと思いなおす。

「あぁ、いや。別にシャルナの過去を聞こうとか、そういう気じゃ……」
「わかっていますよ」

　短い間。
　たった一日にも満たない間だが、悠真はすでにシャルナの同じ笑顔でも、何種類もの感情を含んだものを見てきた。
　そして今、何かを隠そうと笑顔を浮かべている。
　おそらくつらいことがあったのだろう。
　悠真は彼女の笑顔を見てそう感じた。
　笑顔の絶やさない彼女の生き方を見て、悠真は少し胸が苦しくなった。

（おかしな話だな……）

　よくよく考えれば、言葉を交わしたのは今日が初めてじゃないか。
　なのに、なぜ自分はここまで彼女を見ている？

　悠真がそんなことを考えているとは露ほども知らないシャルナは、こほんとわざとらしく咳をしてから、とにかく！　と、人差し指を立てていった。

「傷が癒えるまでは大人しくしていてくださいよ！」
「わ、分かった……」

　そう念を押して、シャルナは逃げるように部屋から出て行った。

　◆　◆

　悠真が教会に身を寄せてから一週間と少しが経った。
　まだ完全ではないものの、傷のほとんどは癒えた悠真は、教会を探索していた。

「こうしてみると、広いよな……」

　大聖堂以外にも大きな庭に、食堂のようなところや講堂があった。
　ほかにも悠真が居候しているような部屋が数十。

「あ、ども」

　すれ違ったシスターに会釈をしながら、悠真は木でできた廊下を進む。

「あ、えっとシャルナはどこにいますか？」
「シャルナ……？？」

　通り過ぎようとしたところで、悠真はシスターに聞く。
　と、シスターは眉を顰める。

「シャルナ様でしたら、庭で手入れをされておりますが。あそこには薬草もあるので」
「あ、ありがとうございます」

（様……？）

　シスターがシャルナのことを様付けで呼んだことに首をかしげながらも、シスターに言われた通り庭に向かうことにした。

　◆　◆

「シャルナ！」
「……あっ、ユーマさん。急にどうしました？」

　庭の隅でかがんでいたシャルナを見つけた悠真はさっそく声をかけた。
　その声で振り返ったシャルナは声の主が悠真だということに気付くや否や右手で額の汗をぬぐう。
　が、その右手に土がついていたもので、シャルナの額に土がついた。

「……ぷっ」
「ふぇ！？　な、なにを笑っているのですかっ？」

　思わず吹き出してしまった悠真を見て、シャルナは戸惑いのあまり気の抜けた声を漏らしながら聞き返した。

「あぁ、いや、何でもない。それにしても、教会ではたくさんの怪我人を抱えているんだな」

　強引な話題転換。
　シャルナは小さなため息をついてから悠真の話題に参加する。

「ええ。教会は傷つきし人々を癒す。そういうところですから、ユーマさんのような人はここにはたくさんいます」
「でもさ、お金はもらってないんだろ？　どうやって機能してるんだ？」

　あぁ、そのことですか、とシャルナは説明する。

「確かにけがをされたご本人からはいただいておりませんが、教会は国、そして《ギルド》から寄付金をいただいているのです。国は宗教の繁栄のため、そして《ギルド》は負傷したギルド員を治療してもらうため。利害の一致ということでしょう」
「なるほど、教会は病院みたいなものか……」

　納得がいったと頷く悠真。
　そんな彼を、シャルナは目を細めて見る。

「それでユーマさん、何の御用でしょうか？」
「あぁ、いや、その、俺って、結構怪我治ったじゃん？」
「そう、ですね……」

　じっと、腹部と左腕に視線を移してから、シャルナは頷く。

「だから、そろそろ《ギルド》に行って、冒険者になろうと思うんだよね」
「…………。まぁ、そうですね。モンスター討伐以外の依頼でしたら問題なくこなせるかと思いますし、いいと思いますよ？」
「で、なんだけど」
「？」
「正直言って、いま俺無一文で、《ギルド》に行くにしても、宿代が稼げるかがわからない。だから、怪我も治っているのに厚かましいと思うんだけど、生活が安定するまで、もう少しだけここに住まわせてくれないかな？」

　深々と両手を合わせて頭を下げる。
　これは、ここ一週間で悠真が必死に考えた末に出た結論だった。
　冒険者になったからといってきちんと暮らしていける保証はない。
　何せ、自分は今まで労働というものに携わったことがないのだ。
　仕事を満足にこなせるかどうかすら危うい。
　だから。すごくずうずうしい話だけど、悠真はこの教会以外に、シャルナ以外に頼れる人がいないのだ。

　しばしの沈黙。
　ザァッと木の葉が揺れる音がし、それがおさまったころ、シャルナは口を開いた。

「主は救いを求めぬ人を見捨てられた。主は救いを求めし人を助けられた。人は嘆いた。救いを求めぬものにせめてもの慈悲をと。故に、主は命じた。人が人を救えと」
「…………？」

　シャルナの呟いたことの意味が分からず、悠真は戸惑いをあらわにする。
　困惑する悠真を見て、シャルナはくすりと柔らかく微笑みながら続けた。

「もちろん、構いませんよ。ですが、もう怪我人ではない以上ある程度のお手伝いはしていただきますが、よろしいですか？」
「あ、ありがとう！！」
「あなたに、神のご加護のあらんことを」

　斜陽に照らされたシャルナ。
　その美しさに、悠真は思わず彼女自身が女神のようだと思った。

　ともあれ、何とか住む場所は得ることができた。
　あとは……

「《ギルド》に行くか」

　口に出し、悠真は《ギルド》に行き、冒険者になることを改めて決意した。「ここが、《ギルド》」

　目の前の建物を見て、悠真はごくりと唾を飲みこんだ。
　なんだかんだでこの世界に来てからは、森、そして教会。
　それ以外のところに行った事がなく、シャルナにギルドに就職するため、そして冒険者になった際に依頼を受領する建物、《ギルド会館》の場所を教えてもらい今に至る。
　その過程で当然街並みも同時に眺めていたわけだが、アスファルト、コンクリート、金属類。
　それらで全く舗装されていない道や建物を見て、悠真は何とも言えない気持ちになった。

「入るか……」

　キィ……と、木でできた扉を押して中に入る。
　ガヤガヤと、ギルド会館の中は人だかりで賑わっていた。
　どこに行けばいいのだろうとキョロキョロと見渡す。
　と、悠真は列の出来ているところに向かった。

「ん？」

　列に並ぼうとしたところで、悠真は足を止めた。
　悠真の狙い通り、列の出来ているところはギルドの受付であったが、受付嬢が二人いるのにも関わらず、片方は長蛇の列ができているのに対して、もう片方は人っ子一人並んでいない。

（何か曰く付きなのか……？）

　悠真は誰も並んでいない受付嬢を見る。
　誰も並んでいないことに、特に怒りも悲しみもせず、馴れているかのような表情で彼女は座っていた。
　小柄な少女。愛らしいともいえる。
　茶色の髪は肩ほどまでしかないが、少女によく似合っている。
　そして何より――

（猫耳？　猫耳！？）

　ピコピコと、髪より少し濃い目の猫耳が頭から生えていた。

　一見したところ、特に何も問題ないように見える。
　悠真はそう結論付けて、誰も並んでいない受付嬢のところに向かった。

「あ、あのぉ……」
「はい、ギルド会館へようこそ。担当のネロ・フォレスです。どのようなご用件でしょうか」

　声をかけた途端、事務的で平坦な声で返された。
　ネロは赤みかかった瞳で悠真を射抜く。
　その視線に多少気圧されながら、何度も心の中で反復した言葉を声にした。

「えーっと、冒険者になりたいんですけども、登録はここでよかったでしょうか」
「はい。では、ここにお名前と年齢をご記入ください」

　そう言って、受付嬢はあまり良質に見えない紙をカウンター越しに差し出した。

「え、名前と年齢……？」

　確かに紙を見ると、何やらよく分からない模様が刻まれている。
　恐らく、これは字だろう。
　だが、

（まったく読めねえ！　え、話したり聞くことは出来るのに、まさかの読み書きができないのか！？　え、ちょっと待て、どうしたら……）

　全く予想だにしなかった展開に、悠真は動揺を露わにする。
　そんな彼を、ネロは訝しみながら声をかけた。

「どうしましたか？」
「あーっと、その、読み書きが出来ないもので、代筆をお願いできますか？」
「分かりました。では、お名前と年齢を……」

　意外にも、悠真の頼みはすんなりと受け入れられた。
　識字率自体はそれほど高くはないのか、これまでもこういった提案はあったのだろう。

「えっと、篠原悠真……名が悠真で、姓が篠原です。16歳、です」
「はい、ありがとうございます。ユーマ・シノハラ様、16歳ですね。では、少し手続きをしてきますので、お待ちください」

　そう言って、ネロは奥に入っていった。
　終始事務的な対応をされて、何だかなぁと悠真はうな垂れた。

（いや、別ににこやかに微笑んで欲しいとか、そういうわけではないんだけども。折角可愛いのに無表情だと勿体ない……）

　それとも、この世界の受付嬢はみんなこうなのだろうかと思い、横の、長蛇の列をつくている受付嬢を見る。
　すると、彼女はにこやかに微笑みながら、他愛もない世間話を交えながら冒険者の依頼達成報告を受けていた。

　なるほど。だからここには誰も並んでいなかったのかと、悠真は納得がいった。

　そんなことを考えていると、手続きが終わったのか受付嬢が戻ってきた。

「こちらがギルドに所属する冒険者であることを証明する《登録証》です。再発行にはお金がかかりますのでなくさないでください」

　そう言って、ネロは一枚のカードを悠真に手渡した。

（不思議な材質だな。プラスティックでもないし、かといって紙でもない）

　堅い木でできたような。そんなカードを悠真はジーッと見る。
　が、いかんせんそこに何が書かれているのかさっぱり分からない。

（シャルナに字を教えてもらおう。というか、字が読めないと不便過ぎる……）

　てっきり字を読み書きできると思っていた悠真は、そう決意した。
　と、ネロが続ける。

「依頼は、基本的にこのギルド会館で受領できます。あちらにある壁に貼られている依頼書を適当に選んでここに持っていただければ、受付にいる者がその冒険者に可能かどうかを判断し、可能と判断されれば受領完了となります。期限内に依頼を達成し、それを報告すれば依頼達成。報酬をお支払いいたします」
「可能かどうかを判断？」
「先ほどお渡しした登録証の右上を見てください」

　言われて、悠真は懐にしまった登録証取り出し、指示された場所を見る。
　そこには、『Ⅹ』と刻まれていた。

（これって、エックス？）

「今のユーマ様は第十位冒険者(Ⅹ)ということになります」
「第十位冒険者(Ⅹ)？」
「はい。冒険者は十の階級の分けられています。素人、駆け出しの冒険者が第十位(Ⅹ)、第九位(Ⅸ)、第八位(Ⅷ)、中堅の冒険者が第七位(Ⅶ)、第六位(Ⅵ)、第五位(Ⅴ)、熟練の冒険者が第四位(Ⅳ)、第三位(Ⅲ)、そしてそれ以上の冒険者が第二位(Ⅱ)、第一位(Ⅰ)となります。ですので、その冒険者の階級、実績、人格などをかんがみて、この依頼が適切であるかどうかが判断されます」
「へぇ……、その階級ってどうやったらあがるんですか？」
「基本的に依頼を成功した回数がその難易度によって考慮し、昇格できると判断した際にギルドから昇格試験を発行いたします。ただし、それは第七位(Ⅶ)に昇格する際だけで、それより下の場合は昇格試験は発生いたしません」

　ようするに、第七位(Ⅶ)になれば初心者は抜け出したということになる。
　ならば、自分はひとまず第七位(Ⅶ)を目指そう。
　モンスター討伐は嫌だけど。

「以上が簡単説明になりますが、何かご不明な点はありますか？」

　聞かれて、悠真は考える。
　今のところ、詰め込み過ぎてもすぐに忘れてしまうだろう。
　ならば、分からないことが生じたときにその都度聞けばいい。
　悠真はそう結論付ける。

「いや、大丈夫です」
「そうですか。ご用件がおすみでしたらどいてください。あとがつかえていますので」

　ギルドの受付嬢、ネロ・フォレスは、自分のところに誰も並んでいない中、そう口にした。（さて、どうするか……）

　このまま依頼を受けてみるもよし、それとも今日のところは登録だけにとどめておくのもよし。

（取り敢えず、どんな依頼があるのかだけでも見ておくか）

　ネロに先ほど聞いた壁に向かい、貼られている依頼書を見ることにする。
　依頼書は羊皮紙で出来ていた。
　その前には悠真と同じようにその依頼書を見に来た人たちで軽い人だかりができていて、少し遠目から見る形になってしまった。
　なので、目を細めて見ていたのだが……

（……あ、字が読めない）

　どうしたものかと困り果てていると、不意にこちらを見ていたネロと視線が合った。

「あ、ネロさん。その、依頼書が読めないんですけど……」

　ポリポリと頬を掻きながら、ネロの下に向かう。
　ネロは分かっていたといった感じでそれを聞くと、ごそごそと受付の下に手を入れた。

「では、ユーマ様に受領できそうな依頼を見繕います」
「お、お願いします……」

　取り出した同じく羊皮紙に目を向けながら、少しの間ネロは考え込む。

「ゴブリンの討伐はいかがでしょうか。近くの森で最近ゴブリンが大量発生しているので、一体討伐するごとの報酬が今なら少し上がっていますが」
「い、いや！　それは結構です！」
「……！」

　悠真がそう断言すると、ネロは意外そうに目を見開いた。
　そして再び考え込む。

「そうですね……まだ昼前ですので、雑用などの依頼は少なめですし……薬草の採取はいかがですか？」
「薬草？」
「はい。これは教会からの常時依頼ですが、治癒薬(ポーション)の材料である薬草はいつも枯渇気味でして。その薬草の採取が依頼となります」
「教会ですか」

（そういえば、以前シャルナが言ってたっけ。俺がこの世界にきた最初の場所。森に薬草を取りに来ていたって）

「その薬草って、何処で取れるんですか？」
「近くの森に入る前の草原で採取できます。森の中に貴重な薬草も生えているのですが、それは教会の方が直接採取に向かわれます。見分けが難しいので」
「なるほど……草原ってモンスターが出ますか？」
「そうですね、極稀に森からモンスターが草原に出てくるときがありますが、基本的に大丈夫です」

　なるほどと、顎に手を添えて悠真は考え込む。

「その依頼って、誰かと協力しての成果でも、達成になりますか？」
「というと？」
「薬草の見分けのために、詳しい人と一緒に草原に行って採取するとか」
「それなら大丈夫です。ただし、その方に薬草の採取を一任するのはダメです。あきらかな不正が行われた場合、数週間の依頼の受領禁止などの制裁措置が行われることがございます」

　でも、不正を防ぎようも、それを発見することもほぼ不可能ではないか。
　悠真はネロの言葉を聞いて、ふとそう思った。
　すると、悠真のその考えが顔に出ていたのか、ネロが補足する。

「低い階級の依頼ですと、はっきり言ってしまえば誰でも行えるものですので、ギルドとしては不正が行われたところで大したことではありません。他人に採取させるのも、あるいは市場で買ったものを提出しても」

　勿論、見つけた場合は制裁措置を行いますが、とネロは付け加える。

「また、高い階級の依頼の場合は、そもそもそういった不正を行われた方は昇格試験を達成できません。昇格試験には試験官も付き添いますので、不正は万に一つもあり得ないのです」

　それが分かっているからこそ、高い階級の依頼での不正は殆ど行われないという。
　もっとも、低い階級の依頼はその限りではないらしいが。

　ひとまず、全ての話を聞いて、悠真は考える。
　実際、薬草のことについては、シャルナが詳しいだろう。
　草の見分けがつくかどうか怪しいが、シャルナがそばで教えてくれれば間違えることはないだろう。
　加えて、モンスターも出ないという。
　これは、まさに自分にうってつけの依頼ではないかと、悠真は嬉しく思った。

　だが、依頼を受ける前に、シャルナに聞かなければならない。

「えーっと、その依頼って常時依頼ということは、いつでも受領できるということですよね？」
「はい」
「じゃあ、一旦戻って、後でその依頼を受けにきます」
「分かりました。またのお越しをお待ちしております」

　平坦な声でのネロの言葉に頷きながら、悠真はギルド会館のドアを開けて外に出た。
　向かう先は、勿論教会だ。

◆◆

「あ、シャルナ」

　教会に戻った悠真は、いの一番にシャルナを探す。
　と、探す間もなく彼女を見つけた。

　――大聖堂。

　教会の中で、厳かな雰囲気が一層強いそこに、彼女は一人でいた。
　悠真は彼女に声を掛けようとして、少し躊躇う。

　両膝を地につき、両手を合わせて光指す天井を見上げる。
　神に祈りし彼女の姿は――美しかった。
　数分祈った後、彼女は不意に立ち上がる。

「ユーマさん？」

　振り返り、シャルナが声をかけた。
　あまりにも唐突だったため、悠真は少し反応に送れた。

「あぁ、いや。邪魔したら悪いかなと思って」
「ふふ、それでしたらもう終わりましたので構いません。それで、どうされましたか？」
「少し、お願いがあって……って、シャルナには頼みごとをしてばかりだ」
「構いません。それで、お願いというのは？」

　少しも気にしていないといった感じで、シャルナは悠真に説明を求める。

「いや、さっきギルド会館に行って登録してきたんだ。そこの依頼に薬草採取っていうのが合って、ほら、俺って薬草の見分けがつかないからさ。もしシャルナがよければ……なんだけど、一緒についてきてくれないかと思って」
「薬草採取ですか。いいと思いますよ。この後少ししないといけないことがありますので、午後でよろしければ、お供いたします」
「ほんとにっ！？」
「ええ。勿論、採取はユーマさんがしてくださいよ？」

　おどけながら、シャルナは悠真に言う。
　わかっているよと苦笑いしながら、悠真は感謝の言葉を述べた。

「本当にありがとう！」
「その言葉で十分です。……さて、ユーマさん」
「……？」
「早速ですが、お手伝いをしていただきます」

　怪我人ではない悠真が教会に住まわせてもらう条件。
　それが、教会内で手伝いをすること。
　それに、不満は全くない。
　悠真はシャルナの言葉に頷く。

「ユーマさん、料理って得意ですか？」「…………」

　悠真は、顔を引き攣らせながら教会の厨房にいた。
　いや、正確には教会の外にある建物の厨房……だが。
　シャルナに料理は出来るかと聞かれて、悠真は頷いた。
　地球での話になるが、悠真の両親は忙しく、家に帰らない日も多々あった。
　そんな中、悠真は三つ下の妹と共に家で暮らしていた。

　始めは外食やインスタント食品を食べる日々が続いていたが、ある日悠真の妹が手料理が食べたいと駄々をこね、渋々悠真が作ったのが始まりだった。
　それ以来、悠真は妹のためにも料理をよくするようになり、一般的な男子高校生よりもそれなりの料理の腕があるし、その自負も彼にはあった。

　と、頷いた悠真に、シャルナは満面の笑みを浮かべてここ、厨房へと誘った。
　というのも、いつも食事を作っているシスターが体調を崩したらしく、人手が足りていないんだそうだ。

　一食作るのにそれほど人手はいらないのではないかと感じるかもしれないが、実際教会のシスターは数十人。それに加えて、教会に保護されている怪我人などの食事も含めれば、相当な量になる。

「ちょっとあなた！　手を動かしてっ！」

　目の前に展開されている膨大な量のニンジンを前に呆然としている悠真に、近くで同じく仕込みをしていたシスターの一人が喝を入れる。

「は、はいっ！」

　包丁を握り、目の前のニンジンを切っていく。
　幸い鉄も生活に使われているらしく、今悠真が手に持っている包丁も、切れ味こそ劣るものの別に使えないわけではなかった。
　調理器具自体も、土で出来ているものがメインではあるが、所々鉄製のものがある。

　これから数十分、悠真はニンジンの皮をむいては切るという作業を延々と続けることとなった。

　◆　◆

「お疲れ様でした、ユーマさん」

　料理――といっても仕込み程度のことだが――を終えて、悠真は庭でボーッと空を見上げていた。
　そこに、シャルナが後ろから近づき、声をかけてきた。

「あ、シャルナ。あんなに作るとは思わなかったよ」
「すみません。私もお手伝いできれば良かったのですが、怪我をされた方々の治療をしていたもので……」
「《奇跡（ミラス）》だっけ。他に使える人はいないの？」
「勿論、いるにはいるのですが、使えても一日に一度か二度なのです」
「へ～。なに、シャルナって実はすごいの？」
「いえ、そんなことはありません。私など、ただ神のお力を借りているだけなので」

　神の力を借りているといわれても、悠真は神など一切信じていない。
　シャルナが魔法のような力で人々を癒している。
　悠真にとっての事実はこれだけだ。

「《奇跡（ミラス）》ね。俺は一生使えないだろうな」
「ふふ、ユーマさんは神を信じておられない感じですものね」

　微笑みながらのシャルナの発言に、悠真は困惑した。

「聖職者がそんなことを言ってもいいの？」
「というと？」
「いや、ほら。聖職者に取って神を信じない人は敵みたいなものじゃん」

　シャルナは目を丸くする。
　本当に、心から驚いたという風に。

「ユーマさんは面白いことをおっしゃりますね」
「面白い？」
「神を信じるも信じないも、自由です。その自由は神自身が与えられているのですから。神に仕える私たちがそれを強いることはできませんよ」

　そういうものかと悠真は納得する。
　地球では、神を信じない者には死を！　なんて聖職者が歴史上にいたものだから、てっきりそういうものだと思っていた。

「さて、昼食にいたしましょう。それがすみましたら、先ほどのユーマさんの依頼というのをするといたしましょう」

　その言葉に従い、悠真はシャルナと共に食堂へと向かった。

　◆　◆

「えーっと、今朝の、採取依頼を受領したいんですが……」

　昼食を終えて、悠真はシャルナと共にギルド会館に来ていた。
　何やらこちらを見る視線に晒されながら、悠真はネロのの下に向かい、依頼を受ける。
　ネロは悠真を、というより悠真の後ろに立っているシャルナを見て目を見開く。

「あ、えっと、彼女に薬草の採取を手伝ってもらおうと……」
「はぁ、それは構いませんが」

　何かに驚いたような様子で、ネロは作業を進める。

「では、こちらの薬草、ネロチンソウの採取依頼の受領を認めます。報酬はネロチンソウ一束につき50マネです。よろしいですか？」
「は、はい」

　正直、マネが金の単位であることは分かるが、その価値が分からない。
　が、とにかく今は収入よりも依頼を受けるということの方が大切なのだ。

「ちなみにシャルナはネロチンソウ分かるよね？」
「勿論です」

　即答されて、悠真は安心した。

「この依頼は無期限です。が、依頼達成報告をされますと、再度同じ依頼を受ける場合は受けなおしていただくことになります」

（なるほど。形式的なものか……）

　これも、特に問題はない。
　頷いて、依頼書を受け取る。

　突き刺さる人の視線に眉をひそめながら、悠真は依頼書をもってシャルナと共にギルド会館の外に出た。「…………。広い」

　強い風にさらされながら、悠真はボーッと草原のど真ん中に立っていた。
　ギルドから受けた、『ネロチンソウの採取』依頼を行うため、王都を出てこの草原へと出向いた。
　金……『マネ』の価値を、この草原に至るまでのシャルナとの会話である程度のことは掴んだ。
　パン一個で大体100マネ。
　王都の普通の宿に一泊するのに安くて10000マネ。
　ということは、マネを円に換算すると1マネ＝1円程度になる。
　このあたりは分かりやすくていいなと思うと同時に、薬草を一つ採取するだけで50マネ、つまりは50円入るというのは、いささか楽過ぎやしないかと、悠真は思った。
　二つ採取するだけで下手すれば一食分稼げるのだ。
　もうこの依頼だけ受けていればある程度の生活は出来るだろうと、そんなことを考えていた悠真だが、草原に着いた途端その考えを捨てた。

　広い。広すぎるのだ。
　しかも辺り一面に草が生えていて、その中から薬草を、ネロチンソウを見つけるなど中々に骨が折れる作業になる。

　楽に稼ぐのは無理か。

　悠真はうな垂れながら、シャルナに向き直った。

「シャルナ、それでネロチンソウの特徴は？」
「は、はい。えーっと、まず大きさはこれくらいです」

　そう言いながら、シャルナが手で大きさを示す。
　が、よく分かりにくい。
　表情を険しくしている悠真を見て、んーっと少し悩みながら、シャルナはまわりに視線を向ける。

「あ、これがそうですねっ！」

　屈みこんで、懐からナイフを取り出し、地面をごりごり削る。
　そして、んっ……と小さく声を漏らして、生えている草を抜いた。

「これがネロチンソウですっ！」

　満足げな表情で、手に採取した草を乗せて悠真に見せる。

「これが……？」
「はい！　特徴としては、まず葉がギザギザしています。その上、葉の裏に黄色の線が入っているのです」
「へー」
「ただ、少し背が低い薬草なので、他の雑草のせいで見つけにくいのが難点ですが……」

　頷きながら、悠真もしゃがみこみ、シャルナの言った事を反芻しながら探す。

「ギザギザした葉……これかな？」

　葉をめくり、裏に黄色い線があるかどうかを確認する。

「……黄色くない」
「それは、ただの雑草ですね」

　あはは……と、乾いた笑いを零しながら、シャルナが悠真の近くにしゃがみ込む。

「ちなみに、一つ聞いていい？」
「どうされましたか？」
「シャルナが今から一人でネロチンソウを探したとして、どれくらい見つけられる？」
「そうですね……、今から一時間探したとして、十本見つけらればいいですかね」
「十本！？」

　顔を引き攣らせて、悠真は生い茂る草に視線を移す。

「よ、よしっ！　今から日が暮れるまでの二、三時間。目標は二十本にしよう！」

　決意を固め、悠真は草をめくっては探し、めくっては探しを続ける。
　それを、シャルナは微笑ましげに見つめていた。

　◆　◆

「……腰が痛い」

　三時間後。
　土で服を汚し、腰をさする悠真の姿があった。
　終始屈みこみながら作業をしていたため、例えるなら稲を植えるような体勢で腰を痛めた。
　労働を全くしたことのない悠真にとって相当きつかった。

「で、成果がたったの十五本か」

　地面に無造作に置かれているネロチンソウを見て、悠真はうな垂れる。
　十五本、つまり、七百五十マネ。

（時給二百五十円……ブラックにも程があるわ……）

　今日の収益を時給で換算すると、背筋がぞっとするほどに低かった。
　そんな感じでしょぼくれている悠真を見て、シャルナはまぁまぁと声をかける。

「初日でこれだけ取れるのは凄いですよ。大抵の方は十本取れるかどうかですので」
「そうなの？」
「はい」

　そう言うのなら、そう思っておこう。
　そろそろ日も暮れるので、王都に戻ろうとシャルナに声をかけてから、悠真は地面に置いたネロチンソウを手に掴み立ち上がった。

　◆　◆

「えーっと、ネロさん。これ、ネロチンソウです」

　ギルド会館に戻った悠真は、ネロに土まみれのそれを渡す。
　既に日は沈みかけている。

「お預かりいたします。査定をしてきますので、少々お待ちください」

　汚れるのも気にせず、ネロはそれを受け取ると、奥に入っていく。
　少しして、手に光る何かを持って戻って来た。

「確認したところ、全てネロチンソウで間違いなかったです。報酬として七百五十マネをお支払いいたします。ご確認ください」

　そう言って、ネロは悠真に銀貨を七枚と銅貨を五枚渡した。
　どうやら銀貨一枚百マネ、銅貨一枚十マネらしい。

「ありがとうございます……」
「引き続き、何か依頼をお受けになりますか？」
「あ、じゃあ同じ薬草採取の依頼を……」

　しばらくはこの依頼だけを受けていこう。
　そう決めて、悠真はネロにそう返した。

　かしこまりましたと言いながら、ネロは事務作業に取り掛かる。
　その最中で、ふと悠真の脇を見て表情を険しくした。

「ユーマ様。もしかして武器を持たずに草原に向かわれましたか？」

　心なしか冷たい声で彼女は聞いた。

「え……？　はい」
「…………。馬鹿ですか」
「？」
「馬鹿ですかと聞いているのです。モンスターに襲われたらどうされるおつもりですか」

　若干怒気を含んだ声でネロは悠真を叱責する。

「い、いや、でも……草原にはモンスターがでないって……」
「万が一ということもあります。武器を持って行かないのであれば、依頼を受領させるわけにはいきません」
「え……そう言われても、武器持ってないんですよ」
「買ってください」

　悠真をそう一蹴し、ネロはその後悠真と口を交わさなかった。

　◆　◆

「武器、かぁ……」

　頭を掻きながら、悠真はシャルナと共にギルド会館を出た。
　このままでは依頼を受けることすらままならない。
　どうしたものかと悩み果てているところで、シャルナが声を発した。

「ユーマさん、武器をもっていらっしゃらないのでしたら、教会に使っていないものがありますが、お使いになられますか？」
「え、いいんですか……？」
「はい。もともと、それらは教会で命を落とされた方々のものです。捨てるわけにもいかず教会が所有していたものですので、また使われるのならば武器や亡くなった方たちにとっても本望でしょう」

　シャルナは少し悲しげに俯きながら、すぐさま笑みを浮かべて悠真にそう言った。「すげぇ……」

　教会の地下。
　今まで足を踏み入れたことのない場所に、悠真はいた。

「ここにあるものでしたら、どれを使っても構いません」

　後ろから、シャルナが悠真にそう声をかけた。

「これは……」

　ごくりと、悠真は唾を飲み込んだ。
　剣。剣。剣。剣。

　地下室は決して狭くないが、それを埋め尽くすほどおびただしい数の武器があった。
　今まで刃物類と言えば包丁くらいにしか触れ事のない悠真は、その光景を見て思わず胸が高揚するのを感じた。
　だが、少し冷静になって考えた時、この武器の数だけこの教会で命を落とした人がいるのかと思うと、恐ろしくも感じた。

　どの武器も、意外にも綺麗だった。
　血はついていないし、刃はきちんと研がれている。

「亡くなっていった方たちを思うと、そのまま無造作に……というのもあまり気持ちのいいことではなかったので」

　シャルナは悲しげな声色でそう口にする。
　それに耳を傾けながら、悠真は目の前の剣に視線を向けた。

「…………」

　無言で、それを掴み抜く。
　刃渡り90cm以上の西洋刀剣――ロングソード。
　ずっしりと、握る手を通じて確かな重みが伝わってくる。

（これが、真剣の重み……）

　剣道を経験している以上、竹刀は今まで数えきれないほど持ってきた。
　剣道を始める前は軽いと思っていた竹刀も、実際はとてつもなく重たかった。
　それでも、やはり真剣は竹刀の重さを遥かに凌駕していた。
　実際の重さもそうだが、やはり命を奪えるという重みはそれに増すものだった。

「大体一kg、いや二kgくらいか。竹刀の三倍くらいかな」
「どうですか？」
「あー……もう少し薄めの奴がいいかな」
「薄めの？」

　理解できないといった感じでシャルナは首を傾げる。
　この世界に置いて、武器は分厚い方がいい。
　薄いとすぐに折れてしまうからだ。

「少し重たくて、振りにくいかなって」
「なるほど、そういうことでしたか」

　ロングソードを元の場所に戻し、再び探す。
　シンプルなものから豪奢な飾り、明らかに実用性の乏しい剣まで。
　ありとあらゆるものがここにはあって、ある意味武器庫に近かった。

「ん……？」

　暫く歩きながら探していた悠真だが、ふと、足を止めた。
　目を細めて、一角を見る。

「これは……」

　思わず手に取る。
　無意識の内に日本刀に似た剣を探していた悠真。
　当然といえば当然か、日本刀は見つからなかったが、代わりにそれに酷似したロングソードを見つけた。

　唾があり、刀身は細身で少しレイピアに似ている。
　だが、刀身が反っていないことと、両刃であることに目を瞑れば、その握り心地は悠真の理想に近い。
　しかも軽い。

「シャルナ。これにするよ」

　鞘も取り出す。
　ここにあった剣は鞘がないのも結構あったが、このロングソードにはあった。
　悠真の言葉に、シャルナは微笑みながら頷いた。

　◆　◆

「さて、と」

　武器は手に入れた。
　これで受付嬢、ネロから依頼を受けることが出来る。
　受けることが出来るのだが……

「これ、本当に使えるのか？」

　剣自体ではない。自分自身の腕の話だ。
　ということで、教会の庭に来た。
　幸い、ここでこのロングソードを振ってもいいと、シャルナから許可はもらっている。

　武器を持っていても、それを使いこなせなければ意味がない。

「ふぅ……」

　息を吐きながら、背中に携えたロングソードを抜く。
　個人的には腰に差したかったが、刀身が反っていないので抜きにくく、断念した。

　金属特有の光沢を放つ刀身。
　そこに移る自身の顔を悠真は見た。

「強張り過ぎだろ……」

　自分のことながら呆れる。
　だが、それも仕方ないといえるだろう。
　今まで、命を奪おうと思えば奪えるものを持ったことはあれど、命を奪うことを目的としたものを持ったことはないのだ。

「取りあえず、考えてもしかたない。この世界で生きるには、こういうことも出来るようにならないと……」

　異世界に来た初日。
　自分を襲ってきたゴブリンとの戦闘を振り返りながら、悠真は構える。

　剣道の構え、ではない。
　剣道の構えは、足場の悪いところで戦うのには向いていない。
　そして相手も変則的な攻撃をしてくるのだ。
　そのことは、ゴブリンとの戦闘で既に分かっていた。
　だからこそ、悠真はなるべく早く自分に合った構えを模索する必要がある。

（まぁ、絶対にモンスターとやり合うつもりはないけど……）

　備えあれば憂いなし。
　そう思いながら、悠真は手に握るロングソードを振りはじめた。

　◆　◆

　シャルナは、少し離れた廊下から、ロングソードを必死に振るう悠真を見ていた。
　この数日、悠真と少なからず関わって来た。
　森で倒れているのを見つけてから。
　この短い間で、彼の人柄は分かった。
　良い人。そう、良い人なのだ。
　血の臭いのしない、暴力的な雰囲気を纏っていない、あまりにも特異な存在(・・・・・)。

「…………。主は、人に試練を与えられた。生きるための試練。命を奪う試練。故に人は知ったのだ。生きるためには他の命を奪うしかないことを」

　悠真を見ながら、シャルナは呟く。
　その呟きは、風にさらわれた。　武器を手に入れてから一週間が経った。
　この間、悠真はひたすら薬草採取の依頼を受け続けた。
　今のところ武器を振るう機会はなく、悠真にとって嬉しい限りだ。
　そして薬草採取以外の依頼にも、二、三日前から手を出していた。
　それが……

「ありがとうねぇ、ほんと、旦那が亡くなってからは男手が足りてなくて助かるわぁ」

　所謂、雑用依頼。
　例えば庭の草むしりや、例えば部屋の掃除などなど。
　正直冒険者がわざわざするような依頼ではないが、そういった種類のものもギルドに依頼として出される。
　依頼主は大抵ある程度お年を召した方。

　そんなこんなで、悠真の異世界生活は順調、なはずだった。

　◆　◆

「おいおい、また薬草採取かよ」

　悠真がいつも通りネロのところで薬草採取の依頼を受けていると、後ろから冷ややかな声が投げられた。
　それは、他の冒険者だった。

　冒険者の大半は、己が武勇を知らしめんと、あるいは名声を得んとする者ばかりで、だからこそ冒険者の所属するギルドには一定の誇りを持っていた。
　だからこそ、モンスター討伐を行わず、安全な依頼、そして雑用ばかりこなす悠真に対して、良い感情は抱いていなかった。

「おいおい、よせよ。お子ちゃまには雑用がお似合いだろう？」
「ちげえねえ」

　がはははは……と、周囲の冒険者が嘲笑する。

「…………っ」

　悠真はそれを耳にして、しかし無視をしてギルド会館を後にしようとする。
　いくら挑発されようと、どんなことを言われようと、自分はもう命のやりとりはしたくないのだ。
　幸いにもこの数日で、薬草の採取依頼や雑用だけでも最低限の暮らしをするだけの金を稼げることは分かっている。
　勿論日によっては収入にむらがあるが、それでも、例え報酬が多いとしても、命を落とすリスクのある依頼を自分から受けようとは思わない。
　悠真にとっては、最低限の暮らしでも、貧しい暮らしでも構わない。
　それと引き換えに、日本にいた頃のような命の危険の少ない暮らしをしたい。

　罵声にも似た嘲りの声を無視してギルド会館の扉に手をかけたところで、ガシッ！　と近くの冒険者が悠真の腕を掴む。

「おい、待てよ」
「――ッ、何ですか？」

　悠真は表情を強張らせながら、嗜虐的な笑みを浮かべる冒険者をおずおずと見た。

「お前、何か討伐依頼を受けろよ」
「え……？」
「お前みたいなチキンが冒険者だと、同じ同業者である俺たちまでチキン扱いされかねねぇ。ギルドに入ったんなら命をかける覚悟くらいあるんだろ？　その腰にあるものはただの飾りか？」

　挑発的な笑みを浮かべて、冒険者は悠真が背中に背負っているロングソードをあごでさす。
　その様子を見て、冒険者の間ではやっちまえ！　という空気が、ギルド職員の間では緊張が走った。
　ネロはといえば、腰を浮かして悠真を見る。

　悠真は、冒険者の言っていることが理解できなかった。
　命をかける覚悟。
　何を言っているのか。

「命をかける覚悟何て、ありませんよ」
「あぁ！？」

　ぽつりと、か細い声で、しかしはっきりと呟いた悠真の言葉に、冒険者はこめかみをひくつかせる。

「命をかける覚悟何てない。実際、命をかける必要のない依頼だってあるんだ。冒険者になったからといって、わざわざ命を懸けて死ぬ可能性のある討伐依頼を受ける必要はないってことだ。なら、俺は自分の身の丈にあった依頼をこなすだけだ。あなたたちが討伐依頼を受けるのは構わない。だが、俺のやり方にまで口を出さないでほしい」
「何だと、てめぇ！！」

　手を振り上げたところで、ネロの制止の声がかかる。

「冒険者同士での喧嘩は懲罰の対象になります！」

　いつもの平坦な声とは違い、些か怒気を含んだネロの声。
　それを聞いて、悠真を殴るすんでのところで冒険者はその拳を止めた。

「ちっ……」

　悠真を見ながら憎々しげに舌打ちをして、冒険者はギルド会館の奥へと向かった。
　それを一瞥して、悠真は今度こそギルド会館の扉を開けて、外に出た。

　◆　◆

「あれ？　ユーマさん、依頼の方はどうされましたか？」

　依頼を受けに行ったはずの悠真が教会に戻ってきて、シャルナが目を丸くして悠真に聞く。

「あぁ、いや。受領はしてきたんだけど、どうにも採取しに行く気が起きなくて。何か手伝うことはある？」
「…………。そう、ですね。では掃除をお願いします」
「あぁ、分かった……」

　掃除をする場所をしてすると、掃除用具をもって悠真はシャルナのもとを後にした。

　庭に立つシャルナは悠真を見送り、青空を見上げる。

「ユーマさん、あの様子だと……」

　シャルナも、薄々こうなるだろうと気付いていた。
　冒険者になった者は、大抵討伐依頼をしたがるものだ。
　にも拘らず、悠真は一向に薬草採取依頼以外を行おうとしない。
　悠真は、今まで出会ってきたどの人間よりも遥かに、命への執着が強いのだ。

「命を大切に思うことは正しいことですが、周りが必ずしも正しいとは限らない。故に、正しいことをしていても、周りからは歪な存在と思われる……」

　悠真の行く末を案じながら、シャルナは教会の中へと入っていった。「～～～っ」

　鼻歌を歌いながら、悠真は今日も今日とて薬草採取に勤しんでいた。
　この世界に来てから、丁度一か月が経過していた。
　幸いにも蓄えがそこそこ、二万マネほど溜まっていた。
　とはいえこんなのは一日の宿代で大半が消えてしまうので、まだ独り立ちは出来ない。
　早く教会から自立できるようにしなければと焦りながら、悠真は今日も薬草採取をする。

　もう慣れたもので、一日で千マネは平均して稼げるまでになった。
　だが、千マネなんてのは一、二食分でしかない。
　それでも、自分の手で稼いだ金は額以上に価値あるものだ。

　それにしても、と。
　悠真はため息を吐く。

　冒険者ともめたあの一件以来、他の冒険者からの視線がさらに冷たいものになっていた。
　モンスターを討伐しない、命のやり取りを行わない弱虫。
　それが、他の冒険者からの悠真に対する共通の認識であった。

（別に、弱虫なことは事実だけどさ……）

　大体、日本と異世界は違うのだ。
　すぐさま殺し合いをしようなんて気になれるわけがない。
　でも、と。
　悠真は今朝の出来事を振り返る。

　いつものように薬草採取依頼を受諾しに行くと、丁度ネロの横の受付嬢の元で、他の冒険者が依頼の達成報告をしていた。
　彼は、モンスター討伐の依頼を受けていて、討伐の証としてモンスターの心臓を提出していたのだ。
　心臓、といっても人間のような生々しくてグロテスクなものではなくて、宝石のような形状をしている、魔石、と呼ばれるものだ。
　そのモンスターはゴブリン。
　丁度、悠真がこの世界に来た時に襲われたモンスターと同じだ。
　そのゴブリンの魔石を三つ提出した彼に支払われた報酬が、白金貨三枚。つまり三万マネだ。

　少ない。
　悠真がその報酬を聞いて感じたのが、それだった。
　命がけでモンスターを倒して、それで手に入れられるのが一体につき一日の宿代。
　だが同時に、多いとも思った。
　モンスターを一体倒すだけで、この半月以上かけて稼いだ額の大半になる。
　一日の宿代が手に入る。
　モンスターを倒せるのなら、直ぐにでも教会から自立できるだろう。

　と、そこまで考えて悠真は首を振った。

（何をバカなことを考えてるんだ。くそっ！）

　少なくとも、日本にいた頃なら迷うまでもなかった。
　命を懸けて一日の宿代を稼ぐかどうか問われれば、絶対にしないと言っただろう。
　だが、周りには命を懸けてお金を稼ぐ人ばかり。
　知らず、悠真はこの世界の在り方に順応しつつある。

　と言ってもこのまま教会のお世話になるわけにもいかない。
　早々に安定した金の稼ぎ方を見出さないと迷惑をかけ続けることになる。
　そのことに焦りを覚えながら、悠真は薬草を採取する。

　◆　◆

「ふぅ……」

　額の汗を拭う。
　既に採取した薬草の数は二十本に到達していた。

　いつもであればこれくらい採取すればすぐに王都に戻り、依頼達成報告をするのだが、今日はつい欲が出た。
　もう少し採取できるのではないかという欲が。
　そうして立ち上がりながら辺りを見ると、少し離れたところにネロチンソウが群生しているところが目に入った。
　見えるだけでも五本。
　今日の収穫の四分の一。

　取りに行きたい。
　が、既に日も沈みかけている。
　加えて、その群生しているところは、あの森のすぐそばだった。

　森を睨みながら考える。

「す、少しだけなら……パパッと行って、パパッと取るだけでいい、多分大丈夫……」

　恐る恐る、無意識の内に前屈みになりながら、悠真は群生地帯に、森に近付く。
　そして到達すると同時に、今ままで鍛えた薬草採取の腕を見せるかのように、取ってはしまい、取ってはしまいを繰り返し、採取を続ける。
　実際に生えていたネロチンソウの数は七本。
　十分な収穫だ。

　二十七本のネロチンソウを手に取り、ほくほく顔で立ち上がった悠真の耳朶を、獣のような声が打った。

「ギャァアァァ！！」
「――っ！」

　反射的に、その場を跳びはねるようにして声の聞こえた方、森から距離を取る。

「――嘘だろ、おい……」

　濃い緑色の肌に、髪の生えていない頭部。
　そしてこの叫び声。
　見まごうわけがない。
　忘れるわけがない。

「ゴブリン……」

　赤黒い刃物を持った小柄な刺客が一人、悠真の目の前に姿を現した。

「くそっ！」

　飛びかかって来たゴブリンの刺突を転がるようにして避けながら、背中に背負うロングソードの柄に手をかける。
　そして迷うことなく――引き抜いた。

「おらぁ！」

　剣道で習ったことを全く活かさない力任せの剣戟。
　右手でロングソードをもって相手を威嚇しながら、左手に持つネロチンソウをポケットにしまう。
　と、すぐさま上体を低くして、ロングソードを持つ右手を前に、何も持たない左手を後ろに重心を前に掛けながら対敵する。

　たらりと、額を伝って汗が滴り落ちる。
　だが、それを拭おうとはしない。
　相手の一挙一動を見ないといけないのだ。

　不思議と、頭は冴えている。
　自分が次何をすべきか、それが手に取るように分かる。
　ロングソードも手に馴染んでいる。
　大丈夫、大丈夫、大丈夫。
　この世界に来た時の、あのゴブリンのように倒せばいい。
　相手は一体なのだから。

　自分に言い聞かせるように、悠真は心の中でそう念じた。

「ハァッ！」

　右足に力を入れて、ゴブリンに向かう。
　その際、前に出していた右手を一度後ろに下げ、そして前に戻す反動を活かしてゴブリンに突き出す。
　それをゴブリンは自身の刃にかすらせるようにしていなしながら、悠真の後ろに回り込んだ。

「チッ……！」

　舌打ちをしながら、悠真はすぐさま体を捻り、背後から繰り出された凶刃を受ける。

　この一連のやり取りの中で、悠真とゴブリンの位置関係が真逆となった。
　最初は草原を背にしていた悠真だが、今は森を背にしている。
　そしてそれが作戦だと言わんばかりに、ゴブリンは一気に畳みかける。

　右上、左下、腹部、頭部、脚部。
　ありとあらゆる場所に向けて放たれた刺突を受けるだけで悠真は精一杯だった。
　そして、結果的に悠真は攻撃のたびに一歩、また一歩と後ずさる。
　気付いたときには、草原は離れ、森の奥に追い込まれていた。

「にゃろぉ……そのつもりか」

　ようやくゴブリンの意図に気付いた悠真が憎々しげにつぶやくと、ニタニタと、ゴブリンが笑った。

（暗くなってきて視界も悪いが、一体だけなら勝てなくもない。奴の攻撃は見えている。一気に片を付ける……！）

　そう決めた途端、ガサガサと、周りの草木が動く。
　ビクッ！　と肩を震わせた瞬間、ゴブリンが三体、更に姿を現した。「ははっ、マジかよ……」

　悠真の口から枯れた笑いが漏れる。
　引き攣った笑み。
　一体で辛うじて倒せるであろうゴブリンが、一気に四体。

「ギャギャ、ギャァ！」
「ギャギャ、ギャ、ギャギャァ！」

　同胞を見て、何やら喜色を含んだ声を上げるゴブリンたち。
　それを悠真は憎々しく思いながら、打開策を考える。

（草原の方にいるゴブリンは一体。あとは森の奥から来たのが三対、か。どう考えても勝てる見込みはない。なら、逃げるしかねぇよな……！）

「――っ」

　歯を食いしばり、力を籠める。
　目指すは一点突破。
　草原方向に立つゴブリン一体を速攻で倒し、そのまま逃げる。
　ゴブリンは常に少数でいるところを狙うと聞く。
　王都の方まで追ってくることはない。

　そう決断し、行動に移す。

「し――っ！」

　地を蹴る。
　初速を活かした突き。
　突き出されてたロングソードをゴブリンは手に持つ刃で流す。
　その瞬間に、体を思いっきり捻り、その反動を加えた回し蹴りをゴブリンの頭部に入れる――。

「グギャァ！」

　悲鳴のような叫び声を上げて、ゴブリンは少し宙を浮いて地面に倒れこむ。
　そしてその瞬間を逃さず、すぐさま倒れたゴブリンに向けてロングソードを突き刺した。

「ギャッ、ギャ……」

　ぐりぐりと、差し込んだまま刀身を回す。
　悠真の耳に肉の抉れる音が流れ込む。
　眉間にしわを寄せながら、後ろに敵を居ることを忘れない。
　すぐさまバックステップで距離を取る。

　――と、悠真の居た場所にもう一体のゴブリンが剣を突き刺していた。

「――ぶねっ！」

　ゴブリンの返り血がかかってしまい、悠真の服は真っ赤に染まっていた。
　だが、それを気持ち悪いと思う余裕はなかった。
　ただ、顔にかかった血を左腕で拭いながら、右腕でロングソードを突き出し牽制する。

「ぁ、はぁ、はぁ……っ」

　息を荒げる。
　肩を上下させて呼吸をし、対峙する三対のゴブリンを警戒しつつ、背後をちらりと窺う。
　草原。
　あそこまでいくことが出来れば何とかなる。

「ふぅー」

　息を吐きだす。
　そして、次の瞬間――

　――ゴブリンとは反対方向、草原の方へと足を向けた。

「は、は、は……」

　走る。一心不乱に。
　この世界に来たばかりの、あの時ゴブリンに襲われたのと同じように。
　背中にあるロングソードの鞘、そして右手に持つロングソードが邪魔だ。
　だが、鞘はともかくロングソードを手放すわけにはいかない。

　振り返ることなく、走る。
　ゴブリンたちが追ってきている草音が、悠真の耳に入る。

　二十秒ほど走ったところで、ようやく森を抜けた。
　微妙に高くなっていた場所から、草原へと飛び降りる。

「――っぅ」

　着地の衝撃が両足に伝わるのを感じ、顔をわずかに顰めながら再び足に力を入れて走る。

　無様だ、と。
　悠真は草原に着いた途端、心に余裕が出来て、そう思った。
　他の冒険者からすればゴブリンの二体や三体、多少手こずったとしても、逃げることなく立ち向かうだろう。
　にもかかわらず自分は……。
　そう考えたところで、悠真はふっと笑みを浮かべる。

（俺とこの世界に住む人たちは違う。比べる必要なんてない）

　そう決めた瞬間、右太ももに、鈍い痛みを感じた。

「なっ……」

　振り返り、後ろ太ももを見ると、そこにゴブリンの持っていた刃物が刺さっていた。

「ギャァ！」

　声をした方には、投擲後の体勢を取り、刃物を持っていないゴブリンと、持っているゴブリンが二体。
　足では追い付かないと判断したのか、一体のゴブリンが悠真めがけて刃物を投げつけたのだ。

　あまりの激痛に、足に力を籠めることが出来ず、そのまま転ぶ。
　全力で走っていたため暫く地面を転げ、そして静止した。

「……っ！」

　意外にも、その後の行動は素早かった。
　動く左足に力を入れてすぐさま起き上がり、そして向き直ってロングソードで威嚇する。

　鈍い痛みと共に右太ももが熱を帯びてきた。
　この感覚はすでに知っている。
　平和な日本ではまず味わうことのない感覚。

　――命の消えていく感覚。

　もう、悠真は逃げようとは思わなかった。
　今のはたまたま右太ももに刺さったが、もしかしたら心臓を貫いていたかもしれない。
　もし、今一度ゴブリンたちに背中を向けて逃げたなら、また奴らは刃物を投げてくるだろう。
　そしてそれが最悪の場所に当たって――

　予想するのはそう難しくはない。
　それに、足の感覚がなくなってきている。恐らく先ほどのようには走れないだろう。

「くそ、やるしかないのか……」

　激痛に耐えながら、苦悶の表情を浮かべつつ悠真は三対のゴブリンに向かった。
　陽は、丁度沈んだところだ。

　◆　◆

「あら、もうこんな時間。ネロ？　今日はどっちが先に仮眠にする？」

　ネロの同僚、セリアは壁に備え付けられている時計を見て、問うた。
　水色の長髪が特徴的なセリアは、その青い瞳でネロを見た。

「……ネロ？」

　と、そこでセリアは小首を傾げながら彼女の名を呼んだ。

「……え、あ、ごめん。で、何？」
「だから、先にどっちが仮眠するかって話」
「あ、あぁ。セリア、先に寝てて」
「そう……？」

　セリアの問いに答えるや否や、ネロはすぐさまギルド会館の扉に視線を向ける。
　まるで、何かが来るのを待っているような。
　と、そこでセリアはあぁ、と頷く。

「あの、新人冒険者君。今日はまだ帰ってきていないのね？」
「……うん。いつもは、日が沈む前に依頼達成報告をしにくるのに」

　受付嬢の間でも、悠真は有名だ。
　それは別に、色恋沙汰ではなく、ただ単純に珍しいからだ。
　今ままで悠真はネロのもとでしか依頼を受けていない。
　勿論、他の冒険者もネロから依頼を受けることはあるが、それは月に一度あるかないかだ。
　それに加えて討伐依頼を受けない冒険者。
　目立つ要素はいくらでもある。

「あの子、周りの冒険者の人たちからは不評だけど、私たちからしたら本当に助かっているのにね」
「うん。薬草の依頼を継続的に受けてくれる人がいないから、治癒薬(ポーション)の在庫がいつも品薄になってる。でも、他の冒険者の人は薬草採取なんて地味で稼ぎも少ない依頼を受けてくれない」
「あの子が薬草採取依頼を受けてくれるおかげで、教会も少しは治癒薬(ポーション)を作る量が増えた。本当、他の冒険者たちは彼に助けられているのにね？」

　しかたないよと、ネロはため息を吐きながら続ける。

「実際、あの人は臆病だから、他の人が嫌うのも無理はない」

　そう呟きながら、ネロは心配そうな眼差しで扉を見つめる。

　しかたない、と。
　セリアはそうネロに声をかける。

「私も起きておくとするわ。何、大丈夫よ。すぐに報告に来るって！」
「セリア……。うん、そうね……」

　自分に言い聞かせるように、ネロは、大丈夫と呟いた。「ァ、ッァ……！　ハァ、ッッ！」

　腕の感覚もとうになくなっている。
　服は裂け、体のいたるところに切り傷が生まれている。
　軽いものも、深いものも。

　あれから数分が経った。
　三体を相手にし、まだ一体も倒せていない。
　一体にとどめを刺せると思ったら、他のゴブリンがそれを阻止してくる。
　そしてカウンターを決められ……。

　終わりの見えない戦い。
　いや、悠真の死亡という終わりは、いま見えつつある。

「クソッ！」

　正直もう体力の限界だ。
　幾度もロングソードを振るった両手にはもうろくに力が籠らない。
　陽は、とうに落ちている。
　時間と比例して、傷口から血が流れていく。
　あたりの地面の緑は赤く染まりつつある。
　それは、悠真の血と――ゴブリンの血だ。

　悠真の体力が底をついているのに、何故彼がいまだに生きているのか。
　それは、ゴブリンもまた悠真と同様に、疲労しているからだ。

「へっ、お前らも疲れてるならこのあたりで痛み分けにするっていう選択肢もあると思うぜ」

　距離を取って睨み合っている最中、悠真はおどけながらそう言った。空元気というやつだ。
　が、ゴブリンたちがその言葉の意味を分かったのかどうかは定かではないが、退く意思を見せることはない。
　数的に有利である以上、長期戦になっても勝てると思っているのか。
　ともかく、やはり悠真が生き延びるにはゴブリンを倒す以外に選択肢はなかった。

「分かってはいるけど、やっぱりきついな……」

　一体は武器を持っていないとはいえ、無害という訳ではない。
　何かしら邪魔をして来たり、身動きを封じようと画策してくる。
　そして残る二体のゴブリンが仕留めに来る。

（やるしか、ないよな……）

　悠真は少し悩んでからその結論に辿り着いた。
　やる、とは文字通り体を張って相手を仕留める戦法のこと。
　初めてゴブリンを倒したときのような勝ち方だ。
　だが、すぐにそうしなかったのには理由があった。
　せっかく治してもらったばかりなのに、また怪我を負うことが躊躇われたからだ。
　そしてもう一つ、三体のゴブリンの攻撃をうまく急所に当てずにすむか自信がなかったからだ。

　言って、悠真は口角を上げる。
　身を張った戦法を躊躇った理由に、痛いから、とか。そう言う理由が含まれていないことがひどくおかしかったのだ。

　いずれにせよ、もうそのやり方でしか勝機はない。

「くっ……」

　囮に使う体の場所を、牽制しながら考える。
　まず、足はダメだ。
　ただでさえ片足が深手を負っている。両足とも動かなくなってしまえば例えゴブリンを倒せたとしても王都まで帰ることができない。
　では右手、右腕はどうか。
　これもダメだ。
　ロングソードを握る利き腕が使えなくなっては元も子もない。
　となると、やはり左腕、左手、もしくは腹部の臓器の集中していないところを犠牲にするしかない。

「――ッ」

　ぶらりと、両腕から力を抜く。
　自然体で、悠真はゴブリンに近付いた。
　悠真のその姿に、ゴブリンたちは虚を突かれたような表情を浮かべる。
　と、それを見ながら悠真はゴブリンたちに見えないように、すっと左手を後ろに動かす。
　そして、腰につけている薬草採取に使っていた小さいスコップを掴む。
　視線を鋭くしながら、ゴブリンを睨み――スコップを投げつけた。
　残念なことにスコップはゴブリンに当たることはなかったが、一瞬、奴らはそれに気を取られる。
　悠真は、その一瞬の間に全身に力を籠めて――一気に距離を詰めた。

「おらぁ！！」

　不良がバッドを振り下ろすような叫び声を上げながら、悠真はロングソードを武器の持っているゴブリンの片方に突き出す。
　それを、ゴブリンは跳びはねるようにして躱す。

「――チィ、逃がすかよっ！！」

　すぐそこに突き刺さっている、先程投げたスコップを左手で掴み、ゴブリンの脳天へ振り下ろした。

　グシャリと、肉の潰れる音を立てながらゴブリンは地面へと叩きつけられ、絶命する。

「くぅ……！」

　背後から何かを突き出されているのを感じ、悠真は反射的に地面に転がるようにして避ける。
　その感覚通り、もう一体のゴブリンが刃物を突き出していた。

「！」

　刃物を持っていなかったゴブリンが、死んだ仲間の刃物を奪い、構える。
　至極当然の判断だが、それが悠真にとっては本当に煩わしかった。

　意外にも、うまくいった。
　悠真は本来であれば今の攻勢で体のどの箇所かを防御に使う予定だった。
　だが、結果として無傷で切り抜けた。

（これは、このまま無傷で勝てるか……？）

　左手に持つスコップを見る。
　そこにはゴブリンの血が生々しく付着している。
　次は、さすがに先程のやり方は通用しないだろう。

　考えろ、考えろ、考えろ。

　学校で受けていた勉強なんか比にならないくらいに頭を回転させる。
　が、今度はゴブリンたちが考える時間を与えてくれなかった。

「ギャァァアァ！！」

　叫び声を上げながら、一体が跳躍して上から、もう一体が体勢を低くして地面を這うように下から飛び込んでくる。
　それを見た瞬間に、上のゴブリンはロングソードで受け、下のゴブリンは足でけり飛ばそう。
　そう決め、行動に移したところで、悠真は表情を険しくした。
　蹴ろうと上げた右足に、激痛が走ったのだ。

　その痛みでゴブリンから注意が逸れ、その一瞬にゴブリンは悠真に刃物を突き刺した。

「グァァアァァ！！！」

　左太ももと、右腕。
　上から来たゴブリンをロングソードで受けようとしたが、それを躱しゴブリンは右腕にその刃物を突き付けたのだ。

　余りの激痛に目を閉じかけたが、それをすんでのところで堪え、空いている左手で持っているスコップを、左太ももに刃物を突き刺したままのゴブリンに向けて叩きつける。

「グピャッ！」

　拍子抜けした声を上げながらゴブリンは飛ばされる。
　その拍子で刺されたナイフも抜け、痛みが増す。
　右腕を刺したゴブリンはと言えば、飛ばされたゴブリンを見て、刃物を抜くことを諦めすぐさま悠真から距離を取った。

「ぐ……っ」

　がくりと、地面に膝をつく。
　一方ゴブリンは、自分の武器を失い、戸惑いながらも悠真に視線を向ける。
　仲間は死に、自分は武器を持っていない。
　如何に悠真が満身創痍と言えど、さしものゴブリンもこれ以上戦う気力はなかったのか。
　悠真に背中を向け、あっという間に森の中へと逃げ帰った。

　それを見届けて、悠真はロングソードを握っていた右手の力を抜く。
　カラン、と音を立ててロングソードは地面に落ちる。

「あぁ、くそ……」

　そのまま、うつ伏せに倒れこむ。
　いつの間にか、左太ももに刺さっていた刃物は抜けていたようだ。

「……ァッ」

　意識が朦朧とする。
　血を失う感覚を覚える。不思議と、もう痛みはない。

「く……っそ……！」

　両手に力を籠めて、地面の土を握りしめる。
　ロングソードを手に取り、杖代わりにして立ち上がる。

「……らないと」

　ゆっくりと、今にも倒れてしまいそうに、悠真は一歩踏み出す。

「……らないと」

　何かが悠真を突き動かす。
　それは、生への執着何て単純なものじゃない。

「帰らないと、シャルナのところに……！」

　脳裏に自分の命を救ってくれた心優しきシスターのことを思い浮かべながら、悠真は一歩ずつ、着実に王都へと歩み始めた。　ガタガタと、教会の扉が唐突に叩かれた。
　時刻は真夜中。
　教会のシスターたちも一部を除いて、ほとんどが寝静まっていた。
　その中で、大聖堂に置かれた木の椅子に腰掛け、祈るようにしながら起きていたシャルナが扉を開けに向かった。

「はい……？」

　扉の向こうの見えぬ相手に事情を求める問いを投げる。
　すぐにその答えは帰って来た。

「あ、あの！　ギルドの者です！　怪我人が！」
「！　すぐに開けます！」

　ひどく焦燥した声で返され、シャルナもそれに釣られるように緊張が走った。
　シャルナと同じように起きていたもう一人のシスターに視線を交わし、手の空いているシスターを呼びに行くように告げてから、扉を開けた。

「……っ！」

　そして、目を見開いた。
　怪我人を背負う男性のギルド職員。
　そしてその横には、ギルドの受付嬢、ネロがその服に血を付着させながらも、全く気にしていないといった表情で治療を求めた。
　そして男性が背負っている怪我人――悠真の姿は、ひどいものだった。

「す、すぐに中に！」

　硬直し、そしてすぐさま行動を起こす。
　一月前に森で見つけた時とは段違いだ。
　右腕、両太ももの深い傷を始め体のいたるところに傷が出来ている。
　そこから血がとめどなく流れていて、意識もない。

「――ッ」

　唇を噛みながら、シャルナはすぐに治療の準備を始める。
　すなわち、《奇跡(ミラス)》の用意。
　人の手に余る怪我は、神の力を借りるしかない。

　激しく動揺した精神を落ちつける。
　《奇跡(ミラス)》とは、神への信仰心を捧げその力を借り受けること。
　すなわち、自身の精神を神への信仰心で埋め尽くさなければならない。
　動揺などしていては、願いは聞き届けられない。
　これが、普通の人が《奇跡(ミラス)》をつかえない理由でもある。
　あらゆる動揺を、嘆きを、慟哭を、その全てが神への信仰心よりも勝ってはいけないのだから。

　ぎゅっと、シャルナは右手を胸に当て、力を籠めて握る。
　口を結んで、目の前の地面に横に置かれた悠真に視線を向ける。

（落ち着いて、落ち着いて、落ち着いて……！）

　今まで治療を行うたびに、自身の感情を押し殺してきたシャルナ。
　その修羅の道を歩んできたからこそ扱える神の力。
　だが、何故だろうか。
　今は、全く《奇跡(ミラス)》を扱えるイメージが湧かないのだ。

「シャルナ様？」

　シャルナの補助をするために横にいたシスターが、中々治療に取り掛からないシャルナを不思議に思い、心配の声をあげた。

「大丈夫です。大丈夫」

　言い聞かせるように呟いて、シャルナは自身の両手を悠真の両太ももに添える。
　そして呟く。神への嘆願の言葉を。

「我が主よ。傷を負いし者に聖なる癒しの力を。《聖癒光《ヒール》》」

　シャルナの手先に暖かな光が灯る。
　そして、そこから悠真の傷口へと流れ込む。

「――！」

　と、シャルナは表情を険しくしながら治療を続ける。
　いつもより少し長い時間シャルナは同じ部位に治療を集中させ、光がおさまったころ……傷口から流れ出していた血は、殆ど止まっていた(・・・・・・・・)。
　それを見てシャルナは眉を顰めながら、同様に右腕の治療に移る。
　こちらも同じような結果となった。

　シスターたちは、瀕死の人間の命を救ったシャルナを尊敬の目で見つめる。
　それはそうだ。
　如何に医療技術が発達しようと。如何に治療薬が発達しようと。
　瀕死の人間を救うことは不可能。
　だが、その不可能を可能にするのが《奇跡(ミラス)》。
　死んでさえなければ、例え瀕死であってもその担い手の力量によってはその命を救うことが出来る。
　故に、シャルナは彼女を知る者全てからこうささやかれているのだ。

　――《聖女》と。

　それは、悠真がシャルナの治療する姿を見て思った事。
　シャルナは街の人間にとって本当の《聖女》だったのだ。

　彼女ほどの《奇跡(ミラス)》の使い手は世界にそう何人といない。

　と、シャルナは治療を終えてもなお表情を険しくさせたまま、傍らに佇むシスターに言う。

「《治癒薬(ポーション)》を下さい」

　それを聞いて、シスターは首を傾げる。
　今まで、シャルナが治療をしたけが人は総じて《治癒薬(ポーション)》を必要としなかった。
　が、事今回に至ってはそれを求めたのだ。
　疑問を抱きながらも、シスターはそれをシャルナに渡す。
　受け取ると、シャルナはくい、と悠真の唇を寄せると、そこに《治癒薬(ポーション)》を流し込む。
　しばらくして、《治癒薬(ポーション)》の効果が出始めて、ここでようやく悠真の負っていた傷が完全に塞がった。

　ふぅ……と息を吐き、シャルナは立ち上がった。

「後は、お願いします。私は少し休みます」

　そう告げて、シャルナは自室に向かう。
　憔悴しきった表情で。
　シスターの視界から外れたその道中で、シャルナはかすれた声で呟く。

「どうして……」

　その場に屈みこむ。
　そしてそのまま両手で顔を覆う。

「どうして、どうして……」

　その涙の意味は、その問いの意味は、その嘆きの意味は、彼女にしかわからない。
　この日、シャルナは久しぶりに涙を流した。「うっ……くぅ……」

　部屋のベッドで悠真は横になっていた。
　スー、スーといった規則正しい寝息は全く立てず、苦痛に耐えるような寝息を立てている。
　苦悶に満ちた表情を浮かべる悠真の額の汗を、傍らで見守っていたシャルナが濡れたタオルで拭く。

　悠真が教会に担ぎ込まれて一週間が経った。
　にもかかわらず、悠真は微塵も目を覚ます気配を見せない。
　一日一度、《奇跡(ミラス)》による治療を行っているにもかかわらず、だ。

　陰りを含んだ表情で、シャルナは悠真を見つめる。
　そして、おもむろに自身の右手の平を目の前に翳し、掠れた声で呟く。

「どうして……。どうして、ユーマさんには《奇跡(ミラス)》がうまく使えないのですか……」

　神に、自身が信仰せしめる主に問うように、シャルナは口にした。
　そう。
　悠真が傷だらけで、瀕死の状態で教会に担ぎ込まれたあの日。
　悠真に対して行った《奇跡(ミラス)》の恩恵。
　その効力がいつもより格段に劣っていたのだ。
　もしや、自身が何か神に対して不信感を抱いてしまったのだろうか。《奇跡(ミラス)》を使えなくなってしまうのだろうかと。
　そう不安になったシャルナだが、後日他の人に対して行った処置ではいつも通りの効力をであった。
　しかし、その後も悠真に対してだけはその効力が、日に日に落ちていくのだ。
　その理由が分からず、こうしてシャルナは悩んでいるのだ。

　もし、自分がいつも通りの《奇跡(ミラス)》を扱えたなら、もうとうに悠真は目覚めているはずだ。
　苦しみながら眠り続ける悠真を見て、シャルナはただただ自身の無力さを嘆き、同時に神へと嘆願する。
　どうか、主のご加護を――と。

　◆　◆

「ネロ？　…………。ねぇ、ネロってば！」
「……！　な、なに……？」

　昼下がり、人の出入りも落ち着き、受付に誰も並ばなくなったとき、ふと、セリアがネロに声をかけた。
　ボーッとしていたネロはあの日と、悠真がギルド会館に倒れるように帰ってくるまでのときと同じようにセリアの声への反応がワンテンポ遅れた。

「またあの新人冒険者君のことを考えていたんでしょ？　聖女様が治療したんだから、心配する必要なんてないのに」
「う、うん。それは、分かっているんだけど……」
「気持ちは分かるわよ？　あんな姿を見せられたんだから」

　と、セリアとネロは悠真が依頼から戻って来た時のことを思い返した。

　真夜中。
　既に陽が落ちてから数時間が経ったとき、ギルド会館の扉に何かがぶつかる大きな音がして、眠りかけていたセリアははっと目を覚ました。
　気付いたときには既にネロが扉付近に向かっていて、その後を追うようにセリアも腰を上げた。
　と、ネロが扉に辿り着き、開けると、中に何かが倒れこんできた。
　その倒れこんできた何かが、血だらけの悠真だった。
　持っていたロングソードの刃先はこぼれていて、そこからすぐに、これを杖代わりに必死に歩いてきたのだと、ネロたちは察した。
　と同時にすぐさま男性のギルド職員を呼び、教会へと運んだのだった。

「それにしても、何があったのかしら？」
「たぶん、あの傷を見るにゴブリンだと思う。小さ目の刃物を使うモンスターって言ったらゴブリンくらいだから」
「ゴブリン、か」

　――ゴブリン。

　駆け出しの冒険者が一番倒すモンスターが、このゴブリンとされている。
　他のオーガやドラゴン、スライムよりも弱いモンスター。
　ただし――それは一体である場合の話だ。
　ゴブリンを複数体、ソロでいるときに出くわすと、駆け出しの冒険者ではまず生き延びられないとされている。
　何せ、ゴブリンはこざかしい。
　知恵を絞り、術を学び、あらゆる手段をもってして殺そうとしてくる。
　故に、ゴブリンは最弱でありながら、油断の出来ない敵でもあるのだ。

「あの傷を見るに、たぶん、二、三体を相手にしたんだと思う」
「……！　私はてっきり、あの子は戦闘技術が未熟なのだと思っていたけど、意外とそうでもないのね？」
「うん。私の見立てでは、武に通じる何かに、少なくとも二、三年は触れてきたんだと思う」

　ネロは淡々と続ける。
　セリアはそれを聞きながら、同時に少しの畏怖を抱いていた。
　ネロが無愛想でありながら、受付嬢に据えられているその理由の一旦。
　それが、異常なまでの分析力。
　相手の嘘を見抜くことも必要となる受付嬢は、分析力もまた重要な能力である。

「でも、何だろう……」
「？　どうかしたの？」
「ユーマ様には、それだけの期間武に触れてきたような雰囲気がない。体はしっかりと作られているのにも関わらず。まるで……」

　顔を上げ、天井を見ながらネロは零す。

「まるで、恐ろしいまでに平和で、武に触れることが遊びのように扱われている場所から来たみたいに……」

　ネロの呟きに、セリアは苦笑する。
　だって、そんな場所、この世界のどこにもありはしないのだから。
　それを受けて、ネロもまた苦笑しながら返す。

「ごめん、忘れて……」

　自分は、何て馬鹿らしいことを考えたのだと、思いながら。　悠真が倒れてから九日目の朝。
　ようやく、悠真が苦悶に満ちた声を漏らすことが少なくなってきて、回復傾向にあることが見て取れた。
　とはいってもそろそろ目を覚まさなければ栄養面での心配が生じてきた。
　今のところ食事は《治癒薬(ポーション)》などで補い、それに加えてシャルナの《奇跡(ミラス)》による体力回復。
　辛うじてその処置で生きながらえているが、永遠にそれでいい、というわけではない。
　早く目を覚まして。
　そう願いながら、シャルナは今日もまた《奇跡(ミラス)》を使っていた。

　だが――シャルナがそう願えば願うほどに、その効力を失っていった。

　◆　◆

　シャルナは悩んでいた。
　彼女にとって神に救われたあの日から、神は自分にとっての全てとなった。
　故に、彼女は《奇跡(ミラス)》を扱えるのだ。
　しかし、今はどうだろう。
　別に、自分が神を信仰できなくなったわけではない。だからこそ、シャルナは分からないのだ。

　何故、悠真にだけ(・・・・・)《奇跡(ミラス)》をうまく使うことが出来ないのか。

「はぁ……」

　夜。
　結局、九日目の今日も目を覚ますことはなかった。
　そう思うと、ついため息が漏れてしまった。
　余裕のあるときかかさず行っている日課、ともいえる《治癒薬(ポーション)》作りを行っている最中、ふと、シャルナは気付いた。
　材料の薬草が殆ど底を尽きてしまっていることに。

　薬草採取。
　教会からギルドに常時出している依頼だ。
　とはいえ、地味な依頼で報酬もそう多くないが故に受領される数は少ない。
　ならば、報酬を多くすればいいのではないか、ということになるがそれも難しい。
　そんなことをすれば討伐依頼を受けてくれる冒険者が減ってしまう可能性もあるからだ。
　それに、《治癒薬(ポーション)》の単価も上がってしまう。
　そうなってしまえば《治癒薬(ポーション)》を買わずに討伐に向かう冒険者が増えるだろう。
　そしてその先に待っているのは――――

　しかたがない、と。
　シャルナは《治癒薬(ポーション)》作りを中断して、中庭に出る。
　真っ暗な、深海を思わせる空には星がキラキラと輝いていた。
　シャルナは中庭に置かれている石で出来たベンチに腰掛けると、それを無言で見上げる。

　黒い世界に輝く星を見ながら、シャルナは唐突に悠真のことを振り返った。

　始まりは、森だった。
　たまたま森に薬草を取りに行って、たまたま倒れている悠真を見つける。
　偶然の連鎖によって生じた出会い。
　けれど、出会いなんてものは総じて偶然でもあり、神のお導きでもある。

　シャルナは今まで何十人もの人を診てきた。
　そんなシャルナから言わせれば、悠真は本当に特殊な存在だったのだ。

　事あるごとに感謝の気持ちを言葉にする悠真。
　今まで治療してきた人――特に冒険者は、そもそも治療して当たり前と言う感じで、治療を終えて感謝の言葉は一応口にするが、そこに気持ちがこもっていないことは見て取れる。
　だからこそ、悠真の言葉は本当に嬉しいのだ。
　そして、それ故にシャルナは必要以上に悠真に接している。
　きっと、自分は誰かに感謝されたくて、必要とされたくて。
　悠真にはもう少し教会にいてほしかった。
　だから、悠真がもう少し教会に住まわせてほしいとお願いしてきたときは、正直嬉しかった。
　嬉しい。それはただの、親しみの意味で。

　彼は冒険者になるといった。
　ゴブリンを倒したのは紛れもない彼自身だ。実力に関しては問題ないだろうと、シャルナが勧めた。
　モンスターを討伐する依頼を受けることは彼女にとって不安ではあったが、何かあれば自分が治せばいいのだと心のどこかで思っていたのも確かだ。
　だが、彼は薬草採取依頼しか受けない。
　彼はただ単純に、命のやり取りをすることを恐れていた。
　それは、彼をよく見ていたシャルナでなくとも一見して分かるだろう。

　少なくとも、モンスターを倒せるだけの力はある。
　中庭で素振りをしていた悠真を見て、シャルナはそう確信していた。
　だが、彼はあまりにも命を大切にしている。
　それは、いいか悪いかで言えば勿論いいに決まっている。
　だが、こと冒険者は命を削り、強力なモンスターを倒すことを誉れとしている風潮がある。
　命を大切にする者が命を大切にしない場所に行ったらどうなるか。
　正しいことが、必ずしもいいとは限らない。
　ある日、彼は陰鬱そうな表情で依頼も受けずに帰って来た。
　それを見てシャルナは全てを察した。

　彼は、孤独だ。

　自分の胸に飛び込み、泣きじゃくった悠真。
　その時、シャルナはふと思った。彼の支えになりたいと。
　何故だろう。初対面でどうしてそう思ってしまったのだろう。

　彼の優しい人柄が好意的に映ったから？
　彼が、あまりにも弱々しく見えたから？
　彼が、帰る場所を無くした昔の自分に似ていたから？

　答えは出ない。
　考えれば考えるほど答えの出ない迷路の奥へ奥へと突き進む。

　でも、そう、彼女は確かに決意した。
　彼の助けになると。彼の力になると。
　悠真には言っていない、自分の決意。
　聖職者たる自身が、聖職者としているときに抱いた一つの願望ともいえる何か。

　でも、結局は力になれていない。
　神はお見抜きなられたのだろうか。
　聖職者でありながら、一人の人間に肩入れをする浅ましき望みを。

　立ち上がって、シャルナは考えるよりも先に悠真の寝ている部屋へと向かう。
　静かだ。
　廊下を突き進むシャルナの足音だけが、自身の耳朶を打つ。
　やがて辿り着き、ドアを開けて中に入る。
　幸いにも、悠真はスー、スーと規則正しい寝息を立てていた。
　良かった、と思いながらシャルナは木でできた椅子に腰掛け、彼の寝顔を見る。

　と、その瞬間瞼が薄く、徐々に開いた。

「ユーマさん！？」

　思わず大きな声を上げながら勢いよく立ち上がる。
　悠真は少しずつ周りを見ると、シャルナを視界にとらえて口にした。

「シャ、ルナ……？」

　たまらず抱き付いてしまったのは、そう、しかたがない。
　虚を突かれたような表情を浮かべる悠真を無視して、シャルナは力強く抱きしめた。　音も、光も、何もない暗い空間に悠真はいた。
　悠真に意識はない。
　ただ、意識を手放した状態でそこにいた。
　これはきっと、生と死の狭間。
　このままいけば、死ぬであろう極地。
　彼を助ける者も、癒す者も、声をかける者もいない空間。

　そこで――悠真は光を見た。

　◆　◆

「……ぁっ」

　睡眠からの目覚めとは違う。
　いやに重たい瞼を徐々に開けていくと、まず、眩しい光が悠真の目を刺激した。
　そして目が光になれたところで、周りを見る。
　傍らに座っていた人影を視界にとらえたところで、唐突に声が響いた。

「ユーマさん！？」

　その直後、暖かく、柔らかく、そしてどこか落ち着く雰囲気をもった何かに抱き付かれた感覚を覚えた。
　数秒して、それが何なのか、理解した。

「シャ、ルナ……？」

　悠真は、その名を呼ぶ。
　だが、悠真に抱き付くシャルナは、それを意に介すことなくさらに力を籠める。
　結局、悠真がこの拘束から解放されたのは数分後のことであった。

　◆　◆

「…………」
「…………、えっと……」

　気まずい空気の中で、悠真はこちらの背中を向けて俯くシャルナに声をかけた。
　それで、口をきゅっと結んでいたシャルナがようやく声を発した。

「申し訳ありませんでした、ユーマさん」

　落ち着いたような口調だが、若干声が上ずっている。
　とはいえ、悠真だって一か月ほど前シャルナの胸に飛び込み、泣きじゃくったのだ。今のことについて冷やかしたりするつもりなど毛頭ない。

「やっぱり、シャルナが《奇跡(ミラス)》で……」

　ゴブリンに襲われて、死に物狂いで戦って。
　何とか生き延びたボロボロの身で、やっとのところでギルド会館までたどり着いたのは憶えている。
　だが、あの傷は放置していれば恐らく死ぬ。そう確信できるほどの者だった。
　実際に、あの草原で倒れたままであれば翌日には死んでいただろう。
　だが、悠真はこうして生きている。
　考えられるとすれば、シャルナの《奇跡(ミラス)》以外にあり得ない。

「はい。ギルドの方が教会までユーマさんを……」

　言って、シャルナは表情を暗くする。
　そして、頭を深く下げる。

「本当に、申し訳ありませんでした」

　先ほどの照れを含んだ言葉とは全く違う、重々しい雰囲気で発せられた言葉。
　知らず、悠真は背筋を伸ばした。

「な、なにが？」

　思い当たる節がなく、悠真はただ困惑する。

「私が、私のせいで、ユーマさんの回復が遅れてしまったのです。私が未熟だったばかりに……」
「……？？」

　シャルナの続けた言葉に、ユーマはさらに困惑する。
　あの傷だ。シャルナがいなければ死んでいた。
　それが、何日眠っていたのかは知らないがこうして生きている。傷もまだ痛みはあれど殆ど塞がっているのだ。
　感謝こそすれ、恨むなんてこと、あり得ない。
　ただ、シャルナにその理屈は通じない。
　シャルナからすれば人々を癒すことこそが使命であり、それだけが存在理由なのだ。
　それが出来なかったとあらば、自分がいる意味がない。
　自責の念に駆られながら、シャルナはただ、悠真に謝罪した。

「それで、俺、どのくらい眠ってたの？」

　窓の外から見える星空に目を移しながら、悠真は落ち着いたシャルナにそう聞いた。

「九日間、です」
「九日！？　九日間も眠っていたのか、俺……」

　信じられないと目を見開きながら、悠真はともかく立ち上がった。
　と、途端に猛烈な空腹感が襲ってきて、シャルナを見る。
　シャルナは、それを察して笑みを作った。

　◆　◆

「すみません、えーっと……」

　翌日、悠真は朝早くにギルド会館に足を運んだ。
　ギルドに対する事情の説明をしないといけないからだ。

「お久しぶりです、ユーマ様。ご無事の様で何よりです」

　平坦な声で、ネロはそう返した。
　悠真は、髪をかいた。

　別に、泣いて喜んでほしかったわけではない。そこまで期待していない。
　ただ、もうちょっとこう、何かあってもいいのではと思った。
　とはいえ相手はネロなのだ。そんなことを言われるわけもないし、自分のことをそこまで心配してないだろうと諦め、事務的な対応をしてきたネロに用件を伝えようと口を開く。
　ちらりと、横の受付嬢を見ると、何やらにやけていた。
　自分をバカにしているのかと、少し癪に障ったが構わない。

「えっと、依頼のネロチンソウなんですが……」
「申し訳ありませんが、ユーマ様がギルドに到着された時、ネロチンソウはボロボロになっていました」
「で、ですよね……」

　あれだけ採取したのにと、少し落ち込むが危うく死ぬところだったのだ。
　そこまで欲張るつもりはない。

「それで、何があったのですか」

　ネロが問う。

「えっと、草原に薬草を採取しに行って、少し森に近いところに生えているネロチンソウを採取しようとしたらゴブリンに襲われて……」
「それは、何体でしたか？」
「最初は一体だったんですが、色々やっているうちに森の中に入ってしまって、最終的には四体に……」
「四体！？　本当ですか、それは！」

　そこで、今日初めてネロは感情をあらわにした。
　目を見開き、驚いた、と。
　同時に、隣の受付嬢も同様の反応をしていた。

「えっと、最終的に倒せたのは三体だけでしたけど、一応……。あ、もしかして報酬とかもらえたりするんですかね？」

　確かゴブリンを討伐する依頼もあったはずだと悠真は聞く。
　ただ、ネロはその問いに申し訳なさそうに答える。

「申し訳ありませんが、討伐証明部位を持っていらっしゃらないので。それに、依頼自体も受領されていないので……」
「あー、やっぱりそうなんですね……」

　そんな気はしていたと、悠真は残念そうに返す。

「今日は、どうされますか？　ネロチンソウの依頼は受領されたままですけど」
「いや、今日はまだ休みます。本調子ではないので……」

　明日から色々とやっていこうと心に決めて、悠真はギルド会館を後にした。　この世界に来て一か月かけて貯めた蓄え、二万マネは――消えた。
　先日の戦闘で刃が欠けたりと、まともに使えない状態になったロングソードをギルドの紹介してくれた鍛冶屋で直してもらったのだ。
　その費用が、二万マネ。
　悠真の予想よりは安かったが、それでもこの出費は痛かった。

　当初、シャルナは他にも余っている武器はあるからと、新しいものを持って行っていいと言ってくれたのだが、それに悠真は頷かなかった。
　故人のものを、シャルナたちが綺麗に保存していたのだ。
　すぐにおいそれと捨てられるわけがない。何より、そうすることは悠真が許せなかった。

　で、今は絶賛修理中であり、何も武器を持たない状態で草原に向かう気は当然起きなかったわけで――というより正直武器を持っていてもあそこに行きたくないが、そういう訳にもいかない――現在シャルナに頼まれた買い物の手伝いを請け負っていた。
　最初、シャルナは、また怪我人になったのだからと渋っていたが、悠真が無理矢理引き受けたのだ。

　メモを見ながら市場を回る。
　当然、そのメモはシャルナが買ってきてほしいものを言った際、悠真が自分でメモったものだ。
　そのメモに書いた文字は日本語で、シャルナはそれを覗き込んで首を傾げていた。

　ポケットにシャルナから預かったお金が入っていることを、手を突っ込んで確認しながら、悠真は頼まれた食材などを探した。

　◆　◆

「……っと、これで全部、か」

　木か何かで編まれた大きめのカバンを覗き込み、メモと見比べながら不足がないかを確認する。
　おつかいは当然日本にいた頃も、親に言われて妹と一緒によく行った経験がある。
　とはいえ日本と異世界だ。色々と違いがある。
　例えば以前料理に使ったニンジン。
　あれは味も匂いも見た目も完全にニンジンだが、この世界ではニロットというらしい。
　というわけで、悠真のメモ書きにも『ニロット（ニンジン）×5』と記されている。
　当然看板に書かれている食材の文字も読めないわけで、広い市場から一店一店その店に置かれているものを確認していかないといけないわけで、相当な時間がかかってしまった。

　その帰り道、市場の中で異質な雰囲気を放つ店に目を止めた。

「何だ、あれ……」

　顔を顰めながら、その店に目を向ける。
　周りに展開されている店は、心なしかその店から少し距離を取っているように思える。
　肝心のその店はと言えば、黒幕のような何かで入り口が覆われていて、その前には一人の厳つい男が立っている。
　黒幕の隙間からちらりと覗くと、薄暗い店内がわずかに見えた。
　そしてその中に、木でできた――檻があった。

　目を凝らす。
　その檻の中で、何かが動いたのだ。

「あれは、まさか……」

　知らず、一歩後ずさる。

　そう、檻の中にいたのは、みすぼらしい布一枚で身を包んだ、人だった。

「――っ！」

　思わず、吐き気を催す。
　分かっている。ここは、全ての人に人権が与えられて、少なくとも人として最低限の暮らしが保障されていた日本とは違うのだ。
　命を賭けて金を稼ぐ。ならば、自身の人生が金になる――奴隷があっても、不思議ではない。
　でも、人が人を売る。
　今まで見たことのないその異常な光景に、悠真は嫌悪感を遥かに超えた吐き気を抱いた。

「くそ！」

　無意識の内に悪態を零しながら、悠真は走る。
　まだ治りきっていないふとももに痛みがはしるが、構わない。
　一心不乱に、全力で、悠真は教会に向かって走る。
　逃げたかった。ただ、あの場所から逃げたかった。

　人として、日本で生を受けた人間として、あの場にいることを生理的に受け付けなかったのだ。

　そして数分走り、教会に着く。
　乱暴にその扉を開けて、その先の大聖堂にシャルナが静かに佇んでいるのを見て、すぐさま走るのを止めて息を荒げながら歩き、近付く。
　いきなり開けられた扉に、シャルナは驚きながら振り返り、そして肩を上下させ、息を荒げながら近づいてくる悠真に困惑する。

　構わず、悠真はシャルナに近付き、その両肩を乱暴に掴む。

「何なんだ、あれは！」

　乱暴に叫ぶ。
　彼女にこんなことをするのは筋違いだ。
　やめろと、悠真は心の中で思いながら、でもこのどうしようもない衝動をぶつけずにはいられなかった。
　こみあげてくるのは、怒りとは違う。悲しみとも違う。
　そう。これは――恐怖だ。

　ゴブリンとの戦闘でも薄々感じてはいた。
　ギルドの依頼を受領する冒険者たちの価値観からも感じていた。

　でも、あれは価値観とかそういうものを遥かに逸脱していた。
　人を物として扱われる。
　そのことを目の当たりにして、自分は、知らない世界に一人でいるのだと改めて実感してしまった。
　そしてその恐怖を忘れ去ろうと、悠真は今シャルナに当たってしまっている。
　自分がとても間違っていると分かっていても、このやりようのない感情をぶつけずにはいられない。

「あれ、とは？」

　シャルナは、そんな悠真の心情を汲んだのかどうか定かではないが、いつもと同じ、落ち着いた声で悠真に問う。
　それで、悠真は少し落ち着いた。
　彼女から、日本に残してきた母のようなそんな雰囲気を感じたからかもしれない。

「……ぁ、その、人が檻に閉じ込められてた店のことで」

　パッと、シャルナの両肩を掴んでいた手の力を緩めて離れる。
　悠真の言葉を聞いて、シャルナは少し悲しげな表情を浮かべながら返す。

「それは奴隷市場、ですね」
「奴隷……」

　聞きたくなかった言葉を耳にして、悠真は顔を伏せる。

「奴隷の大半は――親に売られた子供なのです」
「！？」
「生活が苦しくなった親の、最後の財産。それが子供。これは極端な例ですが、お金を稼ぐために子供を産む親も、います」
「それって……」

　息をのんだ。
　子は、親に愛されて生まれるものだ。
　だが、この世界ではただの金を得る手段として子を産む親もいると、彼女は言った。

「そんなの、子供があんまりにもかわいそうじゃないか……」
「…………。ユーマさんは、時々変なことをおっしゃいますね？」
「変なこと？」
「だって、子供を売る親なんて珍しい話ではないですし、普通はそんなこと思いもしませんよ。それに、奴隷市場のことを今日初めて知られたみたいですし……」
「…………」

　目を伏せる。
　そのまま、少し低めの声色で悠真は聞いた。

「シャルナは、奴隷についてどう思っているの？」
「……そう、ですね」

　沈黙が続き、不思議に思って悠真は視線をシャルナに移した。

「……ッ！」

　そして息をのんだ。
　彼女が、今まで見たことがないくらいに険しい表情を浮かべていたからだ。
　悠真の視線に気付き、シャルナははっと表情を和らげた。
　そして、悠真に背中を向け、立ち去りながらこう、零した。

「私は、奴隷が――嫌いです」

　その声の冷たさに、悠真は呆然とする。
　おつかいで買ってきたものを渡し忘れたのに気付いたのは、それから少ししてからだった。