偏屈さんと一緒「・・・ゃあああああああ！！」


澄み切った青い空 遥か上空から声が降ってくる。

「みぎゃあああああああああ！！！」

しかも聞くに耐えられない奇声で。

 ここはドミニオン自治領国、「奥」と呼ばれる総務の要。その中庭。
そしてさらにその中心にある、いつも人々に涼しさや癒しを与えてくれる噴水にソレは落ちた。
 ドバッシャァアアン！！という音に何事だと注目する人々。
 その目にじたばたと水面を激しくゆらす、たぶん生物が映った。すぐさま近くにいた男性が拾い上げ、ゲエゲエするそれを目の高さまでもちあげしげしげとよく見る。

「へぇ・・・こりゃ珍しい。”猫”だ」

 この世界で猫は大変珍しい生き物だった。

 私の名前は 、モモコ・クロックス 。イギリス人と日本人のハーフだ。年は２０才 大学生だったけど途中退学した。念願だった出版社に内定が決まったからだ。

 それは勤め始めてすぐの頃だった。
 昨夜降った雨のせいで霧が立ち込め視界は最悪、おまけに雨までまた降り始め、母に傘を渡されながら「気をつけてね。」といわれていたのに。
 あと数ブロックで会社という所で私はトラックに撥ねられたらしい。激痛と衝撃に混濁する意識のなか私は私の血を見た。道路に流れ広がる深紅。そこから先は覚えていない たぶん死んだんだろう。

 だって 今 落ちてるから！空から！たぶん地上に！地上しかないだろ！お前はどこに向かっているんだ！とひとりボケツッコミをして現実逃避をしても落ちる速度は変わらない。
 そうこうしているうちに見えてきた。もちろん地上が。

「ぎゃあああああああ！！誰かぁ！！助けてー！！死ぬぅ！！」
 あ 私 死んでたんだった

 水音と共に息ができない状態にびっくりしてもがきまくる。なんだこれなんだこれ！水？と認識する前になにかにすくいこまれた。
 次から次へと起こることに脳みそがついていけず混乱しまくる私。
 ついでに水を吸い込んでしまったらしくむちゃくちゃ気管が苦しい！

「へぇ こりゃ珍しい猫だ。」

 ん？人の声だ。あれぇ おっかしいな私は死んだはずじゃ・・はっ！！これが噂に聞く天国！？

 涙と鼻水、そして口からもなにかを垂れ流してる（まあヨダレだけど）私はゆっくり目を開けた。
ぼやけて定まらない視界が徐々にひらけるとそこには男の人がいた。
ひと癖ありそうなでも頼りがいがありそうな人。私よりは年上そう。鮮やかな金髪に金の眼をしている。
私を抱き上げてじろじろと眺めまわす。その様子になんとなく違和感をおぼえながら、
「あ、あの、降ろしてください」と 言ってみた。しかし 私の口からでた言葉は・・・

「みゃあうお」

 ・・・・・・・・んん？んん？あれ？あれぇ？今なんか猫みたいな言語でなかったか？
気を取り直してもう一度  「降ろしてください。」「みゃあお」・・！！！！！  どう、どうなっているんだ！もしや精神的な病か自分にそんな繊細な部分があったとは驚き！ばかなことを考えてないで状況をみろ自分！その後、何度か話しかけてはみるものの全て「にゃあ」だの「ぎにゃあ」にしか聞こえない自分の声に困惑しまくる私がいた。 猫をすくい上げたのは ドミニオン自治領国国主 ホクガン・ラウンドだった。
奇妙な鳴き声（にしか聞こえない）に加えじたばたする猫を前から後ろからひとしきり調べ上げ 一言、

「メスだな」 

その瞬間、何とも言えない空気がただよったがホクガンは気にしない。

「テンレイを呼んでくれ」 
「・・わかりました」

 補佐官であるデュスカは奥の管理者であり、ホクガンの妹でもあるテンレイ・ラウンドに連絡した。

「おお、美人じゃないが愛きょうはあんな。今はすごい顔だけど」
「あとちょっと丸いな 全体的に」

 人間の女性へ向けて言えば殴打ものの発言をかましている上司を呆れ顔で見ながら。
 実際、広場にいる幾人かの女性の皆さんの目が冷たい。
 気づいているのかいないのか 気づいていても気にしない国主のひとり事　（にしてはでかい）は続く。

「うーんこいつの毛色は何色だ？汚れているのか地毛なのかイマイチわからん」
「暴れんなって はは、元気な奴だ。ほんとはオスなのか？もう一度調べてみるか」

 軽くセクハラまで入ってきた。猫はさっきまでのじたばたなど比ではないほど暴れまくっている。
そこには殺意があった。

 国主と猫の片方はほのぼの、もう片方は殺意溢れるやりとりをそろそろ止めようとした時、待ち人はやってきた。

「お兄様、何してらっしゃるの」

兄より薄いプラチナブロンドにエメラルドグリーンの瞳を訝しげにしながら。

「まぁ猫じゃないの！かわいい！」 

途端にはしゃぐテンレイと、

「そうかぁ？」

  国主・・・。

「びしょ濡れじゃない。このままでは風邪をひいてしまうわ、早く温めてあげないと」

有無を言わさず猫をかっさらうと柔らかなジャケットに優しく包み込む。
 猫は新たに登場した人物に警戒しているのか、大人しくされるがままだ。そして希少な猫を笑顔で奪い去ったテンレイは、

「この子は責任を持って私が管理いたしますから、国主はとっとと政務に励んで下さい」

 では ごきげんよう～と去って行った。

「ちょっとあれひどくないか？」
「国主、会議の時間です」

 部下も容赦ない。
 ホクガンは無表情で促す部下を見て、「え～」とのたまった。

「次の会議って軍部のだろ？行きたくないな。しかも５時間の行程だって？なぜそんなに」
「あんたが前回サボったからだろうが！！おかげで俺とレキオスはっ・・・ううう」

 涙目になってしまった同僚の肩を優しくたたいて、もう一人の補佐官であるレキオスは

「ジエンとさん、そして珍しく出席していたラズ大将は笑って許してくれましたが、コクサ大将が・・・・」

 と青い顔をして俯いた。

  ～ 前回の会議 ～

「・・・逃げられただと？」

いつも威圧感を惜しみなく発してるそれにさらに圧力をかけながらガツク・コクサは二人を見た。

ここは軍部専用会議場。本日はかねてから懸念されていた隣国からの不法侵入と先の地震でもろくなった陸橋部分の増強、それらに使われる素材の精査について会議する予定であった。

「お前達はあのボンクラに、仕事をさせるためにいるのを忘れたか」
「これで何回めだ？無能はいらん」
「他の部の会議もすっぽかしている様だな。・・・どういう事だ？」

 テーブルに肘をつき、指を組んで睨みつける。
 死神も兜を脱いで土下座しそうな声でメッタ切り。
 言葉もなく竦みあがる二人。その顔色は青いを通り越して白い。


「それくらいにしてあげな ガツク」

もう一人が声をあげた。シラキ・ディグニーである。

「いないものはしょうがない、進めるものだけでもやってしまおうじゃないか。今からホクガンを捜しに行ってたら朝になっちまうよ。」

２人にとってまさに天の声。

「確かにそうですが・・」

 女性でありながらも数々の武勲をたて、時には厳しく時には優しく隊員達を導く軍部の重鎮（御年６２歳）にはさすがのガツクも頭が上がらない。

 二人は「助かった――」と思ったが、しかし。

「今度逃げられたら 俺がお前達を狩りに行くぞ。そしてあのボンクラは一生監禁して仕事をさせてやる」

上司の監禁はいいが（むしろ大歓迎だ）軍部一の攻撃力をもつ男に命を狙われるハメになった。

 前回の会議の様子を聞いて、

「やはり行きたくない。」と言い出した国主を二人は両脇からガッチリ固めて連行して行った。

 会議場では待ち構えていたガツクによって、素っ裸で巨大な氷柱を抱かされた上ブリザードの中を行軍させられるかの様な会議が行われた。（休息なし）

全行程が済み急いで退出しようとするホクガンの肩をガッチリ掴んだガツクは言った。

「ホクガン 話がある。」

 ガツクの執務室の隣は応接室になっているが、たまに いやよくある頻度でホクガンとダイスの説教部屋になる。

「お前は仮にも一国の主だぞそれをなんだ会議はサボるは書類わ溜めるわこれでは若いやつらに示しがつかんいつまでも根なし草のようにフラフラしおって大体日頃の生活からして---」

（俺ってこの国で一番偉かったような・・・しかしよく２時間も説教できるなコイツも）

 聞く体勢はもちろん正座である。



ところ変わってテンレイに奪取されたモモコは重大なことに気づいていた。

（手が！猫っぽくなってる！っていうか猫になってる！）

ここ一番びっくり仰天な事実である。なんだこれどうしてこんなことにとあわてるモモコと

「カワイイ～じゃれてるわ。」

まったく見当違いの方向にいるテンレイ。当然ではあるのだが。テンレイの私室らしい部屋に入り、優しくタオルで拭いてもらい、ブラシで毛並みを整えてもらうと

「まぁ！あなたってピンク色をしているのね！」

（えええー！ピンク！？？）

「ただでさえ珍しいのに輪にかけてめずらしいわ。」

「猫じゃないです！私 人間です！」と叫ぶも 悲しいかなでた言葉は

「みゃお！にゃあにゃあ！」だった。

「大丈夫。わかってるわ。」

（えっ！）

「お腹がすいたんでしょ？今持ってくるから待ってて。」

ガクーッ！一瞬の期待は一瞬で消えた。

なにがいいかしら～と鼻歌を歌いながらテンレイは去った。

一人 いや一匹残されたモモコはきょろきょろと辺りを見渡し、事実を確かめようと 鏡台を見つけるとバランスを崩しながらなんとか到着した。恐々 鏡を覗き込んでみると

「うそでしょ・・・」

そこにはピンク色をした猫がいた。ひげは白い。瞳は茶色にグリーンがはいっている。

「瞳の色は一緒だなぁ・・私これからどうなるんだろう・・」

ここで己の姿を直視したモモコは現実を受け入れ・・受け入れ・・受け入れられるかぁ！！
どぉうなっとるんじゃぁぁ！！！死んだとおもったら！空から落ちて！水に落ち！男に拾われ暴言を吐かれ！あの男いつかコロス！美女に優しくされ！これはいい！しまいには猫になっていただとぉぉ！

・・どうりであの人達が大きく見えたはずだよ・・あの人達が大きいんじゃなくて私が小さいんだ。

納得したくはないが納得した。

モモコが動揺しつつも現実を受け入れようとした時、テンレイがミルクとふやかしたオートミールを持ってきた。慣れない口で四苦八苦しながら飲み、鼻から噴出したモモコは

本当は夢オチ・・なわけないか・・鼻 痛いしな・・

笑い転げるテンレイを見ながらまたもや現実をしかも全力で拒否しかかった。


   モモコは 猫になったから皆が大きく見えたと思ったのだが、この国の平均身長は男性が２ｍほど、女性が１8０㎝ほど、そして恐ろしいことにこれから出会う事になるであろうガツクは、２ｍ７８㎝の大男なのをまだ知らない。

 ドミニオン自治領国は大小の島が点在する内海にある。島々を鉄橋や陸橋などで繋ぎ、雑多な人種と卓越した航海術をもつ海の民であった。民が選んだ代表は国主を選出、強力な軍隊と優秀なその他の部を要する。身分に差はなく実力があればどんどん登用する。

若くして国主になったホクガンは、普段はサボり魔のボンクラだが絶大なカリスマ性を持ち、豊富な知識と決断力、突飛な発想（ひらめきといえ！もしくはインスピレーション！）で政治を運用するやり手である。
 そして 幼馴染であるガツクとダイスは、こちらも軍部で攻撃部隊の雷桜隊をガツクが、遊撃部隊の霧藤隊をダイスが預かる大将の地位にいた。

 ちなみにその他の各部隊の大将を守護部隊の波桔梗隊をグレン・ハーデット、武器開発製作部隊の雪菫隊をジエン・ガトウ、諜報部隊の雨牡丹隊をシラキ・ディグニーが務める。

これらの部署が詰める白亜の巨大な城を総所と呼ぶ。

 モモコの飼い主となったテンレイは総所の[奥]といわれる 主に要人へのレセプション、イベントの計画と準備、食事等の管理、総所内の清掃管理、事務管理にいたるまで雑多な事柄を一手に引き受けさばきまくる大変優秀な女性である。



 モモコは一応、珍しい生き物なので大切に飼われていた。

 テンレイの やや少女趣味の部屋の中で外に出ることはないものの平穏な日々を過ごす。
ただ自堕落に過ごしているわけではなく 書物などを呼んでこの世界にについて学んでいた。
それでわかった事はここは自分の世界ではない事。不思議なことに喋っている言葉や物やその意味、文字などは一緒なのにモモコのいた世界とはまるで違うのである。
ますます混乱しそうな状態ではあるのだが、静かな環境におかれたのがよかったのか充分理解できた。

 テンレイについてわかった事は先の仕事の事と年齢２７歳、そしてかわいそうなことにあの男の妹であること。
奴の顔はあれからまだみていないが。
テンレイは今年３７歳になる国主のことを「お兄様も早くいい伴侶をみつけてくれればいいのに・・」といっているがあのデリカシーのなさでは無理だろうなぁというのがモモコの意見だ。

あと他に軍部と仲が悪いらしい。

国を守るという自負があるからか、細々とした奥の仕事を軽んじるところがあるらしい。
特に雷桜隊とは廊下などで出くわせば一触即発な感じになるらしく、お互い フン！ってな場面になるらしい。らしいらしいといっているのはまだ雷桜隊を見たことないから。

まぁ こんなとこ（テンレイの私室。完璧ナワバリ内である）までこないだろうけど。


 そんなこんなで３か月が過ぎそれなりに猫として順応し、コモモという名前をもらい（ピンクだから。桃に。あと小さいから。）、テンレイとも仲良く・・・

「コモモ～見てみてカワイイでしょ これ。」レースがふんだんについた猫用の服を持ってきた。

「お揃いの帽子もあるのよー」これまたレースの・・・

 していた。

 奥の職員の皆さんからもかわいがられ、

「テンレイさん、こっちもよくありません？」こちらはチャイナ風の猫用の服。

「あら コモモちゃんにはこっちの方が似合うと思うわ！ねぇテンレイさん！」セーラー風。猫用。

「迷っちゃいますねぇ。こんなものも作ってみました。」魚の着ぐるみ風。猫用。

 総所の制服のデザインや縫製をしている服飾専門の方々もモモコ用に猫用の服を作ってくる。

「テンレイさん、コモモちゃんって生魚 無理でしたよね。ムニエルにしてみました。もちろん薄味です。」
 総所の胃袋を預かる厨房の方々も猫なのに猫の好む食材を食べないモモコのために特別メニューを作ってくる。

「テンレイさぁん 今度コモモちゃんをかこんでお茶会しません？」事務管理部の方々。

「コモモ！今日もかわいいねぇ。」清掃管理部の方々。

「なごむわ～。癒される。」メイドの方々。

 とにかく奥全体でかわいがっていた。

（なんか猫も悪くないような気がしてきたなぁ。ムフフ 。生まれ変わったと思えばいいかな。ご飯も薄味だけど逆に素材のおいしさを堪能できるっていうかおいしいし。これ以上太らないように気をつけないと。）

 モモコ 人間時代？ の時もちょっと丸かった。
あと３キロ減ったら！二の腕もうちょっと細く！太もも３センチどうにかならないか！という感じで。
 なので、今のいたれりつくせりはありがたいんだが・・・という具合だ。

（でも着せ替えは正直キツイ。）



 そんな皆のアイドル（失笑）モモコを１８０度違う冷たい視線で見るものがいた。

 テンレイの補佐官 リンドウ・オゼロである。ちなみに男性。
 奥は仕事柄女性が多いが、男性も数は少ないが在籍している。 

 そんなことより、彼はこのところ不愉快な思いをしていた。

 理由は上司の豹変にある。

 前までは奥のこれからのことを論じたり、お昼休みにはお茶を飲んだり、手作りの菓子をもらったり、仕事が終わった後も楽しくおしゃべりに盛り上がったりして過ごしていたのに、それらが一切なくなってしまったのである。
 お前 最初の論じる～以外は全部遊んでるじゃねーかなどと言ってはいけない。

 上司は最近飼いだしたペットに夢中で、仕事以外の時間は全てその憎いペットにあてるようになり、

リンドウが、

「テンレイさん、新しいお茶が入ったんですよ。これからご一緒にどうです？」

と誘うも、

「ごめんなさいね～コモモに似合うリボンがお店から届いたからちょっと合わせてくるわ。」

となる始末。

 おまけに奥の女性からもちやほやされまくりなんてうらやましいっ！
 僕もテンレイさんと着せ替えごっこしたり、ご飯をあ～んされたり、みんなから今日もかわいいね！って言われたいのにっ！


 要するにやきもちである。
 知らぬところで妬みを買ったモモコは、近頃深刻な悩みを抱えていた。

 １週間ほど前、いつものようにテンレイにご飯をあ～んされていると（食べるのがへったクソなので。だからといってこれはやりすぎだとモモコは思う。つか恥ずかしい）
フラっとホクガンがやってきた。

何やってんのお前ら的な顔をしたので思わず身構えたモモコだったが、テンレイに何かの書類を見せて質問し始めたので、珍しく仕事のことだとおもわれる。

 ホクガンはたまにこうやって自ら動くクセがあり、これもまた補佐官２人の悩みであった。

 テンレイがそれに答えて、またホクガンが質問して・・というやり取りがしばらく続いた後 
納得したホクガンがドアに向かい、モモコがホッとしたその時！

 ホクガンはっ！！

       「しかしそいつ太ったな。」

 爆弾を落として帰って行った。

 ・・爆心地はおそろしいほどの静寂に包まれたという。


その後 石化したモモコを

「そ そんなんでもないわよコモモ。お兄様ってほら、目が穢れているから（ひどっ！）
よく見えてないのよ。そ それに猫は デ・・ふっくらとしていたほうがかわいいと思うわ！」

 必死に慰めるテンレイの姿があった。

（やっぱり・・・やっぱりね。最近お腹のあたりがヤバいなぁと思っていたのよ。テンレイさんもきっとわかってたんだろうな。お洋服のほうも若干キツかったし）

 気にしていた事をズバリ指摘され モモコは激しくショックを受け、落ち込んだ。

（こうなったら・・やるしかない アレを・・！）

 食事の時いちいちカロリーを気にしたり、万歩計つけてウォーキングしたり、夜８時以降は食べないようにしたり、・・・ようはダイエットである。

（う～ん ご飯は薄味でそんなにカロリー高くなさそう。あとはおやつを我慢して・・）

 モモコ 現代の女の子らしくケーキやスナック菓子やジュースの類が大好きである。
しかしさすがにこの世界にもスナック菓子はなく、あったとしても猫にはやらないだろう。
でもケーキやクッキーなどはあったのでたまに食べていた。
そしてなにより モモコの至宝、モモコの世界の中心、これさえやっとれば気分は上々の
モモコの大好物 チョコレート様もあった。

 他国との交流も盛んなドミニオンには貿易品も大量に流通しており、総所にも出回ってくる。
テンレイが管理する奥はそれらもさばいて他の部に届けることをしていた。
なので仕事柄 チョコレートも当然手に入る。

 こちらの世界にきた当初はこれでチョコともお別れかと暗澹としていたのだが、翌日テンレイが食べているのを目撃、必死のアピールの末、一日 粒二個まで とのお許しがでた。

（チョコもやめるか・・ううん一粒までなら・・う～ん）

 激しい葛藤の結果、きっぱりやめることにした。

（最大の原因はこれだな運動不足、間違いない。）

 テンレイは基本モモコを部屋の外を単独で歩かせない。
部屋の中では放し飼いだがお茶会などのお呼ばれに行く時は必ず抱っこ。もしくはキャリーで運ぶ。

 モモコは猫だが中身は猫ではないので猫用のおもちゃには見向きもしない。
というよりは困る。
２０歳の仮にも大人がそれで遊べる気になったら問題があるようなないような。

 とにかく、運動らしい運動をしてなかった。

（よし！走ろう！）

 テンレイの部屋は広い。
寝室、ウォークインクローゼット、居間、応接間、簡潔なキッチンルームなどが回遊できる造りになっている。

そこをモモコは走った。

 しかしテンレイに何事かというふうに見られたので、（ぐうたらしていた飼い猫が急に部屋をぐるぐる走り始めたら当然であろう）なるべく不在を狙って走った。

だが思うように成果がでない。

これは走る距離が足りないのではないか。

 猫の体では腹筋はおろか、腕立て伏せもできない。やってできないことはないかもしれんが、
万が一テンレイに見つかったら医者行きであろう。

大騒ぎは勘弁してくれ。ただやせたいだけなのだ。

（もっと走りたい。でも空間がない。やせない。またホクガン（呼び捨て）にバカにされる。ムカツク。）

途中なんか入ったが、とりあえずダイエットは行き詰まった。
「最近 コモモの様子がおかしいのよねぇ。」

敬愛する上司の口から憎いペットの名前が出た瞬間、リンドウの手にあったクッキーは粉々になった。

「どうしたの？」

「いえ・・・それよりペットがどうかしたんですか？」

ここはテンレイの執務室。

２人はお茶の時間には早すぎる休息を取っていた。

朝からため息をついている上司が気になったリンドウが無理やりいれたのだ。

上司は仕事のデキる女性である。膨大な仕事の量を次々と消化するかたわら、
国主がバカバカしいイベントを思いついたり、ガツク大将率いる雷桜隊がいちゃもんつけてきたり、ダイス大将が奥で女性問題を起こしたりしても、裏で手を廻して潰したり、倍返しにしたり、今度やったらブツを切るぞと脅したりして対処してきた。
その他ようような事も涼しい顔でこなしてきたのである。
こんなに悩み深そうな上司をリンドウはいままで見た事がない。
なにかよほどの事があったに違いないと心配して聞いてみると上記の言葉がでた。

「あのね、リンドウ君。」

「・・・はい。」

「コモモはね、人の言葉がわかるの。」

「・・・まて、とか ふせ、とかですか？」

「いいえ 人が話している内容とかよ。それどころか文字も読めるんじゃないかとも思うの。」

「・・・・・・・・。」

 おいぃ！ペットォ！何しちゃってくれてんだよ！！
国主を鼻であしらい、あのガツク大将に面と向かって文句・・いや意見をいい、ダイス大将は無視する
頭脳明晰にして豪胆、慈悲深い？僕の上司をこんなにして！

「・・それはどうかと・・・」

「ちょっと聞いてよ！」

「・・・はい。」

上司いわく、国主がやって来てペットに「太ったな」と言って帰って行った。それを聞いたペットは落ち込み、その後おやつを食べず、部屋中を走り回っているらしい。

「まるでダイエットですね。」

「でしょう！？お兄様の言葉がショックだったんだわ～ かわいそうなコモモ。飼い主として不甲斐ないわ・・。私もコモモの言葉がわかればいいのに・・。」

ちょっとペットォォ！！お前は僕の上司を何処に連れていくつもりなんだよ！！
上司がアッチの世界にいったらどうしてくれるんだ！

「そうですね・・・ 無理なダイエットは体を壊しやすいですし、獣医に相談してみてはどうでしょう。」

なんとか無難な答えを返して休息は終わった。

その日の深夜、奥でボヤ騒ぎが起き テンレイが事後処理を終えて部屋に帰ってきた時、
モモコの姿はどこにもなかった。


  ～２時間前～


 モモコが物音に起きると、すでにテンレイはドアの向こうに消えるところだった。
何か緊急な事でもあったのだろう。
前にも一度こうして出て行った事があった。

テンレイさんも大変だなぁとおもったところでドアがかすかに開いていることに気づく。
あんまり慌てて閉め忘れたらしい。

（不用心だよね・・よしっ！あたしが閉めよう！）

と、ドアに近づき、

（日頃お世話になってるお返しに・・こんな事ぐらいしかできない自分が情けない・・）

前足で閉めようとして、ふと外が気になった。

（そういえば一人で出た事なかったなァ・・ちょっと覗いてみよう。）

ドアの隙間から顔を出してみる。

（おおー！夜はまた趣が違うな！）

そして部屋の中から一歩、また一歩と踏み出しついには完全に外に出た。
テンレイの部屋前にある庭園は格子状の天井があり、そこからバレーボールほどの丸い外灯を吊るしてある。それらが灯ってとても幻想的だ。
モモコがうっとり見惚れていると、なんのひょうしかドアが閉まった。

モモコは仰天した。

（げげー！！閉まった！どうしよう！）

しばらくドアを開けようと奮闘したが、猫の しかも規格外に小さい（元の世界では普通。この世界では子猫よりは大きいかな程度）モモコではどうにもならない。
諦めてテンレイを待つ事にした。

（しかし暇だな・・・・ハッ！いい事考えた！）

こういう場面でいい事～は、たいてい事態を余計にややこしくするものだがモモコの場合ももちろんそうなる。

モモコは左右に伸びる長～い回廊を見た。

（ここでウォーキングすればいいじゃん！ダイエットにもなるし、暇も潰せるし、一石二鳥！）

モモコはまず左に行ってみる事にした。
歩くよりは早い速度で進み、ようやく曲がり角まで来て、結構あったなぁともと来た道を振り返り、そして前を見た瞬間、

[おどれ、どこのモンじゃぁ・・ここらで見ない顔じゃのう。]

自分の５倍・・いや１０倍はでかいドーベルマンがいた。

[あわ・・あわ・・あわわわわわ]

青ざめ、震えるモモコ。

[泡？泡なんぞついとりゃせんぞ？]

ドーベルマンはモモコをもっとよく見ようと背を屈めた。
ドーベルマンとしては誰かの飼い猫が迷い込んだのだろうと思い、もし自分の知っている人であったらそこまで送って行ってやろうとまことに親切な事を考えていた。
よく見ればまだ子供である。しかもめったにいない猫だ。

そんな紳士な事をドーベルマンが考えているとは露ほどにも思っていないモモコ。
犬が身を動かした時、恐怖にかられ思わず前に駆け出した。

[またんか！！]

続く怒声・・・に聞こえる声を背にますますスピードを上げるモモコ。

もちろんドーベルマンも追いかける。
このままでは迷子どころか行方不明者になってしまう。
総所は広い上に入り組んでいる。

（どこかケガをして野たれ死ぬのがオチじゃ！見失う前に保護せんといけんのう！）

ドーベルマンは至極まっとうな考えをもって追いかけて来ているのだが、
いかんせん顔が怖い。
モモコは死に物狂いで逃げた。

かなりの距離を走り、モモコの足がもつれ、息も絶え絶えになってきた。

（やばいっ・・・追いつかれる・・！）

モモコは生垣をやっとこさ乗り越えジャンプした。
その時後ろから、

[待て！そこは・・！]

ドーベルマンが声をあげたがモモコは聞いていなかった。

バッチャァァン！！

モモコは吸い込まれるように暗い水面に消えた。

慌てる犬を置いて、モモコは動かぬ足を必死で動かす。浮き沈みを繰り返し、やっと足が底を捉えた。
ぽたぽたと滴を落とし、ヨロヨロとよろけながら、歩を進める。
そしてどこかの建物の壁にもたれるように倒れた。

どれくらいそうしていただろう。
ふと人の声が聞こえたと思ったら持ち上げられた。

「誰だ 人の玄関前に雑巾を捨てたのは。」

雑巾？失礼な--と抗議しようとしたモモコは

「ぶえっっくしょい！！」

盛大なくしゃみをした。

持ち上げた雑巾に手足らしきものがついてる事に気づき、ちょうど目の高さまでもってきた
ガツクは顔中にモモコのヨダレや鼻水、池の水やらを浴びた。

「貴様・・・。」

ガツクは瞬間、人を殺す目つきになったが相手が小動物なのを見てとると怒りをおさめた。



「どうしたものか・・・」

ぶらさげたままの生き物は気を失っていた。

 今でこそ平和で豊かなドミニオンだが、６０年程前、列強の国々の争いに巻き込まれた事があった。
 戦争が終結した時には、属国となったが激しい抵抗の末、自治領国としての権利を勝ち取る。

 闘争に次ぐ闘争で、国は疲弊し荒廃していたが、持ち前の陽気さとバイタリティで隆盛な復興を遂げた。


幼い頃、それらの話を聞き、先人達の活躍に感動したガツクは、軍人を目指す。



彼ら彼女らの志しを今度は自分が守る。

もう二度と祖国の地を他国に踏み荒らさせはしない。



それから彼は精進した。

幼稚舎から大学まである軍部専門校に入学し（ちなみにここでホクガンとダイスに出会う）
体を鍛えに鍛え、軍略を学び、多種多様な武器を使いこなせるよう訓練し、時には実践を交えながら卒業まで過ごす。

首席で卒業した後は、自身最大の得手を生かすべく 攻撃専門部隊・雷桜隊に所属。
次々と任務を遂行し、いまだドミニオンを狙う他国の軍どもを黙らせてきた。

武勲に武勲を重ね、遂には３０歳という若さで大将を就任。
冷徹な判断力と迅速な行動で隊を率いてきた。

そんな国と軍部一筋に生きてきた彼は、


今まで生き物を飼った事がなかった。



ここで、あ、モモコ死んだな。と思った諸君。

その予感は的中する。



小動物を手にぶら下げたまま浴室に行き、（この扱いでなんかもう・・・。）
しばし熟考。
ソレをタライに入れる。
そして自身の顔を拭いて、寝室に向かった。
コートやスーツの上着を脱ぎ捨て、ワイシャツの袖を捲りあげながら、浴室に戻った。

タライにお湯を注ぎ、泥や池の水、細かなゴミなどを洗い流してやり、タライのお湯が濁ってくると取り換えたりする。（案外まともだな。）

そして

おもむろに洗濯用洗剤で洗い始める。（うぉぉい！！）


生き物を飼った事などないガツクがペット用シャンプーの存在を知るはずもなく、


雑巾と見間違える⇒ 雑巾と似ている⇒ 雑巾と素材が似ているんだろう⇒（洗濯用）洗剤で洗うか


どういう頭の構造しとるんだ的な判断となった。


これでもまだましだったのかもしれない。最初、彼は洗濯機で洗うかタライで洗うか迷った。

テンレイがこの事を知ったらどうなるか想像もしたくない。

さすがあのホクガンの親友というか類は友を呼ぶというか、残るダイスもこんな傾向であろう。きっと


そんなこんなでモモコの汚れを落としていくうちに地毛である薄ピンクが見えてきた。

ここでガツクの頭に最初の？がつく。
ザバッとお湯をかけ、もう一度よく見てみる。
やはりピンク色だ。

自然界にこのような色が存在するだろうか・・・・いや鳥類にはいたかも・・・
しかしこれは明らかに哺乳類・・・捕食には向いていないのでは・・・・
いや、自分は動植物に関心がなかったからな。・・・あるのかもしれん。

そう納得すると、今度はタオルでいささか乱暴に拭いてやる。（テンレイの悲鳴が聞こえるような・・

と、手の中の小動物が身動きした。

手を止めて見ていると 小動物は小さく身震いし、目を覚ました。
目をパチパチさせながら、辺りを見渡し、自分を包んでるタオルと手に気づいた。

手をゆっくりたどりガツクの顔まできた。

そして小動物がびっくりした様に目を見開いて自分を見た時、

ガツクの身の内に何かの衝撃が走る。


固まって動かないガツクを、不思議そうに顔を傾げて小動物は一声鳴いた。

「にゃあお。」

鳴き声で我に返ったガツクはそんな鳴き声をする動物を思い出す。


「お前 猫か。」

モモコが部屋のどこにもいないことを確認したテンレイは、一路 ホクガンの部屋を目指す。
総所には深夜といえど働く人々もいる。
走るテンレイを見た人は、まだボヤがあったのか！？とか別件の緊急事態か！とも思ったが誰も声をかけられない。
その表情には何（なん）か止めるのを憚れるものがあった。

なのでホクガンの私室前に立っていた衛兵達も目を逸らして大人しく扉を開けた。

国主がまた何かやらかしたんだろう と。
それに国主はちっとやそっとじゃ死にそうにもないからちょっと殺されても大丈夫！
４人は互いをグッジョブ！と確認し合って、持ち場に戻った。
それお前らが其処に立っている意味あんのかと言いたいところだが、こんな事結構あった。（昼夜問わない訪問。怒鳴りこみとも言う）

バタァァン！！

勢いよく寝室のドアが開かれ、入ってきた妹のあまりの形相に思わず逃げ出したホクガンをむんずと捕まえ、逃げないように椅子にロープでぐるぐる巻きに縛り付けてから、テンレイは叫んだ。

「お兄様のっ！お兄様のせいよっ！お兄様なんか殺してやるっ！」

そしてナイトテーブルを持ち上げホクガンの頭上に振り下ろそうとした。

「待て！待て待て！！俺が何をした！」

思い当たる事がたくさんあり過ぎるのは確かだが、どれの事かわからない。
知っておかないと対処もできない。
冷静なのか、よくある事なので（奇襲？違うか）麻痺してるのか取りあえずホクガンは聞いてみた。
するとカッと眼を見開いたテンレイは、

「コモモが・・・・・。」

と、地を這うような声で言ったあとテーブルを放り出し、（ナイトテーブルはホクガンの耳をかすった後壁に激突して四つに割れた。気に入ってたのに・・・ホクガンはちょっと涙が出た。）

「コモモが出ていったのよぉ～！！」

とワッと泣き崩れた。

「猫が？でも猫は結構ぶらぶら出歩くもんだろう？そのうちフラッと帰ってくるさ。それよりなぜ俺が非難され・・・・・」

ホクガンは「非難されなきゃならんのだ。」と最後まで言えなかった。
非難～のあたりでテンレイにギンッと凄まれたから。

「忘れましたの？この前、コモモに太ったと言ったじゃない！」
「えっ・・・言った・・・か？」
「なんですって！？」
「あー！！言った言った！確かに言ったな！」（危ない危ない。・・・言ったっけ？）
「コモモはすごく落ち込んでいたのよ！それに無茶なダイエットなんかして！それを苦に・・・！コモモ！早まっちゃ駄目！自殺なんてしちゃ駄目よ！」
「勝手に殺すなよ。」
「お兄様は黙ってて！」
「はい。」

しばらくモモコの身を案じるテンレイに付き合ったホクガンは１時間後ようやく解放された。
そして手足をさすりながら、

「そんなに心配なら軍部に要請して捜してもらうか？」

公私混同も甚だしいことを提案する。
だが、テンレイは別の理由でこれを断る。

「軍部ですって！とんでもない！ただでさえあちらにはバカにされてるのに彼らに猫を捜してだなんて！
絶対にお断りよ。ガツクに格好の材料を与える事になるわ。ダイスにも付け入る隙をね。」

他はマトモなのにどうしてあの二人の隊はああなのかしら・・まったく・・・この前も・・・
ブツブツ呟くテンレイを見ながら、

（まぁ 昔から仲が悪いというか、意地の張り過ぎなんじゃないか？まったくいい大人が。）

全員に お前が言うな！！とシバかれそうな事を考えていた。

テンレイは最後に絶対に軍部には漏らさない事、他の部から漏れる事も考えられるので、他の部にも喋らない様にしつこいぐらい念を押して、やっと帰って行った。

「出ていったねぇ・・・。」

テンレイは普段はホクガンが政務に集中できるよう、雑務を全て片づけてくれるありがたいスタッフだが
たまにこうやって昼夜を問わずキレる事がある。
まあ 大体ホクガンその他２名のせいで。

「人の言葉がわかると難儀な事になるな、コモモ。」

妹が帰り、やっと寝る事ができたホクガンだが１時間後デュスカに叩き起こされる。

「国主、仕事の時間ですよ！起きて下さい！」

ホクガンに思いっきり鬱憤をぶつけたテンレイは、夜が薄まった回廊を足早に歩きながら、心に決めていた。

（コモモはきっと見つけてみせる！奥の威信にかけてでも！）

威信のかけ方が違う・・という理屈はテンレイには通じない。
その日のうちに 奥に緊急招集をかけ コモモ捜索隊を結成。そして最高機密として扱うことを確認。
ペットがいなくなった事に戸惑っていたリンドウは、

「リンドウ君は軍部のジエン君、カイン君と仲が良かったわね？」
「は、はい。」
「彼らにも漏らしちゃ駄目よ？」
「わ、わかってます！」

いつになく鋭いテンレイの目にビビりながら誓った。

その頃・・・・大事（おおごと）になりつつある事を知らないモモコは、
ガツクの用意したミルクをもろに気管に入れ激しくむせていた。
　
 ガツクはモモコと目があった瞬間、衝撃を感じたが、モモコは、

（怖っ！こ、こ、この人怖い！た、たぶんこの人に助けてもらったんだろうけど。）

 ある意味 別の衝撃を受けていた。
 ガツクはモモコを凝視していたが、モモコは目があった瞬間、速攻そらした。

 それでも勇気をだし、モモコは目の前の人物をもう一度観察した。（目はあわせない）
 短かくて黒い髪、黒い目。
 日本人を彷彿とさせる色彩だが顔の造作が全然違う。

（あのまま、水に濡れてそのままだったら凍えて死んじゃってたかも。そうじゃなくても衰弱してた。
それを助けてもらった・・んだろう・・・け・・ど。）

 ガツクは怖い。
 おそらく整っている方ではあるんだろう。
 だがにじみ出るいかにもカタギではありませんよ、
 完璧アッチ側の人間ですオーラというか
 いつでも臨戦態勢というか空気かなんかが、整っているを彼方に打ち上げ
 二度と戻ってこれないような感じにしていた。
 ガツクと目をあわせて会話ができるのはホクガンとダイス、テンレイ、大将２人、（ジエンはまだ無  理）
 そして補佐官のカインぐらいである。
 ちなみにカインはあわせられるようになるまで３年かかった。
 毎日のように一緒に仕事をしているのにである。

 観察を終えるとガツクが固まっている事に気づいた。

（どうしたんだろ？）
「にゃあお（もしもーし）」

 取りあえず話しかけてみる。するとガツクが瞬きして、

「お前 猫か。」

　と声を発した。深い声だ。

（え・・っと こういう時はどうすればいい？猫か？・・見ればわかるとは思うんだけどな。）
「うーな（そうです）」
「・・・・・・・・。」
（ち、沈黙返ってきた）

　ガツクは凝視を再開した。

（なんか焦るすごく焦る普通に鳴いただけなのに焦る。
  体が震えてるよー！悪寒？風邪ひいたかな？それともこの人の圧力か～？なんちゃってああ現実逃避したい・・・今してるか・・・。）

　モモコがあまりの視線に俯くと、ガツクがいきなり立ち上がったのであまりの背の高さに茫然とした。

（ヒョョオオオ！！高い高いむちゃ高い！！ジェットコースターみたいだったぞ！フワッとした！）

　テンレイに抱えられた時も高いなと思ったが、ガツクのはその比ではない。
　タオルで包んだまますたすた歩きやがて寝室にきた。
　そっとモモコをベッドに降ろし、タオルを取ると自身は出て行った。
 一人になったモモコはベッドを見て

（なんじゃこれー端が見えないぞーキングサイズばかにしてるでしょキングサイズに言いつけちゃうからなー）

 あまりのでかさに思わず思考が棒読みだ。
 ガツクは大男だ。なので当然ベッドも大きい。そのベッド横４メートル縦５メートル。

（どんだけ寝相悪いんだよ。あ、あれかー彼女来た時のためか。よっ色男！憎いねっ！はぁぁぁぁ・・もうやめよどうでもいいじゃん・・。）

 ほんとにどうでもいい。
 モモコがくだらない感想をぐだぐだ続けているとガツクが戻ってきた。
 手にカップらしき器をもってきていて、それをモモコの前に置く。
 モモコはガツクを見、器を見た。器にはミルクが入っている。
 もう一度ガツクを見た。そしてすぐ目を逸らした。怖いから。

（ようするにこれを飲めっていうことですか？そういや喉乾いたかも。追いかけられたし。）

 モモコはここでミルクを飲み前述の通りになる。
 まだ上手く飲めないの？と思った諸君。違うのだ。
 モモコはなんとか飲み物だけは 飲めるようになった。
 それは熱かった。ものすごく熱かったのだ。
 ミルクの風味も味も消し飛び煮えたぎったようなそれ。

（なんでー！あんた普通に器持ってたじゃん！適温だと思うじゃん！動物虐待かぁー！）

 ベッドの上で七転八倒するモモコをちょっと驚いた顔で見てガツクは、

「熱かったか。すまん。」

 一応謝った。

（ユ・ル・サ・ン！！猫ってね！猫舌なんだよ！？動物は皆熱いものが苦手なんだけど数多の動物を押しのけて[ね・こ・舌]ってつくぐらいキング・オブ・猫舌なの！許さん！）

 ちょっと主観が入っているそれを痺れる舌を使って必死に訴えるが、

「はにゃ！ふにゃ！ふぎー！」

 にしかガツクには聞こえない。 

 しばらく抗議していたが言ってもムダなことはよく知っているので、
 やがてモモコは不貞腐れて寝た。
 そんなモモコを興味深そうに見ていたガツクは、ふと周囲が白んじている事に気づいた。

（もう朝か・・・今から寝ても寝なくても一緒だな。着替えて戻るか。）

 音もたてずに着替え終わるとモモコの頭をそっと撫で、静かに出て行った。
 朝もやの中を隙のない身のこなしで歩きながら、気分が高揚している事に気づき苦笑する。

 面白いものを拾った・・・さてアレをどうするかな・・・
 走ったり、泳いだり、洗われたり、激熱ミルクを飲んだりして
疲れきっていたモモコは昼ごろ、ようやく目を覚ました。
寝ぼけ眼で辺りを見回しギョっとしたが、昨夜の事を思い出し脱力した。

（あ～、そっか、そうだった。私ってほんとに・・・テンレイさん心配してるかな・・・。
 ここどこら辺なんだろ。たぶん、いや完璧迷子だよね。）

モモコの行動範囲は、テンレイの私室とお茶会とかの往復に限られていたため、その辺りの事など全くといっていいほどわからずにいた。
もし把握できていたとしても、総所は広域で入り組んでいる。一人で戻るには無理があった。

（テンレイさん優しいからな。たぶん捜してくれてるんだろうけど・・・。いつまでかなぁ・・ふぅ。）

考えれば考えるほどマイナスな方向に傾いていく。のでモモコは考える事をやめた。

（なんとかなるだろ！大丈ー夫！やるぞ私！）

 さて前向きになったところでモモコはこの家を探検する事に決めた。
あの大男の家でモモコのサイズでは探索より探検の方がふさわしい。
モモコはまず、ベッドから降りて正面にある掃き出し窓に近寄り外を見てみた。
どうやら庭のようではある。どことなく日本庭園にちかいような趣だ。

（う～ん。この世界はもとの所とびっくりするほど似てるモノが多いなぁ・・・私が捜してるのかな。無意識に。）

 結構思い切りがいいというか、順応性が高いというか、馴染みすぎだろ自分と思わなくもないモモコだが、やはり時たまホームシックにもなる。死という究極の体験をした上、まるで見知らぬ世界に落ちてきたのだ。しかも猫の姿というおまけ付き。精神錯乱を起こしたとしても不思議ではない。
しかし、猫になっていた、という事が悪いように作用せず生まれ変わったのかもというよく言えば前向き、悪く言えば単細胞な考えが、モモコを楽にこの世界に馴染ませた。
 寝室をぐるっと見渡して乱雑におかれたコートやスーツを見て顔をしかめる。

（ちゃんと掛けないとシワになるぞぉ。ナめんなよ。シワ。）

 その側を通ろうとして、ふとコートに模様が入っているのが見えた。
前足でちょいちょいっと真っ直ぐにしたり、ひっくり返したりを繰り返してようやくそれがなんなのかわかった。それは横切る二つの雷に五つの桜が舞う図案だった。それが左の前身頃、胸あたりから肩に上り、背の中程まであった。コートの地が黒いので白青の雷と桃色の濃淡の桜はかなり目立つ。

（すごいな～なんだろなんかの応援団？あの人がんなわけないかぁ。コスプレ？しそうにもない。）

 考えながらドアをくぐると居間に出た。
慎重にあたりを見渡す。人の気配がまるでしない。大男は留守のようだ。

（ふぃ～ 出くわしたらどうしようかと思った。とりあえず心の準備がいるよね・・知らない人だと）

 ガツクの場合別の心の準備が必要になるのだがモモコはあえてスルーした。
ガツクのシンプルな家具を見て（あまりこだわりなさそう）と余計なお世話的感想をもらしながら歩いてゆくと二つの器があった。

（もしかして・・・・ご飯？ か？）

モモコの疑問ももっともな なんかヘンな物体が乗っている。

（なんだあれ？キラキラしてる。）

恐る恐る近寄ってみると そこには・・・・

（こ、これは・・・・魚？）

 まるっと魚が入っていた。しかもただの魚ではない。虹色に輝くドミニオン名物、その名も「レインボーフィッシュ」まんまだが。
体長２ｍを超す正に魚の王者。その身は生ではプリプリ、焼けばふっくら、煮れば蕩けるような巷では大絶賛！の食材だが、モモコからしてみれば、

（んなもん食えるかーっ！！）

罪のない魚に思わず両後ろ足でツッコミ、とび蹴りをかますシロモノでしかない。
ちょっと涙目に潤んで見えなくもない魚を無視し、もう一つの器に入っていたミルクを残らずたいらげ（今度は慎重に温度を確認）、モモコは探検を再開した。
結果、ある程度生活感はあるが全体的にシンプルで無駄な物はない感じである。
フリルやレースで飾られたテンレイの部屋とは対極でモモコには面白かった。
居間に戻り、モモコが時計を見ると時刻は２時半を過ぎていた。

（そんなに時間経ってない・・・暇だぁ～・・・本か雑誌ないかな・・・）

テーブルに乗ってみるとたくさんの書類があった。

（ん？ふんふん さっぱりわからないけど・・・）

鉄橋、増築、補強、不法侵入、陸橋、材質、ダイス・ラズ大将、サムズ出向、任務・・・

（これ・・なんか・・・気のせいかな・・間違っても奥じゃない・・・。もしかして。）

そして決定的な文字を見る。
軍部・承認・ガツク・コクサ大将・残る霧藤隊を代理統括。その顔写真。
そこには写真からでも威圧感ありまくりなあの大男がいた。



時間は少しさかのぼって１２時ちょうど。
カインはこの日上官が機嫌がいいのを珍しいなと思いながら午前中を過ごした。そして、

「ガツクさん、昼食なににします？」

いつものように聞いた。すると 一瞬の沈黙の後いきなりガツクが立ち上がったので
思わずビビって身構えると、上官はドアに向かい出て行く寸前でこっちを振り返り、

「猫の好物はなんだ。」

と聞いてきた。
なんの脈絡もない質問にあっけにとられながらもカインは律義に返した。

「そうですね・・・一般的に猫の好物は魚だと思います。」
「わかった。」

それだけ言うとガツクは去った。
ガツクの駆けて行く足音を聞きながら、カインは嫌なすんごく嫌な予感がしてきた・・・。




（しまった。アレのメシを失念していた・・・。俺とした事が。）

ガツクは走りながら総所を抜け、一目散にドミニオンで一番の魚市場に行き、
ちょうど水揚げされたばかりのレインボーフィッシュを見つけた。
そう、まさに見つかってしまった。

（どうせ食べるのなら一番うまいやつがいいだろう。この大きさなら足りない事もあるまい。）

すぐさまお持ち帰りとなる。

「大将！後で届けますぜ？」
「いや、今すぐ食べるんだ。気にするな。」
「あいよ！毎度ありぃ！」

ガツクは市場を出ながら時計を確認した。１２時２４分。昼食時間も半分近い。ガツクは走った。
アレは腹が減ってあの奇妙なだが面白い声で泣いている事だろう。

（急ぐか。）

ガツクはさらに足を速めた。




その日、軍部に新たな伝説が誕生した。

今日、部内勤務だった彼らは自分の運命を呪った。
彼らは見てしまったのだ。
黒いコートを翻し、輝く虹色の魚を（２ｍ）持って走る、彼らの大将を。
その速さ、尋常ではない。
運悪く魚やガツクに接触した者は弾き飛ばされて壁などに激突し、医務室に送られた。
理不尽である。しかし彼らは訴えない。なぜなら「これしきの事で医務室とは・・・鍛錬が足りていないようだな。」とか言って地獄という名のトレーニングを軍部全体でやる事になるからだ。
この喜劇？悲劇？いや大惨事を体験しなかった者は被害者から一連のことを聞き一様に「うっそぉーあのガツク大将がぁー？国主じゃなくて？」と疑ったが、後日それを上回る事件に遭遇するハメになる。
モモコは驚愕の事実を前にして、落ち着け落ち着けと呪文のように唱えていた。   そしてさらに気づきたくないものに気づいてしまった。   寝室にダッシュで戻り、コートの側まで寄ってもう一度図案を見る。

（雷に桜・・・雷・・・桜・・・雷桜・・・雷桜隊だぁ！！！テンレイさんの天敵雷桜隊のしかも大将の家にお泊り！！！ぎょえー！！どうしよどうしよ！！）

意味もなくコートの周りをグルグル走ってみる。

（そう言えば階級が高い人はコートやジャケット着用ってなんかで読んだような・・）

ドミニオンでは軍部は少将以上は黒いコート着用（下はスーツもしくは準ドレスコード）以下は黒の制服に階級章。その他の部は白のジャケットで部長、副部長のみ、以下は白の制服に階級章となる。そしてこれが最大の特徴なのだが、前述の通り胸から背中までをそれぞれの部署を表す図案が描かれている。ガツクなら雷桜隊を表す雷に桜といった具合だ。
ちなみに奥はダリア、国主は全ての生命の源、太陽の図案になる。ホクガンが源になっているかなんて考えたくもないが。
走ってもなにも解決しないので居間にすごすご戻った。

（なんとかしてテンレイさんとこ戻れないかなぁ。無理か。自分がどこにいるかもわかんないんじゃな。）

テーブルに乗り、ガツクの写真を改めて見てみた。相変わらず威圧感というか圧力というか「圧」しか感じられない顔である。ガツクの無表情な顔写真を見ながらテンレイのひとりごと（愚痴）を思い出す。   テンレイいわく、雷桜隊は「粗暴」で「冷血」で「奥を小馬鹿にし」、「筋肉バカ」で「デリカシーの欠片もない」（それはホクガンだと思う）な連中だそうだ。   モモコが知っている雷桜隊はガツクしかいないがちょっと乱暴ではあったものの粗暴というよりは加減がわかっていないようにみえる。はっきり言ってモモコにとって加減の知らぬガツクの行為は迷惑以外何ものでもないのだが、心意気？は認めるべきであろう。モモコは今も器に乗っかったままの巨大魚をチラッと見た。

（悪い人ではないと思うんだよね。わざわざ大変だっただろう（うん、周囲がね）こんな大きな魚。たぶん私が猫だろうから持ってきてくれたんじゃないかな。あいにくツッコミ入れるしかなかったけど。もしかして必死に訴えたら飼い主捜してくれるかもしんないし。行き過ぎる感がない気もするけど。）

不安と期待が半々のモモコはとりあえずガツクを大人しく待つ事にした。

（それはそうと昨日からなんか体がゴワゴワするんだよね。気のせいかなぁ。）

気のせいなのではない。正真正銘、洗濯用洗剤のせいだ。モモコよ。






ガツクの眉間のシワはこれ以上ない程深かった。
ここはガツクの執務室。

ガツクが今日の分の仕事をやり終えようとした時、
カインが、

「ガツクさん、すいませんこれもお願いし・・・・ま・・す・・。」

書類の束を差し出した途端、どちらかといえば無表情なガツクの表情が険悪の方向に傾いた。  しばらく（若干震えている）カインの手にある書類を睨みつけていたが、

「わかった。」

と諦め、受け取る。
ここ最近ガツクの仕事の量は増えていた。霧藤のダイスが小隊を連れ、サムズ地方の国境沿いに偵察に行っているので、そのダイスの部内の仕事をガツクが肩代わりしているからだ。
深夜過ぎに帰宅、も珍しくない。
ガツクもわかってはいるのだが今は事情が違う。
家にはアレが居るからだ。
昼に戻った時は寝ていたので起こさないようにそっと昼食？を用意できたが、今はすでに１０時近い。
ガツクは今度は夕食の心配をしていた。
ついでにアレが食べる様を見て楽しもうとも思っていた。
イラついていても仕方ない。ガツクは書類を手繰った。

一方カインの方は今日のガツクの行動に？？？がいっぱいついていた。残業なんていつもの事なのにどうしたんだろうか。しかもレインボーフィッシュをかついで部内を駆け回ったって本当だろうか。
にわかには信じられない。もしかして出て行く直前に聞かれて答えたあの事と関係あるのだろうか。カインは本人に聞いてみたかったが、自分の想像を超えた答えが返ってきそうでやめた。   カインは賢明だと言えるだろう。ガツクの思考は余人のそれを超えている。   普通、２ｍの大魚を３０センチにも満たない猫に与えようと思う奴がいるだろうか。いやいない。いや いたんだけど。そして、「魚」と答えたばかりにレインボーフィッシュをガツクが買うことになっただなんて知らない方がいいだろう。
この日の夜も遅くまでガツクの執務室の灯りはついていた。





ガツクが自宅に帰ると猫が物陰から覗いている。なんとなく恨めし気にみえるのは気のせいだろうか。

「遅くなって悪かったな。腹が減っただろう。」

ガツクが居間に入ると魚が手つかずで残っていた。猫は魚が好物だと聞いたが。情報源が（カイン）間違えたか？一瞬抹殺の方向で行きかけたが、確か一般的にと言っていた事を思い出しコレ（虹魚）はアレ（モモコ）の口に合わなかったようだ。と思いなおした。それになんとなく猫も申し訳なさそうにしている。   その頃、自宅でくつろいでいたカインは背筋がゾクゥ！とした。命拾いしたなカインよ。

「もう夜も遅い。今はこれで我慢しろ。」

そう言いながら、レインボーフィッシュをどかして今度は目にも鮮やかなターコイズブルーのナマズ（に見える）を器にどん！と置いた。どことなく自慢げである。おそらくこれも高級魚なのだろう。ナマズを前に固まっているモモコを置き去りにして、ガツクはまだ大丈夫（くさってない）だったレインボーフィッシュをあっさりさばいて好物である煮魚にし、残りは冷蔵庫にしまった。持ってきた仕事の書類を手に持ちながら、煮魚をツマミに一杯やろうとしたら横から視線を感じる。感じた方を見ると、モモコがヨダレをたらしながらガツクを見ていた。いや、正確にいうとガツクの持っている煮魚を見ていた。ガツクはナマズを見た。またもや手つかずで残っている。どうやら生魚は好かないようだ。ガツクは煮魚を見、モモコを見た。

「食うか？」

と言うと「えっ！いいの！」というふうに目が輝く。ガツクが皿ごとモモコの前に置くと、頭を突っ込むようにしてものすごい勢いで食べ始めた。結局ガツクはなにやら「ふぎふぎ」とか言いつつ食べるモモコをサカナに一杯やった。全部たいらげ、あくびをして眠ったモモコを観察していたガツクは思案していた。

（自分は忙しい。昼にいちいち戻る時間も夜、定時に帰る事もできない。その間アレの面倒をどうするか・・・・。部下に任せることもできる。皆、優秀で信頼できる仲間だ。だがなんとなくアレとの間に人を介入させたくない自分がいる。ならばどうする・・・・。）

彼の中でモモコを飼う事はすでに決まっているようだ。

その時、考えを巡らせていたガツクの目にテーブルに脱ぎ捨てたコートが入った。

（そういえばコートを置いた時アレが鼻に皺をよせていたな・・・フッ。ちゃんと掛けろと言わんばかりに。・・コート・・・そうかコートか・・・。あれならば。）

ガツクは凄味のある顔でニヤリと笑うと（ガツク的にごく普通に微笑）皿や書類を片付け、モモコを毛布で包んで寝室に行き、枕元に置いて自身も就寝した。
翌朝、モモコが額をくすぐる感覚に目覚めると目の前に仁王立ちしたガツクがいた。
思わず飛び上がって起きると、

「起きたか。朝飯を食べろ。」

と言って寝室を出て行った。
モモコはしばらくきょときょとしていたがガツクが戻ってくるかもしれないと思い慌てて後を追った。
居間に出るとガツクはソファに座って待っていた。その側には器が二つある。
モモコは器を胡乱な目で見た。軽くトラウマになっている。

（昨夜のナマズ？は夢に出てきたんだぞ！今度はなんだ！なんなんだ！）

足音も荒くしかしやや腰が引けながらも、覗いてみるとお馴染みのミルクと焼き魚が乗っていた。

（おおー！！ちゃんとしたご飯だ！）

モモコはガツクを見上げた。

「食べろ。」

モモコの目が１００ワットに輝いた。

（わーい！いっただきまーす！）

すぐさま朝食を開始する。が、しばらくすると頭のてっぺんがちくちくする。何だ？モモコは上を見、すぐさま俯いた。ガツクが凝視していた。モモコはしばらく固まっていたが（ガツクとの生活では”固まる”はもはやオプション）、もそもそと再開する。

いつものように嫌になるほど食べこぼしが多い。猫の口は咬みつき、まる呑みが基本なので咀嚼には向いていない。だが中身は人間のモモコは租借しないとどうしても飲み込めない。しかしそうすると端からこぼしてしまう。ご飯は大好きだが嫌いでもあった。作ってくれた人に悪いし、見た目も嫌だ。それに食べるのを待っててくれるテンレイにも。昨夜はあまりにもお腹がすいていたので気にする余裕もなかったが今は違う。

（もしかしてこぼしたのが気に障ったのかな。どうしよう。でもおいしいから全部食べるけどね！）

開き直り、こぼしはしたがキレイ？に平らげた。
最後にミルクを飲み干し、口の周りを舐めて食事は終わった。

「終わったか。」

モモコは緊張したが、ガツクは食べこぼしをさっさと拾い、器を片付けるとモモコをひょいっと持ち上げた。目線と同じ高さまで持ってくると青ざめるモモコにガツクは衝撃的な言葉を告げる。

「俺は忙しい。正直お前にまで手が回らん。なので今日から一緒に軍部まで行ってもらうぞ。」
（ええー！？うそぉー！テンレイさんとこに連れてってもらおうと思ってたのに！ていうかなんか私を飼う事は決定事項っぽい！させてたまるかぁ！！）

モモコは抗議しようとしたがガツクの視線に負けた。ガツクはモモコをコートのポケットに入れると（！！！）自宅を出た。






猫は普通、ポケット等に入れるとすぐに暴れて脱出するものだが（ガツクがやったら大人しくなるかもしれない）モモコなので多少息苦しいが我慢していた。

（けど全然揺れない・・。外どうなってるんだろ？ちょっとだけ見たい。）

モモコは好奇心に負けて外を覗いてみた。前回同様の事を仕出かそうとしているのにまったく気づいていないあたり、学習能力がないようである。







ダイナン・ギャッツ少将は今年昇進したばかりの若い将校である。
彼は廊下の前からやって来た上官に気づき朝の挨拶をしようと礼をとった。

「ガツク大将！おはよう・・ご・・・ざ・・い・・ます・・・・。」

猫がいた。
大将のポケットに。
ね・こ。
しかもピンク。

「ギャッツか。今日は霧藤との合同訓練だ。抜かるなよ。」

大将 普通に会話。
部下 モモコ ガン見。

「は・・・い・・・。」

ダイナンは遠ざかる上官の背にやっとの思いで返事をした。

（俺・・・・疲れてんだな。それとも昨日飲み過ぎたのか。いや目が悪くなったのかもしれん。）

ダイナンはようような言い訳で現実を否定した。
その時、またもピンクいのがチラッと見えたが、今度は見なかった事にして訓練の準備に向かった。

（ふぉー。目があった時はどうしようかと思ったけど、なんにも言われなかったなぁ。もしかして軍部はペット同伴とか容認の方向？だとしたらちょっと気が楽。）

モモコは能天気に思っているが、そんな次元の問題ではない。

行く先々で隊員たちに目の錯覚だ・・・とか、あー俺って霊感あったんだな見える猫の霊が。とか現実逃避させながら、一人と一匹は執務室に到着した。

もちろんカインはバッチリ見た。すぐ目を逸らしたが。

「カイン、今回の合同訓練の内容だが・・・・どうした。」
「はっ！はいぃ！く、訓練ですか！？今日のですか！？」
「当たり前だ。今日の予定だろう。」
「そ、そうですよね。・・・・。」

今、俺が見ているモノは本物だろうか。猫に見える・・・ふわっとしたピンクの猫。女性が抱いていたらまったく違和感がないだろう・・・しかしガツクさんのポケットから出ている様は違和感ありまくりどころかシュールというかシュールに謝りたくなるというか今すぐなにかで覆い隠したいというか・・・この様子で自宅から出てこられたんだろうか？・・・・みんなには見えたんだろうか・・・。

簡単に確認しあい訓練後のスケジュール等を検討すると時間になった。ドアをくぐろうとしたガツクをカインは慌てて呼びとめる。
「ガツクさん！その・・・その格好で行くんですか！？」
「いつものと同じだろうが。」
「えっ・・・・・そ、そうですね。」
「・・・今日のお前はどうかしてるぞ。」

カインは言いたい事が山ほどあったが耐えた。

あれは・・違うんだ。何が違うのかわからんけど違う。うん違う。・・・・行かないと。行きたくないけど。






そして補佐官の頭を崩壊寸前にした一人と一匹は訓練場に降臨した。

ズラリと並んだこの国最強の部隊「雷桜隊」彼らはどんな戦いでも剛毅果断（ごうきかだん）に戦い、今だ負け知らずの戦闘のプロフェッショナルである。
対する「霧藤隊」は戦況に応じて臨機応変に対応。ある時は突破口を開いて戦い、ある時は守りに入れる変幻自在の遊撃部隊である。
彼らは互いを認め合い確固とした絆を持ち、己らの強さに驕ることなく精進してきた。
今日も厳しいながらも充実した訓練になるはずだった。

雷桜隊のある男は隣に立っている同僚を目だけでちらりと見た。すると同僚もこっちを見ている。その顔色は青い。自分も似たような顔色だろう。彼らはまた前を見た。

そこには、軍部最強の男 ガツク・コクサ大将が威風堂々と立っていた。
ポッケからピンクの猫を覗かせて。

彼らはつい 逸らしたり、泳がせたり、彷徨わせたり、俯きがちになる自分の目線を全精力をもって前に固定していた。壇上ではガツクが訓練の内容について説明、脱落したものはコロスと冗談とも本気ともとれる事を言っている。しかし全員聞いていない。というか目の前の光景が信じられず茫然としているといった方が正確だ。
最初一人と一匹が訓練場に姿を現した時、衝撃が、次に混乱の波が来て最後に恐怖が居残った。
静寂のうちにガツクの話が終わり、訓練開始となった。




訓練が進むにつれ、ガツクの眉間の皺が深くなっていく。
まだ１時間もしないうちに脱落者が続出している。普段の彼らからは想像もできない注意散漫が目立つ。
モモコに我が軍部の凛々しいところを見せたかったガツクとしてはおおいに不満がのこる結果となった。

「貴様ら・・・なぜそんなに弛んどるのだ？俺の鍛え方が足りなかったか・・・。そうか。」

過酷な訓練の後、追加で腕立て伏せ５００回、訓練場２００周をやり遂げ、息も絶え絶えの彼らを奈落の底に叩き落としてからガツクは去った。
相変わらず猫はポッケから覗いていた。

一人と一匹が消えてから彼らは思った。
これは試練だ。新しい形の。俺達の何かを試す、たぶん精神的な何か。しかし耐えてみせる。生き残ってみせる俺だけは！最強のあの人に挑んでやる！
最後に彼らは確固たる絆でつちかったテレパシーかなんかで「他言は無用」と固く誓いあった。

他言できるわけない。
あれに気をとられて（とられすぎだ）まったく訓練にならなかったなんて。
あのガツク大将が あ・の・鬼のガツク・コクサが・・・・・もうこれ以上言うまい。


今日ここに、軍部全体を巻き込んだ壮絶な なんかの試練が幕を切って始まった。
モモコがガツクに拾われて１週間が過ぎた。
その間、衝撃と混乱と恐怖を周りにまき散らしていたのだが、当の一人と一匹は気づいていなかった。
いや、モモコはなんとなくおかしいなぁと感じている。
普通この世界では珍しい”猫”がいたら「猫なんて珍しい」と関心を示すものだ。現に、テンレイのところでは外に出るとしょっちゅう話しかけられたり、撫でられたり、抱っこされたりした。それらが一切ない。
一切ないばかりか皆モモコと目すら合わさないのだ。視線は感じるのにそっちを見るとサッと逸らされる始末。
さすがののんきなモモコも、あれ？と気づき始めた。



最初におかしいなと思ったのは、いつもガツクと一緒に仕事をしているカインが、モモコをあきらかに見て見ぬ振りをしているからだ。
絶対完璧バッチリ見えているはずなのだ。
なぜならガツクがデスクワーク中モモコはガツクの膝の上に座っているから。
２ｍ７８㎝の大男（注記 黒一色、氷のような眼し、座ってるだけなのに相手側が勝手に生命の危機を感知）の膝の上に３０㎝弱の猫。（注記 ふわっとしたピンク色の毛、くりくりの瞳、いつも半開きの口）まったくの非対称を無理矢理マッチさせた結果のような光景。
いや、モモコも一応は抗議したのだ。頑張った。膝に座らされた途端じたばたして床に飛びおり、執務室を逃げまくろうとしたが、あっさり捕まり、無言の圧力に屈した。
その間死んだように静かだったカインに、「その猫どうしたんですか？」とかも聞かれなかった。
ガツクも自らプライベートな事を話す性質（たち）ではないため執務室は奇妙な緊張感に包まれている。

（見えてないはずないよね。ガツクさんは普通に見えてるし・・・。ハッ！）

モモコは思い当たった。

（猫が嫌いなんだっ！ あーそうだよね、好きっていう人ばかりじゃないよねぇ。）

違う方向に曲がったようだ。このようにして執務室の空気は停滞した。







（そうか・・・そういう事だったんだ・・・。そうだよねぇ。私でも見ない振りしちゃうよ。そりゃ。）

モモコは今度はちゃんと周りの状況を把握した。
きっかけは昼、昼食を食べにガツクと一緒に食堂に来た事から始まる。
ちなみに軍部は食事、洗濯、掃除など身の回りのことは全て軍部でしている。奥にしてもらう事は制服の製作とか専門的なもののみで、自分たちで出来る事は自分たちでする！これも訓練の一環だ！が趣旨なのであまり奥やその他の部と接触を持たなかった。というわけでモモコの事も結構月日が過ぎるまで互いに知らなかった。軍部にとっても奥やテンレイにとっても残念な事だと言えるだろう。
横道にそれたが、ガツクとモモコが食堂に入ると皆がいっせいに会話をやめ、緊張感が波のように拡がった。ガツクはそれをなんとも思わないのか普通に食券を買い（この日は炊き込みご飯定食）、モモコのためであろう煮魚定食の単品のみを求め、普通に受け取り、普通にテーブルに座って食べ始めた。モモコはというと床で自宅から持ってきた例の器に（ガツクは器をスーツの胸元から出し、モモコの度肝を抜いた。そこにいらした軍部の皆さんのも）よそってもらいフーフーして食べた。食べこぼしはマットを敷いて（これも出した）対処した。食べている最中も何度か視線というかこっちを気にしている気配が伝わってくるのだが、そっちを窺うとささっと消える。これを何度か繰り返し５度目でモモコはキレた。

「にゃーーうお！ふぎー！（なんなのだ！言いたい事があるのならはっきり言え！）」

静かな食堂中にモモコのかわいい鳴き声が響き渡った。
ガツクは急に鳴いたモモコにピクッとした以外は特に反応を示さなかったが、軍部の皆さんは飛び上がった。そしてさらにシンと静まりかえる。モモコは自分が仕出かした事にビビり、

「ふみー・・・。うな。（あの、やっぱりソフトにお願いします）」

縮こまった。
ガツクはその間も黙々と自身の食事とをたいらげ、最後に茶をのんで立ち上がり、器とマットを回収して（それは魔法のようにしまわれた）モモコを抱き上げてから、食器を返すためにカウンターに寄った。その時ふと壁にかかった鏡が目に入る。なにげなく覗いてみたモモコは仰天した。

「みゃお！！（な、なにこれ！変（へん）っ！なんかすごく変（へん）！）」

そこには地獄の帝王のようなガツクがぼさっとした間抜けなピンクの自分を抱っこしている姿が映っているのだが、その究極のミスマッチ具合にびっくりだ。
ただモモコは「びっくりした！」で済んだが、普段のガツクを知っている彼らからしてみれば変（へん）どころか天変地異ぐらいのインパクトだった。あの敵に容赦など一切ない、この人ほんとに俺らと同じ人類か？と味方でさえ疑わさせてくれる強さと、本当は俺らの事潰したくて仕方ないんじゃと勘違いさせてくれるシゴキ。国主と３人の大将（シラキ以外）から一番恐れられ、軍部で目を合わせて会話したくない人１４年連続一位のあの男！・・・・・・・・に ピンクの猫。
なにかの試練だと思わなければやってられない・・・・・。これが軍部の総意だ。
真っ直ぐに現実逃避。これでいこう。良いスローガンじゃないか。あとこれには暗黙の了解があり、お互い声に出して（ガツクと猫を）確認してはならない。一度認めてしまえば今度は現実崩壊するから。
お前らこの国を守る強い軍隊じゃなかったんかと言いたいところだが彼らにも怖いものはある。
たとえそれが味方であるはずの尊敬する上官だとしても。



これでやっと周りの違和感に気づいたモモコは素朴な疑問を感じる。

（ガツクさんはなんとも思わないのかなぁ。ていうか今さらだけど私みたいなピンク色の猫を連れて回って恥ずかしくないのかな。大人のそれも立派な仕事をしている人なのに。迷惑かけてるんじゃ？私のせいで降格しても知らないぞ！でもガツクさんを降格できる人なんているのかな？ホクガンには無理そう。う～ん。ガツクさんってナゾ。）

モモコはわかっていない。ガツクは恥などとは思ってもいない。迷惑だとも。それどころか霧藤のダイスに早く戻って来て部内の仕事をしろとせっついている事を。この男はモモコが長時間執務室にいては気が散って自身が仕事にならない事に気づき、さっき食堂で急に鳴いたのもモモコが退屈しているのに違いないと勘違いしていたのだ。

人間、どんなに違和感のあるモノでも見慣れると何気ない振りが上手くなるようだ。
軍部の皆さんは見ない振りのスキルが格段にレベルアップした。
日々は一人と一匹が予想外の動きをしない限り、まずまずな平和がたもたれていた。

「今日は軍部会議がある。大人しくしてろ。」

モモコが朝食を食べているとガツクが話しかけてきた。

ガツクのもとで生活するようになって早や１ヶ月がたっていた。

ガツクとモモコの生活パターンもおのずと決まってくる。
朝、朝食を食べながらガツクが今日の予定を話す。食べ終わると抱っこされながら（やはりポッケは限界があった。しかしこれも・・・）たいていは執務室か訓練場、たまに軍部施設の視察などに向かう。昼食は食堂かデリバリーを頼む。７時にモモコだけ夕食を食べ、だいたい夜の１０時まで勤務。自宅に帰りガツクが入浴夜食をすませたら就寝。（ガツクは入浴ついでにモモコを洗おうとしたがこれだけは！成人男性と入浴なんてできるか！！これだけは乙女？として死守した）ちなみに別の日にモモコを洗おうとして例の洗濯用洗剤を用意したところモモコの猛抗議にあう。

軍部会議？ってなに？というふうにモモコが首を傾げたのでそれを見てガツクはわずかに微笑むと

「俺達大将５人と国主・・・国で一番地位がある奴のことだ。が集まりいろいろな事柄・・・例えば今なら国境警備の強化、分隊の配置などを話し合う場だ。・・・本来ならお前を連れて行く所ではないがな。」

じゃあ 置いてってよガツクさんのわがままかよとつっこむところだがモモコはガツクのまれに見る微笑みに、

（いつ見てもすんごい邪悪そうな顔だなぁ。微笑みっていうかニヤリ？思いっきり笑顔だとどんなになるんだろ。見てみた・・・ハッ！自分 今死地に足を踏み入れようとしてなかったか？あっぶねー！）

結構失礼な事を考え、話を聞いていなかった。
ここでちゃんと話を聞いていれば後でホクガンに会える事を知る事ができていたのだが・・・・

それにしてもガツクはモモコに人と会話するように話しかけるが、これはモモコが話の内容に沿った反応を示すからである。是か非かを問う時も首を振ったり、頷くそぶりをするのでガツクは、

（猫という種族は人の言葉がわかる。）

というファンタジーな勘違いをしてしまう。
間違いなくモモコのせいであろう。
モモコもこれはまずいかなと思わなくもないのだが（執務室でモモコに「今日の夕食はハンバーグだそうだ。嬉しいか？そうか。」と話しかけたガツクを見たカインの顔があまりにも！あまりにも！だったので）自分の意思を伝えやすいのでこのままでもいいよねっ！ごめんねガツクさん！周りの人！で通した。



今日も一人と一匹は元気に出勤した。
途中資料をとりに執務室に寄り、あとは会議室に直行。
そこにはすでに３人の大将が座っていたが、

シラキ  まばたきする。
グレン  テーブルに片手肘をつき手を顎に当てたままフリーズ。
ジエン  椅子から転げ落ちる。

三者三様の反応。
モモコはえらい人でもビックリするんだなぁとボケた感想を抱いた。
自分たちの破壊力を今だ理解していないようである。
ガツクは一番派手な反応を示したジエンをチラッと見、（あくまでチラッと。しかしジエンは一瞬で座り直した）自身の席に着席。もちろん膝の上には口を半開きにしたモモコがいる。

重苦しい沈黙が会議場を満たし始める。

シラキは
（これで最近部内がおかしな空気になっていた事がわかったよ・・・。ガツク・・・３人の中でお前だけはマトモだと思っていたけどねぇ。少々行き過ぎる所もあるが筋の通ったいい軍人だったのに・・・。ホクガンとダイスのお守りをさせすぎたかねぇ）
と とうとうイっちまったか てなことを考え。

グレンはやっとフリーズが解け
（ガツク・・・・君に何があったんだい？なにか悩みがあったのなら相談してくれればよかったのに。君がそこまで追い詰められてたなんて・・・。僕は自分の力のなさが悔しいよ・・・。）
と勝手に同情し。

ジエンはガツクと猫を直視しないように視線を斜め上にしながら
（カインの顔色が悪かったのはこのせいだったんだ！悪かったカイン！しつこく理由を聞いたりして！これは言えないよな・・・僕でも言えない！・・・わあぁぁ！なんか猫がこっち見てる気がするぅ！やめてくれ！僕は静かに生きたいんだ！こっち見ないで！）
最後は哀願になった。


「ホクガンはどうした？」
「・・・今、向かってるそうだよ。もう来るんじゃないかな？」
「フッ！今回は捕まったか。まったくホクガンにも困ったものだ。自発的に来る気はないのかあのバカは」
モモコはガツクとグレンの会話をなんとはなしに聞いていたが、ホクガンの名前がでた瞬間全身を緊張させた。

（ホクガン！？ホクガンってあのデリカシーの欠片もなくていっつも仕事をさぼってばっかであんた本当に国主なの？ただの遊び人の間違いじゃないの！？のホクガン？）

かなり事実が入っている（ちょっと待てぇ！）名に驚く。

モモコがもっとよく聞こうとして身を乗りだした時、外からガヤガヤした騒ぎとともにロープでぐるぐる巻きにされ、デュスカとレキオスに引きずられた第３代ドミニオン自治領国国主・ホクガン・ラウンドが到着した。
「お待たせしました！ボンクラ国主ホクガンでございます！」
「確かにお届けしました！いいように使ってやって下さい！あ、死にかけ程度でよろしくお願いします！まだ使いますので！」

ま～た なにかやらかして２人に苦労させたな。そこにいた４人と一匹は瞬時に理解した。
２人はしっかりとホクガンを椅子に縛り付けてから最後までいい笑顔で去って行った。
怒りのあまりガツクとモモコも目に入らなかったようだ。

「全員、揃ったな。では会議を始める。」

猿ぐつわをかまされ、全身ロープぐるぐる巻きホクガンを見ながら、ガツクは何事もなかったかのように会議開始を宣言した。
そのホクガンはさっきから自分の状態を訴えもせず、モモコを目をかっ開いて凝視している。テンレイの事情を知っているので、まぁ見るだろうな。

（コモモ！お前よりによってなんちゅー奴に拾われてんだ！よく生きてたなぁ！表彰もんだぜ。）

モモコが想定外も甚だしいところにいたのであまりに驚き、黙ったままのホクガンを尻目に会議は進む。
モモコも必死だ。
モモコはなんとかホクガンにコンタクトをとろうとして、テーブルに両前足を乗せて身を乗り出し、

「み（ホク・・）」

鳴こうとしてガツクに口をつままれた。
モモコはあきらめた・・・。

（無理だな！うん！・・・・どーしよー。）

急に顔を出したモモコと口をつまんだガツクに全員が注目したがモモコはホクガンに集中していて気付かない。
じっとホクガンを見つめ、今度はアイコンタクトでどうにかならないかとバカな試みを始めた。
こうなったら、お・ま・えは猫！と額にバリカンで刷り込まねばなるまい。
そして頭上のガツクの機嫌が急降下してるのにも気づかない。
事情を知らないガツクからしてみれば、

（俺でもあんなに真摯に見つめられた事はない・・・。ホクガンが気にいったのか？）

飼い猫のめったにみない興味の示しぶりに今までに味わったことのない不快ななにかが胸の下からこみ上げて来ていた。

急速に圧力が増した会議場はホクガンとモモコが見つめ合い、ガツクが険しい顔でモモコを見つめ、シラキが呆れ、グレンとジエンが青い顔で俯くというカオスになった。
と、ホクガンが突然がたがたと椅子ごと体をゆらして存在をアピールした。
エクソシストばりの激しさで体を揺らすホクガンに

「なんだホクガン。発言は挙手してからだ。」

低～い声で冷静にガツクが無茶ブリすると、

（ガツクさん、ホクガン猿ぐつわつけたままだよ！無理だから！）

なんとかしようとあせるあまりつっこみどころを間違えるモモコ。
カオス化が増してきたその時、シラキがハァとため息を吐いてホクガンの猿ぐつわを取ってやった。
その瞬間ホクガンは叫んだ。

「ガツク！その ね・・・！！」

が、しかし。
”ね”と言った瞬間シラキ、グレン、ジエンの３人が同時に飛び掛かり、床に押し付けた。

「お前は！少しは空気を読もうとしたらどうだい。ここは見て見ぬ振りをしてやるのが優しさってもんだろ。」
「ガツクの心のオアシスを破壊するつもりかい？そっと見守りたまえホクガン。」
「なにやってんですか！軍部全体の未来がかかってるんですよ！すでにカオスがそこまで来てるんです！鈍いのもいい加減にして下さいよ！」

場の空気を読まないで（読めないのではなく読まない）大惨事を起こした前例が多々あるホクガンに「させるかぁ！」とばかりに畳（たた）み掛ける３人の大将達。ジエンなど軽く混乱しているのか軍部全体の問題に発展させる始末。まぁ もう来ているし始まってもいるのだが。
最後に「何も言うな見るな触るな空気読め」と口を揃えて言い渡すとホクガンを元通りにして自分たちも席に戻った。ちなみにこれらの会話？は一人と一匹には聞こえないようヒソヒソ声でやりとりされた。
モモコは突然の事に驚きつつも、

（ホクガンっていろんな人に恨み買ってるなー。発言しようとして押さえられるってどんだけ？）

と相変わらずズレた事を思い、ガツクは

（俺もホクガンのように・・・・いや無理だろあれは。・・・・しかしやってやれないことは・・・）

未知の領域につま先を突っ込もうとしてためらいつつ、まだモモコを見ていた。






その日の会議はこんな感じで（ぐだぐだで）なんとか終了した。
引き倒され、会議が終わっても珍しくも一言も喋らなかったホクガンは何をしていたかというとモモコではなくずっとガツクの様子を観察していた。
あきらかに空気が違う。大将３人もそれを感じ取ったからこそ、余計な事を言わないように自分を押さえたのだろう。今はなにやら黒いモノが漏れてるが。それはそうと、

（あの動物はおろか植物にすら関心ゼロどころかマイナスのガツクが・・・コモモも馴れきってるしなぁ。まあ あいつは並みの猫ではないが。）

あのガツクの腕に抱かれながらもまったく怯えず、自然に寄りそう姿はホクガンには微笑ましく見えた。

（これは面白くなってきた・・・。テンレイにはもう少し黙っとくか ククク。お、そうだ！ダイスにも教えてやろう！協力してもらいたい事も出来たしな！アレやりたかったんだよな！）

これから来るであろう嵐の予感にわくわくする国主。彼のイベント好き魂が燃え上がり周囲が大混乱する日は近い。



ホクガンは最後にモモコに軽く首を振り手を振ると、迎えにきた２人の補佐官と共に自身の執務室へと帰っていった。
モモコはホクガンの意味ありげな表情と仕草にテンレイに言う気がない事を珍しく察し、がっかりすると同時に少しだけホッとしてる自分に気づき動揺する。
ガツクはホクガンを顔を顰めて見送ると帰ろうとして、

「ガツク、疲れたときは甘いもんが一番だ。たまにはゆっくり休むのも仕事のうちだよ。」
「は？はぁ。」

「これ美味しいから」とあめ玉を渡され、なんの事だろうと首を傾げていると背後から、

「ガツク・・・辛い時は誰かに話しを聞いてもらうだけでも心は軽くなるものだ。私でよければいつでも力になるよ。うん、一人は駄目だ。」
「ガツクさん！あの、ぼ、僕！今度からちゃんとガツクさんの目を見て話をしますから！軍部の皆にも働きかけますから！い、一緒に頑張りましょうね！」

ガツクの精神の心配をする男２人にガッチリ握手された。ますます？？？のガツクを置き去りに３人は去った。

「・・・・・なんだ？」
「みゅ？（さあ？）」
（ガツクさんって意外と愛されてるよなぁ。えへへ・・ちょっと安心。）

首を傾ぎ続けるガツクと理由はわからないが心が少し暖かくなったモモコ。




ゆっくりとなにかが、でも確実に廻り始める・・・。






「お前に名前を付けようと思う。」

ホクガンと再会した日から１週間がたち、ガツクとモモコはお互いモヤモヤとしたものを抱えながらも日常を過ごしていた。
そして。
風呂から上がったガツクが髪を拭きながら唐突にモモコに宣言した。
は？という顔をした後モモコはすぐさまつっこんだ。

（おっそ！遅すぎるわ！もう付けないだろうと思ったわ！・・・・あれ？今飼う気になったとか？今までの１ヶ月ちょいは一体・・・・この人はほんとに・・・理由（わけ）わからん。）

首にタオルを掛け、ソファに座って顎に手を当て「うむ」と唸るガツク。

そんなガツクを呆れ顔で見ながら、モモコは最近 気づいた事を思う。

（髪を下ろすと普段の魔王顔も少しは和らぐんだけどな・・・なんで上げちゃうんだろ？見かけにあんまこだわりなさそうだけど。）

モモコはまだ熟考しているガツクを放っておき、背を丸めた。
ガツクは自分に背を向け居眠りしているようなモモコにそっと手を伸ばす。
柔らかで暖かい。
モモコを見つめる時、触る時、そして 思う時。どうしてこんな気持ちになるのだろうか。くつろいでいるというのも違うそこにいるだけで充分で いないと・・・・。
ガツクが感じてるその気持ち。それは安らぎである。
くつろいでいても軍人特有の厳しさが消えないガツクだが、モモコといる時だけは幾分その空気が柔らかめになる。本人達は気がつかないのだが旧知の者、身近にいる者、目ざとい者らは早い段階でそれを察していた。表情が豊かになり、声も穏やかで、手つきも優しい。（あくまでモモコ限定。その他に向くとギャップがありすぎ、逆に厳しさが増したように感じられる）
当初はモモコに気を取られ滞りがちだった仕事も、結構大人しくしてるモモコ（この時、そこにあった書類を退屈しのぎに読んでいるところをガツクに目撃され、また新たな認識を植え付ける）に馴れたガツクは的確にさばき始める。前から仕事はバリバリこなしていたが、今は余裕というかどっしり落ち着いてる感じがするのだ。カインも今後どうなる事かと思っていたが、あきらかにモモコがいい影響を及ぼしているのを目のあたりにして胸を撫で下ろした。
ガツクはしばらく丸まったモモコを見ていたが、ふと何事か思いつき、紙とペンを持ってきて何か書き始めた。

「これはどうだ？」

ガツクがモモコに声をかけ、紙をピラッと見せた。目をパチパチさせて書かれた文字を読むモモコ。
次第に目が半目になり眉間には皺が寄り始める。

「この中から選ぼうと思うのだが。」

その言葉を聞くやいやなモモコは滅多に出さない爪で紙を引き裂いてやった。きょとんとしているガツクにフンッとしてまた背中を見せて不貞寝する。

「気に入らないか？」

破られた紙を見ながらまた考える。その紙には

”マシュマロ”
”風船”
”わたあめ”
”毛玉”

などなどおよそ丸くてフワフワを表すモノが書かれている。さすがあのホクガンの親友というか・・・前も述べたので略。
ガツクは考えた。周りにいる奴から果ては昔倒した敵の名前まで。

「そうか なるほどこれは物の名だな。猫の名前ではない。そこか。」
「みゃうお！ふみっ！ふあぁぁ！！（どこだ！着地場所があさってだぞ！わざとか！）」

モモコが間髪いれずつっこむ。さすがあのホクガ・・・・３回目。
モモコに睨まれても可愛いだけなのだが、ガツクはできればモモコにも喜んで欲しいと思っている。モモコもできれば呼んで欲しい名前があるのだが口からでてくるのが猫語？なのでは到底無理だろう。

（もうなんでもいいよ・・・。マルでもいいもんっ！へっ！）

すっかり捻くれ荒んだ目になったモモコに、

「では・・・・モ モ コ はどうだ？お前は桃の実に似ているし、まだ子供だろう。桃の子供で桃子。」

奇跡がミラクルが（一緒）スタンディングオべーションが落ちてきた。
茫然としているモモコに

「これも駄目か？名前を考えるのも難しいものだな。」

却下されたと思い、次を考えるガツク。モモコは慌てて「さっきのがいい！！」と訴える。
にゃーにゃーと纏わりつくモモコにちょっと驚き、微笑みながら抱き上げる。

「モモコでいいのか？もう考えるのは面倒だからな、変更はきかんぞ。」

ぶんぶんと首を縦に振って承諾する。

「ではこれで決まりだ。今日からお前を”モモコ”と呼ぶ事にする。改めてよろしくな。」
「にゃ！うな！（うんっ！よろしくね！）

じゃあ寝るかと抱き上げたまま寝室に行きいつものように枕元にモモコをそっと降ろす。

「どうした？名は気に入ったのだろ。もう寝ろ。」

じっとこちらを見つめるモモコの頭を何度か撫でてからガツクは寝た。
暗闇のなか、静かに眠るガツクの横顔を見ながらモモコは泣きたくなる。
それは切なくて悲しいような迷子の自分を見つけてもらいホッとしたかのような気持ち。
猫の目からは涙は出ない。でもモモコは確かに泣いている。

（ありがとう ガツクさん・・・・見つけてくれて。）

ガツクにとってそれはモモコのイメージの羅列にすぎないだろう。（桃の実も丸い・・・モモコの印象丸いしかないのか？ガツクよ）しかしモモコにとってそれはかつて確かに存在した自分を形づける大事なモノ。


この事をきっかけに急速にモモコはガツクに心を寄せ始める。
その気持ちに気づくのはまだまだ、まだまだかかるのだが・・・・




次の日  嬉しくて眠れず、朝から欠伸ばかりしているモモコを抱いて元気に出勤したガツクは久しぶりに見掛ける奴に足を止めた。

「ジョウ？ショウだったか。ダイスに付いて行かなかったのか。」
「・・・・・・！。ばう！？（ガツク大将・・・・いい加減ワシの名前おぼえてくれんか・・・。うん！？おどれは！？）」
「どうしたんだ？俺に吠えた事などなかったんだがな・・・。モモコか？」

モモコは欠伸をしようとして口を大きく開けた時吠えられびっくりしてずり落ちかけた。
コートにしがみ付き、下を見てみると・・・

[久しぶりじゃのう。よう生きとったなァ。]

ガツクと出会うきっかけになったいつかの紳士なドーベルマンがおかしそうにモモコを見上げていた。
