そのガーゴイルは地上でも危険です　～翼を失くした最強ガーゴイルの放浪記～　　魔王ランヌと魔王ベリアの戦争が終結して十分程経った頃……

　精神支配が解け自由を得た俺は、魔王ランヌの城から少し離れた森の中を歩いていた。
　戦争が終わったばかりだし、魔王ベリアの軍勢が城の近くにまだ大勢残っているからな。
　面倒事に巻き込まれないためにも、少し離れた方がいいのだ。

　城にはまだ火の手があがっているのが、森の中からでも空へと続く煙で確認できる。
　現在、生き残った者たちで消火活動中なのだろう。
　御苦労様です。

　それにしても……

　見慣れた光景のはずなのに、凄く新鮮に感じるな。
　どこにでもある少し薄暗い森、だけど心が晴れると不思議といつもより明るく見える。

（自由って本当に素晴らしい）

　雨で湿った土を足で踏みしめ、土の弾力を楽しむ。
　全裸なので、土の感触がダイレクトに伝わってくる。

（うはぁ～、ぬっちゃ　ぬっちゃするぜ、だが……悪くない。）









　ウキウキ気分で歩く俺。
　そうして200m程森の奥へ歩いただろうか……


「………だな」
「ああ、それが無難だと思う」

　奥から話声が聞こえたので、声のする方に行ってみると

（ん？　あいつらは？）

　視界の先には灰色の集団。
　そこには俺と同じ種族であるガーゴイル達が集まっていた。

　皆真剣な顔だ。
　何やら相談しているようだ。

　まだ彼等はこちらに気づいていないようだ。

　（と……、眺めていてもしょうがないな。）

　我が種族ながら見てても楽しくもなんともないしな。
　とりあえず話しかけてみようか。

　これもいい機会、せっかく自由になったのだ。
　これから先のことを考えると他の同族達とコネクションを持つのはとても重要だろう。
　あと、ついでにコミュニケーション能力を磨こう。

　俺は彼等の輪の中に入ろうと、勇気を出して話しかけてみる。

　少しドキドキするな。でも相手は後輩だ、大丈夫、強くいこう。
　いや……でもあんまり先輩風吹かすと、警戒されるかもしれないな。
　ほどほど舐められない程度に気さくな感じでいこう。

　……って、難しいか。

　まぁでたとこ勝負で行きましょうか。

「よ、ようお前ら、何の相談をしてるんだ？」

　少し噛んでしまった。
　しょうがないよね、如何せん1500年間誰とも話してなかったんだから。

　ガーゴイル達は俺の存在に気づき、こちらを一瞥する。
　その後、何故か眉を顰めるガーゴイル達。

　頑張って話しかけたのに、なんだその態度、失礼過ぎるだろう。
　俺が古いタイプのガーゴイルだから警戒してんのか？

（なにもおかしな事は言ってないよな？　少し台詞を噛んでしまったが、話しかけただけでそんな嫌そうな顔をしなくてもいいだろうに……、ちょっとショックなんだけど。）

　それにしてもこいつらほとんど見分けがつかないな。
　皆、ほとんど同じ大きさ、同じ顔をしている。

　眼前のガーゴイルは体長は二メートル程度で俺と同じくらいだが、体色は黒に近い灰色で、俺より一回り太い腕と足をしている。
　細身で流線形、どちらかといえば白に近い灰色の俺と一緒だとその違いが際立つ。

　黒鉱石をそのまま使ったように見える彼らの体は、全体的にゴツゴツとした印象を受ける。



　少しの間沈黙が続くも、さすがに無視するのはまずいと思ったようで、リーダーらしいガーゴイルが返事をくれた。

「ああ、皆でここから一番近いファラの街まで一緒しようって話さ、魔王ランヌの隷属魔法が解けてせっかく自由になったんだし、このままここにいたってしょうがないからな」

　ファラの街はここから南にあるランヌとは別の魔王が統治する地だ。
　確かにいつまでもここにいるわけにもいかないしな。
　街を目指すのは無難な選択肢だと思う。

「俺たちガーゴイルは空を飛べるからファラの街の途中にあるファラ山脈を越えるのも簡単だ。ただ、山脈周辺の空には魔物であるワイバーンがいる。遭遇する可能性は低いが、もしもの時を考えると集団で移動した方がいいと思ってな」

「なるほど、集団で行動することで移動のリスクを下げるわけか」

ガーゴイルは弱くはないが、ワイバーンは下位とはいえ竜だ。
普通のガーゴイルでは一対一では倒せないだろうし、逃げることすら困難だろう。
徒党を組めばもし遭遇しても逃げるなり戦うなり対処することができる。

よし！　せっかくだし、ここはこいつらの計画に便乗させてもらおうか。
道中で楽ができるに越したことはないからな。

「と、いうことは道中の安全性を考えればガーゴイルが多ければ多い程いいな」

「まぁ……、普通に考えればそうだな」

　リーダーと話をしていると、話を聞きつけたガーゴイル達が数人集まってきた。
　俺同様便乗する計画らしい。

　俺を含めたガーゴイルの数は総勢七人。
　縁起のいい数字で幸先いいな、今後の我らに幸あらんことを……


「さて、もうこれ以上は待ってもこないだろうし、そろそろ出発するか」

「了解！　俺の方は問題ない、準備はいいかお前ら！」

　俺がリーダ―の確認に応えると、ガーゴイル達が翼を広げて、飛行準備に入る。
　少しずつ空へと浮上していくガーゴイル達……
　ああ……、どれだけこの日を待ちわびたことか、同族の仲間を得てついに動き出す俺の物語。

　そう思っていたのだが……




「おい……、離せ！」

「え？」

「「え？」じゃない！　いいから離せ！」

　未来に思いを馳せ、いい気分だったのに……
　突如豹変して怖い顔になったガーゴイルリーダーが怒鳴りつけてきた。
　リーダーのあまりの剣幕に驚いて、つい離してしまう。



　リーダーの右足を……



　俺が足を離すと再び浮上していくガーゴイルリーダー。

「じゃぁな」

　そして奴はとんでもない言葉を俺に告げた。

　え？　「じゃあな」……って……え？　
　なんで？　なんで？　なんで？　なんでお別れの挨拶をするんだ？
　こ、こいつら、まさか俺を仲間はずれに！　連れて行かないつもりじゃないだろうな！　悪い予感がするぞ……

「ちょっ！　待て待て！　お願いだから待ってくれ！　何で置いてこうとしてるわけ？　冗談のつもりかもしれないけど、そういう仲間外れって、すごい傷つくんだけど！」

　見捨てられないよう、慌ててジャンプしてガーゴイルリーダーの足を両手で掴もうとするも、今度は警戒していたようでサッと躱されてしまった。

　リーダーに回避され、バランスを崩し、転倒してしまう。
　無様な姿を晒した俺にガーゴイル達が空から語り掛けてくる。

「さっきから何言ってんだこいつ」
「なんで当然のように来るつもりでいるんだよ、信じられねえんだけど」
「悪いが、ガラクタを連れてく余裕はないんだよ」

　出会って間もなくのガラクタ呼ばわり。
　開始早々なんだ、この超アウェイ感は……

「なんだよ！　なんなんだよ…何で俺だけ仲間はずれにすんだよ！　俺がお前らに何かしたか！　お前らの誰か一人でも傷つけたか！　魔王が死んで……これから頑張ろうって……、そういう大事な時こそ皆で支えあうべきなのに、こんなの……いくらなんでもあんまりだぁ！」

　俺が目に涙を浮かべ悲壮な顔で訴えるも、奴らは顔色一つ変えないままだ。
　信じられない奴らだ、自由になり皆でこれから頑張ろうって時にこのあんまりな仕打ちは何だ！

「なんで！　なんで……」

「…………」

「黙ってないで答えろよ！　ちゃんと納得できるだけの理由があるんだろうな！」





「「「だってお前、翼ないから飛べないだろ」」」




　同族の裏切りを受けショックを受けていた俺に更に無慈悲な一言が襲い掛かる

　ええ、飛べませんね、それが何か？
　どさくさ便乗作戦失敗か……
　リーダーの足に摑まってそのまま連れてってもらうという完璧な計画が……

　同情して助けてくれたっていいのに。
　後日、連れてってもらった恩を返す可能性もあったのに。

　まぁ、なんとなく置いて行かれる気がしてたよ、リーダーさん会話の時こっちの目を見ようとしなかったもんよ……

　やはり勢いでごまかせなかったか。








　まぁ、そんなわけでして。
　結局俺は一人寂しく同族の旅立ちを見送った（捨てられたともいう）。

　後ろから無防備な背中に魔法をぶちかまして、輝かしい未来を奪ってやろうかと思ったが、大人なので我慢することにした。

　（マジでこれからどうしよう……）

　先ほどまで高かったテンションがちょっとだけ落ち込んだ俺だった。　魔王ランヌと魔王ベリアの最終戦。

　といっても、先日の段階で既に魔王ランヌの敗北はほぼ決定しており、最後の城であるランヌ城を唯一残すのみであった。
　予想通りというべきか、結果ランヌは負けてしまう。
　おかげで俺は隷属魔法を解除されるも、防衛線の最前線にいたため、魔王ベリアに両翼を焼かれ翼を失った。

　故に俺には翼がないのだ。

　翼くん、今までありがとう…、でもこれからは平和な時代、もう翼は必要ない……などと言えればよかったのだが。
　当然現実はそんなに甘くはない。
　自由になった代償としてはささいなものだが、やっぱり少し残念な気持ちはある。

魔王ランヌもとっとと降伏すればいいものを。
いや、それだと俺の隷属魔法が解けないからダメか。
「部下に罪はない、私の命でこの戦いを収めて欲しい」とか言って勝手に切腹して死ねば良かったのに。

　これぞ魔王って感じの傍若無人な男だったからそんな潔い真似はしないだろうけど。

　まぁ、腐っていてもしょうがない、そのうち翼も生えてくる……と思うんだ。
　一応自己再生機能も俺にはあるしな。

　翼を焼いたのが十二人の魔王でもトップクラスの強さを持つ存在だったせいで、生えてくるのはいつになるかはわからないけどさ。
　普通の相手なら今頃再生しているのに……くそ、ベリアめ

　おっと、負の感情が出てしまった。
　できるだけポジティブに今後のことを考えよう。

　魔王と闘ったのに、翼以外が無事なのだから運は良かったはずだ。
　そりゃあ欲を言えば五体満足が良かったが……

　いや、五体は満足だったな。
　ただ一部肉体欠損しているだけだ。
　そう考えればそこまでひどいものではない……ような気がする。





　ちなみに傷物となってしまった俺だけど、実はガーゴイルの中では最古参である。
　ガーゴイルは材料があれば比較的生産しやすい魔族であるため、メンバーの入れ替わりが激しい。

　本当に我ながら良く生き残ったと思う。
　過去には古龍とも戦ったことがある。

　在り得ねえよな……、俺ガーゴイルだぜ。
　それでもなんとか生き延びたけど。

　先ほど俺を置いていった生意気な奴らは、まだ造られてそれほど経っていない若造。

　それなのに……、それなのに……

（おっと、まただ、いかんいかん）

　過去の事より未来の方が大事だ。
　これからだ、これからの事を考えよう。




　とりあえず今後の行動における一番の優先事項としては……

（まず食料を確保しないとなぁ）

　現実的な問題だけどしょうがない。
　せっかく自由になったのに餓死なんて笑えない。
　さっきまでは考えなくてもよかったんだけど。

　俺の体は鉱石だけでなく、生体部分も含まれているため、お腹が減るのだ。

　自由を奪われる隷属魔法だが一応メリットもある。
　お腹がすかなくなるのだ。
　隷属中は主人とパスが繋がっており、食事の代替となるエネルギーが自動的に送られてくる。

　パスの切れた現在の俺は今後生きるために食事の必要があるというわけだ。

　なお、隷属魔法を同じ対象に二度かけることはできない。
　一度魔法をかけられると同じ魔法系統に対してある程度抵抗できるようになる。
　隷属魔法ならば精神魔法の系統が効きにくくなり、これはどの種族でも共通している。
　そんなわけで今の俺が精神魔法にかかることはない。

　まぁ一度隷属魔法の影響下に入ると魔法を使用した本人が死ぬか、主人が自発的に隷属を解くかでないと魔法は解除されないので、デメリットの方が総じて大きいと思うけどな。

　そんなわけでお腹が減るようになった俺が食料をどう調達するか考える。

　一つ目の案はこの付近の森の中で魔物を狩って食べる。
　魔物は毒がある奴も存在するが調理次第で大体は食べられる。

　遥か昔、俺を作った錬金術師の男と一緒に食べていた、なつかしい。
　男は仕事の手伝い用に造り出された俺に、言語、調合、魔法、わずか一年と短い間だったが様々な事を教えてくれた。
　料理は関係ないので教えてもらえなかったが……

　腹を満たすだけが目的ってことならそれでもいい、毒耐性もあるので食べるだけなんとかなるだろう。
　生肉を丸かじりは少し勇気がいるがこの際しょうがない。


　二つ目の案は、街まで最速で行って、食事処で食べる。
　これなら調理ができない俺でもまともなのが食べられる。
　ただ現状金がないから、日雇いか何かで事前に仕事をする必要があるけど。

　山脈越えが楽に出来ればこのプランが一番よかったのだけどね、後輩に捨てられてしまったからな。
　翼のない俺だと徒歩になるから、近場のファラの街でも五日はかかるだろう。
それまで食事を我慢するのはキビシイ。


　最後は魔王ベリアの軍の食料を強奪する。
　うん、強引な手段だができなくはない。
　でも配下ならまだしも。ベリアにはおもいっきり顔見られているしなぁ、見つかったらどうなるか不安だ。
　この状態でベリアと闘うのはデンジャラスだ。

（一応、正攻法で彼女の軍に雇用をお願いするのも可能だけど……）

　グリフォン、巨人等、隷属魔法が効かない大抵の種族は、は兵士雇用という形をとる。
　魔王ランヌに雇用されていた者も、生き残った者たちは魔王ベリアによって現在進行形で引き抜かれている筈だ。

　中には逆らったものは許さない残忍な魔王もいるが、彼女は比較的無駄な殺生はしない。
　使えるものは使うというスタンスだ。
　もちろん全員が魔王に雇用をお願いするわけではない。
　俺を捨てたガーゴイルなんかは再び魔王の配下に入るのを拒否したわけだしな。

　一応ガーゴイルも雇用してもらうことは可能である。
　戦闘能力はそれほど高くないが、空が飛べる魔物は多くないため諜報員としてそれなりに優遇されるのだ。
　俺は飛べないから駄目だけどな
　でも戦闘能力は並のガーゴイルより遥かに高いので雇ってくれる可能性は大いにある筈だ。

　スライムやゴブリン等の下位種族だと、仮に雇用してもらっても一般的に待遇が悪い。
　戦闘面で役に立たない上、隷属魔法が効かないので食事が必要……となるお金がかかるからしょうがない。

　個人的な考えではゴブリンなんかは手先が器用だし、戦闘能力は低いけど頭は悪くないんだから、後方支援に役に立つと思うんだけどなぁ。

　まぁ他の奴らの心配をしてもしょうがないか。

　縛られた生活を送るのは避けたいけど。
　雇用契約も期間限定の一時的なものであれば我慢できる。
　隷属魔法のように大きな強制力はないしな。

　ちょっとお金が貯まったら出ていけばいい。
　雇用契約を結ぶのもまぁ悪くはない。

　ただ俺の場合大きな問題がある。


（彼女、許してくれるかな）


　防衛線でいろいろやらかしたからな俺。
　目に輝きが無かったことから、隷属状態だったことはわかってくれると思うんだけどさ。

　何をやったかって？　そうだな……

　綺麗なサラサラの長い銀髪を手で摑んで、体をぶん回し、遠心力をおまけして城壁に叩き付けた。
　その後の追撃で土魔法のストーンニードルを使い、お腹に穴を空けた。
　目くらましで、口から泥を吐き、誰もが見惚れる綺麗な顔に僕のお口産の濃厚な泥パックをして汚してやった。

　うん……、ひでぇな我ながら

　よく見ると爪にベリアの髪の毛が引っかかってる、
　一応大切に保存しておこう、劣化しないように保存魔法をかけてと。
　魔王の髪なんてレアだな。

　ああ、いや、これは変態的なアレではなく、吸血鬼の真祖である彼女の髪は強力な魔法の媒体になるのだ。

　とまぁこんな感じのことをいくつかやらかした。
　俺も翼を失くしたし、お互い様ではあるんだけど……

（本当に……許してくれるかなぁ？）

　自信が失くなってきたぞ。
　死者は一応だしてないはずだ、途中で大規模魔法は阻止されたしね。
　吸血鬼特有の再生能力でお腹の穴はすぐ塞がってたし、彼女に傷が残ることはないだろう。

　まぁ、ちょっと、その……美女に対してあるまじきことをしたけどさ。
　許してもらえればいいけど、駄目だったら危険だってことで襲ってくる可能性もある。

　そもそもどう挨拶すればいいんだろう。
　いっそこれは攻撃じゃなかったってごまかして挨拶するか？


　『いや～、僕特製の泥パックはいかがでしたか、また一段と綺麗になりましたね魔王様～、毛穴の汚れもすっきりですよ～』


（うん…………無理だこれ、完全に喧嘩売ってる）


　やはり雇用契約は駄目だな。


　「当方深く深く海のように反省しております」で終わればいいんだけどな。
　どんなに俺が謝っても向こうが認めてくれないとダメだもんな。
　ああ、可哀想な俺






  いろいろ考えてみた結果、今後の方針が決定する。
　とりあえずファラの街に向かうとしよう。

　街までの道中に必要な食料は適当に魔物を狩って、食い繋ぐ。
　街についたら仕事を探してお金を稼いでちゃんとした飯を食べる。
　住むどうかは別としても、今後のことを考え、ある程度の資金は貯めておく。

　街に行く方向性にした理由は食事の面だけではなく、人恋しさもある。
　寂しがり屋ではないつもりだけど、誰とも会話をしないっていうのはちょっとな。
　まだ何も始まってないのに山ごもりで隠居生活は嫌だ。


　大体こんな感じでいこうと思う、大雑把にも程があるけど気にしない。

　南の街ファラまで、飛んで一日、徒歩で五日。
　魔物に遭遇せず食料が現地調達できなかったとしても、水さえあれば最悪食べなくとも五日ぐらいならどうにかなる。

　俺は一応水魔法なら使える。
　魔力の消費と引き換えに水分補給は可能だ、飲み水程度なら大した魔力消費でもない。

　最悪の場合は魔力で身体強化して全力疾走すれば街まで一日もかからないのだけどね。
　ガーゴイルである俺が地上を全力疾走するのは相当目立ちそうなのであまりやりたくはない。



　さて、今後の方針を決めたらあまり城の近くで長居してもしょうがない。
　面倒毎にも巻き込まれたくないしとっとと街へ向かうことにしよう。
　街に向かう決心をした俺はランヌ城を離れファラ山脈に繋がる鬱蒼とした森の中の細道を歩く。

　とぼとぼと、目的地に向かって南へ進んでいく。
　魔物も現れないで平和です。

（今に限っては平和じゃ困るんだけどな）

　今後の食事のことを考えれば余裕を見て一匹ぐらいは狩っておきたい。

　魔物さん、出てきてくれてもいいんだよ。
　僕の胃袋へ招待してあげるから……
　おいでよ、胃酸の海へ。
　そこはあまりの居心地の良さに溶けていく夢の国。

「魔物～　魔物～」

　こんなに魔物を求めているのに、魔物の気配は一切感じない。
　俺、見た目弱そうなんだから、見つかりさえすれば向こうから来てくれる筈なのに

　「…………」

　自分で言って自分で落ち込みそうになってしまう。
　なんか退屈になってきたな。

　最初は新鮮に感じていた森もずっと同じ景色が続くと少し飽きてくる。
　なかなか進まないし、土は雨上がりでぬっちゃ、ぬっちゃするし、気持ち悪いんだよ、チクショウ。

　少し前と正反対の感想をいだきつつ、道を進んでいく。
　そういえば、歩いてみて改めて気づいたことがある。
　やっぱり足短いな俺。
　一歩一歩の歩幅が小さいわ。
　なくなってわかる翼のありがたさよ。

　ああ、機動力が激減だわ…

　未だ山脈は遠いしさ。
　少しお腹もすいてきた。

　うぅ、これは思った以上に時間がかかるかもしれない。


　とにかく歩く、歩く、歩く
　葉っぱや木の枝の上を歩くから少しチクチクする。

　う～ん、空が飛べれば問題なかったんだが、今後も徒歩移動がメインになることを考えると靴欲しいな。

　水魔法を使えば、汚れは落とせるんだけどさ。
　裸足よりは靴の方が歩きやすいし。
　その時は防水加工も忘れないようにしないとな。

　街についたら、お金稼いで靴買おう。
　街に着いた後の生活を想像し、気持ちを紛らわして歩いていく。


　夜通しひたすら歩き、出発して二日目の夕方……ようやく山脈の麓が見えてきた。

　少し距離感の見通しが甘かったかな……
　少しどころじゃないか…、徒歩移動の経験が少ないからわからんのだ。

　それにしても腹が減ったよ。

　本当、いい加減に出てこいよ魔物。
　このままだとまさかの土を食うことに……

　いや……悪くないかもしれん。

　俺はガーゴイル、鉱物をベースに造られている。
　土……お仲間？　これはいけるかもしれん。

　（もし、これが可能ならば俺は一生食料に困ることはない！）


　っっと、待て待て！　空腹のせいか思考が危険な方向に。
　頭をブンブン振り、浮かんだ危険な考えを打ち消す。

　五日ぐらいなら食べなくてもどうにかなるかと思ったんだが……
　まだ二日も過ぎてないってのに、想像以上に空腹に弱くなっていやがる。

　考えてみたら、毒、炎、水、光、闇他もろもろいろんな魔法を受けてきて耐性を持つ俺だけど、空腹だけは経験ないもんな……しょうがない。


　この辺だとワイバーン以外にもレッサーオークとかいたはずなんだけどな。
　なんでこんなに出てこないんだろ？

　ランヌが死んだせいで何か森に異変でもあったんだろうか？

　お願い魔物さん。
　早く出てきて。

　俺は願う、魔物の出現を。
　大丈夫、大丈夫、必ず会えるはずだ
　祈る……祈る。　来い！



『うわぁぁぁぁぁぁぁぁ！』

　うぉぉぉ、きたぁぁぁぁ！


　道の先から甲高い声の女の悲鳴が聞こえた。
　来たか！　ついに待ち望んだ魔物が来たか！

　悲鳴が聞こえただけだから、魔物じゃなくて、盗賊とか痴漢かもしれないけど。

　正義感《しょくよく》と打算が俺を突き動かす。

　悲鳴のした方に大急ぎで駆けつける。



　駆けつけた先では三体のワイバーンがまだ幼いゴブリンの少年とスライムを空から襲おうとしていた。

「…………」

　何が女だよ。
　雄だし、ゴブリンだし、おもいっきり間違えてんじゃねえか。
　俺の耳腐ってんのかな。
　まだ若く、変声してないせいで勘違いしたのだろうけど。


　ま、まあ、待ち望んだ魔物だ。
　問題ない、耳の異常は気にしない方向で。


　いくらなんでもあれは痴漢じゃないだろうしな。


「ひぃぃっ！」


　ヒロインではないにしても
　とりあえずゴブリン君達を助けないとな。

　俺は善人ではないが、わざわざ死体が見たいとも思わない。
　どうせゴブリン君の後は俺の方を襲ってくるだろうし。



　ワイバーンの一匹がゴブリンに向かって急降下する。

「っっ！」

　雄のゴブリンの悲鳴など聞いても嬉しくもなんともない、まぁ牝でも嬉しくないけど。
　俺は絶賛襲われ中のゴブリンを対象に障壁魔法を行使して、ゴブリンを守ってやる。

　手をゴブリンに向け、水魔法『ウォーターバリア』を発動。
　ゴブリン君達の周囲に透明な水の膜が生じる。

　ウォーターバリアは発生させた水膜の弾力により押したらその分だけ押し返してくれる。
　一定威力以上の刺突系の攻撃には対応できないが、ワイバーンの爪程度であれば問題はない。

「これで大丈夫っと、死にたくなかったらその膜の外には出るなよ」

「えっ、あ……」

　状況の変化についていけず、とまどう雄ゴブリン。
　俺はゴブリンを庇うように、ワイバーンの前に立つ。

「とりあえず怪我はないみたいだな」

「あな……たは？」

　ウォーターバリアによって攻撃を阻害された、ワイバーン達の視線がこちらに集まる。

　こちらに向けて鋭く光る眼。
　どうやらお怒りのようだ。
　普段なら見逃してやってもよかったのだが……な。
　今は食料を必要としている身だ、見逃すわけにもいかない。

　向こうも俺のことがお気にめさないご様子だしな
　とっとと始末してやろう


　バッサバッサ、バッサバッサ、バッサバッサ、バッサバッサ、バッサバッサ、バッサバッサ、バッサバッサ、バッサバッサ、バッサバッサ、バッサバッサ、バッサバッサ、バッサバッサ


「…………」


　バッサバッサうるせえな……。
　不必要に翼を鳴らしてんじゃねえよ、自慢か？

　下位竜風情が生意気な。

　もしや数日前からどっちかっていうと地上戦が得意なガーゴイルになってしまったこの俺を空の高みから嘲笑っているのか？

　ああ、奴らは俺を怒らせてしまった。


「覚悟しやがれ」


　さて、どう始末するか。
　広範囲魔法を使えば楽だけど、大切なお肉に傷がついてしまう。

　こちらが思案にふけっていたら、間隙をついてワイバーン達が急滑降してくる。
　行動早えな、おい。

（接近戦か、好都合だ）

　高速で迫りくるワイバーン、彼等は機動力を生かした攻撃が得意だ
　だが、一般的には高速でも、俺にはほとんど止まって見える。

「ほらよ」

　目前にせまったワイバーンの首を右爪で一閃し、切り飛ばしてやる。
　爪に全く反応できず、首を失い、地面に崩れ落ちて息絶えるワイバーン。

　突然の仲間の死に驚いたワイバーン達は、翼を広げて急遽空へ浮上しようとするが。

（逃がすわけにはいかない）

『ウォーターカッタ―』

　高速で発射される二つの水の刃。
　その照準は二体のワイバーンの首。
　間をおかず、残る二体のワイバーンの首も水の刃によりスパっと刎ねられる。
　残されたのは地面に横たわる三体の首なしワイバーン。

　ちと残酷かもしれんがすまんな。
　これも大自然の摂理なんだ。
　よく考えると三体も狩る必要はなかったかもしれんがね。


　(さて、と)


　無事食糧もゲットしたことだし、待望のお食事タイムといきますかね。

　うーむ

　どうやって食べようか？
　当然調理スキルなんてない。
　できれば焼くなり煮るなりしたいところだが……
　俺火魔法使えないからな。


　ぐぐぅぅう～となる僕のお腹。
　すまない、もう少しの我慢だ。


　これ以上お腹さんを待たすわけにもいくまい。
　やはり当初の予定通り生でガブリといくしかないか。

　とりあえず、一番柔らかそうなお腹から……

　あまりうまそうに見えないけどいただきましょう。


「それではいただきます」

「ちょっとまって！！」

　覚悟を決めて、ワイバーン肉を口に入れようとしたら、慌てた様子の先ほど助けた若いゴブリンに止められた。


　そういえば助けたのを、忘れていたな。


「なんだお前は、人の食事を邪魔しにきたのか？　それともそんな肉より僕の体を食べてほしいというアピールか？」


　食事を邪魔され、ついイラッとしてしまう。


「ひっ！　いえ、僕を食べるのは勘弁してください。そうじゃなくてワイバーンの肉は毒抜きしないとダメですよ」

「毒抜きだと？」

「はい。ワイバーンの臓器には毒が含まれていますので、臓器を全て取り除いて一週間日干ししないと食べられませんよ」

「え……、まじで？　じゃあ一週間以上待たないといけないのか」

「ええ、まさかとは思いましたが、血抜きすらせずに食べようとするから本当にビックリしましたよ」

「そうか、わざわざすまないな、教えてくれてありがとうよ」

　永い事生きてきたけど、本当に戦闘関係以外は結構抜けてるんだよな。

「いえ、命を助けていただいたわけですから。名乗るのが遅れましたが僕の名前はダイダリアン、こちらのスライムはバウムと言います。先ほどは危ないところをありがとうございました」

　自己紹介をするゴブリン君、なかなか礼儀正しい子だ。

「それにしてもこの数のワイバーンを仕留るなんて凄いですね。この付近では一番強い魔物のはずですが」

「これでも1500年生きてるからな、戦闘経験は並じゃない」

「え？　いやいやいや、失礼ですが、いくらなんでもそれはないでしょう」


　信じてくれない。

　まあ逆の立場なら1500年前のガーゴイルが生きているなんて信じないだろう。

　わざわざ真実をアピールするのも逆に嘘くさいし、面倒だ、誤解させたままにしておこう。

「ところで、このワイバーン達どうするつもりですか？」

　どうしようかな。

　一応毒耐性があるから食べても問題はない。
　まぁわざわざ毒と知っても食べたいとは思わないけど。
　でもいい加減何か腹に入れたいのも事実なんだよな。

　やっぱり毒でもいいから無理にでも食べるか。

「う～ん、この肉には毒があると」

「はい……」

「毒抜きして食べるには一週間かかると」

「はい……」


「それでもお前、腹が減ってるなら我慢して食べるしかないだろうよ」

「だから毒で死んじゃいますってば！」

　そんなこと言われたってさ。
　たった一日食べなかっただけでコレなのに。
　これから一週間待ったら餓死しそうだ。


「あの、提案なんですけど、よければ僕に解体させてもらえませんか？」

「いや、さすがに一週間は待っていられないんだが…」

「それなんですけど、僕が抱えているスライムがいれば毒素だけ分離することが可能ですので、数時間あれば毒抜きできますよ」

「なんだと！」

　なんだよ、それを早く言ってくれよ。
　そしたら、もう少し優しく接してあげたのに。

「はい…ただその、スライムの方がかなり弱っていまして、近くに川もなく水分補給ができなくて、このままだと干からびてしまいます。それでなんですが…」

「なるほど……、俺の水魔法で水分補給したいってことか？」

「はい…、なんとかお願いできないでしょうか？　命まで助けていただいたのに厚かましいお願いですみません。」

「もちろんかまわないぞ」

　食事の代償がそれくらいならお安いもんだ。

「あ、ありがとうございますっ！　よかったなぁバウム」

　ダイダリアンが腕に抱えていたバウムを強く抱きしめる。

『ぴ…ぴぎぃ……』

　意志疎通を始めるゴブリンとスライム。
　俺念話が使えないからスライムの言葉わからんのよね。


　話を聞いてみると彼等も俺と同じく、魔王ランヌの隷属魔法から解放され自由になったクチらしい。
　ランヌ城からでたダイダリアンが弱ったバウムを途中で保護し、今に至るというわけだ。
　この辺は川がないから、隷属魔法のパスが切れ、食事の補給ができなくなったスライムでは生きていけないだろう。
　戦闘能力のないゴブリンとスライムのペアが良くここまでたどり着けたと思う。


　さて、ダイダリアンがワイバーンを解体している間にと。
　さっそくスライムにお水をあげることにする。


　お食事ができるとのことで今の俺は気分が良い。
　サービスして最高位魔法となるレベル7の超級水魔法『タイダルヴェイヴ』を水分補給に使用させていただく。
　疲れたあなたに極上のお水をプレゼントさせていただきます。


『ぴ…ぴぎ…』


　俺に表情を見て、警戒しているのか、プルプルするバウム。
　やめて、やめてって言ってるように聞こえる。
　まぁ勘違いだろう。俺のせっかくの厚意を拒否するはずがない。


　脅えているのかい。
　何も怖がることはない。
　この水が君の新しい体になるんだから。
　さぁ、遠慮なく受け取りなさい。


『ぴ、ぴぎぎぎぎぎぎぎぎ、ぴぎぎぎぃぃぃぅぃぅぅぅぅぅひゃっはぁぁぁ』


震えるスライムに異常な程の魔力が含まれた水が注ぎ込まれる。

夕暮れ時のファラ山麓にスライムの叫び声が木霊した。
　私の名前はベリア、女だからと甘く見られがちだが、十二人の魔王の中の一人だ。
　これでも吸血鬼の真祖であり、魔王の中でも古参の一人である。

　魔物、魔族、我ら魔の付く生き物は戦えば戦う程強くなっていく。
　戦いの末に魔王と呼ばれるようになった自他共に認める強者は十二人。

　その中でもイモータルフォー(死なずの四人) と呼ばれる、特に強大な力を持つ私を含めた四人の魔王達。

　私たちの強さはそこらの魔族には決して遅れはとらないのだが、この世界では血の気の多い者たちが多いため、挑戦する輩が現れる。

　今回のランヌがそうだ。

　魔王同士の会談の場で過去に一度だけランヌに会ったことがある。
　粗野で他者を見下す、傍若無人な人狼。
　欲望を隠そうともしない、そんな魔王。

　恐怖で領民を統治し、逆らうものには容赦しない。

　彼の統治に巻き込まれる領民には可哀想だが、他の魔王の相手で精一杯だったため、隣地にある彼の領地については干渉しなかった。

　ところが、三年前
　ランヌは突如私に戦争を仕掛けてきた。
　私に代わってイモータルフォーの席に座る腹積もりらしい。


　別に呼び名などどうだっていいのだが、それが私の領土に害をなすというのであるなら、このまま好き勝手されるわけにはいかない。


　結果的には全面戦争という形になってしまったけど、別に私は戦闘狂ではない。

　自分で言うのもなんだが、魔王の中では比較的温厚な方だと思う。
　こちらの領土に害をなさないのであれば、今後も隣の魔王として認めるつもりだった。

　もちろん限度を超えたのなら容赦なく叩き潰すが……

　甘いと思うかもしれないが、これは管轄領土が広いため、私一人では統治が回らないためだ。
　ランヌの領土など私には必要ないのだ。
　領土よりも有能な配下が欲しい。

　イモータルフォー(死なずの四人)は一人だけ例外もいるが、他の三人は派閥を持っている。
　魔王のほとんどはこのいずれか派閥に所属しており、実際私にもニ人程友好的な魔王の同盟相手がいる。

　人格に問題があるにしても、ランヌは仮にも魔王と呼ばれた男、できることなら私の傘下に入れておきたい。
　ランヌを殺して、新しい魔王をランヌ領に無理やり据えても、実力が伴っていなければ意味がない。
　血の気の多い魔族のことだ、自衛手段のない魔王などすぐにでも殺されてしまうだろう。
　今後の手間を考えるとできる限り戦争は避けたかった。


　そういった背景があり、戦争を回避したい私はできるだけ友好的に接触しようとしたのだが、ランヌはそれを拒否した。

　一縷の望みを抱いて、もしかしたらと思ったのだが……
　予想通り戦争は避けられなかった。
　正直、彼という男の性格を考えると正直期待はしていなかったけど。


　降伏勧告も彼は聞き届けなかった。


　私とランヌでは所持している戦力に明確な差がある。
　必然的にランヌは追い込まれる形になり、討伐作戦は最終段階に入る。
　残すも本拠地のランヌ城のみとなった。

　追い詰められたとはいえ相手は仮にも長年魔王を名乗った身、ランヌ本人の実力が未知数である以上、念には念を入れ魔王である私が直接出向く必要がある。

　私はランヌ城城門前に陣を敷いた。


　城攻めの準備は着々と進んでいく……
　そうして準備も最終段階にかかろうかという頃だった。


　常識外れの存在は突然やってきた。








　翌日に控えたランヌ城攻めを前に、英気を養おうと城門前で休息をとっていた私と部下達の前に、突如フラフラと飛んできたガーゴイル。


　ガーゴイルの目には光がなく、隷属の魔法を受けているようだ。
　偵察にでも来たのかと思ったが、余りにも堂々としており、これでは撃ち落としてくださいと言っているようなものだ。


　敵の目的はわからないが、当然そんな魔物を放置しておくわけもなく、部下からガーゴイルに向けて火魔法ファイアボールが放たれる。
　ガーゴイルを中心に爆発が起こり、発生した煙でガーゴイルが見えなくなった。

　部下を無駄にする……、私が最も忌み嫌う行為だ。
　魔王ランヌに怒りが湧いてくる。

　甘いと言われるかもしれないが、私は隷属魔法があまり好きではない。
　感情に支配されず、目的のために邁進する兵士は確かに戦争では有利になるかもしれないが、それと闘う側にとってはたまったものではない。

　闘いは対等であるべきなのだ、あんな機械的に生きる物に対して命を懸けるのは馬鹿らしいではないか。
　生きるも死ぬも自らの意志で決めるべきなのだ。


　少しずつ魔法で生じた煙が晴れていく。
　先制された魔法攻撃により恐らくガーゴイルは粉々になってしまっただろう……


　誰もがそう思っていたに違いない。
　実際、私もそう思っていたのだが……



（在り得ない……なんなのあれは）



　そこで私は信じられないものを見た。
　煙が晴れて現れたのは、翼を羽ばたかせ無傷で浮かぶガーゴイル。


　魔法攻撃を受ける前に防御魔法を発動した残滓もない。
　一般的にガーゴイルは素のままでもそれなりの物理防御力があるが、魔法耐性は並である。水と土にはそれなりの耐性があるが、火魔法の抵抗力は並である。



（なのに……、無傷だと？）



　それでもまだこの時までは私にも余裕があった。
　どんなに強くとも所詮はガーゴイル、魔王である私の敵ではないと。


　しかし、次の瞬間。私の余裕はあっさりと消え去った。



　空からこちらを見下げ、魔法の発動準備に入るガーゴイル。
　瞬間、信じられない程の膨大な魔力の波動が辺り一帯を包み込む。



（は？　う、うそ……なにこの魔力量、私と同じかそれ以上じゃない！）



　魔力の波動から判断するにガーゴイルが唱えるのは水魔法のタイダルヴェイヴ
　一部の魔王にしか使用できない最高位となるレベル7の超級魔法


（まずい！　これは本当にまずいっ）


　あんな魔法を使われたら軍は一撃で半壊するだろう。

　私は魔法の発動を阻止するために慌ててガーゴイルの下へ飛び出した。
　恐らく私以外の誰にもあのガーゴイルには止められないだろうと判断した。


　急遽攻めの方針を変更。

（あのガーゴイルの機動力を奪い、先に魔王ランヌを始末する。）


　主のはずの魔王ランヌが死ねば隷属魔法は解除される。

　魔王ランヌを先に始末できればあのガーゴイルと闘わずにすむと考えた。
　あのガーゴイルとぶつかれば、私でも無事では済まないだろうから。


（あんな化け物とまともに戦っていられないわ）




　髪を振り回され、ストーンニードルでお腹に穴をあけられ、顔に泥をかけられるも、どうにかガーゴイルの翼を焼いて墜落させる。

　機動力を奪った後、大急ぎで城内に突入し、ガーゴイルが戦線に復帰する前に魔王ランヌを仕留めた。

　はっきりいって、ガーゴイルは魔王ランヌなど比較にならない程強かった。
　ランヌも魔王として弱くはなかったんだけど、あのガーゴイルが強すぎてランヌの強さが霞んでしまった。


　死ぬ前にランヌにガーゴイルのことを聞いたが、そんなガーゴイルなど知らないようだった。


（何よそれ！　何で持ち主がしらないのよ！）


　結果的に戦いには勝つことはできたが、ガーゴイルの強さはイモータルフォーにも匹敵した。

　ここに私が来ていて本当によかったと思う。


　いったいなんだったのだろう、あの異常なガーゴイルは。
　私がいなければ軍は全滅していた可能性が高い。


　ランヌ城制圧後に配下達に落下したガーゴイルを探させたが既に南に向けて移動したという情報が入った。

　あんな危険過ぎるガーゴイルを放置するのはさすがに問題なのだがやむを得まい。
　もちろん捜索命令は出しておくが、下手な手出しはしないように言っておかねばならない。

　とりあえずは自我を取り戻したガーゴイルが良識的な存在であることを今は祈ろう。

　できれば部下になって欲しいんだけど……

（翼を焼いたこと恨まれていたら嫌だなぁ……）

　少し不安に思いながら、戦後処理を進めていく。








「ベリア様、わが軍に雇用希望の者達をエントランスに集めておきました」

「も、もう少ししたら行くわ、待たせておきなさい」



（うぅぅ……、顔の泥が落ちないわ、髪も振り回されたせいでボサボサだし）

　タオルで顔をゴシゴシするも、頑固な泥で汚れが取れない。

（あのガーゴイル！　これじゃ人前に出れないじゃないの！）

　とても人に見せられる顔ではないので一人で泥と格闘するも、泥は落ちない。
　やむを得ずヘルプの侍女を呼ぶことにした。

　侍女は案の定驚いた顔をした。
　ベリア様？　と疑問形で呼ばれてしまった。

（く、屈辱だわ……）



　彼女が泥パックに勝利して兵士の前に立つのはこの二時間後のことであった。
『ぴ……ぎぃぃぃ……』

　特上の水を与えたことで、バウムに心なしか元気が出たように思える。

　以前にも増して、ぷるぷるしやがって、愛らしいじゃないか。


『ぴぎぴぎぴぎぴぴぴぴぴぎぃぃ』

　ぶるんぶるん体を左右に動かすバウム。
　ちょっと元気すぎる気もするけど、元気がないよりは百倍いい。

　さっきまで少し黒ずんでいた体も、今は透明になり体の向こう側まで透けて見える。　

「よかったな」

　バウムの頭？　を撫でてやる。
　ちょっと冷たいけど、ぷにぷにしてて気持ちいい。　

『ぴぎ』

　バウムが足に絡みついてきた。
　感謝の気持ちを伝えようとしているのだろうか？

「ははっ、気にするなって！」

　やべえ、なんか癒されるぜ
　スライムセラピーってやつか。






　しばらくバウムと遊んでいると、ダイダリアンが解体を終えて戻ってきた。

「アルベルトさん、ワイバーンの解体終わりましたよ～」

「おう、お疲れ～、こちらも水分補給しといたぞ～」

「ありがとうございます、あの、それでバウムは……って、な、なんですかソレ！」

　ダイダリアンの視線は標準のスライムの数10倍の体積になったバウムに注がれていた。

「おいおい友人をソレ呼ばわりはないだろうに」

「そうですね、すみません……ってそうじゃなくて、何でこんなに大きくなってるんですか！」

　一般的なスライムの体積は大体1立方メートルくらいだが、今のバウムは10立方メートルくらいある。

　ちなみに何故体積で表現したかというと、スライムは形状を変化させるため体長では表現できないからだ。


「ああ、極上のお水(タイダルヴェイヴ)をプレゼントしたらこうなった、心配しなくてももう少し待てば元の大きさに安定するはずだ」

「そ…そうなんですか、いえ、無事元気になってくれたのならそれでいいですけど。　うん？　……そっか君が喜んでいるならいいんだ」


　バウムからダイダリアンに念話が入ったらしい。
　喜んでくれたようでなによりだが、少し仲間外れの気分で寂しいな。



　10分程経過すると、バウムが一般的な大きさに落ち着いた。



「もう大丈夫？ じゃぁバウム、毒抜きお願いね」

『ぴぎー』

 ダイダリアンの指示を受け、臓器を取り除かれたワイバーンの全身に、新型バウムがねっとりと纏わりついていく。


　(おぉぉ……)


　とても幻想的な光景だ。
　ワイバーンの身体全てをバウムが余すところなく包み込んでいる。



　なんか母性を感じるな。

　俺には母親はいないが、もしいたらあんな感じなのかもしれない。



　青色だったバウムが少しずつ紫色に変化していく。
　30分すると毒抜きが終わったのか、バウムがワイバーン肉からのそのそっと離れていく…


『ぷぺ』


　そして赤い水を体から、分離した。
　体が紫から元の青へと戻っていく。
　多分あれが毒だったのだろう。


「これで毒抜きは完了なんですが、随分早かったですね」

「そうなのか？」

「ええ、本来なら毒抜きには2時間以上かかるはずなんですが……、なるほど、回復してから絶好調ですって」


　またバウムから念話が届いたらしい。

「便利だな～念話、俺も覚えたいよ」

「まあ、これのおかげで僕らは他の魔族とも協調して生活できるわけですからね。でも、アルベルトさんは魔法が使えるんだからいいじゃないですか…」

「まぁそうなんだけど」


　魔族には、念話等、生物の特性として備わっている固有能力がある。
　念話もその種族でなければ使えない力だ。

　力がない種族は他の種族と共存しながら生きていく必要がある。
　身を護るための連絡手段として時を経て発展していったのだろう。

　逆に一定ランク以上の種族は魔法が使えるけど、念話のような利便性の高い固有能力は持たない場合が多い。
　固有能力は大体が攻撃的なものになる。

（要はいいとこ取りはできないってことだな）




「いろいろありがとな」

「いえ、こちらこそ助かりました」

　バウムの回復という条件付とは言え、彼等はいい仕事をしてくれた。
　何はともあれ、どうにかまともな食事にありつけそうだ。



「さて……と、それでは」

　やることは終わったといった感じで
　バウムを隣に呼んで、肩に荷物袋を引っかけるダイダリアン。

　礼をいって、背を向け立ち去ろうとする。


「ん？」

　何だその流れ…一緒に食うんじゃないの？


「ちょっと待て、食べないのか？」

目を見開き、驚いた顔でこっちを見るダイダリアン

「えっ？　い…いいんですか？」

「いや、そのつもりじゃなかったのか、大体お前ら食料持ってるのか？」

「手持ちはないですけど、半日程西に歩けば食べられる植物が生えてますので」

「なら今は持ってないってことだな、だったら食ってけよ、こんなにあるんだし、一人で食べるのも寂しいしな」


「え～と、ワイバーンの肉ってもの凄い高級なんですけど、本当にいいんですか？　僕は解体しか手伝っていないのにそれは好意に甘えすぎでは…」


「俺がいいと言ってるんだからいいんだよ、食べてけ、何か急ぎの用でもあるなら別だけどよ」

「でも」

「お前のおかげで毒を食べずに済んだ、食料を提供するには十分な理由だ」

「アルベルトさん…すみません、それではお言葉に甘えさせていただきます」









「ではいただきますか……」

「え、このまま食べるんですか？」

「駄目……なの？」

　毒抜きした肉を食べようとしたら、また阻止されてしまった。
　まだ引き延ばす気かこの野郎。


　まさか特殊食材で二人同時に食べなきゃダメとか言わないだろうな…


「駄目ってことないですけど、せっかくのワイバーン肉ですし、焼いた方がおいしいですよ」

「そ……そうか、でも俺火魔法使えんのよ」

「大丈夫です、僕が火種を作りますから、道中火魔石を役に立つかと思って拾っておいたんです」


　火魔石、威力は低いが利便性の高い火魔法であるファイアを小規模範囲に発生させる魔石である。

　旅では重宝するだろう。

　なんという優秀な子だ…、やるじゃないかゴブリン少年。
　毒判定の時も思ったが、サバイバル能力が高いな、俺が低すぎるのかもしれんが……

　俺も、こういった旅に役立つ知識は覚えていかないとな。


　ダイダリアンが小枝や乾燥した葉を集めて、火魔石で火を付ける。
　パチパチと音を立て、火が大きくなり、煙が空へ上っていく。
　もう気づけば夜だ。


「任せてしまって悪いな、せめて焼く係くらいは俺に任せてくれ」


　少しは手伝わねばなるまい。
　食べやすいように適切なサイズに切ったワイバーン肉を火にくべて加熱していく。
　なんか手伝わないと居心地が悪いんだよな。

　生まれた時に錬金術師の仕事を手伝っていた名残だろうか……
　仕事をした方がおいしく感じられそうだしな。


「いえ、これくらいワイバーンを食べられるな……ら」


「こっ、今度はどうした？」


　またか？　ビックリさせないでくれよ、こいつ出会ってから驚きすぎじゃないか。
　おかげで俺まで何かあったのかとビビっちまったじゃねえか。


「だ……大丈夫なんですか？」


　ダイダリアンの視線は加熱中のワイバーン肉……ではなく、


　直に掴んだせいでお肉と一緒にこんがり加熱中の俺の手に注がれていた。


「…………」

「…………」


　ああ……なるほど、さすがにこれはないな
　せっかく小枝拾ってきたんだから刺し串ぐらい作ろうよ
　物ぐさにも程があるだろう。


　手で直にワイバーン肉を掴むって、アホか。


　火耐性あるから熱くないけど…、手がワイバーンの肉汁でぬちょぬちょしてる。
　脂が非常に気持ち悪い……

「すまないが…、後全部任せていいか？」


　変に出しゃばるとまた失敗しそうだからな。
　身の程を知ろう。


「はい、寧ろ全部任せてください」

　ダイダリアンが疲れた顔をする。
　もう余計なことはするなということだな。
　人にはその人に合った適性というものがある。

　お肉が焼き上がるまでまだ時間があるので、待ってる間バウムと遊ぶことにする。



「バウム、アルベルトさん、できましたよ～」

　お肉が焼けるまでバウムと遊んでいた俺に、焼き係のダイダリアンからお呼びがかかった。
　どうやら無事に焼けたようだ。

　さっそく火の方に向かう。
　そこにはこんがり焼けたワイバーン肉。

　うぉぉ、肉汁の量がやばい。
　火に照らされて脂がキラキラしてる。
　涎が出てきた。

「本当なら塩があればよかったんですけどね」

「いやいや、これでも十分うまそうだ」

　なにせ最初は毒入り生肉を皮つきで丸かじりしようとしていたぐらいだ。
　多少薄味でもなんの文句があろうか。

　ではそろそろ実食といきたいのだが……、いいのよね？　
　もうお預けはなしだぞ、ダイダリアン君。
　確認のため視線を送ると、コクリと頷いた。

「そ……それでは、いただきます」
「いただきます」

　もう我慢できないと1500年ぶりの食べ物に噛り付く。

（ああ……）

　一噛みごとに肉汁が口内に溢れだす。
　そうだ、これが食べるってことだ、腹を満たすってことだ。

　蘇っていく過去の記憶。
　肉を解体して焼いただけ、調味料もなしだ。
　人によってはこれは料理ではないと怒るかもしれない。
　でも…、俺には最高のごちそうだ。

　またこうして食べられるとは思わなかった。
　やべ……、ちょっと涙が出てくる。

「ど、どうしました？　もしかして何か気にいらない点でも」

　急に黙ってしまった俺に、ダイダリアンが心配して声を掛けてくる。

「いや、うまいよ…本当に」

　我ながらありきたりな言葉
　でも、本当にそれ以外の言葉が浮かばないんだ。

　長年できなかった食事の分まで取り戻すように肉を貪っていく。

（あ、そうだ、飲み物もださないとな）

　コップがないから、手に水を直接出す形になってしまうが……

「水いるか？　この辺河もないから喉かわいたろ？　コップがないから欲しければ手を出してくれ」

「あ、すいませんそれじゃあ」

　ダイダリアンがワイバーン肉を刺した串を、皿？代わりに水魔法で綺麗にした石の上において、両手を差し出す。

　掌に注いだ水をゴクゴクと勢いよくのむダイダリアン。
　やはり相当喉がかわいていたのだろう。

「お、おいしいですねこの水」

　お気にめしたようでなによりだ。







　1500年ぶりの食事を堪能した後、ダイダリアン達と語り合う。

「あ～食べた食べた、ダイダリアンとバウムはこの後どうするんだ？」

「ここから西の森の中にある故郷の集落へ帰ろうと思っています」

「近くに故郷があるのか？」

「ここから徒歩で半日くらいでしょうか、三カ月前にランヌの配下によって焼かれてしまいましたけどね、皆のお墓ぐらいは作ってあげたいので…。それにランヌが死んだことで、もしかしたら誰か村に戻ってきているかもしれませんから」

　少し悲しそうな表情を浮かべて、語るダイダリアン。
　このご時世じゃ珍しくもないんだろうが、重いなぁ……。

　西の森で棲んでいたダイダリアンの村は突如ランヌの配下より襲撃を受け壊滅してしまった。その時に捕まえられて隷属の魔法をかけられたらしい。

　彼等もまさかただの部族集落が襲われるとは思っていなかったらしく、不意打ちの形になってしまった。なんとか女と幼い子だけは逃がしたようだが、ダイダリアン含め沢山の男達が捕まえられるか殺されたようだ。

「バウムも一緒に行くのか？」

　バウムも俺達同様にランヌの隷属魔法の影響下にあったクチで、道中弱っているところをダイダリアンに助けられたらしい。

「はい、一緒に来てくれるみたいです」

『ぴぎぴぎ』

「そっか……、ありがとう、頼りにしているよ」

　体をプルプルさせるバウム……、なかなか愛らしい。
　相変わらず何言ってるかさっぱりわからないけど。

「アルベルトさんは、どちらへ行かれるんですか？」

「とりあえず、南の街のファラまで行こうかと思っているよ、その後は気のむくままって感じかな…」

「となると山脈越えですか、あの…アルベルトさんはその…翼は」

「ああ、残念ながら城の防衛戦で焼かれてしまった」


　時間が経っても、ちょっとやりきれない気持ちはやはり残る。
　でも彼女がいなければ自由になれなかった。
　あのガーゴイル共が俺を捨てた事もこんなナリだ、理解はできる。

（あいつら今街で何やってんだろ……）

　え、こんなの俺らしくないって？
　おいおい、俺を誰だと思ってる。
　1500年間耐え忍んできた忍耐の男だよ。
　争いはとても悲しいことだって嫌って程わかってる。
　これくらいの事でいちいち怒ってたらキリがない。
　だからもし次に会うことがあったら






　絶対復讐してやるぜ!
　俺は許すとは言ってない。

　俺の社会的ステータスを奪った罪を奴等に償わせてやる。
　理屈では納得できても、感情は納得しないんだよ。


　っといかんいかん、こんな顔をしてたらダイダリアンを怖がらせてしまう。
　全く、あいつらにこの少年の爪の垢を飲ませてやりたいぜ。

「ま、まぁ命があるだけマシだ、落ち込んでもしょうがない。そっちだって似たようなもんだ、気にするだけ損だぞ」

　雰囲気が暗くなりそうだったので、無理矢理話題を元に戻すことにする。
せっかくおいしい飯を食べたってのに落ち込んでたらもったいない。









「そうなると徒歩で山脈越えですか、魔物との遭遇は避けられないですね、ガーゴイルって索敵魔法とか使えましたっけ？」

「一応使える。普段なら10メートルくらい、最大で100メートルいける」

「えっ！　100メートルですか？　それはまた…随分広範囲ですね」

　さすがに100メートルとなるとメッチャ疲れるんだけどね。
　索敵魔法は一定範囲の生物の反応や魔力を感知することができる。
　あまり広げると情報量が多すぎて脳が処理できなくなる。

　普通に使用するなら10メートル。
　でも10メートルだと既に相手に気づかれてるんだよね。
　不意打ち防止くらいにしか使えないんだ索敵魔法。
　それでも森の中では念のため常時発動させてるけどさ。

「寧ろ魔物よりも山脈で遭難しそうで怖いな」

　徒歩での山越えは初めてだからな、魔物は遭遇してもどうとでもなる。

「あはは……、でもファラ山脈なら遭難の心配はないかと思いますよ」

「ん？　なんでだ？」

「山頂に雷龍の住処がありまして夜になると山頂部が光るんですよ。ここからだとまだ見えませんけどね。だから夜間に方角だけ確認すれば大丈夫です」

「へぇ、夜中通ったことないから知らなかったな」

「傾斜も緩いですしね、徒歩の移動でも特に困ることはないかと思います」

「そいつは助かるな、ちなみに雷龍が襲ってくる可能性はないのか？」

　俺を捨てたガーゴイル達は雷龍に襲われなかったんだろうか。

「今のところは雷龍が襲ってきたって話は聞きませんね、あまり近づかなければ大丈夫じゃないかと」

「ならいいんだ、ところで雷龍は何で夜光るんだ？　目立ちたがりか？」

「さぁ？　ただ雷龍が光りだしたのは200年前からだとされていますが、実際にはそれ以前からファラ山脈に棲みついていたらしいんですよね、それ以前は光っていなかったそうです」

「ふ～ん、てことはその頃に何か心境が変化する出来事があったってことか」

「そうかもしれませんね」







　夜、風で木々がざわめく中、ダイダリアンと会話を続けていく。
　やがて、たき火も消えて、ボーっとする時間が増え、少しずつ睡魔が襲ってくる。

「ふぁ～あ、眠くなってきたな、ぼちぼち寝るとしようか」

「そうですね、では私が見張りをしますので、ゆっくり休んでください」

　率先して、動こうとしてくれるダイダリアン君、だが……

「いや、必要ないぞ」

「へ？」

　キョトンとした表情をしたダイダリアンの疑問に答えるために、俺は手の平を下に向け先ほども使用した水魔法のウォーターバリアを発動させる。

　たき火跡を中心に直径20m程度の半球状の水の膜が出現する。

「今、防衛用のウォーターバリアを仕掛けた、水膜が破壊されれば、使用者である俺に伝わる。朝まで魔法効果は持続するはずだ」

「べ、便利ですね魔法……」

「まぁ過信は禁物だけどな……、ワイバーン程度なら水膜を破ることすらできないはずだ、一応念のためマジックバリアも重ねてかけておくか」

「これって触ってみても大丈夫ですか？」

　普段魔法を見ることが少ないためか、ダイダリアンはバリアに興味津々のようだ。
　彼の疑問に頷いてやる。

「アシッドバリアやフレイムバリアだったら火傷したり手が溶けるけどな、これはただの水だから大丈夫だ」

　俺が了承の返事を出すと、ウォーターバリアをペタペタと手で触り始めた。
押せばボヨンと反発してくるバリア。
　好奇心が疼き遠慮がなくなってきたようで、そのうちウォーターバリアにぶちかましの構えをとる。

「そのバリア、中からは出られるけど、外からは入れないから気をつけろよ」

「えっ」と驚き、構えを解くダイダリアン。
　なんだか楽しそうだな、ふふ……若いのう。

　食事の準備を手伝えなかった分くらいは役に立てたかな……









　ウォーターバリアで遊ぶ今の彼は年相応に無邪気だ。

　優しい少年だと思う。

　仲間を殺され、隷属魔法をかけられ、それでも思いやりを忘れない。
　見た感じまだ十年も生きていないゴブリンだろうに。

（お人好しともいうがな）

　俺がワイバーンの毒肉を食べるのを止めたダイダリアン。
　俺が毒で死んだ後に奪えば一人で肉を独占できたのによ。
　バウムの回復に俺が必要だったといえばそれまでだけどさ。

　その真っすぐな性根はとても好ましい。
　この世界を生きるには少し辛いかもしれないがけど。

（死んで欲しくないな）

　ガラにもなくそう思う。

「まぁいいか……、俺は先に寝るぞ～」

　瞳を輝かせて遊んでいるダイダリアンを横目に、俺は眠りに落ちていった。










　日が昇り、朝になった。

　目を覚ますと隣には少し困った表情を浮かべたダイダリアンとバウムがいた
いや、バウムに関してはよくわからないんだけど……

「おはよう、どうしたんだその顔は？　よく眠れなかったのか？」

「おはようございます、いえ、睡眠はしっかりと取らせいただいたんですけどね。目覚めて朝食の準備のために、小枝を拾ってこようと思ったらバリアが残っているせいで外に出られなくて……」

「ああ……なるほど、今まで一人だったから気が付かなかったよ、すまんな」

　そういって、要望通りウォーターバリアを解除することにする。

「そんな、安全な場所を提供していただいたんですから、とりあえず朝食の準備を始めますね、昨日のワイバーン肉になりますけど……」

「おう、頼むわ」

　厚意に甘え、朝食の準備をダイダリアンに任せることにして、時間までのんびりさせてもらう。

　少し待ち、食事に時間となり、焼き上がったワイバーン肉を食べたので、腰を上げて砂を落とし、ぼちぼち出発することにする。


「あ、そうだ、アルベルトさんよかったらこれを……」

「ん、なんだこれ？　袋？」

　ダイダリアンがワイバーンの皮でできた皮袋を差し出す。

「朝、時間があったから作ったんです、そのままだとワイバーンの肉をもち運びしにくいでしょうし、少しでも食事のお礼になればと思いまして、余計なお世話かもしれませんが」

「…………」

　こいつはほんとに……
　よし、うん……決めた。

「あ～～、えっとだな」

「はい？」

「俺もその、ダイダリアンの村まで一緒していいか？」

「えっと、アルベルトさんはファラの街に行くんじゃ……」

「そのつもりだったんだけどな、ワイバーンを狩れたことで食料の補充もできたし、急ぐ旅じゃなくなったからな。せっかくの縁だし、一緒できないかと思ってな」

　ちょっと気がかりなこともあるしな。
　森の様子が変だ。
　これまでワイバーン以外に魔物の一匹も発見できなかったしな。

　後、少しだけこの心優しい少年を手伝ってあげたいと思った。

「アルベルトさん……」

「駄目か？」

『ぴぎぃ』
「い、いえ！　アルベルトさんなら大歓迎ですよ、バウムも是非にって言ってますし」

「そうか、ならもうちょっとだけよろしく頼むわ」

「はい！　こちらこそ」

　こうして俺の寄り道が決定した。
　ダイダリアンの村までお邪魔することになった。
　ただいま出発準備中、もらった袋にお肉をミッチリと詰めてます。
　ワイバーン肉オーケー、ベリアの髪の毛オーケー
　よし、出発準備完了だ。


  ゴブリンの集落に向かって、皆で談笑しながら森を西に歩いていく。
　いいね、こういう仲間とワイワイってやつ。
　ちょっと憧れてたんだよね。

　ただちょっとその……、あまり言いたくはないんだけど。

　歩くのがちょっと速い。
　実際は俺が遅すぎるんだろうけど
　必然、ダイダリアン達の少し後ろに付く形になる。
　まぁ道がわからないからどちらにせよ後ろになるけど。

　素のままだと、俺より速いこいつら。
　まさか、ゴブリンどころかスライムにも負けるとは……
　スライムなんて足ないのに、なんであんな速いんだ？
　どういう仕組みなんだろう。

　あいつらにとっては普通の歩みなんだろうけど、俺にとっては少し早歩きなんだよな。
　歩数を稼がなきゃ追いつけない。

　走ればいいだろって？
　足が短い、歩幅の短い俺が足を小刻みに動かして全力疾走する。

（目立つし、すげえ格好悪いんだよ）

　空戦仕様なのでしょうがない。
　水鳥も水面下が見えないから、優雅で美しいのだ。
　俺はガーゴイル、上半身ですら美しさなんてかけらもない。

　もちろん戦闘時とか緊急の場合は躊躇しない。
　でも正直言って、好き好んで人前で走りたくはない。
　翼がないってのに、格好つけるのは今さらかもしれないけど。

　あのガーゴイル達と違って、こいつらなら笑わないし馬鹿にしないとは思うんだけどさ。





　とはいえ格好は理由の一つではあるが、走りたくない一番の理由ではない。
　格好だけの問題で走るのを拒否する程、俺はミニマムハートな男じゃない。
　一番の理由はちゃんと別にあるのだ。

　急に何言ってるんだこいつって思うか知れないが、実は最近、目が一つ増えちまったんだ。

　今も動くたびにこの目がずきずきと痛んでいる。
　魔族の中でも額に目がある奴はいるけど、まさかこの年になって目が増えると思わなかった。

　巷で話題の邪眼じゃねえけど、暴れん坊って意味じゃ同じかもしれねえ。
　寧ろ持ち主にしか牙を剥かない目なので、邪眼よりタチが悪い。　
　くそ、なんで俺がこんな目に……　

　ダイダリアン達はまだ気づいていないようだが……

　目が増えるわけないって？　嘘じゃねえよ、間違いなく目が増えた。




　（魚の目(ウオノメ)が…………）

　裸足だから歩くたびに足裏が痛む。
　本当に街についたら靴を買わないとだめだな……

　ウオの目とかって怪我って扱いじゃないからポーションじゃ回復しないんだ。




　








「そういえば昨日、ここから西の森には食べられる植物があるとか言っていたよな？」

　集落へ向かう道中、ただ歩くのも暇なので聞いてみることにする。
　今後の旅に役立ちそうだしな。
　半日あれば着くそうなので、今日の夜には到着するそうだ。
　それまでの時間を有効活用したい。

「はい、代表的なものとしてはピサの実、トレントの種、ローチェ草当たりですかね」

「へぇ～～～」

　名前だけ聞いてもさっぱりわからない。

「詳しく頼む」

　ダイダリアン相手に見栄を張ってもボロが出るのは経験済なので素直に話を聞いてみる。

　ピサの実は森に群生しているピサの木になる3cmくらいの大きさの赤い実で、そのままでは硬く、味もなく食べられないが、煮ると柔らかく、甘くなる。
　子供達がおやつ代わりに食べているそうだ。

　ローチェ草は、ポーションの原料になる草で、とてつもなく苦いが、噛めば噛むほど味がでてさらに苦くなる草らしい。

　噛めば噛むほど甘くなるんじゃなくて苦くなるのか……

　こいつのおかげでゴブリン族は風邪などをひかず健康を保てるとのことだが、ダイダリアンは余り好きじゃないようだ。
　好んで食べる大人ゴブリンの気がしれないとのこと。
　一日一回食卓に並ぶのを健康のために嫌々食べていたそうだ。

　トレントの種は、植物の魔物のトレントの種だ、まんまだな。
　魔物駆除も兼ねて、成長する前に種を焼いて食べるそうだ。かりかりした食感がたまらないとのこと、ただ長期保存ができないのが欠点だとか。
　焼いてしまうとすぐに劣化するらしい。
　かといって焼かないで長期保存したら種が成長して魔物になる。

　状態保存魔法を使えば、種は劣化せず問題は解決するがゴブリンは魔法が使えない。
　保存の魔法は、生きているものには効果がないが焼いてしまえば問題なく種を保存できる。
　なんでも保存可能となると不老も可能になってしまうもんな。

　おかげさまで俺のベリアの髪の毛は新鮮なままだ。
　今のところ髪の毛に使い道はないけどさ。
　誰か欲しい人いないかな？
　魔王の髪の毛コレクターとかいないだろうか？



「集落に着いてすぐには無理ですが、ご馳走させていただきますね」

　ドンッと胸をたたいて、頑張りますアピールをするダイダリアン。
　いや……あんまり頑張らないでもいいんだよ。
　好奇心はあるけど苦いだけのローチェ草とか食べたくはない。
　俺はドＭじゃないのだ。

「お……おう、期待してるぜ」

　でもまぁ正直話を聞いた限りはおいしそうに聞こえないけど、一応頷いておこう。
　張り切ってるのに水差すのも無粋だしな。
　案外サバイバル能力が高いダイダリアンが料理するわけだからおいしいかもしれない。











　その後も順調に森を進んでいく俺達だったが……

「うーん、もうちょっと速く歩かないと、今日陽が落ちるまでには着かないかもしれませんね」

（え？）

　突然困ったことを言い出すダイダリアン。
　現状でも早歩きで結構きついのに、これ以上速くすると走ることになってしまう。
　ついでに俺の第三の目(ウオノメ)も悲鳴をあげてるんだけど。

「夜間の移動は視界が悪く、危険ですから少しペースを上げませんか？」

　話を強引に軌道修正させなければ、スピードアップしない方向に
　俺の話術を以てすれば不可能ではないはず。

「そっかぁ……、で、でもほらバウムは病み上がりだし、あんまり無茶はしない方がいいんじゃないかなぁ？」

　特に俺は急いでいないし、夜になっても問題ないんだよ。

「あ、そ、そうですね、バウムのことを失念してました。ごめんバウム」

　よし、納得してくれた。

『ぴぎぴぎ』
「えっ、昨日の夜から絶好調だから心配しなくても大丈夫？」

　ぷるぷる震えて念話を飛ばすバウム。
　馬鹿スライム！　余計な事言うんじゃねえよ、空気読んでくれよ！

『ぴぎぃぃ』
「成長した今の僕なら100kgの岩を背負っても倍のスピードがだせるって？」

『ぴぎ』

　バウムが体を震わせて元気だぞアピールをする。

　なんか村に着くのは夜でもいいじゃないかとは言えない雰囲気に……

　しょうがないか……
　今更足が痛いって言うと、気を遣わせてしまうだろうしな。
　ちょっと痛いけど走るのを我慢しよう。

　こいつらなら、俺の走る姿を見ても多分笑わないだろうし。









　『ぴぎ』
　「「だから僕の上に乗ってくださいアルベルトさん」……って、え？」

　バウムが立ち止まり、後ろにいる俺の方に振り返った。
　えっ、あ……こいつ、いや、このお方は

「バ……ウム、お、お前って奴は」

　気づいていたのか、俺が結構一杯一杯だったことに。
　空気読めないとか言ってごめんよ。
　お前最高だよ、馬鹿は俺だったよ。
　その透明な体を全力で抱きしめてやりたい。
　俺の中でのバウムへの好感度が天井知らずに上がっていく。

「あ……」

　ダイダリアンも俺が徒歩になれていないことに気づいたようで、申し訳なさそうな顔をして謝ってきた。



　集落まで空気が読める漢の中の漢、至高のバウム様の厚意に甘えることにした。
　今ここに一風変わったスライムライダーが誕生する。

　弾力性のあるバウムは乗り心地抜群だった。
　変形機能付きで身体にジャストフィットする。
　ちょっと冷たいけど……

（感謝、感謝です）











「それにしても魔物が出ないな」

　バウムライダーとなった俺はここ数日で浮かんだ疑問を口にする。

「確かにおかしいですね、この辺りもレッサーオークの生息地の筈なんですが、どうしてこんなに静かなんでしょうか？」

「多分だけど、魔物が出ない原因は魔王ベリアが軍を率いて攻めてきたからだと思う」

　ダイダリアンの疑問に対して、俺なりの考察を告げる。

「魔王が来たから魔物が城周辺から逃げたってことですか？」

「魔王っていうか、高レベル魔族だな、アークデーモンとかワーウルフとかさ、明らかに危険な奴がくれば魔物だって逃げるだろう」

「…………」

「だからもう少し森の奥まで行くと逃げた魔物と遭遇する確率が高くなるんじゃないか」

「なる……ほど」

「しばらく経てば元の場所に戻るとは思うけどな、現在ダイダリアンのいた集落付近がどうなっているかはわからないから念のため用心した方がいい」

「わ、わかりました」

自分の住んでいた集落が危険地帯になっているかもと知り、神妙な顔で頷くダイダリアン。

「心配するな、今は俺がいる。それに魔物にしたってグリズリーとかレッサーオークくらいだろうしな」

「は……はい、もしかしてアルベルトさんがついてきてくれたのは……」

　基本結構適当な俺だけど、ちゃんと優しさには優しさで返すのだ。
　逆も然りだけどな。

　もっと奥まで逃げたのか、それとも何か別の原因あるのか。
　集落に近づくも、魔物の気配はほとんどない。
　植物魔物のレッサートレントと何体か遭遇したくらいだった。


　俺達は無事予定通りに夕暮れ時にダイダリアンの故郷の村に着くことができたのだった。夕方、無事集落に着くことができた俺達。

かつてはゴブリン達が楽しく暮らしていたであろう集落だが、木の小屋は黒く焼け焦げ、畑は掘り返され、村を囲む柵は壊されている。
　そのいずれも襲撃の激しさ、魔王ランヌの容赦のなさを物語っているが、一つ足りないものがある。

「これは……」

　緊張した面持ちで集落に足を踏み入れるダイダリアン。

「集落に着く前から思っていたけど腐敗臭がしないな」

　俺の言葉に首肯するダイダリアン。
　襲撃の跡は色濃く残っているが、襲撃による村殺されたゴブリン達の死体はない。
　とすると誰かが弔ったということだろう。
　希望的観測かもしれないが、これはひょっとすると……

「もしかしたら、誰か戻ってきているのかもしれません」

　ダイダリアンが村を見回して、村中に響く大きな声で叫ぶ。

「僕だ、族長マリダの子ダイダリアンだ！　誰かいないか！」

　少し待つと集落の入口近い煤こけた小屋の扉がギギギと開いた。


「ダ……ダイダリアン？」
「アン坊？」

「ミ……ド？　サリー姐さんも！」

　警戒しながらも、小屋から二人のゴブリンが出てきた。
　一人はミドと呼ばれたダイダリアンと同じ年くらいの雌ゴブリンだ。
　ゴブリンは肌が褐色だが、雌は肌が雄ゴブリンよりちょっとだけ白く、目が大きいのが特徴だ。

　さすがに今度は性別間違えてないはず……ほんとに。

　もう一人はダイダリアンよりも一回り大きい２メートルくらいで肌が緑がかったゴブリンだ。
（ホブゴブリンか？）
　ホブゴブリンはゴブリンは一つ進化した種族だ。

　厳密な進化条件についてはよくわからないがどの種族も一般的には年齢、魔力量等進化の必要条件と呼ばれている。
　このまま成長すればダイダリアンもいつかはホブゴブリンになるのだろう。

　ちなみにガーゴイルについてだが……進化しません。
　生まれた時から一生同じ姿です。　

　ちょっと悲しいけど……生まれた時から完全なる個として完成していると、ポジティブに思うことにしてる。
　事実だしね、反論は認めない。

「ダイダリアン！　ダイダリアンなのね！！」
「ああ！　ああ！　僕だよ！　無事に逃げられたんだねミド！」

　ダイダリアンとミドと呼ばれた少女は見つめ合った後、互いのいる方に向かって歩いていく。
　二人の距離が近づき……そして。

「ダイダリアン！」
「ミド！」

　ガシッと擬音が聞こえそうな程に強く抱きしめあう二人。

「よかった！　ワーウルフに連れていかれて……私、もう会えないかと……」

「ああ、二日前にランヌが死んで精神支配が解けたんだ、無事に戻ってくることができたんだよ」

「ランヌが……死んだ？」

「うん、ランヌが死んだんだ」

「ああ……良かった。ようやく死んだのね！　これでまた皆で平和に暮らすことができるのね」

「ああ……ようやく死んだんだ！」


　感動の再会なんだろうけど凄まじい会話の流れだ……
　やっぱりあいつ(ランヌ)相当恨み買ってるな。
　自業自得だし、同情の余地は一切ないけどな。

　感動の対面、抱きしめあう二人……
　10秒経過、20秒経過、30秒経過……
　ぼちぼち止めたいんだけど、止めにくい雰囲気だ。





「本当に無事でよかったよアン坊……でもね、気持ちはわかるけど後ろの方達が困っているぞ」

「……っと、すみませんサリー姉さん」

　この際だし好きなだけやらせとくかと思っていたら、ホブゴブリンのお姉さん？　がミドとダイダリアンに注意してストップがかかった。
　頼りになる姉御って感じのゴブリンだな。

　置いてかれ気味の俺とバウムの存在に気づいたダイダリアンが謝罪する。

「ダイダリアン、そちらの方達は？」

　サリー姉さんとやらがダイダリアンに尋ねる。

「紹介するよ、道中知り合ったスライムのバウムとガーゴイルのアルベルトさんだ」

「ガーゴイル……ですか」

　ゴブリンとガーゴイルは余り交流する機会がないからな。
　ミドに不思議な物を見るような目でジッと見つめられる。
　おいおい……よせよ。

「あっ！　す、すみませんジロジロと見てしまって……」

　慌てて頭を下げて、謝るミド。
　視線は珍しいものを見たからって感じだ。
　不快なモノではなかったから俺としては気にするほどではない。

「ふふ、かまわないよお嬢さん、ただダイダリアンが嫉妬するかもしれないから程々にね」

　誰だコイツ……俺だ。

「えっ、あ……そんな」

　ダイダリアンをチラチラ見て顔が赤くなるミド嬢。
　俺のこましスキルも捨てたもんじゃないか。
　別名引き立て役ともいうけどな。

「もう……アルベルトさんは……嫉妬って。この人は道中で僕を助けてくれた恩人なんだ。　信頼できる人だよ」

「そ、そうなんだ、ダイダリアンが言うなら大丈夫ね。名乗るのが遅れましたがゴブリンのミドと申します」
「ホブゴブリンのサリーだ、よろしく頼む」

　怪しさ百パーセントで構成される俺を信じてくれるミドとサリー。
　余程ダイダリアンは信頼されているようだ。

「ガーゴイルのアルベルトだ、二人ともよろしく」
『ぴぎぃ』

「はい、バウムさんもよろしくお願いしますね」

　バウムとミド達も念話で挨拶をすませる。




　立ち話もなんだということで自己紹介を済ませた俺達は、先ほどミドが出てきた家屋の中に案内された。
　この家屋は元ミドの家で、少し焦げているものもあるが他の家に比べると被害が少なく、中の家具もまだ実用性を失っていないものが多い。
　木の長形テーブルと椅子に片側二人ずつで向かい合って座る。
　バウムは椅子に座る意味がないので床に待機だ。

「それじゃぁミド……、僕が連れていかれた後のことを聞かせてくれるかな？」

「わかったわ」


　ランヌの配下による襲撃があった日、雄ゴブリン達はランヌの配下である人狼(ワーウルフ)を相手に勇猛果敢に戦い、命を代価にして女性達が逃げる時間を稼いだ。
　彼等のおかげで幼い子供を連れた女性達は無事避難することができた。

　逃げ延びた女性達は、現在はここから西に5km程離れた森の中で細々と隠れて暮らしているらしい。

　彼女達はランヌの配下がいつ場所の割れた集落の近くに来るかわからないため、二、三人ずつ交代で定期的に集落へと様子を見に帰っているそうだ。
　ダイダリアンの父親を含む男達の遺体も既に弔い済とのことで、ここから北に200メートル程行った所に男達のお墓はあるらしい。
　ダイダリアンは明日朝にでもお墓に行くそうだ。


　配下が人狼(ワーウルフ)ってことはランヌの対ベリア軍斥候部隊だろう。
　奴らは鼻が利くし、索敵能力だけじゃなく戦闘能力も高い。
　森のような障害物がある場所は奴らの独壇場だと言ってもいいだろう。
　大方、ベリアの軍を偵察中にこの集落を発見し、食料か何かの補給目的で襲って、ついでに兵の補充もしたとかそんな感じかな。

　ちなみにランヌも元は人狼(ワーウルフ)である。
　厳密にはランヌはワーウルフが進化したフェンリルウルフだけど……
　それにしても相手は魔王を輩出するほどの種族なのに良く逃げられたな。

「……そうか、皆は無事に……よかったっ」
「ダイダリアン……」

　逃げた皆の無事を知って安堵するダイダリアン、自分達の戦いは無駄じゃなかったと瞳に涙を浮かべている。
　横でダイダリアンの涙を手で拭ってあげるミド。

「メナドさんにも既に連絡済だ、ダイダリアンが帰ってきたってね。明日の朝には来ると思うぞ」

「母さんが!」

　俺たちがミドから話を聞いている間にサリーがダイダリアンの母親のメナドさんに連絡を取ってくれたようだ。
　久しぶりに母親に会えると知ってダイダリアンは嬉しそうだ。
　それにしても……

「連絡済みって……ここからメナドって人がいる場所まで5kmあるんだろ？　念話ってそんなに広範囲まで届くのか？」

　話が一段落したので、いくつか聞いてみることにする。

「ああ、ただし場所が厳密にわかればっていう条件付だけどな。念を飛ばす場所、つまり話す相手がいる場所の座標をある程度正確に把握していないと無理だ」

「…………」

　サリーが俺の疑問に答えてくれる。
　今回はミドがメナドのいるゴブリンの隠れ集落の正確な位置を把握しているから可能とのこと。
　つまり現在ダイダリアンからメナドに連絡をとることはできないってわけだ。
　サリーいわく「今回も念話がなければ足の遅い私たちはワーウルフから逃げ切ることはできなかった」とのこと。

　あと気になっていた魔物の件についても聞いてみた。
　ミドとサリーは集落に向かう道中、五匹のレッサーオークに発見したそうだ。
　ミドがいるので戦闘は戦闘は避けたらしいけど。
　彼女達のいる5km先でもここ数週間、魔物が増加傾向にあることがわかった。
それでも、以前よりは少ないそうだが……

　これは俺の予想は当たりかもな。
　戦争の中心地から離れていた魔物が少しずつ元の位置に戻りつつあるんだろう。

　参考に、ゴブリンの雌だけで魔物と遭遇しても大丈夫なのかと聞いてみたところ、問題ないとのこと。
　基本的にゴブリンは雄が狩りを、雌が村の中で家事をしたり、野草を採ったりするが、雌も時間の空いた時には雄の狩りを手伝うこともある。
　襲撃後の三カ月も手先の器用さを生かして作成した木製弓や木槍で、いなくなった雄の代わりに狩りを行い、レッサーオークを仕留める等、男顔負けの働きで食事等に困ることはないそうだ。

　つまり、なんでもできるということだ。
　逞しいな、雌ゴブリン。

　とはいえ、あくまでゴブリン族は基本群れで狩りを行うため、ホブゴブリンならまだしも、ただのゴブリンではレッサーオークと対峙するのは難しいだろう、ましてやミドはまだ子供だしな。
　集落の様子見にホブゴブリンのサリーがゴブリンのミドに付き添っているのも安全確保が理由だろう。







　

　再会したゴブリン達と夕暮れ時のゆったりとした時間を過ごす。

　しばらく皆で話していると、突如バンと小屋の扉が開いた。
　母親のメナドさんとやらが戻ってきたようだ。
　彼女もホブゴブリンで、親子だけあってどことなくダイダリアンに似ている。

　ん？　でも彼女明日の朝に来るって話じゃなかった。
　まだここに来て1時間経ってないぞ。
　突然の母親の登場に驚いて椅子から立ち上がるダイダリアン。

「ダイダリアン！！」
「母さん！！　どうして？　あっ！」
「馬鹿！　あなたが生きて帰ってきたって聞いて急いで来たのよ！　明日までなんて待てるわけないでしょう！」

　どうやら夜間にもかかわらず森を突っ切ってきたらしい。
　まぁホブゴブリンなら、レッサーオークの2,3匹なんてものともしないか……

　ミドの時同様抱きしめ合う母子。
　再び感動のシーンだ。

　ぐぃっ、ぐぃっ

（ん？）

　下を見ると、バウムが下から俺の足をぐいぐい押していた
　なんだ？　

　ぐいっ、ぐいっ

（ああ、久々の再会、しばらくは当人同士にさせてあげようってことか？）

　オーケーバウム、理解した。
　邪魔者は出ていくとしよう、気を使わせちまうもんな。
　最近念話が使えなくてもなんとなくこいつの言いたい事がわかるようになった気がする。

（ホント気づかいのできる漢だよ、お前は……）

　小屋にゴブリン達を残してバウムと一緒に外に出ていった。














　夜の帳が降りる。
　もうあたりは真っ暗だ。
　時間を見計らって、小屋に戻る俺達。

「気をつかっていただいてすみません」

　小屋に入った俺をダイダリアン達が出迎える。

「おいおい、親子の対面を邪魔する程無粋じゃないぞ」

　俺は空気は読める漢だ。

（…………）

　すみません、嘘つきました。
　まぁ全てバウムさんのおかげですがね。

「ダイダリアンの母親のメナドです。道中ダイダリアンをワイバーンから助けていただいたそうで、何とお礼を言っていいか……」

「お礼なら、ダイダリアンに既に貰っているから気にしなくていい。寧ろこちらこそお礼を言いたいぐらいだ」

「そんなこちらこそ……」

「いえいえこちらこそ……」

　堂々巡りになりそうだったのでストップさせる。
　ちょっと恥ずかしそうにしているダイダリアンが微笑ましかった。


「ところで母さん、これからどうするつもり？」

「そうねぇ……」

　亡くなったダイダリアンの父親は族長だったそうで、ここ三カ月は妻であるメナドがゴブリン達のまとめ役をしているらしい。

「向こうにいる皆の意見を聞いてからになるけど、ランヌが死んだのであれば、またここに戻ってきたいって思うわ……ただ……」

　前置きして、額に皺を寄せるメナド。

「襲撃したワーウルフ達に場所が割れてしまってるのよね」

「そうなんだよね……、また奴らがやって来る可能性もゼロだとは言い切れない」

　襲撃されたとはいえ、先祖代々の故郷であり、思い出の詰まったこの場所でできることなら暮らしたいそうだ。
　それに、一から木を伐採して森を切り開くよりも、既に切り開いた場所を復旧する方が楽らしい。
　ただ、この場所は以前ランヌの配下により襲撃されているため、また同じ事態になったら、雄達のいない今度は間違いなく逃げられないだろうとのこと。






「え～と、要は村にワーウルフ達が入ってこれなければいいのか？」

「え？　は、はい……そうですけど」

俺の質問にキョトンとした顔をするゴブリン一族。

「それだけなら……多分なんとかできるぞ」




　一から十まで全部ってわけにはいかないが、ちょっとだけ彼等を手伝ってあげるとしよう。
「ワーウルフを集落に入れないだけならなんとかなる」

ちょっと……いや、かなり問題もあるけどな。

「本当……ですか？　それができれば一番ですけど、相手は森のハンターと呼ばれるワーウルフですよ？」

俺の言葉に半信半疑のゴブリン達……

「ああ、わかってる。でもどちらにせよ明日にしよう、もう夜だしな。今日は飯でも食って、休もうぜ」

「あ、そうですね」

「ご飯か、とりあえずレッサーオークの燻製肉とトレントの種ならあるけど、五人分はないんだよね、もう夜だから今から狩りにいくのも危ないし」

　人数分の食糧がないとのことでサリーが困った顔だ。
　しょうがない、アレの出番か……

「俺のワイバーンの肉を提供しよう、まだ沢山あるしこの人数でも足りるだろ」

「「「ワイバーン肉！！」」」

　ワイバーン肉と聞いて驚きの声を出すミド、サリー、メナドのゴブリン三人衆。
　びっくりしたぁ。

「い……いいんですか？」

　申し訳なさそうに俺に確認をとるダイダリアン。
　せっかく再会したのに食事が忍びないのは可哀想だしな。

「ああ、ただここを出る時にでも適当に食料を持たせてくれると嬉しいな」

「は、はい！　それはもちろんです」








　ワイバーン肉、レッサーオークの燻製肉、焼きトレントの種をメニューにした夕食を終える。

　焼きトレントの種はほんのり甘くカリカリしていて意外とおいしかった、レッサーオークの燻製肉は固かった、しょっぱかった、でもこれは保存食だからしょうがない。

　ゴブリン達はワイバーン肉をおいしそうに食べていた。
　ダイダリアンの言う通り、高級食材で数年に一度しか食べられないご馳走だそうだ。
　食べられるのもたまに単体で森に迷い込むワイバーンの子供で（大人はゴブリンでは狩れない）、成体のワイバーンを食べたのは初めてとのこと。
　食事が終わるとこっちが引くぐらいにお礼を言われた。
　これだけ喜んでくれると、提供した方としても嬉しいもんだ。

　床ではスライムで食事の必要がないバウムが樽に入れた俺の極上水をおいしそうに飲んでいた。




　腹の膨れた俺達は種族の垣根を超えて親交を深めていく。
　俺とダイダリアンとの出会いや、ゴブリン族の生活に関する小話等、話題にはことかかない。


　その後は皆で眠りに入る。
　ゴブリン達は仲良く身を寄せ合って眠っていた。
　温かそうだ。

　ゴブリンには男女同衾許さずとかはないらしい。
　幼馴染のミドに友人の姉のサリー
　よく考えるとあいつ(ダイダリアン)ハーレム状態だよな。
　母親も入るけどさ

　俺も対抗してバウムを抱きしめたが冷たかったのですぐに離した。
　バウムがごめん……といってる気がしたので、気にしなくいいと言った。
　ホットバウムになんてならなくていい。
　お前はその分心が温かいんだから……


　






　小屋で一夜を過ごし、朝になった。

　朝は早起きしたサリーとメナドが、レッサーオークを狩ってきてくれたので、丸焼きにして皆で食べる、ダイダリアンとミドも朝早くお墓に行ってきたとのことで、どうやら俺は最後に起きたようだ。

　手伝えなくてすまんと言ったら、客人なんだから気にしないでくださいと言われた。

　レッサーオークの燻製肉はまずかったけど、丸焼きは結構おいしかった。
　ちょっと脂分多かったけど……





　食後の休憩も終わったので、ぼちぼち動き始めることにする。
　俺の前にはダイダリアンとサリー。

「そんじゃ昨日の話の続きといこうか……」

　バウムは現在集落周りをお散歩中、メナドとミドには夜の食料補給を優先してもらった。


「はい」
「ああ」

　頷くダイダリアンとサリー。

「ワーウルフの集落への侵入を防ぐ……、これはお前なら知ってると思うがウォーターバリアで集落を覆ってやれば問題ない」

「あの水のバリアですか……」
「ちょって待ってくれ！　ウォーターバリアでワーウルフの侵入を防ぐ？　そんなことできるわけが！」

　サリーが途中で口を挟む、にわかに信じられない話らしい。

「大丈夫だよサリー姉さん、成体のワイバーンでも破ることができないバリアだもん、ワーウルフが破れなくても不思議じゃないよ」

「ワイバーンって……あのなダイダリアン、ウォーターバリアってそんなに万能な魔法じゃないぞ、成体のワイバーンでも破ることができないバリア？　そんなの一介の魔族には絶対に無理だ」

　一介の魔族じゃありませんから……
　ダイダリアンと違ってサリーは長く生きてるだけあって魔法に詳しいようだ。
　本人に魔力がないとはいえ、知識としては持っているんだろう。


「水魔法が得意な私の知人のエルフでも、ワイバーンの一撃でも止められれば上出来だって言ってたぞ。私たちホブゴブリンだってバリアを壊すだけなら可能だ、一撃では無理だけどな」

「でも、止めてたよ、それも何撃も……」

サリーが疑いの目で見てくるので、実践してみることにする。

『ウォーターバリア』

俺達三人を覆う、半球状の水の膜が出現する。

「好きにしてくれ」
「甘くみない方がいいぞ、これでも集落で随一の槍の使い手なんだ」

サリーがバリアの外に出ていき、手持ちの槍で突き始める。
一応、ウォーターバリアの弱点は槍等の刺突系武器である……が。

「はぁぁぁぁ！」

　サリーが助走をつけてバリアを突いたり抉ったりするバリアが壊れる気配はない。

「螺旋槍っ！　大車輪！　人殺しっ！　」

　物騒な名前の槍技が混じってるなオイ。
　絶賛頑張り中のサリーはしばらく放っておくとしよう。



「サリーさんの槍でも貫けないなんて、やっぱり凄いですねあのバリア」

　感嘆するダイダリアン。
　もっと褒めてもいいのよ。
　褒めて伸びる子だから……

「結構な魔力を詰め込んでるからな、あのバリアは相当なレベルの相手じゃなければ壊せないはずだ」

　ワーウルフなら全く問題ない。
　ランヌと同じフェンリルウルフとか出てきたら無理だけどね、その時は潔くあきらめてください。
　そんな魔族がそうポンポン現れるとは思わないけど……

「はぁっ　はぁ……、なにっ……このバリア」
どんなに攻撃してもビクともしないバリアにサリーが息を切らしている。

「な、問題ないだろ」
「ああ、どれだけ魔力込めてるんだこのバリア」

　サリーもバリアの強度に納得してくれたようだ。

「でもアルベルトさん……あのバリアって…」
「ああ……中から外には出れるけど、外から中には入れないんだよな」
「何だ……結局駄目じゃないか」

「だから言ったじゃないか、集落にワーウルフが入ってくる(・・・・・)のは阻止できるって」

　そう、敵の侵入を阻止することはできるんだけど、味方も阻止してしまうのだ。　もう少しやり方を考えなければならない。
　俺がこの村にいる間はバリアもオンオフできるので問題ないんだが、ずっとこの集落にいるつもりは俺にはない。

「さて……どうするか」

　腕組みして考える集落防衛担当三人組。


「なぁ、アルベルト」

「ん、何か思いついたか？」

　何か考えが浮かんだようでサリーが俺に質問してきた。

「このバリアって術者であるお前も出入りできないのか？」

「いや、術者である俺なら出入り自由だけど」

「ふむ、何故術者は自由に出入りできるんだ？」

「ああ、それは……魔力紋てわかるか？」

「いや」
「僕もわからないです」

「だよな」

　魔力紋なんて魔法が使えない種族に関係ない話だしな、無理もない。

　少し魔法について説明する。
　ゴブリン、スライム等の一部の存在を除き、大体の生物には体内に魔力が存在する。

　魔法を唱えるには火や水等の性質を持つ魔力に体内で変化させる必要がある。
　そして、適性がなければ魔力を性質変化させることができない。
　例えば俺は水、土、重力に適性があるので、この三系統の魔法が使用可能だ。

　ちなみに魔力の性質を変化させない魔法を無属性魔法という。
　体内で魔力を循環させる身体強化魔法や精神魔法も無属性魔法の一種である。


　ここで魔力紋についてである。

　魔力紋とは各々の持つ魔力の性質や特徴を総じたものをいう。
　一言で言えば魔力紋は指紋の魔力版だと考えればいい。

　千差万別であり、誰一人として同じ性質の者はいない。

　魔力紋の特徴として、魔法に反映された魔力紋と同じ魔力紋を持つ者は、一部の魔法に限るが、その魔法の効果を無視できる一面がある。

　どの魔法を唱えるにしても魔力は絶対に必要。
　魔法に魔力を使用する以上、魔力紋は唱えられた魔法に必ず反映される。

　そして今回の場合、ウォーターバリアに反映された魔力紋と同じ魔力紋を持つ俺はバリアを自由に出入りできるというわけだ。


「……というわけだ、わかっ……たか？」

「…………」
「…………」

　うん、まぁしょうがないよな、長かったな……すまん。

「要はバリアを作った術者本人と同じ魔力の特徴を持つものなら出入りできるってことだ」

「わかりました」
「完璧に理解した」

　完璧って……本当かよ。
　多分二人ともよくわかってないんだろうけど、結論だけ理解してくれればいい。


「え～と、アルベルトの魔力紋を私たちの体に付与することはできないのか？」

「鋭いなサリー、ゴブリン達にならできるよ。確かにそうすれば出入りはできるとは思う。だけど俺がいなくなった後どうするんだ？」

　本当に鋭いな、一昨日夜ダイダリアンにかけてやれば朝も問題なかったことに今気づく。

「そう……だな」

　今いるゴブリンは俺が付与すれば出入り自由だが、新しく産まれた子供なんかは一度外にでたら最後、集落に帰ってこれない。

　もし何かの間違いで子供がそうなった場合、はっきり言って泣くし、トラウマになるぞ。



『母さん！　父さん！　村に入れて！　寒いよ～』
『駄目だ、一度外に出たらもう集落には入れないんだ！　一人で生きていくしかないんだ！』
『あいつが！　あいつがバリアなんて使わなければウチの子供は！』
『ひぃぃ後ろから魔物が！　いやだ、いやだぁぁぁぁぁ！　死にたくない！　助けてよ父さん！』

　とか言われそうだしな。
　そんな原因を作るようなことやりたくない。








　防衛の件で俺達があーでもない、こーでもないと相談しているとお散歩中のバウムが帰ってきた。

「おかえり～バウム」
『ピギ』

　バリアの外にいるサリーの横を通って、俺とダイダリアンの足元まできてスリスリしてくる。

　相変わらず可愛い奴め……ん？
　なんかおかしくね？

「「「…………」」」

何でこの子バリアの中に入ってこれるの？

「「「…………」」」

　場に沈黙が満ちる。
　俺と同じ魔力紋を持たなきゃ出入りできないはずなのに……同じ魔力紋？

「ああ、そういうことか」

「アルベルトさん？」

「ほら、一昨日バウムに水分補給したろ俺の魔法で」

「はい」

「バウムの体はほぼ全て俺の水魔法で構成されているから魔力紋が俺と同じなんだ、だからバリアがあっても自由に出入りできる」

「ああ」と納得の表情を浮かべるダイダリアン。
　ということは、バウムの体の一部をゴブリンに付着させることができれば、俺が魔力紋を付与しなくてもバリアを出入りできるな。でも……

「バウムは極小サイズで部分分離ってできるか？　もしできるならダイダリアンに……って無理だよな、グラトニースライムとかならまだしも……」

『ぴぎぴぎ』

　話を聞いたバウムが体から直径1cmに満たない極小の水を分離して、ダイダリアンの腕に付着させる。

『ぴぎ』
「えっ、これで大丈夫だって？」

　バウムの指示通り一度バリアの外に出るダイダリアン。
　そして……

「はい……れる」

　無事にダイダリアンはバリア内に入ることに成功した。

　まじかよ……

　この子(バウム)凄すぎない？
　極小サイズの分離って普通のスライムにできる芸当じゃないんだけど……
　十中八九原因は多分極上水《タイダルヴェイヴ》のせいだろうとは思うが。

「バウムは大丈夫なのか？　微量とはいえ体を分離させてるわけだろ」

　バウムに尋ねてみる。
　余り大量に分離すると、本体を維持できなくなるんじゃないのかと思ったのだ。

『ぴぎ』
「「この程度の水量であれば自然再生しますので問題ないです、ただその…念のためアルベルトさんがこの集落を去る際には極上水を集落にストックしておいてもらえると嬉しいです。あの水だと再生速度が格段に速くなりますので」……だそうです」

　自己再生能力も得たのか。
　このスライムはもうどこでも生きていけるんじゃないのか？

「極上水だな……任せとけ、沢山用意してやるぜ」
『ぴぎぎ』

　集落でいつでも極上水を飲めると知りバウムは嬉しそうだ。
　目一杯用意してやんよ。

「まぁ……これでバリアの件は問題解決だな、バウムはこの集落に住むわけだし。　森の向こうにいるゴブリン達も呼んだらどうだ？　こういうのは早い方がいいしな」


「無事解決してよかったです、凄いなバウムは」
『ぴぎぃ』

「この後念話を送っておくよ、皆喜んでこっちにくるはずだ」

　無事解決で皆上機嫌だ。

　あっさりどうにかなってしまった感が強いが、バウムが優秀ってことで納得しよう。　集落防衛用のバリアの見通しがたったので、サリーが森の奥に隠れて住んでいるゴブリン達を呼び戻した。

　残っていたゴブリンは赤ちゃんやダイダリアンよりも幼い子供なので、すぐに移動ってわけにはいかないが、荷物持ちさと護衛を兼ねた俺とバウムが手伝って引っ越し作業は三日で完了し、その後ウォーターバリアを設置した。

　引っ越しの移動ではまだ足が痛むのでバウムに騎乗させてもらった。
　俺がゴブリン達の弓他、比較的重めの荷物を持ち、その俺をバウムが運ぶ。
　傍目には非効率極まりない運び方だが、これでいいのだ。

　バウムは手がないので細かいものをまとめて運ぶのは苦手だ。
　そこで俺がバウムの手足の代わりになってあげてるわけだ。
　このやり方だとバウムに全荷重がかかるけど、パワーアップしたのでこの程度の重量問題ないとのこと。
　この程度っていっても体長180センチはある俺の体重込で軽く100キロを超えてるんだけどね、まぁ元気なのはいいことだ。

　バウムがどの程度強くなったのか知りたくて、興味本位で一度軽く模擬戦でもどうだと提案したのだが、拒否されてしまった。
　本人曰く命の恩人に模擬戦とはいえこの力を向けたくはないとのことだ。
　無理強いするものじゃないので、この話はそれっきりになった。



　この三日でゴブリン達と随分仲良くなった。
　子供達も礼儀正しく、ガーゴイルだからって差別等しない。
　失くした翼の件にしたって、励まされる程だ。
　ローチェ草をすり潰した、ポーションもどきの薬草を翼にどうぞって持ってきてくれた。
　魔王に焼かれた翼なので、ポーション位では治らないが気持ちは嬉しかった。

　バリアの件含め、ゴブリン達に感謝され、今では一緒に住まないかと言われる程だ。
　今まで哀ばかりで、愛に飢えていた俺としては嬉しいが断るのがちょっと心苦しい。





　時が経ち、ゴブリン集落に来て五日目、俺は再びバウムライダーとなり、森で食料集めをしていた。
　ダイダリアンにはのんびりしていてくださいと言われているが、また一人旅に出ることを考えると少しはサバイバル能力を身につけておきたい。

　そんなわけでただいま採取中。

（え～と、この種はギリギリ食える、この実もなんとか食える、あの草も無理すれば食えると……）

『ぴぎ』
「え？　全部食べれられない？　ちょっとピリッとするけど食えるぞ」

　学習しない男だと思うかもしれないが、毒耐性のある俺の場合、基本的に何でも食べられる。
　そのままだと大概おいしくないけどね……
　ここ数日森にある食べ物を実地で試してみたので証明済だ。
　毒ではないが、トレントの種を焼かないで食べたら中がどろっとして気持ち悪い食感だった。

　勘違いしないで欲しいのだが、俺は味覚がないわけではないので、食事がおいしいにこしたことはない。
　ダイダリアンの料理を味わった後だとなおさらだ。
　毒入りをわざわざ食べる気はない。

　だが、それはそれ、これはこれだ。

　いつも毒なしのおいしい食べものを食べられるとは限らない。
　そこでいざという時のために毒食物のおいしい食べ方を研究することにした。

　というわけで毒入り食物を集めておく。　
　調理法次第ではおいしく食べられるものがあるかもしれないしな
　とても実験結果は食卓では出せないけど。

　これが前人未到の挑戦だってわかってる。
　誰も好き好んで毒なんて食べないからな。
　誰の手も借りられない孤独な戦いだ。
　味見したら死ぬからな…
　やってることが本末転倒な気もするが気にしたら負けだ。

　ダイダリアンが作ってくれた革袋二号に毒物を詰めていく。
　せっかく作ってくれた袋をこんな使い方をして申し訳ない気持ちもあるけど許せ。








　そんなしょうもないことを考えていると……
　設置したバリアから反応があった。
　基本的にバリアは異常があれば術者に伝わるようになっているのだ。

（ん？）

　ゴブリン以外の誰かがウォーターバリアに触れた？

　「バウム、バリアに知らない誰かが接触したみたいだからダイダリアンに念話を送ってくれ」
『ぴぎぎ』

　バリアが割れたとかではないので無事だとは思うが、念のためだ。
　念話中なのでしばし待つ……


『ぴぎっぴぎぎ』

　どうやら念話が終了した模様、ブルブル震えて少し慌てた様子のバウム。

『ぴぎ』
「ふむふむ」

『ぴぎぎっ』
「…………」

　最近バウムの言いたい事がなんとなくわかってきたとはいえ、こういう詳細が知りたい時はちょっと困るんだよな。

　こんな時はアレしかあるまい。




「あなたの好きなように動くといい」

　全部バウムに丸投げだ、ここで詳細を知ろうにも時間がかかるし、内容の答え合わせもできないからな。

　俺の指示？　を受けたバウムが集落へと走る、走る

（おぉぉぉぉぉぉ！）

　ちょっ！　速い速い
　時速60キロは出てるんじゃないかコレ……
　手と足をうまくバウムボディに固定してくれるので振り落とされることはないけど。
　これなら、集落まですぐだぞ、もう集落が見えてきた。









「もうあきらめろリーゼ、もう少しで帰ってくるはずだ」

「もうっ！　もうっ！　なんなのよこのバリア！　とっとと入れなさいよ！」

「ご、ごめんなさいリーゼさん、今念話が入りましたので……とりあえずこれでも飲んで落ち着いてください。」

　ダイダリアンとサリーが少女を宥める。

「私は落ち着いてるわよ！　ふんがっ！（水を飲む）　おらっ！（バリアを蹴る）」

「リーゼちゃんでば本当に人の言う事聞かないんだから、すみません、すみません」

　集落に着いた俺の目に映ったのは、中に入れろとウォーターバリアにドカドカと蹴りを入れる短気そうなエルフの少女と横で謝り続けるドライアドの少女の姿だった。


（なに……これ、すげぇ入りたくないんだけど）　集落に戻って来た俺の眼前にはエルフとドライアドの少女

　エルフ、ドライアド共に容姿の優れた種族だ。

　エルフの少女もそれに倣い、長い髪は日の光を浴び美しく金に輝き、スレンダーボディだが、女性特有の胸部のふくらみもそれなりにあり、決して色気がないわけでは「おらっ！　おおりゃ！」な……く。
　ドライアドの少女はセミロングの緑髪で少し垂れた目が優しい雰囲気を醸し出している、そしてその体「いいっ加減に！」……ボンキュボンで、男を「壊れろぉ！」惑わす。

（うるせぇぇ！　現実逃避もできやしない）


「ねぇメア、全力(・・)でやってもいいかしら、温厚な私でもそろそろ限界なんだけど」

「だから駄目だってば！」

（嗚呼……出たくないないなぁ、温厚なの？　あれで）

　バリアを攻撃中のエルフの少女とそれを必死に抑えるドライアドの少女。
　できたら引き返したいところだが

（でもなぁ……）

　見た目には16、17歳程度のエルフの彼女だが危険な気配がするのだ。
　まぁエルフは一定年齢を過ぎると外見が変わらないので何歳かはわからないのだが……。
　気配どころか行動も明らかに危険な女なんだけど、この感じはそれだけじゃない。

「あっ！　アルベルトさん！　帰ってきましたよリーゼさん」

　エルフの少女の視線がこちらに向けられる。

「…………」

　ダイダリアンめ、嫌なタイミングで人を呼びやがって……
　まだ覚悟ができてないのに。

　呼ばれてしまってはしょうがない、出ていくとしよう。

「ただいま……で？　なんなんだこの騒ぎ」

「実は……」

　ダイダリアン曰く、二人ともサリーの知人で復旧の様子を見に来たとのこと。
　でもバリアのせいで入れなかったと。
　そして理不尽バリアにエルフの少女が切れて現在に至ると……
　状況説明を聞いていたらドシドシと擬音が聞こえそうな感じでエルフ女が近づいてくる。

「ここはゴブリンの集落よ！　何でガーゴイルがいるのよ！　こんにちは！」

「リーゼちゃん！」

　エルフの少女に絡まれる。
　まさかこの流れで挨拶されるとは思わなかった。

「ああ、こんにちは」

　とりあえず挨拶を返しておく。

「馬鹿みたいな強度のバリア作っちゃってあんた何考えてんのよ！　おかげで中に入れなかったじゃない！」

　やはり彼女はお怒りのようだ。

「ちょっと駄目だよリーゼちゃん、本当にすみません！」

　ドライアドのメアと呼ばれた少女が休む間もなく謝り続けている。

「ああ気にしてないよ」

「でもすごいわね、これ程の強度のバリアは初めて見たわ」

　今度は一転して、称賛を送られる。

　えっ、怒ってんじゃないの？

　友好的なのか攻撃的なんだか、褒めてんのか貶してんのかよくわからんな。
　このエルフ女、プラマイゼロで帳尻合わせてきやがるから怒るに怒れない。
　下げて上げるの本当にやめて欲しい。


「ちょっと直情的な子だけどリーゼはいい子なんだよ」

　サリーがさりげなくフォローに入る。
　ちょっとですむか、アレ
　悪い奴ではなさそうだけど……

「私を無視すんじゃないわよ！　寂しいじゃない！」
「リーゼちゃん！！　ごめんなさい！　ごめんなさい！」

　ああ、これ多分その時思った事をその場で口にしてるだけだ。

「今から魔力紋を付与するからジッとしてな」

「すみません、すみません」
「早く付与してちょうだい」

　サリー曰く悪い人ではないとのことなので、魔力紋をドライアドとエルフの少女に付与して集落に入れてあげる。

「はい……れた」
「ようやくだわ」

　無事集落に入った二人をサリーが二人を現在打ち合わせ小屋となっている旧ミド家に案内する。
　襲撃で無事だった建物は、現在ゴブリン達の共同スペースとなっているのだ。

「結局二人は何しにきたんだ？」

　サリーが二人の少女に尋ねる。

「うん、あんた達が集落を再興中だってメアから聞いてね、まずはコレ」


　そういってリーゼが鞄から取り出したのは、五本のメープルシロップの瓶と袋にみっちりと入った塩等の調味料、レッサーオークやグリズリー等いろんな種類の魔物肉だった。

　取り出したモノは明らかに鞄のサイズを超えている、空間拡張の魔法が付与されたマジックバックって奴か。
　持ち主の魔力消費に応じて、鞄内の収納スペースを拡張する鞄。
　いいなぁ、俺のワイバーン袋も拡張魔法を付与してマジックバックにしたいなぁ


「ちょっとでも役に立てればと思ってね」

「いや……でも、こんなに沢山……本当にいいのか？」

　サリーの言葉にリーゼは首を縦に振る。

「いいのよ！　困った時はお互い様ってことで、あ、メープルシロップはメアからね！」

「リーゼ、メア……すまんな、ありがたく受け取るよ」

　サリーとダイダリアンが二人の少女に頭を下げる。
　成程、優しいというのもあながち嘘ではないのかもしれないな……。
　第一印象はとてもそう思えなかったけど。

「ところでメアが念話じゃなくて直接ここに来た理由はなんだ？」

「えっと皆さんの手助けも理由の一つなんですが、他にも理由がありまして……」

　先ほどまでと一転して真剣な顔で話始めるメア。

　メアがここに来た理由は先日の魔物移動の件が関係していた。

　先の魔王ベリアと魔王ランヌの戦争によりランヌ城付近の森に住んでいた魔物達は上位魔族を恐れて城から離れた場所へと避難した。
　ランヌが死に、ベリア軍が去った今、この避難した魔物達は元の生息地(ランヌ城付近)に戻りつつあるが、その際にボアファングやブラッドグリズリーといった城から離れた位置に生息していた強力な魔物も、餌となるレッサーオークやグリズリーを追って、この集落近くまでついて来てしまったとのことだ。


　昨日も西に10キロ程離れた位置にあるドライアドの住処の近くでブラッドグリズリーに遭遇したらしい。
　ブラッドグリズリーは体長４メートルの凶暴な大型の熊の魔獣でグリズリーの進化種だ。
　敏捷性、攻撃力共にワイバーンに匹敵する危険な魔物で森の深部まで入ってくることが少ないワイバーンよりブラッドグリズリーの方がゴブリンやドライアドにとっては危険度が高い。
　隠密能力が高く、高レベルの土魔法が使えるドライアドならまだしも、ゴブリンやホブゴブリンで対処できるレベルの魔物ではない、だが……


「アルベルトさん……」
「アルベルト……」

　不安そうな顔のサリーとダイダリアン。
　そんな顔すんなって。

「全く問題ない」

　安心するがいい。

「さすがです」
「了解だ」

　主語がなくても阿吽の呼吸で理解してくれるダイダリアンとサリー。

「ええ、私もあれ程強力なバリアがあるとは思いませんでした。確かにあれならブラッドグリズリーも入ってこれないでしょう、私たちも入れませんでしたが……」

「なんかすまん」

　一応形だけでも謝罪しておこう。

「いえ寧ろ助かります」

「助かる？」

「ええ、実は私がここに来たのは魔物に関する情報を伝えにきただけではないのです、それだけなら念話でも済むことですので」

「……」

「それでですね、私をこの集落に置かせてもらえませんか？　ゴブリン族の方たちと正式に手を結びたいのです」

「なに？　どういうことだ？」

　サリーの疑問にメアが答える。

　以前から、ゴブリンとの交流があったドライアド族だが、これから先より深い関係で手を結ばないかとのことらしい。

　ドライアドは防衛能力は高いが、攻撃手段をほとんど持たない。これまではそれでも問題なかったが、脅威度の高い魔物が森にいる今、これまでと同じやり方では集落を守れないと危機感を抱いたらしい。

　今は良くても攻めることができなければジリ貧となり、そう遠くない未来に集落は滅ぶ、そこでゴブリン達をいざという時の協力者として集落に迎え入れたいという考えらしい。

「すまんがブラッドグリズリークラスの魔物が相手では私達だととても役に立てないぞ」

「その件についてなんですが、私たちドライアドは付与魔法が得意であることはご存知ですよね？」

「ああ」

「幸いブラッドグリズリーもボアファングも火に弱い魔物です。フレイムストーンがあれば武器に火属性を付与することも可能です、また鎧についてもこちらで強固なモノを用意させていただきます。その他も必要な装備があればできる限りこちらで用意します、ですので……」

「攻められた場合にその武器を使って戦ってもらえないかと？」

「は……い、私達ドライアドは強力な武器を作ることができても、身体性能が低いため武器を手にとって戦うことができません。そこでゴブリンの方達の協力をお願いできればと……、もちろん提供した武器防具は普段の狩猟時含めて好きに使っていただいて構いません。それから先ほど私をここに置いて欲しいといった理由ですが……」

　雄達がいない今のゴブリン族は索敵能力が欠如しているため、ドライアドのメアが雄達の代わりの森の監視役を務める用意があるとのこと。
　ドライアドの彼女は木々の声を聴くことができ、森の異常を誰よりも早く感知することができる。それこそ森に限っていえば全方位、自分の周囲数キロ程度なら木々を通して見聞きできる。
　またドライアドは念話も使用することができるため、ゴブリンとの意志疎通もたやすい。

　ちなみにエルフは念話は使えない、長い耳のせいかわからないが聴覚は優れているらしいけど。

「どうでしょうか？」

「話はわかった、メナドさんが狩りから戻ってきたら相談してみよう。　とりあえず今日は泊まっていくといい」


「よろしくお願いします」
「よろしくね！」

　こうして今夜二人の客人が集落に泊まることになった。
　今夜は賑やかになりそうだ。





「あ、そこのガーゴイル！　この後話があるから外に来なさいよ！」


　ついでにリーゼ嬢からご指名入りました。
　嬉しくねえ、なんかやっかいごとの匂いがする。
　でも無視したら激怒しそうだしな。
　無難に乗り切ることができればいいが……無理か。


　しょうがない、ここはボジティブに考えよう。
　千五百年振りの美少女との会話を楽しむとしようか。



　族長代理であるメナドが帰って来て、ゴブリンメンバーとドライアドのメアが魔物対策の件で話し合いをしている頃……

　俺とリーゼは二人で森を歩いていた。
　やがてリーゼが立ち止まり、こちらを振り返る。

「この辺でいいかしらね、改めて自己紹介するわ、私はリーゼ！」

「ならば名乗ろう、一族最強の戦士アルベルトだ」

「あそう、ねぇアルベルト、あなた本当に何者？　見た目はガーゴイルよね？」

　完膚なきまでにスルーされた。
　嘘は多分言ってないのに。

「正真正銘ガーゴイルだよ、一部欠けてるけどな」

「本当に？」

　じっとこちらの目を見つめてくるリーゼ、近い近い。
　彼女の方が背が低いから、上目遣いの形になる。
　可愛いじゃねえか。

「こんなの嘘ついてどうすんだよ」

「だって、あのバリアの強度を考えると魔王クラスの魔力保持者が術者でもないと納得いかないわ。ましてやガーゴイルがなんて信じられないわよ」

　リーゼは納得できないようだ。

「ガーゴイルだって戦闘経験積めば魔王に匹敵する強さを持つかもしれないだろ」
「う～ん……そりゃあ可能性がないとは言わないけどね」

　進化しない種族だからなぁガーゴイルは、否定的に考えるのも無理はない。

「それよりだ……人の事ばっか聞くけど、お前こそ本当にエルフか？」
「……どういう意味？」
「そのまんまの意味だよ……魔力を隠してるだろ」
「…………」

　その問いに少しだけ沈黙が生じる。

「まぁ詮索はしな」
「ハイエルフよ」

「…………自分から言うのかよ」

　常に俺の予想を裏切る少女だ。

「魔力は隠さないと周囲の人が脅えるから隠してるだけ」
「そりゃぁな」

　ゴブリンは魔力感知できないけど、今はドライアドもいるしな。
　俺も同じ理由で体の外に魔力が洩れないようにしている。
　それに魔力を垂れ流すと魔物が警戒して近づいてこないのだ。

「にしてもハイエルフなんて初めて見たな」

　ハイエルフはエルフの上位種族だ。
　火、水、土、風、他、多種多様な魔法を使いこなす強力な種族らしい。
　らしいってのは戦ったことないからよくわからんのだ。
　でも強いのは確かだろう、事実魔王の一人がハイエルフだしな。
　外見はエルフと変わらないみたいだけど。

　確かに彼女ならウォーターバリアを破れるわ。
　もうちょっと外で様子見してたらどうなってたんだろう。
　あぶねぇ、あぶねぇ

「ハイエルフは数が少ないからね、一応忠告しておくけど珍しいからって人の内情は探らない方がいいわよ！　聞かれても答える気はないけど」

「わかってるよ」

　誰にだって秘密はある、ハイエルフのような高位の種族ならなおさらだ。
　俺にだって言いたくないことはある。
　下手に聞き出すと藪蛇になりそうだしな。
　騒動に巻き込まれたりしたら嫌だ。



「数が少ないって言ってたけどハイエルフって今何人位いるんだ？」

「現在私を含めて五人しかいないわ、一人は魔王、残り三人は魔王の部下、最後の一人は紅一点で魔王の妹よ」


「…………へ、へぇ～～～」


　やべぇ！　
　まじでやべぇぞこの女。
　情報ダダ漏れじゃねえか。
　わざとか？

　俺は悪くないぞ、そこまで聞くつもりはなかったんだ。
　この女紅一点の意味わかってるか？
　突っ込んだらまけだ、突っ込んだら負けだ。


「で、その……なんだ、ハイエルフがなんでこんなとこにいるんだ？」
「それはあんた、旅してるからよ」

　答えになってるようでなってねえ。

「私が一番嫌いなのは退屈なのよ、今も世界中を旅してる途中。今回もたまたま近くまで来たから友人のサリーとメアに会いにきたってだけ」
「どういう共通点があれば出会うんだあの二人と……」
「十年ほど前に道に迷ってたのを二人に助けてもらったのよ」
「道に迷うハイエルフって……」
「うるさいわね！　当時は旅慣れしていなかったのよ、それまで自分の国に引きこもっていたから」
「ふーん」

　自分の国……ね。

「本当はワーウルフが襲撃した日にここに来れればよかったんだけどね」

　少し申し訳なさそうな顔をするリーゼ。
　確かにハイエルフである彼女がいればワーウルフ等問題にしなかっただろう。

「そう言えば、水魔法が得意なエルフがいるってサリーが言ってたけど、リーゼのことか？」
「それは違うわね、多分別のエルフよ、私全部得意だから」

「さいですか」

　自慢か？

「まぁ私のことはいいわ、あなたのことを教えなさいよ！」
「俺のことか、言ってもいいけど多分信じられないぞ」
「いいわよ、聞くだけならただだしね！」

　お望み通り、俺がここにいる顛末を彼女に伝える。

　少し前まで隷属魔法の影響下だったが、魔王ランヌの死により精神支配が解けて自由になったこと。
　しかし、最後の最後の防衛線でベリアに翼を焼かれてしまったこと。
　自由を得てファラの街に向かう途中ダイダリアンを助けたこと
　ダイダリアンとの出会いからゴブリンに手を貸していること。

　彼女は最後まで黙って聞いている。そして……

「嘘をついてる感じはしないけど、にわかに信じられないわね」

　やっぱり信じてない。

　そうだ、アレがあれば信じるかな。
　ついでに美少女エルフに贈り物をしよう。
　彼女の記憶に俺という存在を刻み付けるのだ。

「ちょっと待ってろリーゼ、お近づきのしるしにいいものをやろう」
「あら何？　何なの？　期待していいのかしら？」

　ごそごそと袋をあさる俺。

「えっと、どこいったかな」

　えっと、髪の毛、髪の毛。
　なかなか見つからないので中身を地面にぶちまける。

　毒草、毒種、毒キノコ、毒花、毒蛇、毒の実、ええっとアレはどこだ……
　あぁ、髪の毛が入ってるのは袋二号の方じゃなかったな、ワイバーン袋の方だ。

「…………あんた、近づいて私を毒殺する気？」

「ちげぇよ！　俺を何だと思ってんだ、失礼な女め！」　

　地面にぶちまけた袋の中身を見て、リーゼがどん引いている。
　いかん、このままでは誤解されてしまう、急いで弁明しなければ！

「ちゃんと後で食べる用だ」

「…………うぅわ」

　俺は君にとって忘れられない男になれただろうか。

「あぁ、あったあった」

　ようやく見つかったぜ。

「ん？　何コレ、髪の毛？　あんた女に別の女の髪の毛をプレゼントするなんて何考えっ……」

　まじまじと魔王の髪の毛を見る、リーゼ
　内蔵される魔力に気づいたようで、次第に表情が険しくなっていく。

「ねぇ……あんた、これってまさか……」

「吸血鬼の真祖で女の髪の毛、魔力媒体としては超一級の品だ。五本あるから一本やるよ」

「ありっ得ないんだけど！　なんでそんなもん持ってんのよ！」

「だから防衛戦で戦ったって言っただろうに……」

「成程、今理解したわ。コレ(髪の毛)があれば、あのバリアを作れてもおかしくはないか……」

　いや……違うんですけど、完璧に独力なんですけど。

「魔力媒体有りでも術者が相当の魔力を保持してないと無理だけど、さっきの話よりは現実味はあるわね。魔王クラスは言い過ぎだとしてもあんたは一般的なガーゴイルよりも相当強力な個体だってことか」

　人の話を聞いてくれない。

「いや、だからね」

「まぁいいわ、何でコレ(髪の毛)を持っているのかはよくわからないけど、答えてくれる気もないんでしょ」

「えっと、直接頭から引っこ抜いたんだけど」

「すぐわかる嘘をつかなくていいわ！　詮索はしないつもりだから！」

　さっきと言ってることが全然違う。
　別に隠すつもりはこちらにはないんだけど。
　彼女の中で勝手に自己完結したらしい。

　もういいです。
　全然会話が繋がらないもん。

「でも、こんな高価なもの渡されても、それに見合ったものは何も返せないわよ」

「言ったじゃないか……お近づきの印だって、やるよ」

「いや、いくらなんでもコレは……、あんたこの髪の毛の価値わかってる？」

「アイテムとしての価値なら理解しているつもりだけど」

「髪の毛一本で三百万ゴールドは下らないわよ、そんなものあげるって言われてもね」

「やるよ、まだ四本残ってるし、今度俺が困った時にでも助けてくれればそれでいいさ」

　ただ同然？　で得たものだし必要出費だと思えばいい。
　ハイエルフの少女とのコネができるのであれば悪くないものだ。

「そうなの？　ま……まぁこんな高価なモノを貰うなら、私にできることはするつもりだけど」

「大丈夫、大丈夫、できることしか頼まないから、お近づきの印に、お近づきの印に」

「………エッチなことは駄目よ」

「大丈夫、大丈夫、できることしか頼まないから」

「同じセリフなのに、違う意味に聞こえるんだけど！」

「違う意味ってどういうことだ？　おれよくわかんねえよ淫乱エルフ」

「うるさいわね！　わかってんじゃないの！」

　いかんな、これまでの出会いで一、ニを争う反応の良さだからついカラかってしまった。

「すまんすまん」

「まったく！」

　好きな子を虐める男の子の気持ちを1501歳で経験中。
　青春してるな俺、残念なのは相手がコレっぽっちも俺のこと思っていないことだけど。


「でも安心したわ、これでもちょっとは警戒していたのよ。あれほど強力なバリアを作ることができる術者がサリー(友人)の近くにいるってなるとさすがにね」

「……」

「しかもそいつは翼のないガーゴイルでスライムに乗ってて、これでもかってくらに胡散臭い」

「まぁ否定はしないけど、それがなんで安心したわけ？」

「だって他人のために貴重なアイテムを惜しみなく使うなんて馬鹿なお人好しの証拠でしょ」

「……」

「でもね……、　そういうの嫌いじゃないわよ！　アルベルト！」

　一転、笑顔で言われる。
　なんだろ……コレ
　完全な誤解なんだけどちょっと嬉しい。
　ああ、本当に憎めない女だなぁ。
　とりあえず警戒は解けたようで何よりだ。

　でも人の話は聞きましょうね。

　彼女の誤解が解けるのはもうちょっとだけ後の話になる




　これから長い付き合いとなるハイエルフの少女リーゼ。
　俺と彼女の関係はこんな感じで始まった。
「ちょっとアルベルト！　それ私が狙ってたグリズリー肉なんだから取らないでよ！」
「俺も狙ってたんだよ」
「あのね、一応私食材提供した本人なんだからここは譲るべきじゃない？」
「じゃぁ半分ずつにするか？」
「しょうがないわね！」

　文句を言いながらもなんだかんだ折れてくれる彼女が俺は嫌いではない。
　やっぱり大人数でワイワイガヤガヤと食事するのは楽しい。

「それも狙ってた肉なんだけど！」
「しょうがねえな、じゃあコレで」
「それも狙ってるわ！」
「お前は視界に入るもの全部狙ってんのか？」

　時はすでに夕方、ゴブリン、スライム、ハイエルフ、ドライアド、ガーゴイルと多種多様な種族が仲良く外で火を囲んでお食事中だ。



「お二人は今日一日で随分仲良くなりましたね」

　肉争奪戦をしていると、後ろからドライアドのメアに声を掛けられた。

「まぁ言動はアレだけど悪い奴じゃないからなリーゼは」
「聞こえてるわよ！　こう見えて耳はいいんだからね！」

　たまに面倒臭いけどな。

「ふふっ」

　ふわっとした感じで微笑むメア、まぶしい、夜だけど。
　いいね、女の子って感じだ。
　美少女はこうでなくてはいかん。

　リーゼもこんな感じで笑えばもっとかわいくなるだろうにもったいない。

「リーゼお姉ちゃん何やってるの？」
「肉占いよ！　肉の脂の光具合で明日の天気を占うの！　この感じだと明日は雪ね！」

　ああ、もったいない。

　ちなみにここ数百年この地方で雪なんて降ってないんだけどな。





　


「協力の件、うまくいってよかったな」
「はい！」

　嬉しそうに返事するメア。

　族長代理のメナドを交えたゴブリン達とドライアドの話合いの結果、ゴブリンとドライアドの同盟が無事結ばれた。
　魔物の問題はゴブリン、ドライアド双方にとって大きな問題であり、ゴブリンとしても集落の外での活動の安全を考えると話を受けた方が圧倒的にメリットが大きい。

　火属性の武器や防具があればゴブリンでも格上の魔物達と十分に戦うことができるし、ワーウルフの件でもドライアドの供給する武器防具は役に立つ。
　それにバリアだけでは受身になり、根本的な解決にはならないからな、正しい選択をしたと思う。
　既にドライアドの集落では武器の作成工程に入っているそうだ。

　一応、ゴブリンに頼るだけではなく、ドライアドの集落にもバリアを設置する提案をしたのだが断られた。
　ドライアド達は一ヶ月に一度住処を移動するため、バリアを設置しても意味がないとのこと。
　彼女達は肉も食べられるが、生きるのに必要な主なエネルギーは土に含まれる栄養から摂取するらしく、定期的に移動しないと土地が枯れてしまうそうだ。


　とはいえ、魔物の件がどうにかなりそうでよかった。
　このままここ(集落)を離れるのに不安もあったからな。
　これで少しは安心してここを出られる。


　






　既に食事は終わり、皆で片付けをしている最中だ。
　日が完全に沈み、幼いゴブリンはうとうとしている。

　今日も無事に一日が終わる。
　ここにいる皆がそう思っていたのだが……

「皆さん、大変です！」

　なごやかだった雰囲気が一気に吹き飛んだ。

　突然大声を出すメア
　おとなしい彼女が声を張るということは相当な緊急事態なのだろう。

「なんだなんだ」
「どうしたのよ？」

　俺や、ゴブリン達はメアの前に集まる。

「ここから東に二キロの地点でワーウルフの群れを発見しました。どうやらこちらに向かっているようです。」


　ゴブリン達が騒ぎ出す。

「なんだって！」
「どうしよう、どうしよう」


「大丈夫よ落ち着いて、今はアルベルトさんが作ってくれたバリアがあるんだから」

　メナドが集落のゴブリン達の不安を払拭しようと皆に話しかける。


「夜で良かったな、集落の外に出ている奴はいないからある意味で助かった」

　日中は狩りや採取でバリアの外にでるものも多い、もし抵抗する術のない外で遭遇していたら面倒なことになっていたからな。

　ワーウルフか……
　守るのではなく、ただ相手を倒すだけならば
　俺とハイエルフのリーゼがいる今、ワーウルフ等まったく問題にならない。

「私に任せときなさい！　生まれたことを後悔させてやるから！」

　リーゼはすぐにでも突っ込んでいきそうだ。
　目にモノ見せてくれるわって感じだ。

「俺達もいくぜ、バウム！」
『ぴぎ』

　戦力という意味ではリーゼ一人で十分だが一応俺も行こう、頼りになる相方を連れて。
　リーゼに任すとある意味で不安だからな。

「待ってリーゼちゃん!!　まだ話は終わってないの!」

「なによ？」

「ゴブリンの少年二人が……ワーウルフ達に捕まっています」











　ゴブリンの集落から東に二キロの場所
　そこにいるのは五人のワーウルフ。

「おらっ！！　とっとと歩け荷物持ち」

　そして彼等に奴隷同然の扱いを受ける二人の少年ゴブリン。
　名前はアスタとリンという。

　ワーウルフの一人がゴブリンの少年アスタを後ろから蹴り飛ばす。

「ぐっ！？」

　衝撃と痛みにアスタは顔を顰める。

「やめろ！！」

　暴行を受ける友(アスタ)を守ろうと、ワーウルフに食いかかるもう一人のゴブリン(リン)。
　こちらも体は傷だらけで、至る所に血が滲んでいる。

「邪魔だ！」

「うぐぇ！」

　お腹を蹴られてうずくまるリン。

「リン！　俺は大丈夫だから……」

　ランヌが死んだ後、精神支配が解けたゴブリンはダイダリアン以外にもいた。
　ダイダリアンと違い、彼等が不運だったのは精神支配が解け、集落に戻る道中　で、森に潜むワーウルフに捕まってしまったこと。

　結果、現在もワーウルフ達に奴隷として連れまわされている。


「おいおい、あまり無茶すんなよ、さすがに死なれると困るぞ」

　前を歩いていた別のワーウルフが、ゴブリン達に暴行するワーウルフを諌める。

「けっ、ゴブリンの一匹や二匹かまうものかよ！　大した金にもならねぇしな！」
「別にいいけど、死んだらお前が荷物持てよ」
「ちっ！　しやぁねえな！」

　彼等は魔王ランヌの配下のワーウルフ。
　フェンリルウルフとワーウルフ、魔王の近親種族である彼等ワーウルフはランヌ軍でも特に優遇される存在であった。
　彼等は主(ランヌ)同様、野心的で暴力的なモノが多く、自領においても好き勝手に生きていた。

　そんな彼等が今更品行方正な生き方等できるはずもない。
　ランヌが死んだ後、気まじめな性格のベリアに鞍替えしたワーウルフはほんのわずかだ。
　これまで好き勝手に生きてきた彼等が、気まじめな魔王ベリアの元に着くことを拒んだのは必然であったと言える。

「あとどれぐらいでこいつらの集落に着くんだ？」

「そうだな、もう一時間もかかんねえと思うぞ、焼き払っちまった家もあるけど雨露位はしのげるはず、一時身を置くには充分だ」

　彼等の中には対ベリア軍の斥候部隊を務めていたものがおり、先のゴブリンの集落の襲撃に参加していたものも含まれていた。

「あの馬鹿(ランヌ)が負けなきゃこんな目に合わずに済んだのによ、おらっ！　とっとと立て！」


「ぐッ」
「くそぉ」


　二人のゴブリンは祈る。
　これ以上の犠牲が出ないことを……
　集落に誰もいないことを……


　彼等はまだ知らない、超攻撃的性格の魔王の妹と理不尽生物がソコ(集落)にはいることを。
「リンとアスタがワーウルフに捕まっている？」

「はい」

　メアが緊張した面持ちで告げる。
　更に場の空気が重くなる。

　ワーウルフ達がこの集落に向かっている。
　それも、二人の少年ゴブリンを連れて。

　二人の名前はアスタとリン。
　二人ともダイダリアンの友人で、アスタの方はサリーの弟だそうだ。

「アスタ、リン」
「生きて……いたのか」

　サリーの心情は複雑なものだ。
　弟が生きていて嬉しい気持ちと、ワーウルフに捕らえられた絶望感、二つの気持ちが混じり合う。

「ここで待ってなさい！　すぐ弟さん達を取り戻してくるから！」

　友人の弟の危機にじっとしていられず、突撃体勢に入るハイエルフ。

「策はあるのか？」

　サリーがリーゼに問いかける。

「ないわよそんなの！　ワーウルフなんて私の相手じゃないわ」

　ああ、だと思ったよ。
　正直俺もガチンコ勝負でワーウルフに負けるとは微塵も思っていない。
　でも彼等の命を確実に助けるとなると話はかわってくる。

　どうにか近づいて、まず最初にゴブリンの少年達を保護する必要がある。

　できたら遠距離魔法でワーウルフだけを狙撃したいが、五感の鋭い彼等が相手だと先に気づかれる可能性が高い。　
　その時ゴブリン少年達を魔法攻撃の盾にでもされたら目も当てられない。

　俺のバリアも対象にある程度近づかないと使えないしな。

　その旨をリーゼに伝えると……

「じゃあどうしろっていうのよ！　このままだと集落に来ちゃうわよ！」


　う～む、そうなんだよな
　不意打ちが使えないからこうなると面倒な相手だ。

「集落にきた時にどうにか交渉でもしてみる？」
「交渉の通じる相手じゃないだろ、それに何を交換条件にするつもりだ。あいつらは俺達を見下してるからいいように利用されて殺されるのがオチだぞ」

　周りでは相談するゴブリン達の声が聞こえる。

（ん？　交渉？）　

　奴らにとってゴブリン少年達よりも価値のあるものを提示できればいいんだよな。
　その後高確率で裏切る可能性が高いが、一時的にでもゴブリン達から気を逸らすことができればいい。
　とすると……

「おいリーゼ、一つ思いついたぞ。とてもシンプルな案だけどこれなら多分どうにかなる……かもしれない」
「本当に？」
「ああ！　ただこれはお前の協力が必要なんだ、嫌な役になるが、引き受けてくれるか？」
「当たり前じゃない！　サリーの弟のためだもの！」

　よし！　協力を取り付けられた、でも後々高確率で殴られそうなので言質をとっておこう。

「それがお前にとって屈辱的なことでも我慢できるか？」
「愚問よ！」
「わかった、言質はとったからな、後で俺を殴るなよ。絶対だぞ！　忘れるなよ！」
「しつこい！　いいからとっととその策を話しなさい！」
「ああ、その策とは……」









　ここは集落から東に七百メートルの地点。
　ワーウルフは集落へと着実に近づいていた。

「もうそろそろ着くはずだぜ」
「はぁ、ようやくか」
「ん？　なんだ？　前に何かいるぞ？　魔物？　いや違うな」
「おい、前に隠れている奴出てこい！」

　夜暗い森の中でも、森のハンターと呼ばれる彼等ワーウルフから逃げるのは不可能だ。

「こ、こんばんわ」
「てめえガーゴイルか」
「は、はい」

　ガサガサ、ガサガサと音がして、茂みの奥から出てきたのは、翼を失くしたガーゴイル。
　そして……

「その横にいるローブをかぶった奴は何だ？」

「こ、こいつは、その私の奴隷です」

「スンスン、おいおい、こいつもしかして」

　ワーウルフの一人の鼻がヒクヒクと動く。
　そして口元が綻んでいく。

「どうした？」

　ローブの中に隠された匂いを察知したワーウルフに喜悦の表情が浮かぶ。

「あっ、ちょっとダメです！」

　間もなく、全身を隠していたローブが取り払われる。　
　ローブの中から現れたのは手枷をつけたエルフの少女。

「うぉ！　女だ！！　エルフだ！」
「まじかよ！」
「しかも上物じゃねえか！」

　無理もない、見た目だけなら最高級の美少女だからな。
　しかも今は身なり奴隷っぽくするためボロボロの布二枚だけしか着けていない。
　Ｖ字型に足の付け根で交差する形で体に巻いただけだから、露出が凄い。
　おかげで胸の谷間もくっきり、スラリとした綺麗な足も付け根ギリギリまで見えている、大事な所だけが隠れている状態だ。

　エ、エロい。

「…………」

　夜だからわかりにくいが、よく見れば彼女の肌は真赤だ。
　肌をさらけ出すことで生まれた羞恥心と闘っているのだろう。

　何故こんなことになっているのか、時は二十分前に遡る。



「馬鹿じゃないの！　何で私がそんな格好しなきゃいけないのよ！　あんたが見たいだけじゃない！」

　策を話したら、リーゼさんはお怒りだ。

「ああ俺もふざけた案だと思う。でも確実にワーウルフから彼等を引き離すならこれくらやらないとダメだ。」

「だ、だからってこれは、い……やよ」


　俺の提案した策とも言えない策の流れはこんな感じ。

　①俺が奴隷に扮したリーゼを連れて森を歩く
　②ワーウルフに俺とリーゼが発見される
　③ワーウルフが俺からリーゼを奪おうとする。
　④ワーウルフ達にリーゼを返せと俺ダダをこねる→当然ワーウルフ断る
　⑤ならせめてゴブリンを寄越せという。
　⑥ゴブリンとエルフで交換成立
　⑦ゴブリンとワーウルフを離した所でリーゼが反撃開始。

　何故翼のないガーゴイルがエルフの奴隷を連れてこんな森を歩いているのか、不審な点しか見つからないが。
　不審に思っても所詮は翼のないガーゴイル、ぱっと見戦闘力もなく弱そうに見えるから、そこまで大きな警戒はしないだろう。

　さすがに全部うまくはいかないだろうが、一時的にでも油断してくれればそれで十分だ。
　その隙にゴブリン達を保護すればいいのだから。

　今回バウムは連れてこなかった。
　更に怪しさが増すからな、すまん。


「すまんがこの役はお前にしかできない、自衛手段のないメアじゃ無理だ。」

「で、でもぉ」

「リーゼ……」

　策が策なのでサリーも頼みにくいようだ。
　しょうがない任せろ、俺が押しきってやる！

「サリー！　リーゼなら絶対にわかってくれるから大丈夫だ！　彼女(リーゼ)がこんな非常事態でも自分の都合を優先する女だと思ってんのか？　リーゼを馬鹿にするな！　ここで疑うことは友への侮辱になるぞ！」

「え……あ、え？」

　突如熱く語りだした俺を呆然と見つめるリーゼさん。

　奴に考える隙を与えてはならない。
　彼女防御力は低そうだからな。

「なぁリーゼ聞いてくれ、これは黙っていようと思ってたけど、俺、実は出会った時お前に嫉妬してた。」

「え、え？」

「だってそうだろう！　お前は女神かと見間違う程美しいエルフ、だってのに俺は翼をなくした不細工なガーゴイル、ああ、何で世界はこんなに不公平なんだって！　本当にこんな事を考える自分が嫌になるよ！」

「…………」

「でもな！　今はもう嫉妬なんかしてない！　何故かわかるか？」

「な、なによ」

「お前が俺のことを嫌いじゃないって言ってくれたからだ。こんな俺でも認めてくれる人はいるんだってわかったからだ。お前は闇の中に捕われていた俺の心を引っ張り上げてくれたんだ。こんな子がいるなら世の中捨てたもんじゃないって思ったよ。だから今度はゴブリンの少年たちを救ってくれ！！」

　自分でも何言ってるかわかんねえけど、勢いだけはあるはずだ。
　何がだからなんだかよくわからんしな。

「お前しかいないんだ！　リーゼ！　ゴブリンの少年達を助けるにはお前の力が必要だ、手を……貸してくれるな」

「…………」

　よし黙った、もう一押しだ。

「なぁミド、ダイダリアンが帰ってきた時の気持ちをこのお姉さんに聞かせてあげてくれないか？」

「あぁぁもう！　わかったわよ！」

　よしリーゼの了解を得た、これで作戦を開始できる。




　……てなわけで、現在に至る。

　いくぞワーウルフ、俺達の演技力を見せてやる！！
　さあ勝負！！　

　不安要素はリーゼさんの忍耐力だけだ。









「ひひひ、何でこんな森の中にエルフがいるんだかわかんねえが、こいつは運がいい」
「集落についてからたっぷりかわいがってやるからなぁ」
「いやもう、ここでやんね」
「馬鹿、もうちょっとで着くんだから我慢しろよ」

「……」

「あっあの、そのエルフは私の……」

　弱者を演じるのだ。
　奴らの油断を誘うために……

　おどおどした感じを前面に出していかねばならない。

「あん！　まだいたのか！　見逃してやるからとっとと失せろ！」

「で、でもそのエルフは私の奴隷で」

「殺されてえのか？」

「ひぃぃぇぇっ！」

　普段やらない役だから、不謹慎だけど少し楽しくなってきた。

「じゃ、じゃぁせめて後ろに連れているゴブリンを二人をいただけませんか？」

「あん？」

「見ての通り、先の戦争で翼を失いまして、奴隷が欲しいのです。」

　ゴブリンとエルフの交換の提案。
　ここまでは予定通りだ。
　さぁ、どうでる。

「おい、どうする……」

　ワーウルフ達は迷っている様子だ。
　しょうがない、ゴブリン達を解放するため、ここはリーゼの価値をアピールする作戦でいこう。

「おいリーゼ、ちょっとの間、何を言われても我慢しろよ」
「え？　え？」

　俺は小声でリーゼに耳打ちする。
　プレゼンテーションの始まりだ。　

「お、お願いします、実はそのエルフ、まだ新品同様の処女なのです」
「なに？」

　ビクッとするリーゼ。
　おいおい、あんま動くなよ。
　すまんがここからはアドリブでいかせてもらうぞ。

「おい！　もっと近くに来い！」

　リーゼの腕を引っ張って、俺の手元に引き寄せる。

「ファラの街で奴隷として売るつもりだったので手は付けていません、鉄の意志で触るのを我慢したんですよ私」
「お、おう」
「あどけない顔に反した挑発的な乳房も、男を惑わす美曲線を描くお尻も揉みしだくのを我慢しました」
「ほ、ほう」

「もっと隅々までよくご覧になってください彼女の体を！」
「ちょっ」

　手枷を掴んで、彼女の両腕を上に持ってくる。
　今の彼女はバンザイした後に、両手をくっつけた状態だ。
　邪魔な手がなくなったおかげで、胸の谷間もキュッとしたくびれも男達からはよく見える。

「ほらもっと近くで！　そこからじゃ遠いでしょう！」　

　どこかからギリギリと歯ぎしりをする音が聞こえるな。
　間違いなく幻聴だろうけど。

「…………」

「これからあなた達は彼女の体を思う存分楽しむのでしょう？　このやわらかそうなお椀型の綺麗な胸、見ただけで極上だとわかりますよね。肩を揺すってみるとホラ！　この通りプルプル動いてます、これを＊＊＊したら天にも登る気持ちでしょう。他にもつつくとその分だけ押し返してくれるだろうお尻を＊＊＊したり、あまつさえ＊＊＊したりと、あなたたちはできるんですよ、なんて羨ましい」

　ワーウルフ達がリーゼの体を見てゴクリと唾を飲む。
　なんかリーゼの肌にぶつぶつしたものが浮かんでね？

　多分寒いんだろうな。
　布を巻いただけだしな、しょうがない。
　もう少しの我慢だぞ。


「こんな極上のエルフを提供するんですよ！　ゴブリンの二人ぐらい譲ってくれたっていいじゃないですかぁ！」

「あのなぁ、別にお前を殺しちまえばそんなの関係ないんだぜ」

　まだ駄目か、しょうがないハッタリでビビらせよう。





「言うことを聞いてくれなかったら自爆します」

「な…………に？」

「自爆します、だったら皆一緒に死んでもらいます、ここいる全員木端微塵になればいいです」

「はったりを言ってるんじゃねえぞ」

「事実です、私はガーゴイル、自爆なんておてのものです」

　え？　ガーゴイルって自爆機能ついてたっけと相談するワーウルフ達。
　真っ赤な嘘だけどな。
　そんなものついてるわけないだろう。


「ま、まぁいいんじゃね、ゴブリンぐらい、エルフが手に入るなら安いもんだ」

　少し待つと、ゴブリンの一人が俺の提案を飲んでくれた。

「だそうだ、勝手にもっていきな」

　よし、作戦成功だ。

「あ、ありがとうございます、では失礼します」







　二人のゴブリンに近づき、無事に保護完了だ。
　これでワーウルフは二人を傷つけることができない。
　俺が全身全霊を持って守ってやる。

　これでようやく反撃を開始できる。

「もう大丈夫だぞ！　二人とも、巻き添えをくらうから向こうにいこうな」

　俺はゴブリン達に語りかける。

「あ、え」
「あの」

　まだ何が起きたのか信じられないようだ。

「お前等を助けに来たんだ、リーゼ、もう大丈夫だぞ！　おもいきりやれ！」








「ひひっ、お尻さわっちゃおっと」
「あってめぇ！　抜け駆けすんなよ！　集落に着いてからって話しだっただろ」
「じゃんけんで負けたんからしょうがねえだろ、荷物持ち」
「触るだけだって！　いいだろそれぐらい」
「じゃあ俺胸な」

「ふふ、うふふふ」

「あん？」

　アルベルトが連れたゴブリン達との距離はもう百メートル以上離れただろう。
　もう十分よね、もういいわよね！

「あぁぁぁ！　我慢した、よく我慢したわ私！　後で覚えてなさいよアルベルトぉぉ！！」

「あん？　なんだこの女突然叫びだしたぞ」
「絶望しておかしくなっちまったんじゃねえのか？」

「おかしくなった？　正常よ私は、じゃなければあなたたはとっくに死んでいるわよ！　こんな風にね！」

　『アイスランス』

「がっ…………」

「え？」

　胸を触ろうとしたワーウルフが氷の槍に心臓を貫かれて崩れ落ちる。
　突然の事でワーウルフ達は何が起きたのかわかっていない。

「あら、血がついちゃった、まぁこんな服とも呼べない服なんて二度ときないからいいけど」

「は、あ、なっなにが！」

「まだ気づかない？　私はあのエロゴイルの奴隷なんかじゃないわ！　あんた達からゴブリンを取り戻すのに一芝居うったってだけ！」

　好き勝手やってくれちゃって、後で覚悟しなさいよ！
　どさくさに紛れてセクハラまがいのことをしたガーゴイルの顔が思い浮かぶ。

「覚悟しなさい！　ゴブリン達の敵を討たせてもらうわ！」

「何故エルフがゴブリンと……」
「調子に乗るなよ、小娘が」

　もう、小娘って年でもないんだけどね。
　でもなんであいつ私が経験ないってわかったのかしら。

　残ったワーウルフ達が今更戦闘態勢に入る。

「行くわよ！」


　隠していたリーゼの魔力が解放され、濃密な魔力が辺り一面に拡がる。
　想像以上に大きな魔力にたじろぐワーウルフ達。

「う……あ」
「あ、なんだよ……コレ」

　遅蒔きながら彼等は気づく、自分がどれほどの危機的状況に陥っているのか


　『ウォーターカッター』
　『ロックバレット』
　『ウインドカッター』　

　展開するは、水、土、風のレベル２の魔法。
　ハイエルフは基本四属性（火、水、土、風）全ての魔法適正がある。
　今唱えたのは低レベル魔法だが、威力が低い分小回りが利き、こういう森での戦闘では非常に有効だ。　
　それにハイエルフである私の魔力があれば、低レベルの魔法でもワーウルフを殺すのに十分な威力を確保できるしね。
　それにこんな障害物の多い空間で大魔法を使うわけにもいかない。

　近接戦闘もできないわけではないけど、種族特性上魔法戦の方が得意なのだ。

　リーゼの正面に出現した水の刃、風の刃、岩のつぶてがワーウルフに向かって射ち出される。

「ぐぁ」
「げっ」

　一人、二人と地に崩れ落ちるワーウルフ達。

　これで残りは二人。

「三属性の並列展開！　うっうそだろ！」
「なっなんでエルフがこんなに強いんだよ……」

「エルフじゃないわよ、私はハイエルフ」

　生き残ったワーウルフ達は驚きを隠せない。

「ハイ……エルフだと？」
「なっ、なんでそんな種族が性奴隷の格好してこんなところにいるんだよ！」

「せ、せいどっ！？　あんた達がゴブリン達を奴隷にしたせいでしょうが！」

　引き続き魔法を大量に展開していく。

「にっ逃げろぉぉ！」
「おいっ、俺を置いてくんじゃねえ！！」

　万に一つの勝算もないと理解した彼等は一目さんに逃げ出していく。

「逃がさないわよ！」

　ワーウルフは敏捷性の優れた種族だが、単発の魔法ならまだしも、この数の魔法から逃れる術はない。

　背中に魔法の直撃を受けて、バタンと倒れるワーウルフ

「る……し、ゆる……して」

「あら、まだ生きてたの？」

　ワーウルフはかろうじて生きているといった体だ。
　放って置いてもやがて死に至るのは確実だ。

「頼、む」

「駄目よ、今まで遊び半分で命を奪ってきた報いを受けなさい」

「……」

「せめてもの慈悲で苦しまないように逝かせてあげるわ」













　戦闘も終了したので、アスタとリンを連れてリーゼに合流する。
　視線を下に送ればそこにはワーウルフの五人の死体がある。

「無事片づいたみたいだな、めでたしめでたし」

「いえ、まだよ、まだ一番死ななければならない男が残っているわ！」

　ん？　ワーウルフは確認した限り五人だったよな？

「何、まだ隠れている奴がいたの……って　うっぉぉぉ！　何すんだテメエ！！」

　飛んできたウインドカッターをブリッジで緊急回避する。
　玉のお肌に傷がついちまうじゃねえか。

「ちっ　かわしたか、あんたのことよ、アルベルト！」

「あん？」

「このセクハラガーゴイル！　あんたが私のことをどう思っているかよくわかったわ！　ネチネチと生々しく人の体を寸評してくれちゃって寒気がしたわよ！　よくもこんな屈辱を！」

　大事な部分に直接触れたわけじゃないんだからいいじゃないか。

　……とは言わない、考えなくてもどうなるかわかるからだ。
　こういう時はとりあえず謝るに限る。

「す、すまん」

「すまんで済むと思ってんの！」

　じゃあどうしろと？

「せ、性奴隷扱いされるとは思わなかった。　まだ誰ともしたことないのに……」

　最後の方はボソボソ声だったがなんとなく言いたいことはわかる。
　そしてこういう時男が何て言えばいいのかもわかってる。

「責任とるよ！　結婚しよう！」

「私が損するだけじゃない！」

　そ、そこまで言わなくてもいいのに。
　ちょっとショック、
　俺の何が駄目だっていうんだ。
　金も地位も名誉もない、容姿も優れない男だけど愛だけなら与えられるのに。

　地上最強のヒモになれるのに……


「あ……の」
「お二人は一体？」

　俺がリーゼの怒りを真摯に受け止めていると
　少年ゴブリン達がおずおずと遠慮がちに会話に参加してきた。

　ありがとう会話を中断してくれて。
　忘れていたわけじゃないんだよ。

「すまんな置いてきぼりにして。とりあえず彼等に回復魔法をかけてあげてくれないか？」

　二人とも傷だらけで満身創痍だ。
　はぁ～と大きくため息を吐くリーゼ。

「……わかったわよ」

　よし、無事に難局を乗り切ったかな。
　ふう～、あぶねえ、あぶねえ

「この恨みは絶対に忘れないからね」

　なんとかギリギリ致命傷で済んだぞ。


　無事アスタとリンをワーウルフ達から取り戻すことに成功した俺とリーゼ。
　アスタとリンはワーウルフ達に暴行を受けていたので、集落に向かう前にリーゼのヒール(回復魔法)でリンとアスタの怪我を回復させた。
　打撲や切り傷等はあっても骨折等はしていなかったから、短時間で無事に治療は完了した。

　無事に救出できてよかった、よかった。
　肉体欠損の辛さは身を持って知っているからな。



　そして、再会の時がやってくる。
　集落に入り口では族長代理のメナド他、ゴブリン達が俺達の帰りを待っていた。

「アスタ！！」

「姉さん！！　グェッ！」

　ウォーターバリアに弾かれるアスタ。
　あっやべ、アスタに魔力紋付与してなかった。

　感動の再会に水を差してしまった。
　ダジャレじゃないぞ。

　慌ててアスタとリンに魔力紋を付与する。
　今度こそ妨害されることなく、抱きしめあうサリーとアスタ。


「リンもよく無事で！」
「お前もな！　ダイダリアン！」

　リンの方も帰参をゴブリン達に暖かく迎えられる。




「ありがとう、リーゼ、アルベルト。これも二人のおかげだよ」

　弟と離れてこちらに来たサリーが俺とリーゼの手を交互に握って礼を言う。

「礼ならリーゼに言ってくれ、今回俺はほとんど何もしてない」


　謙遜でもなんでもなく、事実だ。

　ワーウルフの一人も倒しちゃいない。
　リーゼにセクハラしただけだからな。
　礼を言われる程のことじゃない。
　寧ろ役得で俺が礼を言いたいぐらいだ。
　俺は一生あの光景を忘れ……

（っっ！）

　不遜な考えが見抜かれたのようで横からリーゼに睨みつけられる。
　鋭いな。
　忘れますよ、忘れますから……

「…………」

　だからお願い、俺が悪かったから睨まないでリーゼさん。
　もう許してください。
　少し悪ノリし過ぎた。


「リーゼもありがとうな、本当は私たちのゴブリン族でどうにかすべき問題なのに」

「いいのよ！　大事な友達を助けるのは当然よ！」

　その後もアスタやリン、ゴブリン達皆に俺とリーゼは次々お礼を言われる。
　ちょっとだけ心苦しい気持ちになった。





　仇敵であるワーウルフを倒し、無事に仲間が戻ってきたということで祝宴が開かれる。
　少し前に俺達は夕飯を食べたんだけどな。
　リンとアスタはここ数日碌なものを食べていなかったから二人の食事も兼ねているのだ。
　ガツガツとレッサーオーク肉を食べるリンとアスタ、相当お腹が空いていたのだろう。

　既にリーゼは白の長袖ブラウスと黒のフレアスカート姿に戻っている。
　あの奴隷服？　既にたき火の燃料になったそうだ。　


　
「ねぇ　アルベルト」

「ん、なんだ？」

　少し精神的に疲れたのでボーッとしてたらリーゼが俺に話しかけてきた。

「あんたこれからどうするの？　この集落で暮らすの？」

「いや、ワーウルフの問題も片付いたし、明日にでもここを出ようかと思ってる」

　まだ、移動してきた魔物の件も残っているけど、これもドライアドと同盟を結んだことで十分に対処できる問題のはずだ。

「そうなの？」

「ああ、元々ここで暮らすつもりはなかったんだ、ダイダリアンを送って、少しゴブリン達の手助けをしたら出るつもりだった」

「…………」

「とりあえず最初の目的地だったファラを目指す」

　せっかく自由になったわけだしな、この世界をもっと歩いて回りたい。
　この集落は居心地はいいけど、居着くつもりはない。

「ファラ……か」

　即断即決の彼女にしては珍しく、少し悩むそぶりを見せる。
　そういえば、ファラはリーゼの兄貴の領土だったな。
　まぁ、あまり詮索はしないようにしよう。
　すぐボロが出るからなこの子は……

「ねぇアルベルト」

「ん？」

「私も一緒に行くわ！　いいわね！」

　突然の同行宣言、拒否権はなさそうだな。
　彼女らしいと言えばらしいか。
　ていうか、あれだけのこと(セクハラ)をしたのに俺についくるのか……
　こいつなんだかんだで懐が広いよな。

「何よ！　嫌なの？」

　俺が黙っているのを見て、少し不安に思ったようだ。
　嫌かと言われればそんなことはない、
　特に断る理由もない、彼女と一緒なら退屈しないだろうしな。


「まさか、改めてよろしくな！」
「ええ！」

　そんなわけで旅の仲間ができました。





　集落を出るとなると、あいつらにもきちんと伝えておかないとな。

「なぁダイダリアン、バウムも」

「はい」
『ぴぎ』

「俺明日にでもここを出ることにしたよ、復興作業の邪魔になってもいけないしな」

「そんな、邪魔だなんて……、もっと居てくれてもいいんですよ、皆アルベルトさんには感謝してますし、子供達も……」

「わかっているよ。誰一人自分と違う種族だからって差別しないしな。優しい奴等ばかりだよ。」

「だったら」

「だからこそだ、居心地が良すぎてこのままいると出る決心が鈍りそうだ」

　これからのガーゴイル生、この集落に住むこともあるかもしれないが
それは今じゃない。

「アルベルトさん……」

「お前らと会えて本当に良かった」

「それはこちらの台詞です、アルベルトさんがいなければ僕らは今こうして生きていなかった。寂しいですけど、また来てくださいね、できる限りおもてなしさせていただきますので」

「おう」

「はい、お待ちしていますね。……ん？　バウム？」

　俺の前まで体を引きずるようにズルズルと移動してきたバウム。

『ぴぎ』
「ん……わかった。アルベルトさんに伝えればいいんだね、バウムが言いたいことがあるそうですので代弁させていただきます。」

「お……おう、どんとこいや」

　短い間とはいえ俺の相棒だったスライム。
　俺がどれだけお前に助けられたか……

『ぴぎぎ』
「まずは助けていただきありがとうございます、直接伝えられないこの身の不甲斐なさを許してください」

「……」

『ぴぎぎぃぃ』
「僕たちスライム族は他の種族より多量の水分を補給しなければ生きられません。隷属魔法が解けて、感じたのは開放感等ではなく絶望でした。この近くに水場等ないことは知っていましたから。もう生きられないと思いました。誰も助けてくれず、一人死んでいくのだと…。僕は弱小種族です、そんな僕を助けても何一つ利益等ありません。」

「……」

『ぴぎぎぃぎぎぃ』
「だから……、助かるだなんて、またこうして生きていけるようになるなんて思いもしませんでした。しかも以前より強い体を得て。アルベルトさんの魔法により構成されたこの体でしたら並に魔物には遅れはとらないです。ブラッドグリズリーが来ても、僕がゴブリンさん達を護ります。」

　確かに今のバウムならワイバーンやブラッドグリズリーが相手でも問題ないと思う。
　模擬戦を断られたから、正確な強さは把握できていないけど。
　そのプルプルボディに潜む力は下手すればリーゼでも……


『ぴぎっぴぎっ』
「本当に……本当に二人には感謝しています。もし何か困ったことがあれば遠慮なく訪ねてきてください。矮小の身ですができる限り力になりたいと思っています。最後に、助けてくれて本当に、本当にありがとうました。」

「バウム、お前……、おう！　そん時は頼りにさせてもらうぜ」

　そんなことを考えていたのか……ちょっと照れるぜ
　感謝の気持ちは確かに伝わった。
　俺だってお前には感謝してるんだ、ありがとよ。


　俺たちは残された時間も友情を確かめあう。
　こうして、集落最後の夜はふけていった。







　――――――翌朝――――――

「忘れものはないかリーゼ」
「ええ！　大丈夫よ！」

　いい天気だ、雲一つない空、照りつける日光。
　天が俺たちの旅立ちを祝福しているのかのよう。
　本当によかった、肉占い(雪)が当たらなくて……


「それではアルベルトさん、また会う日まで！！」
『ぴぎぃぃぃ』
「体には気を付けてくださいね」
「助けていただきありがとうございました」
「元気でな！」
「リーゼちゃんもね、お二人がまたここに来るのを待ってますから」

　出発の見送りをしてくれる、ダイダリアン、バウム、メナド、ミド、サリー、メア、そして仲良くなったゴブリン族の皆。

「おう！　お前らもな、また会おうぜ！」


　徒歩の旅もこういう出会いがあるなら悪くはないかもしれない。
　まったく……、良い奴らもいたもんだ。
　こうして俺とリーゼはゴブリンの集落を跡にした。
　ダイダリアン達と別れ、金髪ハイエルフさんと共に集落に来る時通った道を逆に行く。
　しかしまぁ行きと比べて移動が楽なこと。

　今度の相方はハイエルフ、魔物が出たってへっちゃらだ。
　索敵も全部リーゼがやってくれている。
　おかげで俺のやることがない。
　ダイダリアンの時もそうだったけど、俺毎回こんなこと言ってる気がするな。

　そんなわけで今の俺にできること。
　せいぜい前を進むリーゼのボディを眺めるぐらいしかない。　

「…………」

　う～ん、精神支配の解けた初日に比べて性欲が強くなっている気がする。
　精神支配が解けて、少しずつ健全な精神に戻りつつあるのかもしれないな。
　決して欲求不満等ではないはずだ。
　っと、あんまじろじろ見ると彼女に失礼だな。
　一秒に二度見ぐらいにしておこう。



　後、道中が楽になったのは他にも要因がある。
　なんと、ゴブリン達が別れる前に靴をプレゼントしてくれたのだ。
　靴の素材はリーゼがマジックバッグの中に持っていたバジリスクの革を提供してくれた。
　素材の形状加工をゴブリン達、防水性能の付加は付与魔法が得意なドライアドのメアが担当してくれた。
　皆の協力を得て作られたこの靴は大切に使わせていただく。


　一応改めて礼を言っておこうか。
　こういう感謝の気持ちは思った時に伝えるべきだ。

「リーゼ、靴の材料提供してくれてありがとうな、滅茶苦茶歩きやすい」
「ん、いいわよそれぐらい、あんたには髪の毛をもらったしね」

　そういえばそうだったな。
　直後に起きたワーウルフの件ですっかり忘れていた。
　それでも本当に感謝です。
　いくら高価でも髪の毛なんて今の俺には必要ないし。
　実用性のあるものの方が嬉しい。

　もし靴がなかったらリーゼにおんぶをお願いしたかもしれない。
　バウムと違って彼女の場合間違いなく俺のこと置いていきそうだけど。

　夕方、俺とダイダリアン達が出会ったワイバーン遭遇地点に着いた。
　いいペースだ、明日にはいよいよ山越えに入る。

「さてと、ぼちぼち野営の準備といきますかね……」
「そうね」
「ちまみにリーゼさんはどの程度の野営スキルをお持ちで？」
「何そのスキル、一応十年旅してるんだから基本的なことはできるつもりよ、あんた旅に慣れてないの？」

　リーゼが俺に問いかけてきた。

　なんだそのちょっと人を見下した顔。
　イラッとした。

　まだ旅を始めて十日しか経ってないからな。
　最初の二日以外はダイダリアンとバウムが一緒だったしさ。
　それでも火の起こし方、お肉の焼き方位は覚えたけどね。
　魔物の解体の仕方や知識までは手が及ばなかった。

　そのへんの経歴は一応リーゼに話した筈なんだけどな。
　それともわかってて言ってんのかな？
　いや、そんな陰険な奴じゃないか。
　そんな話信じられないって言ってたしな。

　しかしリーゼの顔を見てるとさ。
　正直に「はい僕役立たず」とは言いたくないんだよね。　
　だから。

「とりあえず火を起こすから待ってろ」

　まずは俺ができることをやればいいのだ。
　火を準備して、肉を焼いてたべる。
　必要最低限の行程だけど料理は料理だ。
　小娘が、俺を舐めんなよ。

「いいわよ、私が火魔法使うから……『ファイア』」
「…………」


　も、もう俺のできること半分しか残ってないんだけど……
　後は焦げないように肉を焼くだけだ。
　あっ！　そうだ！　せめて食材ぐらいは提供しよう。
　といっても肉はレッサーオークしかないけど。
　ワイバーン肉は集落の皆と一緒に全部食べてしまったからな。

「よし、じゃあ俺のワイバーン袋にしまってある、レッサーオーク肉を！」
「う～ん、集落でレッサーオークは食べたから今日は違うのにしましょ」
「………………」

　レッサーオークが駄目となると肉なんてない。
　後はコンプリートした森の毒シリーズとトレントの種ぐらいだ。
　できることがなくなってしまった。
　お亡くなりになったレッサーオークさんの気持ちを少しは考えて欲しい。
　なんだか怒りがこみ上げてきたぞ。　



「この淫乱エルフが！！　発情期のオークの群に放り込んでやる！！」　
「いきなり何言ってんのこのガラクタ！！」

　逆切れした俺とリーゼとで一騒動起きる。
　あきらかに俺が悪いんですけどね。








　しばらくして喧嘩もおさまった。
　少しすると、リーゼが提案してきた。

「そうだ、魚にするわよ！」
「さ…さかな？」
「魚！　食べたことない？」
「記憶にございません」

　あるわけねえだろ、そんなもん
　つーか、ここ内陸だから魚なんてないぞ。
　千五百年前も魚なんか食べたことない。

　マジックバックに手を突っ込んでごそごそするリーゼ。
　突っ込んでごそごそするリーゼ。

　いや……二回言ったのに特に深い意味はないんだ。

「じゃ～～～ん！　みなさい！」

　得意気にバックの中のよくわからない何かを取り出すリーゼ
　じゃ～～んてあんた、可愛いな。
　子供っぽい笑顔が眩しい。

　て……なんだその手にもったもの……は。
　まさか……魚か？　

「フラッシュバスよ！　今日の夜は焼き魚でいくわよ！」
「え、何？　ごちそうしてくれんの？」
「だってあんた、レッサーオーク以外持ってないでしょ？」

　完膚無きまでに見抜かれていた。

「俺魚なんて調理したことないぞ」

「わかってるわよ！　私がやるから、あなたは刺し串だけ用意しておいて」


　俺、今さらながら気づいた。
　こいつ……できる子だ。
　淫乱エルフなんて言ってごめんなさい。
　直情的な性格の割に、ゴブリンに劣らない位手先も器用みたいだしな。
　今度からこいつが調理する時は最大級の賛辞を込めてゴブリーゼと呼ぼう。








「うまかった～～～～、　ごちそうさん！！　ありがとなリーゼ！」
「それはよかったわ、まさか骨ごと食べるとは思わなかったけど……」

　堪能させていただきました。
　魚もいいね、淡泊だけど、さっぱりしてて肉とは違った良さがある。
　普通は背骨は食わないらしいが、俺はまるごと食べた。
　あの程度の防御力では俺の上下歯が繰り出す圧縮力には耐えられない。
　ちょっと歯ぎしりしてやれば粉々だ。
　所詮弱小種族よ。


　そんな感じで食事も終わり、現在は食後の休憩でリーゼと歓談中。　
　うん、やっぱり誰かがいるっていい、旅が楽しい。

　一人旅も悪くないんだろうけど、ああいうのは心に余裕がある時にやるべきなんだろうな。
　決して初日の俺のように魔物の出現を心待ちにしながら旅をするもんじゃない。


　そういえば、今女の子と二人旅なんだよな。
　華があって実によろしいね。
　リーゼも少しは俺を意識して……ないな。

　小木を削って作った即席爪楊枝でシーシーお口ケアしてやがる。

　この姿を見る限りはとても魔王の妹さんだとは思えない。
　本当なんで俺についてきたんだろう。
　聞いても答えてくれなそうだけど、ふとした瞬間ボロがでるからなこの女は。
　彼女のことだ、本当に気分的なことかもしれないしな。　

　まぁそれはいいや、言いたくなったら話すだろう。
　とりあえず、それと別に気になっていた事を聞いてみる。


「なぁリーゼ」
「ん？」
「ファラ山脈には雷龍がいるんだよな？　襲ってくる可能性はないのか？」
「心配無用よ！」

　これっぽっちの迷いもなく断言するリーゼ。

「ん？　なんでだ？」
「知り合いだもの、前に会ったのは確か三百年前だったかしらね、その時は兄様と一緒だったけど」

　まじかよ……
　さすがハイエルフ、魔王の妹さんだ。
　考えて見たらファラ山脈はリーゼの兄貴である魔王クライフの領土に接しているもんな。
　面識があってもおかしくないか。

　
「後、一応訂正しておくけど雷龍じゃなくて雷真龍よ」

「え、そうなの？」

　古龍族は炎龍、水龍、風龍、地龍、雷龍、光龍、闇龍の七種族に分類される。
　ただでさえ強い古龍だが、各種族で最強とされる古龍は真龍と呼ばれており、これらは魔王でもうかつに手が出せない存在だ。
　ファラ山脈に棲んでいる龍もその真龍らしい。

　真龍か……
　あまりお近づきになりたくない印象しかないな。
　四百年前に古龍と戦ったのだが、そいつが闇真龍だったのだ。
　どうにか撃退したが、あの戦いは本当に死ぬかと思った。
　精神支配を受けてなかったら全力で逃げ出していた自信があるね。

「そうね、せっかくだし挨拶しにいこうかな」
「大丈夫なのか？　いきなり攻撃してこないよな？」

　どこぞの闇真龍は当時上空を警戒任務で飛んでいた俺にレイジングブレスを突然ぶっぱしてきたけど。
　なんか嫌なことでもあったのかなアイツ。
　もう二度と会いたくないけど。

「大丈夫よ、ラザファムさんは真面目で温厚な方よ、余程気分を害することをしなければ大丈夫よ」

「まぁ……いいか、わかったよ、つき合おう」

　リーゼの知り合いならいきなり攻撃してくることはないだろう。
　もし怒らせたら最悪全力で撤退しよう。

　こうして俺とリーゼは雷真龍ラザファムの棲む山頂にお邪魔することになった。






　俺はこの選択を雷龍に会ってすぐに後悔することになる。
　ゴブリンの集落を出発して三日目。
　ここ二日はひたすら山登り中だ。
　順調に山頂へと近づいてきている。
　リーゼ曰く、このペースでいけば今日の夜には雷真龍ラザファムの棲み家に着くとのことだ。

「そういえば何で雷真龍は夜になると光り出すんだ？」

　雷真龍と知り合いのリーゼなら知っているかもと思い聞いてみた。

　ダイダリアン曰く夜になると山頂にいる雷真龍が光るという。
　徒歩でファラに行くためには、雷真龍の光った位置から現在地を逆算して移動するらしい。　
　話通りなら多分今日の夜には光っているのが見えるはずだ。

「え？　なにその話？」
「ん？　知らないのか？」
「う、うん。少なくとも三百年前はそんなことしてなかったはずよ」

　何か心境の変化でもあったのかね。
　別に龍が光ろうが、光るまいがどうでもいいが。
　なんでかな、すごい嫌な予感がするんだよな。
　リーゼの話は三百年前の話だ。
　その間に雷真龍が急変してなければいいけど。

「少し雷真龍のこと聞いてもいいか？」

　リーゼが首肯する。

「最期に会ったのは兄様がエルフ族の長になった時の挨拶回りで立ち会わせ時ね、元々その前からラザファムさんと兄様は友人同士で交流があったんだけど」

　ふーん、相変わらず情報がボロボロ出てくるなこの子。

「その時は奥さんのミナリエさんと、まだ幼い娘のルミナリアちゃんと一緒に山頂で仲良く暮らしてた。ちなみにミナリエさんは水真龍ね」

　娘さんと奥さんがいるのか。
　そしてよりによって奥さんも真龍かよ。
　やば過ぎんだろファラ山脈、そりゃランヌも手はださないわ。
　何故かベリアには手を出してたけど。

「とても暖かい家庭だったわ、いつか私も家族を持つならこうなりたいと思う位にはね」

　リーゼも女だし、やっぱりそういう気持ちはあるんだな。

「後、今更聞くのもなんだけど、事前の約束なしで行っても大丈夫なのか？」
「大丈夫よ！　いつでも来てくださいねって言ってたから！」

　それって、社交辞令じゃないか？　
　と思ったが本当に今更なので黙っておく。

　それにいくら知人でも三百年も会わなかったら、少しはためらいや遠慮がありそうなもんだけどね。

　

　その後リーゼの暴露話を聞くも、結局その雷真龍が何故夜光るのかはさっぱりわからんかった。
　まぁ、直接会って本人に聞けばいいか。









　日が落ちて夜になった。

　予定より少し遅くなったせいで、お腹が減ったので、袋から取り出したレッサーオーク肉の串刺しを片手に食べながら歩く。

　もう後一時間しない内に山頂に着くはずだ。
　ぼちぼち光が見えてもいいころだが…………ん？

　あ、あれか？
　確かに山頂が光ってる、てか点滅してる。

「ほ、本当に光ってる……」
「だな」

　半信半疑だったようで、リーゼも驚きを隠せていない。

「な、何で光ってるのかしらね？」
「俺に言われてもな」

　あいつら古龍の生態等知る訳ないじゃないか。

「定期的に光らないと死ぬ病気とか？」
「だったらもっと前から話題になってるだろ」
「そ、そうよね」

　リーゼと一緒に山頂を見つめる。

「でもまぁ、綺麗だな」
「そうね」

　目に映るのは夜静かな山の頂から広がる光の円。
　なかなかに美しい光景だ、いいものを見れた。
　教えてくれてありがとうダイダリアン。

　ああ……いいなぁ
　何故世界はこんなに美しいのか……

「お前もそう思うだろう？　オーク肉」

　右手の焼肉に話しかけるも当然返事はないが気にしない。
　死せる屍のようだ。

　それにしても本当に美しい光景だ。
　山頂まで距離があるはずなのにまるですぐそこで光っているように感じる。
　ふふ……俺としたことが雰囲気によっているのだろうか。

「ちょっ！　ちょっとアルベルト！！　あれ！」

　俺が感傷に浸っていたら、リーゼが酷く慌てた様子で俺の肩を揺すってきた。
　なによ、なんなのよ。

（あれ？）

　これ……本当に光が近づいてきてないか？
　えっ、うそっ、ちょっと待って……
　光が近づいてくるってことはつまり……
　雷真龍がこっちに向かってくるってことだよな。

　山頂から猛スピードで俺たちの目前に迫ってくる暴力的な光源
　空気が震え、木々がざわめく、そして……遅れて突風が吹きこんでくる。

　そこに現れたのは我こそが龍の中の龍といった体で全身金色に輝く雷の龍、体長は十メートル位だろうか、尻尾を含めればその倍はいくかもしれん。
　大きな翼をはためかせ、こちらを龍族特有の何考えてんのかわかんない目でジッとこちらを見つめてくる。

「…………」

　なんだコラ、本当に眩しいので近づかないでいただけますかね
　ついでにこいつ……気のせいか体をユラユラさせてないか？　

「…………」

　さっきからじっとこちらを見つめてくる雷真龍。
　どうした？さすがに古龍に恨みを買った覚えは……、あったかもしれないがこいつとは会ったこともない。

「あ、あのラザファムさん、お久しぶりです、私です、クライフの妹リーゼです」

　リーゼがご挨拶を開始する。
　さすがのリーゼも相手が雷真龍で少し緊張している感じだ。
　知人アピールお願いします。
　人のパーソナルスペースに全身で踏み込んできた礼儀知らずをどうにかしてください。

「さ、三百年振りですが、わ、私のこと、お、覚えておられますでしょうか？」

「…………」

　リーゼが話しかけるも、無言の雷真龍。
　対人スキルの高そうなリーゼだが困惑気味だ。

　というか、いい加減何か喋れ。
　古龍のくせにシャイなのか
　しょうがない、俺からも話かけるか。

　さすがに古龍と敵対するのは面倒だからな。
　友好的な感じでいくとしよう。
　下手に下手にと…ここはリーゼに習って敬語とか使ってみるか

「どうも雷真龍様初めまして、私ガーゴイルのアルベルト申します、いや～噂に名高いお姿ですね、私その雷光の輝きに当てられて目がくらみ、立っているのも正直辛い程です。おっと！　こんなことは言われるまでもないことですか、これは失礼」

　喋り方が胡散臭い感じになってしまったが気にしない。
　受け取り方によっては挑発にとられそうだけどね、何一つ誉めてないからな。


「……………」

「もしかして何か雷真龍様の気に障ることをしてしまったのでしょうか？　ハイエルフ様に雷真龍様、超高位種族が立ち会うこの場に、下等魔族のガーゴイルである私めがいることがお気にめさなかったとか？」

　こいつが今何を考えているかわからないがとりあえず謝っておけば間違いないはずだ。

「……………」

「だとしたら知らなかったとは言え、ご無礼申し訳ありませんでした。」

「……………」

「あの………」

　相変わらずじ～～っとこちらを見つめてくる雷真龍。
　オイオイ、なんでもいいから返答してくれないかなぁ。
　少し腹が立ってきたな……。
　しかも、さっきから体をプルプルさせやがって可愛くねえんだよ
　何故か汗もかいてるし。
　プルプルさせて可愛いのは俺の相棒とリーゼのおっぱいだけだ。

　元々真龍にいいイメージが全くないので、俺の中で雷真龍の扱いがどんどん雑になっていく。

　もういいや面倒くさい。
　無視だ無視、先に無視したのはそっちだからな。

「もういいよリーゼ、無視して進もうぜ」

　リーゼにご提案する。
　俺は睨めっこしに来たんじゃないんだよ。


「あ……あああ、う、後ろ」

　どうしたリーゼ、お口を開けて。

　後ろって……ん？
　何だ？
　雷真龍までこっち向いてお口を開けて……。
　お前は開けなくてもいいんだよ。
　何か臭いしさ。

　アレ…………それにしてもこの感じってどっかで…………。
　これ……四百年ぶりのアレだよな、間違いなく。

　バチバチ音が聞こえるしさぁ！！

　超高密度の魔力が……雷真龍ラザファムのお口に集まっていく。

　




（正気かコイツ！！！）

　こんなもんこの距離でぶっ放されたら、俺はともかくリーゼ(ハイエルフ)だって無事じゃ済まないぞ。

『ガァァァァァァッｌ！！？』

「リーゼっ！！！」　
「きゃっ！？」

　身体強化魔法を超速で発動。
　すぐ傍にいるリーゼを抱え、地面を蹴って横っ跳び。
　至近距離で発射されたブレスをどうにか回避する。



（あっぶねぇ～）




　もうやだ…………
　なんでこいつら(真龍)初対面の相手にブレスぶっ放してくるの？
