Struggle　Locus　On-line　一時的に視界が真っ暗になり、それから強い光を感じ、目を開けてみると俺は粗末だが、丈夫そうな長袖長ズボンにサンダルを身に着けて、草原に立っていた。
　柔らかな日差し、若草と土の匂いの混じる風。
　そして……目の前には拳大で淡い燐光を発しながら浮遊する球体！？

「ようこそ。『Struggle(ストラグル) Locus(ローカス) On(オン)-line(ライン)』の世界へ！私はこれから始める冒険の案内を勤める『ナビ』と申します。短い間ですが、よろしくお願いします。」
「あぁ……これはご丁寧に、こちらこそよろしく。」
「では、あなたのお名前を教えて頂けますか？」

　そう問われると、目の前に半透明のキーボードとディスプレイが現れた。
　名前はすでに決めてあり、「L」、「I」、「O」、「N」：リオンと入力し、決定ボタンを押した。

　この名前は本名を元に連想してつけたものだ。
　どういったように連想したかというと、本名の佐伯(さえき)　千早(ちはや)の名の方の千早には、猛々しいという意味がある。
　そして一般的に、猛々しいものはなんだろうかと考え、俺は百獣の王つまり、獅子(しし)を思い浮かべた。
　獅子を英語表記に直し、ローマ字読みをするとLion：リオンとなる。

「リオンさんですね。この名前でよろしいですか？」
　そう聞かれた後に、Yes/No　というウィンドウが現れ、迷わずYesを押す。
「では容姿を設定して下さい。容姿は実際に行動することを前提に、最大５ｃｍのみ変化が可能です。又、リアル割れ防止のため最低でも目や髪の色等を変えることをお奨(すす)めします。」
　そう言われ行動の妨げが嫌だったので、目を赤紫に、髪を銀灰色にして、アバターの容姿設定を終え完了ボタンを押した。
「これ以後容姿の設定は変更できなくなりますが、よろしいですか？」
　そしてまた、Yes/No　のウィンドウが現れたので、素早くYesを押した。

「次にステータスポイントの割り振りを行って下さい。ステータスについて説明は必要ですか？」
　一応ゲームについてた取り扱い説明書は読んだが、何かしらの不備があるといけないと思い、説明を聞くことにした。
　聞いた内容をまとめると、こういうものだった。

　最初は皆種族Lvが０で、割り振れるステータスポイントは２０。
　LvアップごとにHPとMPが一律で１０上昇しHPとMPを除く全ステータスに自動で１ポイント加算され、任意で３ポイント割り振るというものだった。

　そしてステータスの内容は名前、性別、実年齢に加え、
種族(race)：自分の種族。種族ごとにステータス補正や種族スキルが異なる。
種族(race)Lv：その種としての階級。これが上がるほど、種として強くなる。
職業(job)：現在就いている職業。職業ごとにステータス補正や専用スキルを覚えることがある。
職業(job)rank：その職業としての階級。これが上がるほどより多くのことができるようになる。
科業(class)：現在ついている科業。科業ごとにステータス補正や専用スキル、アーツを覚えることができる。
科業(class)Lv：その科業としての階級。これが上がるほど強力な専用スキルや特定条件下でより上位の科業へ転科(クラスチェンジ)することができる。

HP：生命力の総量。ダメージを負うと減少していき０になると死亡する。
MP：魔力の総量。アーツや魔法を使用したり、ダメージを負うと減少していき０になると、最大MPの１割が回復するまで全ステータスが半減する衰弱状態になる。
STR：物理攻撃力・装備品の使用適正値に影響。
VIT：物理防御力・肉体系状態異常耐性に影響。
AGI：移動速度・平衡感覚・物理、魔法回避力に影響。
INT：魔法攻撃力・魔法詠唱速度に影響。
MID：魔法防御力・精神系状態異常耐性・回復系魔法威力に影響。
DEX：物理、魔法命中力・生産成功率等に影響。
LUK：あらゆることに影響。

　ここで注目する所はMPが０になると、最大MPの1割が回復するまでバッドステータスが発生することだ。
　これは、魔力がこの世界では生命が活動する上で、必要不可欠なものであるためだそうだ。
　逆に考えれば、例え残りMPが1割を切っても０にさえならなければ、バッドステータスが発生しないことになる。
　一応目安としてMPは1割くらい残しておくように心がけて置こうと思った。
　説明を聞き終わって、俺はステータスポイントを割り振った。
　ゲームの中でまだどんなクラスに就くか決めてなかったので、どんなことになってもいいように、ステータスポイントは平均的に割り振った。
　そして今のステータスはこんな感じだ。

name：リオン
age：１６
sex：男
HP：３１　MP：６
STR：３
VIT：３
AGI：３
INT：３
MID：３
DEX：３
LUK：２

　割り振り完了のボタンを押し、ステータスの割り振りを終えた。

「次に、種族を選択して下さい。一部の種族を除いて種族による外見的要素はランダムで決定します。」

　ここでいうところの、種族による外見的要素とは、例えば、獣人系の種族ならば耳やしっぽの形、翼の羽の模様等のことを指す。
　つまり人にはないものの形状や模様、本数がランダムで決定するということだ。
　そして選べる種族はこちら。

・人族(ヒューマン)

・獣人系：犬人族(ワードック)、猫人族(ワーキャット)、兎人族(バニーマン)、狐人族(ワーフォックス)、熊人族(ベアーマン)、鳥人族(バードマン)

・妖精系：森人族(エルフ)、山人族(ドワーフ)、水人族(ニンフ)、草人族(ハーフリング)、羽人族(フェアリー)

・鬼人族(オーガノイド)

・竜人族(ドラゴノイド)

　人族意外の種族も魅力的だったが、人にはない外見的要素で動きが阻害されることが嫌だったので、人族に決めた。
　そして種族を決めたことでステータスはこのように変化していた。

name：リオン
age：１６
sex：男
race：人族(ヒューマン)Lv０
job：自由人　rank－
class：ノービスLv０
HP：７６　MP：７２
STR：８
VIT：８
AGI：８
INT：８
MID：９
DEX：９
LUK：８

「次に、種族スキルを選択して下さい。特定条件を満たしている場合、新たな種族スキルを選択できる場合があります。」

　俺はさっそく種族スキル覧を確認した。
　そして……ソレはあった。

種族スキル・人族(ヒューマン)
＜天稟(てんぴん)・武器習熟＞：以下の天稟を１つ取得。取得した天稟により、特定の武器スキルに補正(微)

「剣」、「短剣」、「斧」、「槌」、「杖」、「弓」、「槍」、「格闘」

＜ガッツ＞：致命攻撃を受けた時、1日1回HP１で踏みとどまる。

＜運気上昇＞：LUKの値に＋３

NEW
＜ハーフブラッド＞：下記の混血から１つ選び、種族スキルを３つの内から１つを選択する。

・ハーフエルフ：人族(ヒューマン)と森人族(エルフ)の混血
＜魔力向上＞：MP、INT上昇(微)

＜地形効果(森)＞：森の中にいる時、全ステータス上昇(微)

＜風の操手＞：風魔法の威力と風耐性に補正(微)

・ハーフニンフ：人族(ヒューマン)と水人族(ニンフ)の混血
＜体力向上＞：HP、VIT上昇(微)

＜地形効果(水中)＞水中にいる時、全ステータス上昇(微)

＜水の操手＞：水魔法の威力と水耐性に補正(微)

・ハーフドラゴン：人族(ヒューマン)と真竜(ドラゴン)の混血
＜部分竜化＞：一定時間体の一部位を竜化させる。但し、竜化部位は固定。

＜属性耐性＞：属性１種に対し高い耐性を得る。但し、属性は固定。

＜竜の息吹＞：特定属性のブレスを1日1回使用可能。威力はINTの値に依存。但し、属性は固定。

・ハーフフェザリアン：人族(ヒューマン)と天翼人(フェザリアン)の混血
＜小さき翼＞：一定時間翼を展開し、滑空することが可能。

＜天稟・造形＞：INT、DEXに補正(微)

＜眉目秀麗＞：NPCとの売買で、買受時の金額が減少し、売却時の金額が増加する。(微)

・ハーフヴァンパイア：人族(ヒューマン)と吸血鬼(ヴァンパイア)の混血
＜筋力向上＞：STR上昇(小)

＜時間効果(夜)＞：夜の時間帯の時、全ステータス上昇(微)

＜影の操手＞：影魔法の威力と影耐性に補正(微)

「おぉ……新しい種族スキルがある。」
　う～んどれも魅力的だけど、ここはロマンを取ってみようと思う。
　とういうことで、俺はハーフドラゴンの＜竜の息吹＞を取得した。
　種族スキルを取得したら、耳になんとなく違和感があり、髪も少し伸びた気がした。
　手で耳に触ってみると、少し小ぶりでやや尖った形になっていた。
　そういえば、種族による外見的要素というものがあったことを思い出した。
　うかつすぎるだろう……俺。いきなり竜尾や竜翼が生えたりしたらどうするんだよ。
　鏡がないので顔等は分からないが……いや、聞いてみればいいか。

「ナビさん、鏡ってありませんか？」
「ありますよ。どうぞ。」

　そうナビさんが言うと、俺の目の前に等身大の鏡が現れた。
　やはり、耳が少し小ぶりで尖り、髪が少し伸びていた。
　それ以外は特に変わったところはないようだったが、ただでさえ女顔とか言われるのに、髪まで長く(といっても女性でいうショートヘア位だが)なると益々女性に間違えられそうで、少しうんざりした。
　さて……気を取り直し次にいってみよう。

「では、スキルを取得しましょう。」
　説明をまとめるとこんな感じだった。

　初期のギフトポイントは１０。この１０ポイントを消費して、多種多様なスキルを取得していく。
　又、現在の最大装備可能スキル数は、１０個だ。
　スキルには大きく分けて、ES(エンハンススキル)、AS(アクティブスキル)、PS(パッシブスキル)の３種がある。

　ESは、自分のステータスが常時上昇するスキルで、STR増加やMP増加等がある。

　ASは、能動的に力を発揮するスキルで、自らが使う意志を込めながら発声することで力を発揮する武技(アーツ)や魔法等を覚えられるスキルのことだ。

　PSは、特定条件下で自動で発動するスキルで、看破系や～の目系等のスキルがある。

　説明を聞き終わった俺は、膨大な数のスキルからGP(ギフトポイント)を消費して、スキルを取得しようとして、スキル一覧を見ると、一覧の一番上にこんなスキルがあった。

□　アイテムボックス　(AS)：消費GP３

　アイテムボックス！？このゲームでは、所謂(いわゆる)インベントリがスキルとして存在するのか？
　説明！このスキルに対する説明はないのか？と思い探してみるがそれらしきものは見当たらない。
　試しにアイテムボックスという文字をタップしてみるが、『アイテムボックスを取得しますか？　Yes／No』としか表示されない。
　……あっ！こんなときこその《ナビ》さんだ。分からないことがあれば、聞けばいいじゃない。

「ナビさん、スキルの説明が見たいんですけど、どうやったら見られますか？」
「スキルの説明は、スキル名をドラッグしたまま右にスクロールすれば見られますよ。」
「なるほど、ありがとうございます。」
「いえいえ、分からないことがあれば、またお聞き下さい。」
　俺はナビさんの助言に従い、アイテムボックスの文字をドラッグしたまま右にスクロールしてみた。

□　アイテムボックス(AS)：アイテムを入れることができる箱を具現化することができるスキル。消費GP３

　う～んまるで、詐欺（さぎ）のような説明だ。しかも大事なことは何も書いてない。
　ここまであからさまな罠のようなスキルがあるだろうか？いやない。(反語)
　しかし、これ以外にインベントリに代わるスキルはないのだろうか？
　こういう一覧とかには検索欄があるはずなんだけど……あった。
　一覧の一番下に検索と逆引き欄がある。
　まずは検索する。インベントリ……ない。倉庫……ない。
　次は逆引きで探す。う～ん入力する文字は何にしよう？
　よしっ！～庫で逆引き検索だ。……あった。該当件数１件。

□　虚空庫(PS)：虚空にアイテムを収納することができるようになるスキル。消費GP２

　うん。やっぱり説明は色々と足らない、ここまでくると意図的に足らなくしてるのかも。
　でも、アイテムボックスよりはよさそうに思える。消費GPも１ポイント少ないしね。
　後８ポイントでよさそうなスキルはっと。
　俺は、虚空庫を取得して、残り８ポイントでスキルを取っていった。
　そして、俺が取得したスキルはこちら。

□　STR増加(ES)：STRを増加させる。消費GP１
□　AGI増加(ES)：AGIを増加させる。消費GP１
□　鑑定(かんてい)(AS)：アイテムの詳細を調べることができる。消費GP１
□　剣(AS)：ATKに補正、耐久値消耗率軽減。消費GP１
□　料理(AS)：DEXに補正、料理の成功率が上昇。消費GP１
□　気配察知(AS)：一定範囲内に居るものの気配が分かる。消費GP１
□　梟(ふくろう)の目(PS)：DEXに補正、夜目、望遠。消費GP１
□　発見(PS)：隠されたものや、見つけにくいものを見つけ出す。消費GP１

　これらとさっきの虚空庫(PS)を合わせて消費GPは１０ポイントの計９個のスキルを取得した。
　料理を取得したのは、現実では食べられないようなものを食べてみたかったからだ。
　魔法も欲しかったけど、ポイントが足りなくなってしまった。
　スキルはゲーム内でも入手できるようだから、後で入手しようと思う。
　そうして俺は確認ウィンドウのYesを押して、スキルの取得をし終えアバターの設定が完了した。

「アバターの設定完了を確認。お疲れ様でした。では、初めにチュートリアルを受けることができます。チュートリアルを受けますか？」
　そうナビさんが問うと、Yes／Noのウィンドウが現れた。
　しっかりゲームを楽しむためには、基本知識は必要不可欠。ゆえに、俺は迷わずYesを押した。

「チュートリアルは、クエスト形式で行われます。分からないことがあれば、その都度ご質問下さい。」
「あの、今いいですか？」
「はい。なんでしょうか？」
「もしもチュートリアルを受けずにスキップした場合は、チュートリアルでのクエスト報酬はどうなるんですか？」
「もちろんありません。」
「ないんですか。そう……ですよね。分かりました。」
　危ない！もしもチュートリアルを受けていなかったら、もったいなくてしょうがない！例え、どんな報酬でも無いよりは有った方がいい。しかもゲーム序盤ならなおさらだ。受けておいて本当によかった。

「では、チュートリアルクエストを始めます。」
そうナビさんが言うと、俺の目の前に半透明のウィンドウが現れた。

チュートリアルクエスト①＜メニューを開閉させよう！＞

「メニューを開く場合は、口頭(こうとう)でメニューと発音することで、メニューを開くことができます。閉じる場合は、口頭でクローズと発音するか、メニューの右上にある×ボタンを押すと閉じることができます。では実際にやってみて下さい。」
　俺はまず、発音する方法でメニューを開いて閉じた。
「メニュー」「クローズ」
　次にメニューと発音した後、メニュー右上にある×ボタンを押して、メニューを閉じた。

『パパ～ン♪』
　すると脳内にファンファーレが鳴り響き。
『クエストを達成しました。クエスト報酬(ほうしゅう)：軽銀のインゴット×１、１００R(ロゼ)を入手しました。』というインフォメーションが流れた。
　因(ちな)みにR(ロゼ)というのは『SLO』内の通貨の単位だ。

「問題なく行えたようですね。それでは次のクエストに行ってみましょう。」

チュートリアルクエスト②＜装備アイテムを装備しよう！＞

「メニューを開いて、装備欄をタップし装備画面を開いて下さい。装備アイテムはアイテム欄にある装備品ですのでそれをドラッグ＆ドロップして、装備して下さい。」
　俺は、メニューを開きアイテム欄を見たとき、アイテム欄の上に『肩掛け鞄(かばん)』のアイコンがあるのを見つけた。そのアイコンをタップしてみると……。

マジックバック：１マス３０個、３０種類のアイテムが入る魔法の肩掛け鞄。

　という表示が出た。
　なるほど、これがインベントリに代わるものか。
　１マス３０個しか入らないとなると、計画的に使わないとな。
　というか、コレがあるなら虚空庫いらなかったかもな。
　俺は、表示の右上にあるＸボタンを押し、アイコンの説明表示を閉じた。
　それから、ナビさんの言葉に従い、アイテム欄にある装備品を次々とドラッグ＆ドロップして、装備していった。
　アイテム欄には何故か？防具しかなかったので、防具を装備していった。
　そして装備欄はこんな感じだ。

武器：　
頭部：
外着：丈夫な服(上・下)
内着：丈夫な下着(上・下)
胴部：ノービスアーマー　DEF３
腕部：ノービスグラブ　DEF２　ATK１
腰部：
脚部：
足部：ノービスシューズ　DEF２　AGI１
装飾：

　装備し終えると、またファンファーレが鳴り、インフォメーションが流れた。
『パパ～ン♪クエストを達成しました。クエスト報酬：軽銀のインゴット×１、１００Rを入手しました。』
　軽銀のインゴットか……さっきも報酬で出てたけど。

「装備できたようですね。装備品は身体ステータスと違い、物理攻撃力をATK、物理防御力をDEF、魔法攻撃力をM・ATK、魔法防御力をM・DEFと表します。
その他は身体ステータスと同じく、敏捷値はAGI、器用値はDEX、運気はLUKと表します。
では、次のクエストに行ってみましょう。」

チュートリアルクエスト③＜スキルを装備、有効化し、スキルを使ってみよう！＞

「メニューを開いて、装備欄をタップし、装備画面を開いて下さい。装備スキルはスキル欄にあるので装備したいスキルをドラッグ＆ドロップで装備して下さい。装備したら、スキル名をタップしたまま右にスクロールさせ、もう一度スキル名をタップして、スキルを有効化して下さい。
又、スキルやアーツ、魔法等を使用するときは、使う意志を込めながらその名称を唱えると、発動することができます。」
　俺はナビさんの案内どおりに、スキルを有効化すると、スキル名の横にある□にレ点が付いた。
　そして、スキル：鑑定を使い、先程装備した防具を鑑定してみた。１つ鑑定するたびにMPが１減少していき、鑑定した装備の説明が出た。

防具アイテム：鎧(よろい)　　名称：ノービスアーマー　　ランク：１　　強化上限回数：３回

DEF３　　要求STR：－　　耐久値：∞

説明：不思議な素材でできた、決して壊れることのない鎧。非常に軽いため初心者でも扱いやすいが、防御力は低い。

防具アイテム：籠手(こて)　　名称：ノービスグラブ　　ランク：１　　強化上限回数：３回

DEF２　ATK１　　要求STR：－　　耐久値：∞

説明：不思議な素材でできた、決して壊れることのない籠手。非常に軽いため初心者でも扱いやすいが、防御力は低い。

防具アイテム：靴(くつ)　　名称：ノービスシューズ　　ランク：１　　強化上限回数：３回

DEF２　AGI１　　要求STR：－　　耐久値：∞

説明：不思議な素材でできた、決して壊れることのない靴。非常に軽いため初心者でも扱いやすいが、防御力は低い。

　因みに、要求STRとは装備品の使用適正値のことで、これが自分のSTRより高いと装備品の力が正しく発揮されない。
　ただ、装備はできるが、装備品のステータスにマイナス補正がかかるようになる。
　つまりこのゲームでは極端な話、魔法使いがフルプレートアーマーを着ながら魔法を撃つことも可能であるということだ。
　但し、あくまで可能というだけで、実際に使いこなせるかどうかは、そのプレイヤーのプレイスタイルによるところだろう。

　俺が全てのスキルを有効化させ、スキルを使用し終えると、ファンファーレが鳴り、インフォメーションが流れた。
『パパ～ン♪クエストを達成しました。クエスト報酬：軽銀のインゴット×１、１００Rを入手しました。』
　また軽銀のインゴットが出た。これは……何かあるな。

「スキルの装備と有効化並びに、使用ができたようですね。もうお気づきかと思いますが、スキルを有効化するとスキル名の横の□にレ点が付き、有効化の有無を一目で分かるようになっています。スキルが発動しないと思ったときは、そこを確認すると良いでしょう。
では、次のクエストに参りましょう。」

チュートリアルクエスト④＜アイテムを採取しよう！＞

「このフィールドにある採取ポイントで採取を行って下さい。通常の採取ポイントでは、キラキラと光が立ち上っているので、すぐに分かると思います。立ち上ってる光が消えるとしばらくしなければ、同じプレイヤーは同じ場所での採取はできなくなります。又、別のプレイヤーであれば、他のプレイヤーが採取し尽した場所でも採取することができますので、根こそぎ取ってしまっても大丈夫ですので心配する必要はありません。」
　俺の目にはキラキラと光が立ち上っている場所が２つと、赤く光っている場所が１つ映(うつ)った。

「あの、なんか赤く光っている場所があるんですが、これっていったい？」
「はい。それは、看破(かんぱ)系スキルによって、通常では見つからない採取ポイントですね。リオンさんは、看破系のスキルを持っているのではないでしょうか？」
「……あぁ！さっき発見のスキルを有効化したんでした。そっか、こうゆう風に見えるんですね。」
　納得して、俺は採取ポイントで立ち上る光がなくなるまで採取した。

その結果、？草？×５、？枝？×３、？石？×１０、？茸(きのこ)？×１を入手した。

　すると、また脳内でファンファーレが鳴り、インフォメーションが流れた。
『パパ～ン♪クエストを達成しました。クエスト報酬：ウェポンマテリアル・剣×１、２００Rを入手しました。』

「採取し終えたようですね。光が立ち上っている通常の採取ポイントは常に場所が決まっていますが、看破系スキルによって通常では見つからない採取ポイントの出現場所はランダムとなっていますので、お探しのさいは、気をつけて下さい。又、通常では見つからない採取ポイントで取れるアイテムは高確率で、品質の高いものか珍しいもの等が多いので、積極的に探してみるのも良いでしょう。」

　なるほど、やはり通常では見つからないだけあって、良いものが入手できるようだな。
　それにしても、今度はウェポンマテリアル・剣ってことは、今まで入手したインゴットとか使って武器でも作れるのかな？

「では、次のクエストに行きましょう。」
　そして、考えていたとおりのクエストが出てきた。

チュートリアルクエスト⑤＜武器を作成しよう！＞

「アイテム欄にある精製キットとレシピ、軽銀のインゴット全てとウェポンマテリアル・剣を使い、武器を作成しましょう。まずは、アイテム欄にある精製キットと軽銀のインゴット、ウェポンマテリアル・剣を実体化させて下さい。実体化は、アイテム欄にあるアイテム名を2回タップして下さい。」

　俺はナビさんの言に従い、アイテム欄にあるアイテム名(精製キット、軽銀のインゴット、ウェポンマテリアル・剣)を2回タップすると、『このアイテムを実体化しますか？　Yes／No』というウィンドウが出たので、Yesを押し次々と実体化させていった。

　精製キットには、使用手順の本とレシピ帳、錬金炉(れんきんろ)(ピザを焼くような窯(かま)の中に錬成陣が描かれたもの)とやっとこ(枝切り鋏(ばさみ)とペンチを合わせたようなもの)と、金床とハンマーがあった。
　軽銀のインゴットは名前のとおり、軽銀(アルミ)色をした軽いインゴットだった。
　ウェポンマテリアル・剣は、朱色のビー玉の中心に剣の模様が浮かんでいるものであった。

「次にレシピを確認しましょう。先程実体化させた精製キットの中にレシピ帳がありますのでそちらを確認して下さい。」
　俺は、言われた通り実体化した精製キットの中にあったレシピ帳を手に取り、確認した。
　レシピ帳には１つのレシピしか記載(きさい)されていなかったので、そこの頁(ページ)を開けた。
　レシピの説明は以下のようにあった。

レシピ：ノービスソード

材料：軽銀のインゴット×３、ウェポンマテリアル・剣×１

作り方：材料を全て錬金炉に入れ、蓋(ふた)を閉め、MP３０を錬金炉に注(そそ)ぐ。

　　　　　錬金炉から出した地金をやっとこで取り出し、金床の上に置き、

　　　　　ハンマーで５回叩く。

「では、レシピ通りに武器を作成していきましょう。」

　俺はまず、錬金炉の窯の蓋を開け、軽銀のインゴット×３とウェポンマテリアル・剣を炉に入れ、蓋をした。
　材料を炉に入れ蓋をすると、ウィンドウが現れ、『錬金炉にMP３０を注ぎますか？　Yes／No』と出たので、Yesを押した。
　錬金炉の蓋に付いていた覗(のぞ)き窓から中を見ると錬金炉の中にあった錬成陣が光始め、その後ピカリと閃光を発して、電子レンジのような『チン！』という音がした。
　また覗き窓から窯の中を見ると、先程入れた軽銀のインゴットよりも大きな白銀色のインゴットが１つあった。

「では、錬成できたようなので、中にあるインゴットをやっとこで取り出しましょう。取り出したら、やっとこで金床まで運び、インゴットをやっとこで抑えつつ、ハンマーで叩(たた)いて下さい。
この時、均等(きんとう)な速度で一気に叩くと、良い仕上がりになりやすいので、がんばって下さい。」

　俺はナビさんに言われた通りに、錬金炉からやっとこでインゴットを出し、金床まで運びインゴットをやっとこで抑えつつ、ハンマーで一気にそして均等な速度になるように叩いた。

　カン！カン！カン！カン！カン！

　叩き終わったインゴットが淡く輝きながら、徐々に形を変えていく。
　光が消えた頃(ころ)そこには、一振りの剣があった。
　俺は手にとってその剣を見てみると、ウィンドウが現れた。

武器アイテム：剣　　名称：ノービスソード　　ランク：１　　強化上限回数：１０回

ATK１０　　要求STR：－　　耐久値：∞　　バインド属性　　

与DP(よダメージポイント)倍率：斬１.０　打０.５　突０.３　魔１.０

クリエイトボーナス：HP＋５０

説明：ウェポンマテリアル・剣を混入したことで潜在能力が発揮されたアルミナムソード。軽銀で作られているため軽く、初心者でも扱いやすくなっている。武器作成時にクリエイトボーナスが発生し、所有者の生命力を高める働きがある。

　説明を読み終わったところで、ファンファーレが鳴りインフォメーションが流れた。
『パパ～ン♪クエストを達成しました。クエスト報酬：鍛錬石(たんれんせき)×１、ウェポンホルダー・剣×１、２００Rを入手しました。』

「武器作成おめでとうございます。しかもクリエイトボーナスまで付与することができるとは、幸先(さいさき)が良いですね。
クリエイトボーナスとは、武装具(ぶそうぐ)(武器・防具・装飾)作成時に特定条件を満たすことにより、発生するものです。
今回の場合は、均等な速度で一気にハンマーで既定(きてい)回数叩くことですね。
又、ウェポンマテリアルを武器作成時に混入することで、潜在能力が引き出され、武器のステータスに補正が掛かります。
ウェポンマテリアルは、武器に混入し強化していくことで、成長・進化していくので、是非積極的に活用してみて下さい。
なお、精製キットはウェポンマテリアルが混入している物でなければ、使用することができないので、サブウェポンや他の武器等は鍛冶屋か武器屋で揃(そろ)えることをお奨めします。」

　しっかし、こんな良いものをもしチュートリアルを受けずに入手することができなかったらと思うと……あの時の俺に、よくやった！と褒(ほ)めてやりたいな。

　バインド属性というのは、アイテムの持ち主が固定化される特殊効果のことだ。
　そのため、売却することも、デスペナルティで落とすこともできないので、ある意味安心といえるだろう。

　それと、与DP倍率というのは、例えばさっき作成したノービスソードのATKは１０だから、相手のDEFが０であるとすれば、斬属性の倍率は１.０、つまりノービスソードで斬ると相手にそのまま１０のDPを与えることができるということだ。
　同じように、打属性では０.５×１０で５DP与えられ、突属性では０.３×１０で３DP与えられるということになる。
　魔法の威力倍率が１.０になっているけれど、ノービスソードにはM・ATKの表記がないので与DPは発生しないが、魔法は普通に使うことはできる。
　そのときの魔法の威力は、自身のINTの値に依存する。
　このときのノービスソードは魔法使いが使う杖、つまり発動体の役割をするということだ。


「それと、武装具の強化には専用の強化素材が必要となります。強化回数は各武装具により異なり、強化成功率は残りの強化回数と武装具のランクにより変動します。」

　たしかに、ランクは同じ１なのにノービス系防具の強化上限回数は３回でノービスソードは１０回だったな。

「例えば、先程作成したノービスソードの強化上限回数は１０回。ランクは１ですので、1回強化するごとに強化成功率は３％ずつ下がっていきます。武装具の強化に失敗すると、武装具の強化回数が減り、さらに強化に用(もち)いた強化素材も失われます。」

　なるほど、つまり最初の1回の強化は必ず成功し、2回目以降の強化成功率が３％ずつ下がるというわけだな。しかも失敗すると強化に用いた強化素材が失われるのは痛いな。失敗することで強化上限回数が減ることは、結果は失敗だったが強化するための行動はしたから1回は1回だと認識(にんしき)されるのだろう。

「強化素材には、ATKを上げる火錬石(かれんせき)、DEFを上げる地錬石(ちれんせき)、AGIを上げる風錬石(ふうれんせき)、DEXを上げる水錬石(すいれんせき)、M・ATKを上げる影錬石(えいれんせき)、M・DEFを上げる光錬石(こうれんせき)、LUKを上げる運錬石(うんれんせき)、斬属性(ざんぞくせい)倍率を上げる鋭錬石(えいれんせき)、打属性(だぞくせい)倍率を上げる鈍錬石(どんれんせき)、突属性(とつぞくせい)倍率を上げる穿錬石(せんれんせき)、魔法の威力倍率を上げる魔錬石(まれんせき)、そして倍率以外の全ステータスを少量上げ毎回必ず強化に成功する鍛錬石(たんれんせき)とがあります。
鍛錬石は他の強化素材と比べ、上昇するステータスが少ないですが、必ず強化には成功します。」

「その鍛錬石ってゲーム内で入手できますか？」
「もちろんできます。但し、通常の強化素材に比べ出にくいようになっています。」
「どのくらい出にくいものなんですか？」
「通常のモンスターをいくら倒したところで絶対に出ないくらいですね。」

　ナビさんは少し引っかかる言い方をしているが、つまり通常じゃなければ出るわけだ。
　ならレア以上のモンスターなら出るのだろう。
　与DP倍率以外の全ステータスを少量上昇させられて、必ず強化に成功するなら、これはやるしかないよな。

「では次のクエストに行きましょう。」

チュートリアルクエスト⑥＜武器スキルの基本アーツを覚えよう！＞

「武器を装備し用いて、特定行動を反復し武器スキルの基本アーツを習得しましょう。」
　そうナビさんが言うと、俺の前方５ｍ程に案山子(かかし)が出現した。

「前方の案山子に攻撃を加えてみて下さい。特定行動の反復により、武器スキルの基本アーツを習得することができます。」
　俺はメニューを開き、先程作成したノービスソードを装備した。
　すると、さっきの報酬であるウェポンホルダー・剣(剣帯の付いた鞘(さや))に入った、ノービスソードが背中に現れた。
　俺は、ノービスソードを抜剣(ばっけん)し、前方の案山子に斬り掛かった。
　斬り付けること１０回。『ピロン♪』という軽快な音が脳内で聞こえた。

「おめでとうございます、その『ピロン♪』という音は、スキルやアーツ等の習得時に鳴る音です。メニューを開き、剣スキルを確認してアーツを有効化してみて下さい。」
　俺は言われた通りメニューを開き、剣スキルを確認した。

□　スラッシュ：剣の基本アーツ。力強く斬り付ける技。　消費MP：３　リキャストタイム：３秒

　俺は素早くアーツを有効化すると、お馴染(なじ)みになりつつあるファンファーレが鳴り、インフォメーションが流れた。
『パパ～ン♪クエスト達成条件を満たしました。』
『クエスト報酬を受け取りますか？　Yes／No』というウィンドウが現れた。

　俺はとっさにYesを押そうとしたが、何かがおかしいと思い、ナビさんにもう少し試してもいいかと断わりを入れ、Noを押した。
　さっき流れたインフォメーションをメニューにある過去ログを確認すると、『クエスト達成条件を満たしました。』となっていた。
　今までのクエストでは、『クエストを達成しました。』となっていたのに、この差はなんだろうか？と考える。
　ふと、手に持つノービスソードが目に映り、俺はノービスソードを作成した時に見たものを思い出し、再び案山子に攻撃を加えてみた。

　剣の腹で殴り付けること１０回。『ピロン♪』という音が聞こえた。
　そして、すぐにメニューを開き剣スキルを確認した。

□　スマッシュ：剣の基本アーツ。力強く殴り付ける技。　消費MP：３　リキャストタイム：５秒

　俺がアーツを有効化し終えると、またファンファーレが鳴りインフォメーションが流れウィンドウが現れた。
　思った通りだな、ということは……。
　俺はすぐ様Noを選択し、もう一度案山子に攻撃を加えてみた。

剣先で突き刺すこと１０回。『ピロン♪』という音が聞こえた。
先程のようにメニューを開き、剣スキルを確認した。

□　ピアース：剣の基本アーツ。力強く突き刺す技。　消費MP：３　リキャストタイム：８秒

　そして俺がアーツを有効化すると、ファンファーレが鳴りインフォメーションが流れた。
『パパ～ン♪クエストを達成しました。クエスト報酬：ダガーｘ１、３００Rを入手しました。』
『コンプリートボーナス〔称号：思慮深(しりょぶか)き者〕を入手しました。』
　ん？コンプリートボーナス？

「クエストコンプリートおめでとうございます！今回のように、クエスト達成条件を全て満たすことにより、コンプリートボーナスが発生します。コンプリートボーナスは、通常では手に入らない貴重なものが多いので、積極的に狙ってみるのも良いでしょう。」

　なるほど、今回のようにクエスト達成条件が複数ある場合があるのか。
なかなかおもしろい趣向(しゅこう)だと思う。
　それに、実際体験してみればこのチュートリアルは良く考えられて作られていると思う。
　このゲームは本当に行動しだいでスキルやアーツ、称号等も習得できるのだから。
　そして、今回のコンプリートボーナスは称号であった。
　称号はこんなのだった。

〔称号：思慮深き者〕：注意深く物事を考え、思いを巡(めぐ)らせることのできる者。　

　効果：INT＋３

　称号は所持しているだけで、効果を発揮するようなので、今回の称号の効果でステータスのINTに３ポイントが加算されるようで嬉しい。

「では、次のクエストに参りましょう。」

チュートリアルクエスト⑦＜モンスターを倒そう！＞

「最後は実戦です。今までのクエスト内容を思い出し、実際にモンスターを３体討伐してみて下さい。この戦闘ではスキルの習得や経験値は入手できませんが、モンスタードロップは入手できますので、がんばって下さい。
そして、今回はHPが０になってもデスペナルティは発生せず、クエストを達成するまで何度でも挑戦可能となっていますので、安心して戦闘に臨(のぞ)んで下さい。」
　なるほど、戦闘に不馴(ふな)れな者でも、失敗を恐れずに戦える安心設定だ。

「準備はよろしいですか？」
　こうした実戦は、祖父に護身の一環として古武術を習っていた時以来である。
　勘(かん)を取り戻すつもりで、戦いに臨もうと思う。
　そして俺は、すでに習慣となっていることを心の中でし、ナビさんに返事をした。

「お願いします。」
「では、始めます。」
　そうナビさんが言うと、前方５ｍ程の所にモンスターがポップ(湧出(ゆうしゅつ))した。
　モンスターは、額に円錐状の角を生やした全長３０ｃｍ(角や耳は含まない)程の兎(うさぎ)だった。
　名前は識別のスキルがなかったので分からなかった。

　兎は俺に気づいたようで、こちらに向かって走って来て、俺との距離が残り１ｍ程になると、角を向け勢い良く飛び掛って来た。
「うおっ！」

　びっくりして横に飛び退いて、運よく避けることに成功する。
　やっぱり結構鈍ってるなぁ。
　もう少し集中して、取り組んだ方がいいな。

　俺はすぐに、剣を構え迎撃の態勢をとる。
　兎は着地後すぐに反転して、助走をつけ再び飛び掛って来た。
　今度はよく見ていたため、慌てることなく対処できた。
　飛び掛ってくる兎を避けながら、兎が突っ込んで行く進行方向から兎に向け剣を振った。
「キャゥ！」

　剣が当たったらしく、兎のHPバーは1割程減っていた。
　兎は怒り心頭といった感じで、着地後また反転して飛び掛って来る。
　俺は今度はアーツを使ってみようと、使う意志を込めてアーツ名を唱えつつ剣を振った。
「スラッシュ！」
「ギャゥ！」

　先程よりも痛そうな悲鳴？を上げ、兎のHPバーはさらに3割程減った。
　兎は着地後、小刻みに飛び跳ね、フェイントをかけるような動きを見せる。
　俺は注意深く、動向を見守り反撃の時を待った。
　その間に、スラッシュのリキャストタイムが終わり、再使用が可能となる。
「ギュー！」
　兎が吼(ほ)えつつまた、勢いよく飛び掛って来た。
　俺は兎を避けつつ剣を下から上に振りぬくようにしてアーツを使った。
「スラッシュ！」
「キューーーッ！」

　兎は断末魔のような鳴き声をと共にHPバーを散らして、光の粒子になって消えた。
「あれ？まだHP６割くらいあったはずなのに、倒せちゃったんだけど……。」
　さっきアーツで攻撃した時は、3割くらいのダメージだったはずなんだけどなぁ。
　そう思いつつも、さっきの兎から取れたドロップアイテムを確認する。
？角？×１、？皮？×１、？肉？×２
　俺は、スキルを使いアイテムを鑑定してみた。

素材アイテム　　一角兎の角：モノコーンラビットの角。微(かす)かにだが癒(いや)しの効能を含んでいる。

素材アイテム　　一角兎の毛皮：モノコーンラビットの毛皮。フワッフワな毛並みで、女性に人気の一品。

食材アイテム　　一角兎の肉：モノコーンラビットの肉。淡白な味わいで低カロリー。

　おぉー！ドロップアイテムは鑑定するとこういう風になるのかぁ。……あっ！これであの兎の正式名称が分かるな。
　モノコーンラビットか、見たまんまだな。
　でも、これでドロップ品を鑑定すれば、モンスターの名称だけは分かるな。

　ドロップ品を鑑定し終えたところで、さっきのことをナビさんに聞いてみる。
「ナビさん、1回目のアーツを使った時に、３割くらいのダメージを与えたのに、2回目のアーツを使った時は、残り６割くらいのHPを全損できたんですけど、それってどうしてなんでしょうか？」
「それはウィークポイントに攻撃を当てたことにより、与DPが倍化したためですね。」
「ウィークポイントですか？」
「はい。ウィークポイントとは、その相手の弱点となる場所のことです。相手により弱点の場所は異なりますが、生物であれば大抵(たいてい)、頭・首・心臓といった場所がウィークポイントになりますね。」
「なるほど～良く分かりました。」

　効率よく敵を倒すならなるべく狙っていけたらいいよな。
　今後は、無理なく狙っていこうと思います。

「では２体目に行ってみましょう。準備はよろしいですか？」
　俺が頷(うなず)くと、次のモンスターがポップした。
　今度のモンスターは様々なRPGでお馴染みの、スライム(仮)だ。
　識別がないので、モンスターの正式名称が分からないが暫定(ざんてい)スライムでいいだろう。

　外見は半透明の青いジェルの塊(かたまり)で、塊の中心部に赤黒い球体が浮き沈みしている。
　進行速度は遅いく容易に接近できるが、油断はしないように用心してスライムに近づく。

　俺はスライムに近づくと、剣を振りかぶり先制攻撃を仕掛ける。
　素早く3回斬り付けるが、スライムのHPバーは減少した様子がない。
　今度が突き刺してみたが、やはりHPバーは減っていなかった。
　しかし、剣を突き刺した時赤黒い球体が、剣先から遠のくような動きをみせたのでおそらく、赤黒い球体に当たればダメージを与えられるのではないだろうか？っと考えていると。

　スライムが青いジェルの塊の一部を鞭(むち)のように伸ばし、攻撃してきた。
　あるときは横に薙ぎ払い、あるときは上から下に振り下ろして、俺に襲い掛かってくる。
　俺は冷静に対処し、スライムからの攻撃を全て避けることに成功していた、しかし鞭を振り回され接近する余裕がなくなっていた。
　無傷でなければ接近も容易だろうが、こちらにはスライムに対する有効な攻撃法がまだ分かってない状態だ。
　その状態であの攻撃の中に突っ込んで行くのはリスクが高すぎる。

　そうして俺はスライムに対して有効な攻撃を入れられず、しばらくスライムからの攻撃を避け続けた。
　スライムからの攻撃を避け続けつつ観察してると、鞭の振り下ろしの時に勢い余って地面を打ってしまっているとき、ジェルが振動してスライムの動きが若干(じゃっかん)鈍っているように見えた。
　俺はその後数回スライムが鞭を振り下ろす所を確認し、考えが合っていることを確信する。
　それに先程は、斬り付けと突き刺しだけしか攻撃を試していなかったので、今度は打撃を試してみようと思った。

　スライムが次に鞭を振り下ろし地面を打った時が勝負だ。
　そう思い、スライムの攻撃を避けつつ機会を待つ。
　そしてその時が来た。
　スライムが鞭を振り下ろし地面を打った瞬間、俺はスライムに接近して、剣の腹でスライムを殴った。
「ベチッ！」

　水面を掌(てのひら)で打った時の様な音がした。
　スライムのジェルは鞭で地面を打ったときよりも大きく振動し、スライムの動きが目に見えて鈍った。
　スライムのHPバーを確認すると1割程HPバーが減少していた。
「ふぅ～やっとダメージが入ったか。」

　俺はそう呟(つぶや)きつつも、この機に一気にスライムに攻撃を加えていく。
「スマッシュ！」
「パァン！」
　ビンタした時の様ないい音がした。

　スライムのジェルの部分が振動して、攻撃を加えた所からジェル全体に波紋が出ていた。
　スライムの動きは完全に止まっておりHPバーはさらに3割程減少していた。
　ジェルの中心の赤黒い球体も動きを止めているようだったので、攻撃してみた。
「ピアース！」

　まるでゴムボールを突いた様な感触が手に伝わり、赤黒い球体を刺し貫いた。
　するとスライムのHPバーは砕け散り、スライムは光の粒子になって消えた。

　今の戦闘でおそらくスライムのウィークポイントは青いジェルに包まれた赤黒い球体だったのだろう。
　これでスライムに対する戦い方も分かったことだし、次からは狙っていこうと思う。
　しっかし他のRPGとかでは雑魚(ざこ)の代名詞扱いされてるのに、結構強かったなぁ。
　チュートリアルで先に戦えていてほんとに良かった。

　そうこうしているうちに、スライムのドロップアイテムが入手できたので、鑑定してみた。

素材アイテム　　ゼライスの粘液：ゼライスのジェルの部分から取れた粘液。ベトベトしている。

素材アイテム　　ゼライスの核片：ゼライスの核が外気に触れ硬質化(こうしつか)した欠片(かけら)。

　これでまたあのスライム(仮)の正式名称が分かった。
　ゼライスというのか……ゼラチンに似た名前だな。案外ゼライスの粘液を乾燥させたらできたりしてな。
　今度試してみよう。

「では、3体目に行ってみましょう。準備はよろしいですか？」
「はい。お願いします。」
　俺がそう返事をすると、最後のモンスターがポップした。

　今度のモンスターは虫の様に見える。
　若草色をした体表、６本の節足、虫特有のアゴ、ここまでは現実でも見られる普通の虫の特徴だ。
　しかし、この虫はまず大きさが違う。
　全長５０ｃｍ程、体高３０ｃｍ程もある。
　６本ある節足の先には、蜘蛛(くも)やダニによく見られる、鉤状突起(かぎじょうとっき)があり、さらに単眼が５つある。
　目は等間隔(とうかんかく)に並び、血の様な色をしている。
　やはり、名前は分からなかった。
　識別のスキル、ゲーム内の店とかに売ってないかな？

「ギィーーー！」
　虫がこちらを発見したようで、鳴きながら俺に接近して来る。
　俺は素早く剣を構えると、迎え撃った。
　虫は器用に両前足を持ち上げ、交互に爪で攻撃して来た。
　右、左、右、右、左、右、左、っと時折フェイントを混ぜての攻撃。
　俺はその攻撃を避け、弾き、時には受け流し、隙(すき)を見ては反撃をする。
　しかし、その甲殻に阻(はば)まれ、弾かれ、ダメージは与えられても微々たるものだった。
　剣が虫の甲殻に弾かれた隙に虫は距離を詰め、俺の肩口を噛み付いた。
「痛っ！」

　俺は咄嗟(とっさ)に虫を剣の腹で殴り飛ばし、噛まれた所を見た。
　そこは赤いエフェクトが明滅しており、まるで本当に血を流しているかのように見えた。
　この『SLO』ではペインアブソーバー(痛覚緩和(つうかくかんわ)システム)が導入されていて、ゲーム内での痛みは現実の１／１０に抑えられている。
それでも俺は、受けた痛みと攻撃を受けた時の衝撃に驚(おどろ)き、パニクってしまった。

　虫の方を見ると、殴ったことによりひっくり返って、足をバタつかせて起き上がるところだった。
　虫のHPバーを確認すると殴る前に比べ、１割程HPが減っていた。
　ダメージを与えるなら打属性か甲殻のない関節か柔らかい腹が狙い目かなぁ。
　そう考えていると、再度虫が鳴き声を上げながら襲い掛かって来た。

　俺は虫がノービスソードの間合いに入って来たところで、剣の腹で殴りつけた。
「スマッシュ！」
「ギィガッ！」
　虫は１ｍ程吹き飛び、またひっくり返り足をバタつかせて、起き上がろうとする。
　俺はすぐに近寄り、腹を刺し切り裂いた。
「ギギィィィーーー！」

　虫は悲鳴？を上げ、虫の腹には青いエフェクトが迸(ほとばし)り、激しい明滅を繰り返していた。
　HPバーを見ると残りHPが半分程になっていた。
　虫のHPバーの横には赤い雫(しずく)が描かれていたアイコンが出ていた。
　よく見ていると、虫のHPバーが時間と共に少しずつ減少していくのが分かった。

　俺は立ち上がろうとする虫を剣の腹で殴り、再び転倒させ、甲殻に包まれていない首関節目掛けて、剣を振り下ろした。
「スラッシュ！」
「ギッ！」
　虫の首が斬り飛ばされ、HPバーが急速に減っていき０になると、虫は光の粒子になり消えた。

　今回は特に苦戦した気がする。初めてダメージを食らってパ二クってしまった。
　今回はまだ、１対１だったからよかったが、もしも他にも敵がいたらソレは隙以外の何者でもないだろう。
　よく反省して次に生かしていこうと思う。

　反省していると、虫のドロップアイテムが入手できていたので、さっそく鑑定してみた。

素材アイテム　　基本蟲の甲殻：ベーシックインセクトの甲殻。軽く硬いためよく防具の材料として使われる。

食材アイテム　　基本蟲の足：ベーシックインセクトの足。殻の下はタンパクで若干の甘みがあり、酒のつまみとしてよく食べられる。

素材アイテム　　基本蟲の体液：ベーシックインセクトの体液。薄い青色をしている液体で、薬の材料になる。

食材アイテム！？さっきの虫の足食べられるのか……。
いやでも、現実にはないものを食べてみたくて料理スキル取ったんだし。
何事も経験だよな……それに、説明には酒のつまみとしてよく食べられるってあるから大丈夫……なはずだ。

　それよりもさっきの戦闘中に虫にでたアイコンのことをナビさんに聞いておこう。

「ナビさん、さっきの戦いの最中にベーシックインセクトのHPバーの横に、出ていたアイコンって何ですか？」
「あれは、状態異常・出血を表すアイコンです。効果は一定時間経過によるHPダメージです。さらに、状態異常・出血によるHPダメージが一定以上になると、ステータス減少も併発(へいはつ)しますが、今回は併発前に決着がついたため、その効果は現れなかったようです。」
状態異常か……他にはどんなのがあるのかな？参考に聞いてみよう。
「他には、どんな状態異常があるんですか？」

「他には、肉体系状態異常の毒・麻痺・睡眠等があり、出血もこの肉体系状態異常に含まれます。肉体系状態異常はVITの値が高い程発生する確率が下がります。」
「又、精神系状態異常というものもあり、怒り・混乱・魅了等といった精神に作用するものがあります。精神系状態異常はMIDの値が高い程発生する確率が下がります。」
「状態異常のアイコン一覧はメニューのヘルプにありますので、後程そちらをご確認下さい。」

「なるほど、よく分かりました。ありがとうございます。」
　そう返事をすると、ファンファーレが鳴りインフォメーションが流れた。
『パパ～ン♪クエストを達成しました。クエスト報酬：初心者ポーション×６、を入手しました。』

「お疲れ様でした。これでチュートリアルを終了します。何か質問はございますか？」
　俺は軽く考えるが、質問することを思いつかなかったので、首を振った。

「では、これより『SLO』の開始エリアに転送します。リオンさんの今後に幸あらんことを。いってらっしゃいませ。」
　そうして俺は、光に包まれた。　―――――目を開けると、俺は広場に立っていてそこには、現実離れした光景が広がっていた。
　中世ヨーロッパにあるような建物、様々な武器を持っている人々、そしてなにより……多種多様な種族。
　線が細く色白で耳の長いエルフ、色黒の筋肉質で髭面(ひげづら)のドワーフ、頭にケモ耳・尻尾(しっぽ)を生やした獣人、額から2本の角を生やしたオーガノイド、そして現実ではありえない髪色をした人々。

　俺はそんな光景を突っ立ったまま眺めていたが、広場の人がどんどん増えてきたので、移動することにした。
　妹からの連絡もまだないし、あればあってから行動すればいいかと思い、俺はこの中世ヨーロッパ風の街の散策に出かけた。

　少し気ままに歩いていると、ふと良い匂いがしてきた。
　匂いの発生源に向かうと、そこには串焼きを売っている屋台があった。
　串焼きを焼いてる人のマーカーは青、つまりNPC(ノンプレイヤーキャラクター)だ。

　このゲームではマーカーの色により、どういう存在であるかが分かるようになっている。
　マーカーの色が青ならNPC、緑ならPC(プレイヤーキャラクター)、赤なら敵だ。
　又、犯罪を犯したNPCやPK(プレイヤーキル)等をしたPCでもマーカーが赤になるらしい。

　俺は串焼きを焼いてるおっちゃんに、近づいていき話しかけた。
「こんにちは、美味しそうな串焼きですね。」
「おぅ！らっしゃい。そうだろうそうだろう、この串焼きはこの街自慢の一品で、うちの屋台秘伝のタレを使って焼いてるんだぜ。」
そう男臭い笑みを浮かべつつおっちゃんは言った。
「ほほ～う。んじゃ試しに一本下さい。」
「まいどあり！一本５０R(ロゼ)だぜ。」
　俺は、お金を払おうとして、どうやって払えばいいか分からなかった。

「ん？どうした？」
「いや、Rはあるんだけど、どうやって払えばいいか分からなくて……。」
「あぁ！あんた異邦人かい。なら知らないのはしゃーないな。んじゃ払い方を教えてやるよ。」
「えっ！ありがとうございます。」
「いいってことよ。んで金の払い方だが、金を払う意志を込めて、いくら実体化させたいかと思えば、実体化できるぜ。」

　俺はこの説明で、なんとなくスキルやアーツを発動するときに似ているなぁと場違いなことを思った。
　言われた通りに、このおっちゃんに５０Rを払いたいと思うと、右手の中に硬貨が出現した。
　その硬貨は、銀色をしていて表面には薔薇(ばら)の花が描かれていて、裏面には数字の５０を中心に数字の周りにはおそらく薔薇の花びらが数字の５０を囲むように描かれていた。

「おお！出てきた。んじゃこれでいいかな？」
　そう言いつつ、先程出現した硬貨をおっちゃんに渡した。
「ん……たしかに、んじゃほれ。」
　そう言っておっちゃんは串焼きを手渡してくれた。

　俺はその香ばしい匂いに釣られ、一二もなくその串焼きを口に入れる。
　口いっぱいに広がる、甘辛いタレの味、プリップリでジューシーな肉の歯ごたえと旨(うま)み。
「美味い！」
「だろう！」
　俺は残りの串焼きを頬張(ほおば)り、もぐもぐと租借(そしゃく)し、飲み込んだ。

「ごちそうさま、んでこの肉って何の肉なんですか？」
「ん？これか？これは、モノコーンラビットの肉だぜ。」
「おお！そっか、モノコーンラビットの肉かぁ……。」
　料理スキルもあるし、串焼きなら結構簡単にできそうだよな。
　この屋台のタレはないけど、材料さえあればコレに準ずる位のものはできそうだ。

「んじゃ、おっちゃん俺行くよ。」
「おぅ！またよろしくな。」
　そう言って俺はおっちゃんの屋台を離れ、街の散策に戻った。

　しばらく、町並みを眺めつつ歩いていると、なんだか辺りを見回してキョロキョロしている人物を見つけた。
　マーカーの色は緑、プレイヤーだ。
　そのプレイヤーはエルフの女性かな？薄桃色の髪から飛び出している長い耳が見える。

　ふむ……いちおう何をしているか聞いてみるか、見た感じなんか困っていそうだし。
　そう思い、俺はその女性に近づいて行き、声を掛けた。

「あの……どうしたんですか？そんなに辺りを見回して。」
「えっ！あっはい。えっと、その……み、道に迷ってしまって……その、う～。」
　そう言い彼女は顔を赤くし、恥ずかしそうに俯(うつむ)いてしまった。

「あはは、迷子ですか。ん～そうだ、良ければ中央広場まででしたら、案内できますけどどうですか？」
「えっ……でもなんか悪いですし。」
「大丈夫ですよ。俺もそろそろ戻ろうと思ってた所なんで。」
　彼女は一瞬びっくりしたような顔付きをした後、そわそわと視線を彷徨(さまよ)わせつつおずおずと言った。
「で、では、よろしくお願いします。」
「うん。じゃ行きましょうか。」
　そうして、彼女と共に中央広場へと歩き出していった。
　しかし、何故どもる？

　中央広場へ行く道中、お互いに自己紹介をした。
　彼女の名前は、フィリアというそうだ。
　髪は薄桃色のセミロングで、金色の瞳をしているエルフだ。
　背中にはメイスを背負っている。
　『SLO』にはリアルの友達に誘われてプレイすることになったらしい。
　今後のプレイスタイルとして回復系のクラスに就きたいとのこと。
　そうやって話ている内に、中央広場へと到着した。

「ほんとうに、ありがとうございました。」
　フィリアは深々と頭を下げるながらお礼の言葉を述べた。

「いや、困ったときはお互い様ってことで、もう迷子にならないようにね。」
「あははは……前向きに善処(ぜんしょ)します。」
　フィリアは約束を守らない政治家の様な返事を返してきた。

「そのもの言いから察するに、さては迷子常習犯だな？」
　フィリアは笑いながら、俺のジト目から目を逸(そ)らし、こちらを見ようとしない。

「あの……もしよろしければ、これも何かの縁ってことで、フレンド登録してもらえませんか？」
　フィリアは明らかに強引な話題転換をしたが、フレンド登録をするのに特に否(いな)はなかったので、フレンド登録をした。

　互いに登録が終わると、ふいにどこからか「ポーン」「ポーン」という音が聞こえてきた。
　軽く周囲を見回してみると、視界の端にVCと書かれたアイコンが見えた。
　俺はフィリアに断わりを入れ、視線入力でそのアイコンを選択して音声入力で回線を開いた。
「ボイスチャット　オープン」

『あっ、お兄ちゃん、今何処に居るの？』

「おっ千歳(ちとせ)か？結構掛かったんだな。」

『うん、そうなんだよ。β時代の時よりも色々変わってて、どれにしようか目移りしちゃって、かなり時間が掛かっちゃたの。待たせてごめんね、お兄ちゃん。』

「いや、千歳から連絡来るまでこの街を散策できたから、大丈夫だぞ。」

『そっかぁ、よかったぁ。』

「それで今居る所は、中央広場の……教会付近だな。」
俺達がいる場所の後ろには、教会らしいステンドグラスが張られた建物があり、尖塔の上には何かの聖印(せいいん)らしきものが見えていた。

『じゃぁ、教会の入り口付近で待ち合わせしよう。今ちょうどβ時代にパーティ組んでた人達もいるし、お兄ちゃんを紹介したいから。』

「ああ、分かった、待ってる。あ、それと俺の見た目は髪が銀灰色で目が赤紫のヒューマンで名前はリオンだ。」

『了ー解でっす♪私は、碧銀(へきぎん)の髪に目が青色のフェアリーで、名前はアリルだよ。』

「分かった、んじゃ教会の入り口で待ってるな。」

『うん！すぐ行くね。』

　そう千歳―――いや、アリルは言いVC(ボイスチャット)の回線が切れる。
　俺はフィリアの方を向くと、ちょうどフィリアもVCが終わったところのようだった。

「フィリア、俺の連れがそろそろ来るって連絡があったから、待ち合わせ場所に行くな。」

「あ、はい。私の方も連絡がありましたから、ここで待つように言われてますので、気にせずに行って下さい。」
　フィリアに連絡した人は、フィリアのことがよく分かってるらしいな。
　その場から動かないように指示を出す所とかが、特に！

「ん。それじゃまたな、何かあれば連絡をしてくれ。」

「はい！ありがとうございます。ではまたです。」

　フィリアと別れを交わし、俺は待ち合わせの場所に行った。

　アリル達を待っている間に、俺はスキルの説明を読み込んでいく。
　やはり、スキル取得時との説明内容が変わっていて、より詳細に分かるようになっていた。

種族スキル：〔混血・竜の息吹〕
1日1回使用可能。毎日午前０時００分にリキャストタイムが完了する。
威力はINTに依存。ブレスの属性は、火・水・風・地・光・影の内から１つを選択する。
但し、属性を１度決めるとそれ以後の変更はできない。　　消費MP：０

　俺は属性を光に選択し、決定ボタンを押して、続きのスキル説明を読み込んでいく。

種族スキル：〔竜言語Lv０〕
種族スキル選択でハーフドラゴンを選択すると、自動で取得する。　　
亜竜・真竜との会話および、竜言語の読み書きが可能になる。　　MAXSLv１０。

〔ES〕エンハンススキル：〔STR増加Lv０〕
１０＋(SLv)分STRにプラス補正。　　MAXSLv１００。

〔ES〕エンハンススキル：〔AGI増加Lv０〕
１０＋(SLv)分AGIにプラス補正。　　MAXSLv１００。

〔AS〕アクティブスキル：〔鑑定Lv０〕
SLv上昇と共により高いランクのものの詳細情報が調べられるようになる。　　MAXSLv１００。

〔AS〕アクティブスキル：〔剣Lv０〕
５＋(SLv)分、剣のATKにプラス補正。
装備中の剣の耐久値消耗率を軽減。　　MAXSLv３０。

〔AS〕アクティブスキル：〔料理Lv０〕
５＋(SLv)分DEXにプラス補正。
料理成功確率が上昇。
食材アイテム等を用いて、食品アイテム等を作成することができる。　　MAXSLv３０。

〔AS〕アクティブスキル：〔気配察知Lv０〕
SLv上昇と共に、より精度が高く、察知範囲が広がるようになる。
察知範囲は、自分を中心に半径５×(１＋SLv)ｍ　　MAXSLv３０。

〔PS〕パッシブスキル：〔虚空庫　rank１〕
(１＋種族Lv)の２乗分のアイテムを１種類１００個までいれられる倉庫。
この中では時間が止まっており、中に入れたものは時間の影響を受けない。
種族Lvが一定以上に達すると、rankが上がり能力が開放される。　　MAXrank１０。

使い方：手に持っているものを収納したいと考えると、暗青色(あんせいしょく)の渦(うず)が発生し、その渦に収納したいものを入れることで収納することが可能。
取り出したい時は、出したいものを思い浮かべるか、メニューにある虚空庫内アイテム一覧を参照し、取り出したいアイテムを選択することで、取り出すことが可能。

〔PS〕パッシブスキル：〔梟の目Lv０〕
５＋(SLv)分DEXにプラス補正。
SLv上昇と共に、昼夜(ちゅうや)問わずより遠くを見通せるようになる。　　MAXSLv５０。

〔PS〕パッシブスキル：〔発見Lv０〕
SLv上昇と共に、より巧妙(こうみょう)に隠されたものや、見つけにくいものが視界に入っていれば赤く光って見える。　　MAXSLv３０。

〔称号：思慮深き者〕：注意深く物事を考え、思いを巡らせることのできる者。
効果：INT３

といったものだった。そして現在の俺のステータスはこちら。

name：リオン
sex：男
age：１６
race：人族(ハーフドラゴン)Lv０
job：自由人　rank－
class：ノービスLv０
HP：１４６　MP：７２
STR：１８
VIT：８
AGI：１８
INT：１１
MID：９
DEX：１９
LUK：８

所持金：９５０R(ロゼ)　　虚空庫：０／１

種族スキル：〔混血・竜の息吹(光)〕、〔竜言語Lv０〕

装備スキル：〔STR増加Lv０〕、〔AGI増加Lv０〕、〔鑑定Lv０〕、〔剣Lv０〕、〔料理Lv０〕、〔気配察知Lv０〕、〔虚空庫　rank１〕、〔梟の目Lv０〕、〔発見Lv０〕、〔　　〕

称号：〔思慮深き者〕

武器：ノービスソード　ATK１５＋１(ノービスグラブ分)　HP５０
頭部：
外着：丈夫な服(上・下)
内着：丈夫な下着(上・下)
胴部：ノービスアーマー　DEF３
腕部：ノービスグラブ　DEF２　ATK１
腰部：
脚部：
足部：ノービスシューズ　DEF２　AGI１
装飾：
　俺がスキルの説明を読み込んでしばらくすると。
「おにぃぃぃちゃぁぁぁぁぁん！」
　という大声と共に、腕をブンブン振りつつ此方(こちら)に近づいて来る、碧銀(へきぎん)の髪をした妹の面影を持つ美少女がいた。
　梟の目を使い、その人物をズームして見てみると、色の配色は違えど紛れもなく千歳(ちとせ)そのものだった。
　俺は、返事をするように手を振り返して、妹の到着を待った。

「ふぅ～到着！お兄ちゃん久しぶりだね。元気にしてた？」

「ああ。久しぶり、そっちこそ元気にしてたか？」

「うん！私は元気いっぱいだよ！」

「そうか、それは何よりだ。えっと……それで、アリルの後ろにいる人達が？」

「うん？うん！そうだよ、私のβ時代のパーティーメンバーとその友達なの。」

「そうか……初めまして、俺はリオンって言います。妹が世話になってます。」
そう言い、俺はアリルが連れてきた人達に頭を下げた。

「いやいや、そんな畏(かしこ)まらなくっていいってば、アリルちゃんにはこっちもお世話になってるしさ。」

「そうですね。β時代からよくメイン火力としてお世話になりっぱなしですからね。」

「そうそう。よく俺もミスったときはフォローしてもらってるしな。」

「えっ……あ、そのこれはご丁寧(ていねい)にどうも……じゃなくてっ！えっ！？アリルちゃんのお兄さんって、リオンさんのことだったんですか？」

　ん？その声は先程聞いたことのある声で、俺はその声の主を見た。
「えっ……フィリア？なんでここに。」

　その後の話で、フィリアをこのゲームに誘ったリアルの友達が、β時代アリルと共にパーティを組んでいた人だと分かった。
　世間(せけん)は狭(せま)いな。

「それじゃ、お兄ちゃん紹介するね。この３人が私がβ時代にパーティを組んでた人達なの。」
　妹のこの言葉を発端(ほったん)に、各自の自己紹介が始まった。

「はじめまして、私はルイリと言います。フィリアとはリアルフレです。武器は弓と短剣を使ってます。パーティ内での役割は斥候(せっこう)役で、戦闘では主に中衛をやってました。種族は犬人族(ワードック)の狼人族(ワーウルフ)です。よろしくね。」

　ルイリは、やや吊り目で髪(毛？)は黒で目の色は、赤色をしていた。
　狼人族(ワーウルフ)ってなんのことか聞いてみると、犬人族(ワードック)の中のレア種族らしい。
　ルイリも特定条件を満たし、種族スキル選択時に狼人族(ワーウルフ)のスキルを取得したら種族も狼人族(ワーウルフ)になったそうだ。

「初めまして、僕はアレスと言います。武器は槍と盾を使ってます。パーティ内での役割は壁役(タンク)で、種族は竜人族(ドラゴノイド)です。どうぞよろしく。」

　アレスは、さわやかなお兄さんといった印象だった。髪はハニーブロンドで目の色は橙(だいだい)だ。竜翼や竜尾も髪と同じ様な色合いをしている。竜角は2本あり、前頭部から後ろに伸びるように生えていた。

「はじめまして、だな。俺は、カインと言う。アレスとはリアルフレだ。武器は斧(おの)を使ってる。パーティでの役割は攻撃役(アタッカー)で、スタイルは手数よりも１撃の威力を重視している。種族は山人族(ドワーフ)だ。よろしくな。」

　カインは豪快な性格のようだ。山人族(ドワーフ)特有の褐色の肌と筋肉質な体、髪は燃えるような赤毛で、目は明るい緑青(ろくしょう)色をしていた。

「えとえと……改めまして、そしてはじめまして、私はフィリアって言います。ルイリちゃんに誘われて、このゲームを始めました。ルイリちゃんとはリアルフレです。武器はメイスを使っています。今後は回復系クラスに就(つ)きたいと思ってます。種族は森人族(エルフ)です。どうぞよろしくお願いします。」
　フィリアは迷子常習犯(確信！)だが、礼儀正しい子という印象だ。色白の肌に、森人族(エルフ)特有の長い耳。髪は薄桃色で、目は金色をしている。

「フィリア姉(ねぇ)とは、はじめましてだね。私はアリルって言います。リオンお兄ちゃんのリアル妹でっす。武器は杖(つえ)を使ってます。パーティでの役割は重火力アタッカーです。風系を主に使ってます。スタイルはカイ兄(にぃ)の逆で、１撃の威力より手数(てかず)を重視してます。種族は羽人族(フェアリー)だよ。よろしくね。」
　妹のアリルは、人懐(ひとなつ)っこい笑(え)みが似合う元気っ娘だ。外見は碧銀(へきぎん)の髪と青色の目で、背中に羽人族(フェアリー)特有の淡い緑色をした、３対(つい)の透明感のある羽を持っている。

「それじゃ改めまして、そして初めまして、俺はリオンと言います。アリルとはリアル兄妹です。武器は剣を使っています。まだこれといって今後何のクラスに就きたいか決まってませんが、楽しめるようなクラスにしたいと思います。種族は一応、人族(ヒューマン)ですが真竜と人との混血であるハーフドラゴンです。よろしくお願いします。」
　そう締(し)めくくり、一礼(いちれい)をした。

「「えっ？」」

「真竜と人との混血？」

「ハーフドラゴン？」

「お兄ちゃん。その話もっと詳しく！」
　上からルイリとフィリア、アレスさん、カインさん、アリルの台詞(せりふ)だ。

　そう皆に詰め寄られ、なんとなくプレッシャーを感じつつも、特に隠すことではないと思い話した。
　ステータス割り振りの時ステータスポイントを平均的に割り振ったこと。
　種族選択で人族(ヒューマン)を選択したこと。
　種族スキル選択時に新しいスキルがあって、それを選択したこと。

　そこまで話したら、俺のこのケースは人族(ヒューマン)のレア種族に当たるのではないかという見解がされた。
　ルイリの種族が狼人族になった経緯(けいい)と状況が酷似(こくじ)していたからだ。
　もうすでに、各種族にレア種族が存在していることは、掲示板を介(かい)して分かっているらしい。
　しかしまだ、全ての種族のレア種族は分かってないようなので、掲示板にこの情報は書き込んだほうが後々角(かど)が立たないとのこと。
　今回は、俺が掲示板にどういった風に書き込んだらいいか分からなかったので、レア種族でもあるルイリが代わりに書き込んでくれることになった。

　因(ちな)みに、今分かっているレア種族はこちら。

人族(ヒューマン)：
ハーフエルフ(ヒューマンとエルフの混血)
ハーフニンフ(ヒューマンとニンフの混血)
ハーフドラゴン(ヒューマンとドラゴンの混血)
ハーフフェザリアン(ヒューマンとフェザリアンの混血)
ハーフヴァンパイア(ヒューマンとヴァンパイアの混血)

獣人系：
狼人族(ワーウルフ)(ワードックのレア種族)
虎人族(ワータイガー)(ワーキャットのレア種族)
極熊人族(ポウルベアーマン)(ベアーマンのレア種族)

妖精系：
闇森人族(ダークエルフ)(エルフのレア種族)
古代羽人族(ハイ・フェアリー)(フェアリーのレア種族)

鬼人族(オーガノイド)：
悪鬼人族(デモノイド)(オーガノイドのレア種族)

「……よし、完了っと。」
　どうやらルイリの掲示板代筆？が終わったようだ。

「代筆ありがとう。」

「いや、こっちも新しいことが分かったし、こちらこそありがとう。それに今度からは、自分で書き込めるようにしようね。掲示板の情報見て真似ればいいんだしさ。」

「ああ、そうだな。次からは自分で書き込めるように勉強しとくよ。」

「うん。その意気その意気。」

「しかし、なんでもかんでも掲示板に書き込むと荒らしと言われてしまいますよ？」

「そうなんですか。……どうしよう。」

「そこは、私にお任せだよっ！お兄ちゃんが新しいこと分かって、これは掲示板に書き込まなきゃいけないかな？って思ったことがあったら、私に聞いてくれればいいんだよ！」

「なるほど、そりゃ名案だな！」

「アリル、いいのか？」

「うん！お兄ちゃんは大船に乗った気でいて大丈夫だよ。」
アリルは向日葵(ひまわり)のような笑顔で俺に言った。

「そうか、ありがとな。なんかあったら連絡させてもらうよ。」

「わ、私も何かあったら、ルイリちゃんに聞きますからね。そのときはよろしくね。」

「うん。分かったよ。」

「話もまとまったことだし、せっかくだから皆で狩りにでも行こうよ。」
　アリルがそう提案すると、異論は誰からもないらしく、皆で狩りに行くことになった。
　そして、皆が移動を開始する時になり、俺はあることを思い出した。

「あ。悪いんだけど先に行っててもらえないかな？ちょっと寄りたい所があるんだ。」

「ん？寄りたい所って？」

「あぁ……アリルは知ってると思うけど、昔じぃちゃんに護身術習ってただろ、あの時習う前に必ずしてたことあっただろ？あれをやっておきたくてな。」

「あぁーーーあったね。すっかり忘れてたよ。」

「忘れてたって……おまえ、じぃちゃんが聞いたら悲しむぞ。」

「えへへ……。」
アリルは、所謂(いわゆる)テヘペロをした。なまじ美少女な分似合っていてあざとい。

「笑ってもごまかされないぞ。ったく。」

「んーっと、つまり昔からやってたこと(習慣？)を、やりに行きたいってこと？」

「それって何なんです？」

「それは、俺も興味あるな。何なんだ？」

「わ、私も気になります！」

「いや、そんな特別なことじゃないんだけどな。武道を習う前に、神棚の神様に向かって詣(まい)ることだよ。武道が上達しますようにとか、怪我なく励(はげ)めますようにとか。一応『SLO』の世界にも神様って居るらしいし、行ってみようかなって思ってさ。」
皆は少しの間、呆気(あっけ)に取られたようだったが、すぐに気を取り直し皆付いていくと言いだした。

「いやでも、ほんっとただの自己満足だそ？」

「いいのいいの。私も行きたくなったの！今までさぼってた分もやっとこうと思うし。」

「私は純粋にただの好奇心だね。リオンなら何かやってくれそうな予感がするしね。」

「ですね。僕も大半は好奇心ですが、リオンさんなら何かやってくれそうな気がしますし。」

「だな。そう気にするなリオン。何かあれば儲(もう)け物って位の気でいればいいんだよ。こういうのはよぉ！」

「そうですよっ！こういうのはその場のノリで行くのが良いと思いますよ。」

「ってそんな期待されても、知らないからな！はぁ～それじゃ、行こうか。」
　そして、皆で教会の中に入っていった。

　教会に入ると、最初に目に映ったのは、荘厳(そうごん)かつ美麗なステンドグラスだった。
　ステンドグラスには、７人の女性が佇(たたず)んでいる絵が形作られていた。
　皆一様に、ステンドグラスに見入っていたが、少しすると気を取り直し、奥に居る神父の方へと足を進めていった。

「こんにちは。」
　俺は神父に挨拶(あいさつ)をした。

「おや、こんにちは。今日はどういった用でいらしたのですか？」

　神様に詣りに来たんだけど、ここは教会だし詣るじゃおかしいよな……ここは祈(いの)りに来たが合ってるかな。
「祈りに来たんですけど……。」

「そうですか。では、どの神に祈りにいらしたんですか？」

「えっ……どの神？」

「ええ。私の後ろにあるステンドグラスには、７柱の神々を模して絵が形作られています。ふむ……この後のご予定は何を？」

「えっと、この後は皆で狩りにでも行こうと思ってます。」

「それでしたら、戦女神(いくさめがみ)のユーフォリア様に祈るのが良いでしょう。ステンドグラスに向かって左から３番目がユーフォリア様になります。」

　神父にそう言われ、ステンドグラスを見ると、蒼い鎧(よろい)と白い羽飾りの付いた蒼い兜(かぶと)を身に纏(まと)い、白銀の剣と盾を持った銀髪のセミロングの女性が描かれていた。

「それじゃ、お祈りをしようか。」
　俺は皆にそう言うと、ステンドグラスに描かれている、戦女神ユーフォリアに祈りを捧(ささ)げた。

　そして、俺の脳内で音が鳴り響き、インフォメーションが流れた。

『ピロン！パパーン♪これまでの行動により、〔称号：戦女神の洗礼(せんれい)〕を入手しました。』

「「「「「「えっ！」」」」」」

　あまりのことで、皆の声がきれいにハモった。
　俺はすぐにメニューを開き、その称号の説明を読んだ。

〔称号：戦女神の洗礼〕：初めての戦いに赴(おもむ)く前に、戦女神ユーフォリアに祈りを捧げた証。

効果：取得全経験値上昇(微)

同じ称号を持つ者同士でパーティを組むことで、この効果は重複する。

『SLO』情報交換所：１ヶ所目

〔１〕通りすがりの探求者

このスレは『SLO』内であった出来事や、こんな条件でスキルやアーツを覚えたとか、どんなことをすればスキルやアイテムが入手できるか等、気軽に投稿して楽しみながら語るスレです。
但し、連投や他者を貶(おと)しめる言動は慎(つつし)みましょう。
次レスは＞＞９８０を踏んだ方がどうぞ。


〔２〕通りすがりの探求者

＞＞１
スレ立て乙！

〔３〕通りすがりの探求者

＞＞１
乙です！
どうやら、正式版からかなり変わったみたい。
特に、種族が増えすぎ！

〔４〕通りすがりの探求者

だな！
β版では、人間・エルフ・ドワーフ・犬獣人・猫獣人の５つしかなかったもんな。

〔５〕通りすがりの探求者

たしかになー。
正式版からは、↑にある種族名も少し変わり……。

・人族　(ヒューマン)

・獣人系：犬人族　(ワードック)、猫人族　(ワーキャット)、兎人族　(バニーマン)、狐人族　(ワーフォックス)、熊人族　(ベアーマン)、鳥人族　(バードマン)

・妖精系：森人族　(エルフ)、山人族　(ドワーフ)、水人族　(ニンフ)、草人族　(ハーフリング)、羽人族　(フェアリー)

・鬼人族　(オーガノイド)

・竜人族　(ドラゴノイド)

ってのになったんだよな。

〔６〕通りすがりの探求者

＞＞５
情報明記乙ですｗ
たくさんありすぎて、選ぶのに苦労したよ。
話は変わるけど、チュートリアルとかめんどそうだったからスキップを選択したら、知らない内に変な称号もらってたんだけど……。
これ何？

〔称号：個人指導を避けし者〕：チュートリアルを受けなかった者の証。

効果：援助資金３００Rを入手。

〔７〕通りすがりの探求者

＞＞６
え？そんな称号あるの？

〔８〕通りすがりの探求者

＞＞６
チュートリアル受けなかったのか！
かわいそうに……これから色々つらいだろうが、がんばってプレイするんだよ！
(´・ω・)つ＝３　ぽむ

〔９〕通りすがりの探求者

＞＞８
ええっ？！
チュートリアル受けなかっただけで、この反応ってどういうことよ？！

〔１０〕通りすがりの探求者

＞＞９
お答えしましょう！
簡単に言えば、チュートリアルを受けることで、以下のことや物がもらえるからです。

・メニューの開閉の仕方
・装備アイテムの装備の仕方
・採取の仕方
・武器の作り方＆初期武器
・スキルの装備＆使い方
・モンスターとの戦闘経験
・クエスト経験＆報酬

〔１１〕通りすがりの探求者

＞＞９
因みに、チュートリアルクエストをクリアした時点での所持金は、１０００Rな。

〔１２〕通りすがりの探求者

＞＞９
およそ１／３の所持金だな。
でも、無一文で放り出さないだけ、良心的か？
ガンバ！ｗ

〔１３〕通りすがりの探求者

oh……これなんて縛りプレイ？

〔１４〕通りすがりの探求者

いっそ、すぐにでも作り直した方がよくね？

〔１５〕通りすがりの探求者

このゲームプレイヤー名の重複ができないようになっているから、プレイヤー名が変わってもいいなら、作り直しにいくことを勧めるね。

〔１６〕通りすがりの探求者

くぅ～(つд；｀)
……作り直してきます。
縛りプレイとかやってられっかーーー！！

〔１７〕通りすがりの探求者

いってら～
強く生きるんだよぉ～！

〔１８〕通りすがりの探求者

＞＞１６
南無(－人－)

〔１９〕通りすがりの探求者

＞＞１６
(－人－)

〔２０〕通りすがりの探求者

＞＞１６
ナムナム(－人－)

〔２１〕通りすがりの探求者

あのー、アイテム採取したら全部？○？になってどんなものかの説明がないんですけど、これってどうすればいいんでしょうか？

〔２２〕通りすがりの探求者

＞＞２１
初期で取れるスキルに〔鑑定〕ってのがあっただろ？
それを使えば、どんなものか分かるぞ。

〔２３〕通りすがりの探求者

＞＞２２
え？！
そんなスキル取ってないですよ！
……どうしよう。

〔２４〕通りすがりの探求者

＞＞２３
それなら、街にある鑑定屋にいけば、未鑑定アイテムを有料で鑑定してもらえるぞ。
料金は一律１００Rな！

〔２５〕

＞＞２３
鑑定屋にいくと自然と出費が激しくなるから、序盤はあんまり勧めないな。
それよか、多少のリスクを承知で、自分でスキルを習得した方がいいと思うんだが？

〔２６〕通りすがりの探求者

＞＞２５
どうやったら習得できますか？

〔２７〕通りすがりの探求者

＞＞２６
簡単だな。
未鑑定アイテムを一定数以上食べてみれば、習得できるぞ！
但し、食べることによって身体に影響を与えるものでないと、習得できないから気を付けるようにな。

〔２８〕通りすがりの探求者

＞＞２６
それと、食べる前にどういった名前の？○？なのかしっかり見ないと、習得できにくくなるから、その辺りもしっかりするんだぞ！
大体５～１０個位食べれば習得できるはずだから、めげずにがんばってくれ！

〔２９〕通りすがりの探求者

なるほど～。
色々ありがとうです。
さっそく試してみますね。

〔３０〕通りすがりの探求者

＞＞２９
いってらー！

〔３１〕通りすがりの探求者

＞＞２９
がんばってねー。

〔３２〕通りすがりの探求者

鑑定のスキルのことがでたので、それの対っぽいスキルの習得情報をうｐしとくな。

スキル〔識別〕の習得の仕方。
各モンスターのドロップアイテム全てを５種類分鑑定すると、スキル〔識別〕習得。
但し、１個でも足りないと習得することができない。
なので、習得できない時は、まだ入手してないドロップアイテムがあるということだから、忍耐強く収集に勤しんでくれ！

〔３３〕通りすがりの探求者

＞＞３２
情報提供あり～♪

〔３４〕通りすがりの探求者

おい、ちょっと聞いてくれ！
STP振って種族決めて、種族スキルを選択しようとしたら、新しい種族スキルがあったんだ！

〔３５〕通りすがりの探求者

な、何ー！

〔３６〕通りすがりの探求者

なんですって？！

〔３７〕通りすがりの探求者

どういうこと？
追加情報はよ！

〔３８〕通りすがりの探求者

はよ！

〔３９〕通りすがりの探求者

はよはよ！

〔４０〕通りすがりの探求者

ハリーハリー！

〔４１〕通りすがりの探求者

このゲームを始めるって決まってから、種族はエルフにしようって決めてて。
それなら、どんな風にプレイしようかと考えたんだ。

〔４２〕通りすがりの探求者

うん！

〔４３〕通りすがりの探求者

うんうん、それで？

〔４４〕通りすがりの探求者

それで、どうしたん？

〔４５〕通りすがりの探求者

それで、エルフって弓使ったり、短剣なんかの軽武装か、魔法を使うイメージがあるじゃない？

〔４６〕通りすがりの探求者

あーたしかになぁ。

〔４７〕通りすがりの探求者

分かる分かる。

〔４８〕通りすがりの探求者

エルフって基本細っこい感じだもんなぁ。

〔４９〕通りすがりの探求者

そうなんだよ！
それで、せっかくプレイするなら自分だけのものにしたいじゃないか。
だから、骨太なエルフ……つまり、前衛系のクラスに就けるようにSTPを割り振ったんだ。

〔５０〕通りすがりの探求者

っぶｗ
骨太！？

〔５１〕通りすがりの探求者

骨太！？
マッチョか！？

〔５２〕通りすがりの探求者

骨太なエルフだと！？
そんな幻想いやや！！

〔５３〕通りすがりの探求者

でだ、そうしたら闇森人族　(ダークエルフ)の種族スキルが選択できるようになっていたんだ。
因みに、これな。

＜体力向上＞：HP、VIT上昇(微)

＜闇夜の友＞：夜を見通す目を持ち、盲目耐性に補正(微)

＜影の操手＞：影魔法の威力と影耐性に補正(微)

〔５４〕通りすがりの探求者

ふぁっ？！

〔５５〕通りすがりの探求者

えぇーーーーー！？
何これ！何これ！？

〔５６〕通りすがりの探求者

(　゜д゜)　っは？

〔５７〕通りすがりの探求者

(　゜д゜)

〔５８〕通りすがりの探求者

(　゜д゜)

〔５９〕通りすがりの探求者

(　゜д゜)

〔６０〕通りすがりの探求者

(　゜д゜)
( ゜д゜ )彡

〔６１〕通りすがりの探求者

　(　゜д゜)≪ふむふむ
＿(__つ/￣￣￣/＿　
　　＼/　　　　/
　　　　￣￣￣
　( ゜д゜ )！？
＿(__つ/￣￣￣/＿　
　　＼/　　　　/
　　　　￣￣￣

〔６２〕通りすがりの探求者

＞＞６０、６１
こっちみんなｗ

〔６３〕通りすがりの探求者

それで、ダークエルフの種族スキルを選んだら、種族がダークエルフに変わっていたんだ！

〔６４〕通りすがりの探求者

な、何だってー！

〔６５〕通りすがりの探求者

ど、どうしてそうなった……？

〔６６〕通りすがりの探求者

分からん……が、たぶんSTPの割り振りが影響してるんだと思う。

〔６７〕通りすがりの探求者

因みに、どんな振り方したん？
言える範囲でいいから、言ってみ？

〔６８〕通りすがりの探求者

VITが一番高くて、次いでSTR・AGIを高くしてみたんだ。

〔６９〕通りすがりの探求者

なるほど、つまり種族を選ぶ前に割り振るSTPの並び＋各種族の初期STによっては、新しい種族になることができる選択肢が出るわけか……。
さしずめ、レア種族っといったところかな？

〔７０〕通りすがりの探求者

いいね！その響き！
レア種族かぁ。
たぶん他にもあるんだよね？
どんなのがあるんだろう？

〔７１〕通りすがりの探求者

何か話題になってたっぽいから、私も出すよ。
私は逆に魔法とかを使うのを重視したSTPの並びにして、鬼人族　(オーガノイド)を選択したら、悪鬼人族　(デモノイド)の種族スキルを選択できるようになってたね。

因みに、これがそのスキルね。

＜筋力向上＞：STR上昇(小)

＜魔の申し子＞：光属性を除く魔法に対する威力と耐性に補正(微)＋光属性による受ダメージ上昇(中)
但し、習得している魔法の属性にのみ、この効果を反映する。

＜下僕化＞：特定条件の下、モンスターを下僕化することができる。
但し、１度失敗すると同じ個体を下僕化することは永遠にできなくなる。

〔７２〕通りすがりの探求者

下僕化！？

〔７３〕通りすがりの探求者

下僕化！ｗ

〔７４〕通りすがりの探求者

下僕化！！
てか、デモノイド？
つまり……悪魔ってことか？

〔７５〕通りすがりの探求者

＞＞７４
みたいだね。
因みに、種族の特性？みたいなのもあってね……。
戦闘系はよさげなんだけど、ドロップアイテムや採取採掘、生産系が壊滅的に悪いみたい。
さっきからそこらで戦っているのに、各モンスターからドロップするアイテムの種類は１～２で、落とす数も何だか少ない気がするんだよねー。
(。ＴдＴ)

〔７６〕通りすがりの探求者

ど、どんまい！


～～～～～～～～～～～～～～～～(中略)～～～～～～～～～～～～～～～～～

〔２１８〕通りすがりの探求者

大体でそろったかな？

〔２１９〕通りすがりの探求者

だね。
これまで出て来たレア種族をまとめるとこんな感じかな？

獣人系：
狼人族　(ワーウルフ)：ワードックのレア種族
虎人族　(ワータイガー)：ワーキャットのレア種族
極熊人族　(ポウルベアーマン)：ベアーマンのレア種族

妖精系：
闇森人族　(ダークエルフ)：エルフのレア種族
古代羽人族　(ハイ・フェアリー)：フェアリーのレア種族

鬼人族　(オーガノイド)：
悪鬼人族　(デモノイド)：オーガノイドのレア種族

〔２２０〕通りすがりの探求者

＞＞２１９
まとめ乙！
まだ全部はうまらないけど、結構いろんな種族がいるなぁ。

〔２２１〕通りすがりの探求者

たしかに……てか、これ把握し切れるのか？
絶対秘匿とかする奴とかいるだろう。

〔２２２〕通りすがりの探求者

お！ゾロ目ゲット！
それは、仕方ないだろ。
わざわざ情報を明かすなんて義務、無いんだからさ。

〔２２３〕通りすがりの探求者

まぁ、そうだな……強要とかしても、楽しくないしな！

〔２２４〕通りすがりの探求者

よろしい！
では、そんな善良なる知識の犬である皆に、新たな情報を提供しよう！

〔２２５〕通りすがりの探求者

(▽・ω・)　ワン！

〔２２６〕通りすがりの探求者

(∪☆ω☆)　わぅ！

〔２２７〕通りすがりの探求者

(＾・ω・)　ワォーン！

〔２２８〕通りすがりの探求者

　△　△
(。・ω・)　わぅん♪

〔２２９〕通りすがりの探求者

おすわり！

〔２３０〕通りすがりの探求者

シュタ！

〔２３１〕通りすがりの探求者

シュバ！

〔２３２〕通りすがりの探求者

ササッ！

〔２３４〕通りすがりの探求者

スチャッ！

〔２３５〕通りすがりの探求者

あんた等ノリ良いねｗ

それじゃ、コレがその情報ね。
因みに、情報元は私のフレンドからで、ベースは人族　(ヒューマン)だよ。

＜ハーフブラッド＞：下記の混血から１つ選び、種族スキルを３つの内から１つを選択する。

・ハーフエルフ：人族　(ヒューマン)と森人族　(エルフ)の混血
＜魔力向上＞：MP、INT上昇(微)

＜地形効果(森)＞：森の中にいる時、全ステータス上昇(微)

＜風の操手＞：風魔法の威力と風耐性に補正(微)

・ハーフニンフ：人族　(ヒューマン)と水人族　(ニンフ)の混血
＜体力向上＞：HP、VIT上昇(微)

＜地形効果(水中)＞水中にいる時、全ステータス上昇(微)

＜水の操手＞：水魔法の威力と水耐性に補正(微)

・ハーフドラゴン：人族　(ヒューマン)と真竜　(ドラゴン)の混血
＜部分竜化＞：一定時間体の一部位を竜化させる。但し、竜化部位は固定。

＜属性耐性＞：属性１種に対し高い耐性を得る。但し、属性は固定。

＜竜の息吹＞：特定属性のブレスを1日1回使用可能。威力はINTの値に依存。但し、属性は固定。

・ハーフフェザリアン：人族　(ヒューマン)と天翼人　(フェザリアン)の混血
＜小さき翼＞：一定時間翼を展開し、滑空することが可能。

＜天稟・造形＞：INT、DEXに補正(微)

＜眉目秀麗＞：NPCとの売買で、買受時の金額が減少し、売却時の金額が増加する。(微)

・ハーフヴァンパイア：人族　(ヒューマン)と吸血鬼　(ヴァンパイア)の混血
＜筋力向上＞：STR上昇(小)

＜時間効果(夜)＞：夜の時間帯の時、全ステータス上昇(微)

＜影の操手＞：影魔法の威力と影耐性に補正(微)

〔２３６〕通りすがりの探求者

眉目秀麗！？

〔２３７〕通りすがりの探求者

眉目秀麗！ｗ

〔２３８〕通りすがりの探求者

眉目秀麗ｗってことは、その美貌(笑)で、NPCをタラスのか？！

〔２３９〕通りすがりの探求者

たらしとかｗヒモかよｗ

〔２４０〕通りすがりの探求者

いや、値引きと買取金額アップだから、ヒモではないだろ……それでもそのスキル名はアレだがｗ

〔２４１〕通りすがりの探求者

それと、種族を選ぶ前のSTPの割り振りは平均的にしたらしいよ。

〔２４２〕通りすがりの探求者

＞＞２４１
なるほど、情報提供感謝する！

～～～～～～～～～～～～～～～～(以下続く)～～～～～～～～～～～～～～～～

「おおー！称号キターーーーー！」

「ほんとにやってくれるとは、私の予感も捨てたものじゃないねｗ」

「いやーほんとにやってくれるなんて、すごいこともあるものですね。」

「がっはっはっはっは！こりゃすげぇー。マジで出しちまった。」

「はぁ～～～。リオンさん種族スキルといい今といい、引きがよすぎますよ。ふふっ。」

「いや……ほんと偶然だから、カインさんも言ったように、儲けものってことでどうかな？それと、この称号については掲示板に書き込みをしたほうがいいのか？」

　俺はそう皆に聞くと、皆は儲けものでいいという意見で一致(いっち)した。
　そして称号の効力は、持っているだけで発揮するので、何かのクエストに係わることが分かった時にでも、改めて掲示板に書き込めばいいとのこと。
　それにこの効力なら見た目じゃ分からないしな。

　俺達は、神父にお礼言い教会を出ようとした時に、神父から戦女神ユーフォリアの聖印をもらった。
　ユーフォリアの聖印は水という字に似た形をしていた。
　俺は素早く鑑定し、装備した。

装飾アイテム：首飾(くびかざ)り　　名称：ユーフォリアの聖印　　ランク：２　　強化条件：？？？

MID５　　要求STR－　　耐久値∞　　バインド属性

説明：戦女神ユーフォリアの聖印。微かだが神気(しんき)を宿しており、所有者の精神力を高める働きがある。

　このアイテムを喜んだのは、回復系クラスになりたいフィリアだった。
　回復系の魔法の威力は、MIDの値に依存するからだ。

　そして改めて、俺達は当初の予定通り、皆でパーティを組み狩りに出かけた。

　狩りに行く道中で様々なことが聞けた。
　まず、種族Lvを５まで上げると街役場にある職業斡旋所(しょくぎょうあっせんじょ)でジョブチェンジができるようになるらしい。
　戦闘系ジョブは、冒険者(エクスプローラー)、兵士(ソルジャー)、傭兵(マーセナリー)の３つがあり、１度ジョブを決めるとジョブチェンジは難しく、変える時にペナルティを負ってしまうそうだ。
　ジョブチェンジ後は、そのジョブに合うギルドに所属することで、クエストを受けることができるようになるとのこと。

　次に、クラスLvを５まで上げると街役場にある修練場(しゅうれんじょう)でクラスチェンジができるようになるそうだ。
　クラスチェンジできるクラスは今までの行動によって就くことのできるクラスが異なるようになるらしい。
　もしも、クラスチェンジしたいクラスが今のクラスLvが５になった時に、クラスチェンジ可能リストにない場合は、改めてクラスチェンジしたいクラスに必要な行動を取れば、クラスチェンジ可能リストに出現することがあるようだ。

　又、ギルドには場合により、複数に所属する必要があるのだとか。

　例えば、普段は戦闘系ギルドで働いて？いるが、生産系スキルで、作った物を自分の店を出して売りたい時は、商業ギルドにも登録が必要になるらしい。
　この時、無登録で売買していると、バレた時点で店を差し押さえられ、商品も全て没収(ぼっしゅう)。
　プレイヤーは、一定時間監獄エリアに転送されるのだとか。
怖いな。まぁやってることは、違法販売なのでそういうことはしないに、越(こ)したことはないな。

　それに自分の店を出さずに売りたいときは、共同販売所(きょうどうはんばいじょ)のNPCに出品したい物の価格の５％を手数料として支払うことで、共同販売所で売りに出せるそうだ。
　この時出品した物が３日経っても売れ残っている場合、手数料だけ取られる形になるので、よく考えて出品したほうがよさそうだ。
　もちろん出品した物が売れれば、手数料分の出品した物の５％分は戻ってくる。
　つまり、共同販売所で出品されているときは出品した物の価格が１.０５倍になっているということだ。

　そうやって話を聞いてるうちに、目的の草原にまで到着した。
　他のプレイヤーを避(さ)ける様に、奥の方へと移動し、モンスターを狩っていった。

「タウントボイス！―――さぁ！僕が相手だ！」
　アレスさんは、敵を挑発するように槍の切っ先を向け、注意を集めた。

　敵は、モノコーンラビットが２体と茶色い犬みたいなモンスターだ。
　モノコーンラビットと茶色の犬の体全体に橙色のエフェクトが掛かり、アレスさんへと殺到(さっとう)していく。
　アレスさんは盾を構え、２体のモノコーンラビットより早く到着する茶色の犬に槍による牽制(けんせい)を行い、３体のモンスターからの攻撃を受け止める。

「スラッシュ！」
「バッシュ！」
　アレスさんが３体のモンスターの攻撃を受け止めている間に、俺とカインさんとで無防備(むぼうび)になっている、モンスターの横合いから攻撃を加える。

「アローシュート！」
「エアカッター！」
　俺とカインさんとが攻撃したモンスターにルイリの矢とアリルの魔法が追撃を加え仕留める。

「ファーストエイド！」
　フィリアが３体のモンスターの攻撃を受け止めたアレスさんに回復魔法を掛けた。

「ありがとう、フィリアさん。―――スラスト！」
　盾で茶色の犬を押し返し、その隙(すき)にアレスさんは、槍を突き出し茶色の犬を倒した。

　基本はアレスさんが引き付け、俺とカインさんが引き付けられたモンスターの横から攻撃を仕掛け、倒し漏(も)らしたモンスターにルイリとアリルが遠距離攻撃で仕留める。
　HPが減少したら、フィリアがその都度回復しつつ、時折(ときおり)前衛である俺、アレスさん、カインさんが倒し漏らしたモンスターを殴ったりするというぐあいだ。

　１時間程狩りをして、種族LvとクラスLvが３に上がった。
　アリル達が言うには、異常な早さでのLvアップらしい。称号様々だな。

　チュートリアルクエストで戦ったモンスターの他に、茶色の犬のようなモンスターと烏(からす)位の大きさの茶色い鳥のモンスターがいた。
　それらのドロップアイテムはこちら。

素材アイテム　　野良犬の牙：ワイルドドッグの牙。鋭く尖(とが)っており、武器や装飾品の材料になる。

素材アイテム　　野良犬の毛皮：ワイルドドッグの毛皮。ゴワゴワした毛並みだが一般的な革製品の材料になる。

食材アイテム　　野良犬の肉：ワイルドドッグの肉。やや癖(くせ)があるが、一般的に食べられている食材。

強化アイテム　　火錬石：武装具のステータスのATKの値を上昇させることができる石。

強化アイテム　　光錬石：武装具のステータスのM・DEFの値を上昇させることができる石。

素材アイテム　　草原鳥の嘴(くちばし)：ステップバードの嘴。鮮(あざ)やかな黄色で、流線型が美しい一品。装飾品の材料になる。

素材アイテム　　草原鳥の羽：ステップバードの羽。１０枚１組で入手できる。矢の材料になる。

強化アイテム　　風錬石：武装具のステータスのAGIの値を上昇させることができる石。

強化アイテム　　影錬石：武装具のステータスのM・ATKの値を上昇させることができる石。

強化アイテム　　運錬石：武装具のステータスのLUKの値を上昇させることができる石。

強化アイテム　　穿錬石：武装具のステータスの与DP倍率の突属性の値を上昇させることができる石。

強化アイテム　　水錬石：武装具のステータスのDEXの値を上昇させることができる石。

強化アイテム　　鈍錬石：武装具のステータスの与DP倍率の打属性の値を上昇させることができる石。

強化アイテム　　地錬石：武装具のステータスのDEFの値を上昇させることができる石。

強化アイテム　　鋭錬石：武装具のステータスの与DP倍率の斬属性の値を上昇させることができる石。

　因みに、運錬石と穿錬石は、モノコーンラビットから、
水錬石と鈍錬石は、ゼライスから、
地錬石と鋭錬石は、ベーシックインセクトから、
出たドロップアイテムだ。

　そして、それら５種類のモンスターのドロップアイテムを鑑定し終えると、聞きなれた音とインフォメーションが流れた。

『ピロン♪これまでの行動により〔スキル：識別〕を習得しました。』

　俺はすぐにメニューを開き、有効化して装備し、説明を確認した。

〔AS〕アクティブスキル：〔識別Lv０〕
SLv上昇と共に、視認した相手の名前、種族、Lv、属性、耐性、弱点が分かるようになる。
但(ただ)し、SLvが低いと分かる情報は減少する。　　MAXSLv１００。

　そうこうしている内に、正午を回り皆一度ログアウトすることになり、街に戻った。

　街に着くと、ログアウトする前に皆とフレンド登録をし合い、その場で解散となった。
　皆がログアウトし、俺とアリルの２人が残される。

「お兄ちゃん、初日はどうだった？」

「ああ、かなり楽しいよ。ありがとな、このゲームに誘ってくれて。」

「ふふっ、よかったぁ。私も久しぶりにお兄ちゃんに会えたし、遊べて楽しかったよ。」

「そっか、そりゃよかった。でも初日と言ってもまだ、午前が終わっただけだぞ？」

「あー言ってなかったっけ。私、午後から友達の家で勉強会なんだ。だから今日はもうログインできないんだよ。」

「へーそうなのか。勉強会ガンバレよ。」

「うんっ！それじゃ、そろそろ落ちるね。またね、お兄ちゃん。」

「ああ。またな。」

　アリルもログアウトし、俺１人になった。

　俺は先程までの狩りで入手したアイテムを整理するため、いらないアイテムを売却した。
　残ったアイテムはこちら。

モノコーンラビットの角×５
モノコーンラビットの肉×１６
運錬石×２
穿錬石×１
ゼライスの粘液×１３
ゼライスの核片×３
水錬石×２
鈍錬石×１
ベーシックインセクトの足×７
地錬石×３
鋭錬石×１
ワイルドドッグの肉×１２
火錬石×３
光錬石×１
風錬石×２
影錬石×１
？茸？×１
鍛錬石×１


所持金：９５０R⇒４３８０R


　とりあえず、強化素材だけで１１マスも場所を取るので、虚空庫に移しておいた。

　初期の所持金の４倍以上になったので、この機会に料理をしたいと思い、料理道具や調味料を買いに街へ行くことにした。

　街の雑貨屋で、塩・胡椒(こしょう)・香草・砂糖を購入した。

・塩(１００ｇ)×１：３００R
・胡椒(１００ｇ)×１：５００R
・香草(１瓶(びん))×１：５００R
・砂糖(１００ｇ)×１：６００R

　思いの他、砂糖が高くてびっくりした。塩の２倍もするんだから、仕方ないよな。

所持金：４３８０R⇒２４８０R

　この後街の道具屋に行き、初級者料理キットを購入した。

・初級者料理キット：１０００R

所持金：２４８０R⇒１４８０R

　さらにその後、食材屋でりんごを見つけたので、購入した。

りんご(１個)×１０：３００R

所持金：１４８０R⇒１１８０R

　今回の狩りで得たお金のほとんどを消費してしまった。
　でも料理したかったし、お金は天下の回りものっていうし、また稼(かせ)げばいいよな。

　時間を確認したら、午後１２時半を回っていたので、俺も一度ログアウトすることにした。

　ステータスポイントの割り振りや料理は午後からだな。
　そう考えつつ、俺はログアウトした。

　ログインしたのは、午後２時少しすぎだ。
　相変わらずこの中央広場では、人が溢(あふ)れ返っていた。
　俺は他の人にぶつからないように、広場から移動した。

　とりあえず料理もしたいが、ステータスポイントの割り振りもしたいのだが、落ち着いて作業をしたかったので、ちょうどそこの道を歩いている恰幅（かっぷく）の良いおばさん(NPC)に聞いてみることにした。

「こんにちは。」

「はい、こんにちは。」

「お尋(たず)ねしますが、落ち着いて生産作業ができるところを知りませんか？」

「生産活動ねぇ……。それなら、共同生産ギルドがいいんじゃないかな。」

「共同生産ギルドですか？」

「ああそうさ。共同生産ギルドっていうのはね、生産職を目指す人達が最初に利用する施設(しせつ)なの。もちろん、生産職につきたい人だけじゃなく、生産活動をしたい人でも利用できる所なのよ。」

「へー、良さそうな所ですね。場所って分かりますか？」

　そう俺が聞くと、おばさんは丁寧に共同生産ギルドの場所を教えてくれた。
　すると、街のマップデータに黄色い光点が灯(とも)った。
　おそらく、共同生産ギルドの場所なのだろう。

「ありがとうございます。では行ってみるとします。」

「ああ、がんばっておいでよ。」

　俺は、先程聞いた道筋を辿(たど)りつつ、マップデータの黄色い光点を目指して歩いていった。

　歩くこと十数分でその施設へと到着した。
　ギルドに入ると、そこそこ混んでいた。
　俺はまず、受付窓口に行ってみた。

「いらっしゃいませ。本日は当ギルドにどのようなご用件でしょうか。」

「生産スペースの利用をお願いしたいのですが、空きはありますか？」

「はい、ございます。生産スペースには、共同生産スペースと個人生産スペースとがありますが、どちらになさいますか？」
　落ち着いて作業をしたいから、個人生産スペースにしよう。……でも一応スペースの値段を聞いておこうかな。足りないとなんか恥ずかしいし。

「因みに、値段の方はどうなっていますか？」

「お値段は、共同生産スペースでは１時間５０R、個人生産スペースでは１時間１００Rとなっています。」
　あまり高くなくて安心した。これなら当初の予定通り、個人生産スペースでお願いしよう。

「個人生産スペースでお願いします。」

「はい、かしこまりました。終了時間５分前になりますと、合図のベルが鳴るようになっています。何時間ご利用になられますか？」

「とりあえず、２時間でお願いします。」
　俺はそう答え、受付の人に２００Rを支払った。

「はい、ではこのプレートをお持ち下さい。このプレートをあちらの階段の前にいる者に見せれば、２階に上がることができます。そのプレートの番号がお客様が利用なされる、個人生産スペースの部屋番号であり、そのプレートが部屋の扉(とびら)の鍵(かぎ)の役割をしています。入室されますと、ご利用開始となりますので、注意して下さい。」

　俺はプレートを受け取り、階段の前にいる人にプレートを見せ、２階へと上がった。
　プレートには、２２１と番号が刻(きざ)まれており、プレートの下の方には、複雑な紋様が描かれていた。
　プレートの番号の２２１を探しつつ、廊下(ろうか)を歩くこと数十秒、プレートの番号と同じ数字の２２１と書かれている扉を見つけた。
　扉の取っ手の上にスリットがあったので、先程のプレートを差し込むと、カチャリと音を立て扉が開いた。
　部屋の中へ入ると、そこには木製の机と椅子(いす)があり、広々とした印象が持てる所だった。

　俺は料理に入る前に、ステータスポイントの割り振りを行うことにした。
　今の俺のステータスは、こんな感じだ。

name：リオン
sex：男
age：１６
race：人族(ハーフドラゴン)Lv３
job：自由人　rank－
class：ノービスLv３
HP：１７６　MP：１０２
STR：２１
VIT：１１⇒１７
AGI：２１
INT：１４⇒１５
MID：１７
DEX：２５
LUK：１１⇒１３
STP：９⇒０

所持金：１１８０R⇒９８０R　　虚空庫：１１／１６

種族スキル：〔混血・竜の息吹（光）〕、〔竜言語Lv０〕

スキル：〔STR増加Lv３〕、〔AGI増加Lv３〕、〔鑑定Lv５〕、〔識別Lv２〕、〔剣Lv４〕、〔料理Lv０〕、〔気配察知Lv３〕、〔虚空庫　rank１〕、〔梟の目Lv３〕、〔発見Lv２〕

称号：〔思慮深き者〕、〔戦女神の洗礼〕

とりあえずステータスポイントは、低い３つに割り振った。
VITはMIDに合わせ、１１⇒１７へ
INTは切りがいいように、１４⇒１５へ
残りはLUKに入れて、１１⇒１３へ

　さて、ステータスポイントの割り振りも終えたことだし、料理作りを始めるぞ！

　始めに、串焼きを作ってみよう。

　モノコーンラビットの肉が多いので、モノコーンラビットの肉を使ってみる。
　まず、焼いたときに縮（ちぢ）んで固くならないように、包丁でモノコーンラビットの肉の筋（すじ）を切っていく。

　その後、包丁の背でモノコーンラビットの肉を叩く！
　肉を叩くことにより、焼いた肉が柔らかくなるからだ。
　食べるなら柔らかく美味しい方がいいからな。

　次に、塩・胡椒で下味を付ける。
　ある程度馴染んできたら、１口大に切って、串に刺す。
　この時、切った肉の真ん中に刺さるようにすると、焼くときに均等に熱が通りやすくなる。
　生焼けや焦げ肉なんて、美味しくないしね。

　最後は料理キットにある、コンロ？の様な魔道具っぽいもので焼いていく。
　焦がさない様に注意しつつ、丁寧に焼く。

　俺は、一人暮らしをして早半年、限られた食材で本当に美味しいものを食べたいなら、手間隙（てまひま）を惜（お）しんではいけないことを、この身をもって学んだ。
　だから……美味しいものを食べたいなら、手間隙を惜しんではいけません！
（大切なことなので２回言った。）

　そして出来上がったのがこちら。

食品アイテム　　串焼き（塩・胡椒味）：モノコーンラビットの肉を塩・胡椒で味付けして、丁寧に料理され、焼き上げられた串焼き。

効果：HP１５％回復

　おお！HP回復効果が付いている。がんばって丁寧にやったかいがあったな。
　俺は味見がてら、できた串焼きを口に運んだ。

　外はパリパリ、中はジューシー。塩の辛味と胡椒のピリリとした刺激が、良いアクセントになっていて美味しい。
　肉を噛めば中から肉汁（にくじゅう）と脂（あぶら）が漏れ出し、仄（ほの）かな甘みを出している。

「美味い！うん。良い出来だな。やっぱり美味いもの食べるなら手を抜いちゃダメだよな。」

　そして、残りの肉も同じ手順で、塩・胡椒味と塩・香草味とを作った。
　もちろん！手間隙を惜しまずに。

　そして出来上がったのがこれ等だ。

食品アイテム　　串焼き（塩・香草味）：モノコーンラビットの肉を塩・香草で味付けして、丁寧に料理された串焼き。

効果：HP１０％・MP５％回復

食品アイテム　　串焼き（塩・胡椒味）：ワイルドドッグの肉を塩・胡椒で味付けして、丁寧に料理された串焼き。

効果：HP１０％回復

食品アイテム　　串焼き（塩・香草味）：ワイルドドッグの肉を塩・香草で味付けして、丁寧に料理された串焼き。

効果：HP５％・MP５％回復

　これ等全てを作り終えたら〔料理〕のLvが４も上がっていた。
　ここで驚いたのが、MP回復が付いていたことだ。
　MP回復効果が付いた串焼きの共通点は、香草を使ったことだ。
　現実でも香草は、爽（さわ）やかな香りと共に精神をリラックスさせるとか言われているから、そういうことが反映されているのかな？
　まぁ、何にしても、巷（ちまた）で噂（うわさ）の不味い回復ポーションの代わりにできそうでよかった。

　因みに、このゲームでは回復薬の味は最悪だ。
　まんま、青汁の味がするのだ。
　それなら、掛けて使えばいいじゃないかと、試した人がいたようだ。
　たしかに、この回復薬掛けても効果はある。
　但し、飲んで使うよりも効果が格段に落ちるのだ。
　掛けて使うと、ざっと回復量が１／１０位になる。

　初級者ポーションでいうと、飲むとHPが３０回復するのに対して、掛けて使うとHPは３しか回復しないのだ。

　なので大半の人は、ポーションの他にも口直しができる果物なんかを、持つようにしているらしい。

　串焼きを作り終えると、終了５分前の合図であるベルが鳴った。
　串焼きは、食べる時出来立てを食べたかったので、虚空庫に入れた。
　料理キットを片付け、忘れ物がないかを確認して、ギルドを出た。

　ギルドから出ると、午後４時半を少し回ったところだ。
　まだ時間はあるので、狩りに出かけることにした。

　街を出て、草原に来た。
　まだまだ街周辺には、他の人が多くいたので、草原を移動しつつ気配察知でモンスターを探す。
　少しするとモンスターが気配察知の効果範囲に引っかかったので、そちらに向かう。

　モンスターはモノコーンラビットが２体と、ワイルドドッグが１体の合計３体だ。
　俺は素早く、識別を使った。

モノコーンラビットA、B：Lv３・属性－・耐性－

ワイルドドッグ：Lv４・属性－・耐性：魔法

　弱点が表示されないのは、識別のSLvが低いからだろう。

　向こうもこちらに気づき、襲い掛かって来る。
　駆けて来る速さは、モノコーンラビットAが最初でほとんど同じくらいでモノコーンラビットB、少し遅れてワイルドドッグといった感じだ。

　俺はノービスソードを抜剣し、迎撃の体制をとる。
　最初に飛び掛って来たモノコーンラビットAを避け様に、剣の腹で押し込むようにして、モノコーンラビットAの体に当て、弾く。

「ギャウ！」

　弾かれたモノコーンラビットAは、背中から地面に落ち動きを鈍くする。
　そのことを横目で確認しつつ、モノコーンラビットBを仕留めにかかる。

　モノコーンラビットBが角を突き出し飛び掛って来た所を避けつつ、咽笛(のどぶえ)目掛けて剣を振り上げる。
「スラッシュ！」

　剣が吸い込まれるように、モノコーンラビットBの咽を切り裂き、モノコーンラビットBのHPバーが砕け散り、光の粒子へと変わる。

　その間に、遅れて来たワイルドドッグが到着し、そのまま俺に突っ込んで来る。
　それに合わせる様に、さっき弾いたモノコーンラビットAも俺に飛び掛って来る。

　挟み撃ちされる直前に、体ごと左横にずれ、その場で半回転。
　回転により生み出される遠心力の乗った剣でモノコーンラビットAの背中(尻？)を剣の腹で打った。

　モノコーンラビットAの勢いは増し、剣の腹で打ってすぐ、ワイルドドッグの腹に角が刺さる。

「「ギャン！」」

　モノコーンラビットAが刺さり身動きが取れないワイルドドッグに近づき、脳天目掛けて剣を振り下ろす。
「スマッシュ！」
「ギャゥン！」

　ワイルドドッグのHPバーの横に、星が回っている様なアイコンが出ていた。
　気絶している様だ。
　アイコンの右下には１０と数字がついていて、刻々と数字が減っていっている。
　おそらく、あの数字が０になると気絶から回復するのだろう。
　ワイルドドッグのHPバーを見ると、残りは３割を切っていた。

　ワイルドドッグが気絶中に、角が刺さってまだ取れなていないモノコーンラビットAの首筋目掛けて、剣を振り下ろした。
「スラッシュ！」
「キューーー！」
　モノコーンラビットAは断末魔と共に、光の粒子へと変わっていった。

　そして、まだ気絶中のワイルドドッグのやや中央よりの左胸目掛けて、剣を突き刺した。
「ピアース！」

　ワイルドドッグは、HPバーを砕かせながら光の粒子に変化していく。

「よし！結構自分が思った通りに動けたな。この調子でどんどん狩るぞ！」

　その後1時間位狩りを続けると、種族LvとクラスLvが上がり、スキルとアーツを習得した。
　まず、スキルLvが上がったことで習得したアーツはこれ。

□　レイスラッシュ：剣の範囲アーツ。最大２００°の薙ぎ払い斬りが可能になる技。　消費MP：５　リキャストタイム：１０秒

　剣スキル初(はつ)の範囲アーツだ！これで複数相手でも安心して相手ができる。期待が増していきますね。

　次に習得したスキルだ。

〔AS〕アクティブスキル：〔暗殺Lv０〕
５＋(SLv)分STRとAGIにプラス補正。
ウィークポイントに攻撃を当てた時、与ダメージ増加。　　MAXSLvは３０。

　暗殺……何故、暗殺？スキル説明を見る限りだと、鍵はウィークポイントに攻撃を当てることの様だと推測(すいそく)できる。
　だって、ウィークポイントに攻撃を当てると効率が良いんですよ。
　狙うしかないじゃないですか。

　そして、他に習得したアーツは暗殺のアーツのようだ。
　それがこちら。

□　ネックハント：首狩り。
首のある相手に対し、部位：首にこのアーツが当たった時、与ダメージ２倍プラス確率で出血付与。
消費MP：５　リキャストタイム：１０秒

□　ヘッドクラッシュ：兜割(かぶとわ)り。
頭のある相手に対し、部位：頭にこのアーツが当たった時、与ダメージ２倍プラス確率で気絶付与。
消費MP：８　リキャストタイム：１５秒

□　ストライクハート：急所突き。
心臓又は、核(コア)のある相手に対し、部位：急所にこのアーツが当たった時、与ダメージ３倍プラス低確率で即死付与。
消費MP：１０　リキャストタイム：１８秒

　説明を読む限りだと、限定的な場所に対してかなり凶悪な効果であると思う。
　それでも、かなり有用なのは分かる、使われる方には溜まったものではないけどね。
　実戦の中で試しつつ、使いごこちを確認していきたいと思う。

　それと過去ログを見てみると、ネックハント、ヘッドクラッシュ、ストライクハートを習得してから、〔暗殺〕を習得したみたいなのです。
　これが、〔暗殺〕の習得条件なのかな？

　俺は草原のセーフティエリアでに到着すると、さっそくメニューを開き素早く、装備スキルを入れ替え、アーツを有効化していった。
　そしてステータスポイントを割り振っていった。

　今の俺のステータスはこんな感じだ。

name：リオン
sex：男
age：１６
race：人族(ハーフドラゴン)Lv４
job：自由人　rank－
class：ノービスLv４
HP：１８６　MP：１１２
STR：２６
VIT：１８
AGI：２６
INT：１６⇒１９
MID：１８
DEX：３４
LUK：１４
STP：３⇒０

所持金：９８０R　　虚空庫１５／２５

種族スキル：〔混血・竜の息吹(光)〕、〔竜言語Lv０〕

装備スキル：〔STR増加Lv４〕、〔AGI増加Lv４〕、〔識別Lv４〕、〔剣Lv５〕、〔料理Lv４〕、〔暗殺Lv０〕、〔気配察知Lv７〕、〔虚空庫　rank１〕、〔梟の目Lv７〕、〔発見Lv４〕

控えスキル：〔鑑定Lv７〕

称号：〔思慮深き物〕、〔戦女神の洗礼〕

　ステータスポイントは、一番低いINTに全部割り振った。INT１６⇒１９
　そういえば、まだ種族スキルの〔混血・竜の息吹(光)〕を使ってないな。
　早いとこ使って、その効果の程を確認せねば。

　そうして、さらに１時間程狩りを続けた。
　剣のアーツ、レイスラッシュは予想通り、複数相手に使い勝手のいいアーツだった。
　しかし、アーツの効果範囲外に１体でもモンスターがいると、アーツによる技後硬直の時にダメージを受けてしまうデメリットがあることが分かった。

　それから、〔暗殺〕のアーツは当たれば、１発でモンスターを倒せるという酷いものだった。
　でもすばらしく、効率がいいのです。
　なんだか快感を覚えてしまいそうになる位、バッサバッサっと倒せてしまうのです。
　これからもどんどん使っていこうと思います。

　新しいアーツのおかげで、草原のモンスター相手なら無双できる程になったので、次は夜の草原に出てみようと思う。
　このゲームも、夜になるとモンスターが変わり、強さも強くなるようだ。
　時間も見ると、午後７時少し前といったところだ。
　俺はとりあえず、晩御飯を食べに一度ログアウトすることにした。

　ログインしました。時刻は、午後９時半を少し回ったところです。
　晩御飯の後、どうせなら寝る支度全て終わらせとけば、後が楽だと思い実行したらこんな時間に。
　でも、その分たくさん遊べるしいいよね。

　再開した場所は、草原の一角にあるセーフティエリアで、ディパートの街(通称：始まりの街)と森との中間地点といった所だ。
夜の草原は薄暗く、月と星々の明かりで辛(かろ)うじて、大まかなものの位置が分かる位だ。
　このセーフティーエリアでは、焚火(たきび)が焚(た)かれているため、仄かな明るさが保たれているが、少し遠くを眺めて見ると、不安を掻(か)き立てる様な薄闇(うすやみ)のヴェールに包まれていた。

　これは移動もままならないかなっと思って、意識的に周囲を見回すと、突然周囲がよく見通せるようになった。
　何故いきなりっと考えていると、梟の目の暗視効果を思い出した。

　俺はメニューを開き、スキル欄の梟の目の説明を見た。

〔PS〕パッシブスキル：〔梟の目Lv７〕
５＋(SLv)分DEXにプラス補正。
SLv上昇と共に、昼夜問わずより遠くを見通せるようになる。
MAXSLv５０。

　なるほど、だから今俺の目には昼間の様に見通せているのか。
　昼間の時よりも見通せる距離は短いが、行動するには十分だと考え、予定通り狩りに出かけることにした。

　結果は楽勝だった。
　夜の草原では昼間の時と違い、ステップバードとワイルドドッグが出ない代わりに、ステップバットとナイトドッグというのが出現した。
　ステップバットは、黒い毛並みをした現実の鳩(はと)位の大きさの蝙蝠(こうもり)で、空からの奇襲が得意みたいだったが、気配察知で位置が丸分かり、近づいてきたところをカウンターで打ち落とし、止(とど)めを刺す簡単なお仕事？となった。
　ナイトドッグは、昼に出るワイルドドッグの強化版といったところだ。
　毛色がワイルドドッグは茶色であるに対し、ナイトドッグは暗い紫色をしていた。

　識別した結果はこうだった。

ステップバット：Lv４・影属性・耐性－

ナイトドッグ：Lv４・影属性・耐性：魔法

　一度に遭遇(そうぐう)する頭数は昼に比べ若干(じゃっかん)多いが、十分対処できる数だった。
　ナイトドックどうし連携(れんけい)して、必ず２体以上が飛び掛って来たので、レイスラッシュで返り討ちにし、ひるんだところで仕留めるという流れで、次々と狩っていった。

　１時間程でいったん草原のセーフティエリアに戻り、手に入れたドロップアイテムを鑑定した。
　鑑定結果はこちら。

素材アイテム　　草原蝙蝠の翼：ステップバットの羽。薬の材料になる。

素材アイテム　　草原蝙蝠の毛皮：ステップバットの毛皮。柔らかく、黒く艶(つや)やかな毛皮で女性に人気の一品。

素材アイテム　　夜犬の牙：ナイトドッグの牙。ワイルドドッグのものより大きいため加工がしやすい。武器や装飾品の材料になる。

素材アイテム　　夜犬の毛皮：ナイトドッグの毛皮。ゴワゴワした手触りだが暗紫色の毛並みが美しい。
一般的な革製品の材料になる。

食材アイテム　　夜犬の肉：ナイトドッグの肉。くせの少ない、普通の肉。一般での食卓で出される肉。

強化素材は、影錬石と風錬石が、ステップバットから、
影錬石と光錬石が、ナイトドッグから、
それぞれ出たドロップアイテムだ。

　アイテムの鑑定が終わったところで、夜食がてら串焼きを虚空庫から取り出して食べた。
　時間は午後１１時少し前といったところだ。
　普段はすぐに寝るところだが、今は夏休み。
　明日も特にこれといった予定はないので、このまま狩りの続きに勤(いそ)しもうと思う。
　今度は森に行ってみようかな。
　森は、西の森と東の森とがあるが、この場所からなら東の森の方が近いので、東の森に行くことにした。
　東の森に行く道中採取ポイントを見つけたので採取しておいた。
　草原にも採取ポイントってあったんだなぁ。

　森に入ると、草原よりも暗かった。
　上を見上げて見ると、木々の枝葉に遮(さえぎ)られ、月と星々の明かりが十分に届いてないのが原因のようだ。

　俺は木々の根に足を取られない様に注意しつつ、森の中へと移動して行った。
　移動していく途中に、採取ポイントを見つけたので採取していく。
　少し歩くと、気配察知に引っかかるものがあり、辺りを見回すと紫を基調に、黄色の斑(まだら)模様がある毒々しい色合いをした蛇を見つけた。
　全長はおよそ１ｍ程、太さは大人の腕程もある。
　俺は即座に、識別を使ってみた。

ポイズンスネーク：Lv４・属性－・耐性：毒

　名前からして、毒持ちであるのは明らかだ。
　というか、見た目からしても毒々しいが。
　まともに戦い毒でももらったら、今のところ回復する手段がない。
　少し考えて、俺は足元に落ちていた小石を拾い、ポイズンスネークの居る場所から少し離れた茂(しげ)みに投げた。

　持ち前の高い？DEXと梟の目のおかげか、狙い通りの位置に小石は飛んでいった。
　ポイズンスネークが鎌首(かまくび)を擡(もた)げ茂みを注視しているのを確認し、俺はポイズンスネークの背後に忍び寄り、アーツを使った。
「ネックハント」
　ポイズンスネークは一瞬こちらに頭を向けたが、ネックハントが決まり、HPバーが砕け散り光の粒子へと変わっていった。

「ふーーー。」
　俺は大きく息を吐きつつ、作戦がうまくいったことに安堵(あんど)した。

　しばらく同じ方法でポイズンスネークを狩っていると、ふいに『ピロン♪』という音が聞こえた。
　俺はすぐさまメニューを開き確認したい欲求を振り払いつつ、さらに森の奥へと移動していった。
　途中の採取ポイントで採取しつつ進んで行くと、仄かに明るい開けた場所に出た。
　辺りをよく見てみると、丸太が焚火を囲むように配置されていた。
　どうやら、森のセーフティエリアに到着したようだ。

　俺はさっそく丸太に座り、先程の音の確認をするためメニューを開きスキル欄を確認した。
　新しく習得したのは、アーツだった。
　俺は素早く有効化し、説明を読んだ。

□　ハイドアタック：対象に発見されていない状態で攻撃が命中した時、与ダメージ３倍プラス低確率で出血付与。
但し、発見された場合ただの攻撃となる。　
消費MP：１０　リキャストタイム：２０秒

　発見されたらただの攻撃になるのかぁ。
　これを使うなら、パーティを組んでる時の方が良さそうだ。

　他のパーティメンバーに注意を引き付けてもらって、背後からグサリ。
　うん……この方がリスクが格段に減るよな。
　一人の時は、チャンスがあれば使う位にしておこう。

　さて、ドロップアイテムと採取したものを鑑定してみようか。
　そして鑑定していった結果がこちら。

　まずはドロップアイテム。

素材アイテム　　毒蛇の牙：ポイズンスネークの牙。毒を帯ており、取り扱いには注意が必要。武器や薬の材料になる。

素材アイテム　　毒蛇の皮：ポイズンスネークの皮。毒々しい色合いだが、一部の人に人気がある。革製品の材料になる。

食材アイテム　　毒蛇の肉：ポイズンスネークの肉。少々生臭いが、料理の腕しだいで美味しく食べられる。

強化素材は、運錬石と穿錬石が入手できた。

　次は採取で取れたもの。

消耗(しょうもう)アイテム　　不思議な茸：チュートリアルフィールドで取れた茸。そのまま食べることができ、食することでステータスの内の１つがランダムで１時間倍化する。

素材アイテム　　キュアハーブ：ポーションの材料になる一般的な薬草。そのまま食べても効果はあるが、苦い。　効果：HP１０回復

素材アイテム　　細枝：矢の材料に使われる乾いた細枝。よく乾いており、薪(まき)の代わりとしても使える。

素材アイテム　　小石：やや小ぶりな石。投げて攻撃することは可能だが、威力は期待できない。ATK１

素材アイテム　　中(あた)り草(そう)：苦痛の効能を含む毒草の一種。服用すると、全身に痛みが走り時間経過により、生命力が低下する。

素材アイテム　　痺(しび)れ草(そう)：麻痺(まひ)の効能を含む毒草の一種。服用すると、運動神経の麻痺が起こり、数秒～数十秒動けなくなる。

素材アイテム　　眠り草(そう)：眠りの効能を含む毒草の一種。服用すると、急激な眠気に襲われ、強制的に眠ってしまい、数秒～数十秒眠り続ける。外的刺激を与えることで、眠りから覚(さ)めることが可能。

素材アイテム　　切れ草(そう)：出血の効能を含む毒草の一種。服用すると、血管破壊を起こし、時間経過により生命力が低下する。さらに一定以上の生命力低下に伴(ともな)い身体能力(ステータス)も低下する。

　キュアハーブと細枝と小石は、通常の採取ポイントで取れたもので、中り　草・痺れ草・眠り草・切れ草は、発見で見つけた隠された採取ポイントで取れたものだ。
　そして、不思議な茸は説明にある通り、チュートリアルフィールドで取れたものだ。
　効果がかなり良いものなので、虚空庫にしまっとくことにした。
　いつか使う時が来るかもしれないし。

　毒草４種は全てぱっと見、キュアハーブとまったく同じで混ざったら鑑定なしでは、見分けがつかなかったが、葉の裏を見れば一目瞭然(いちもくりょうぜん)だった。

　中り草は、葉の裏が毒々しい紫色をしていた。
　痺れ草は、葉の裏の葉脈がケバケバしい黄色をしていた。
　眠り草には、葉の裏に白い斑点(はんてん)があった。
　切れ草には、葉の裏に赤い棘(とげ)があった。

　このゲーム変な所が凝(こ)っていておもしろいが……気づく人どれくらいいるんだろうか？
　アイテムの鑑定と整理が終わり、再び狩りを始めることにした。
　セーフティエリアを出て少しすると、大型犬程もある蟻(あり)を見つけた。

　俺はさっそく識別を使ってみる。

ウォーカーアント：Lv５・属性－・耐性：斬・弱点属性：火・打

　なんか見える情報が増えてる。
　斬耐性かぁ、剣がメインウェポンだとやや不利だが、弱点属性に打属性があるから、そこをついてみようか。
　ウォーカーアント……歩哨蟻(ほしょうあり)か働き蟻か、どっちだろうな？
　それと、ベーシックインセクトと同じ様に、殻に覆(おお)われてない関節部分と、腹には斬撃有効だと思うので、機会があれば狙ってみようかな。
　俺は、とりあえずの戦法を決め、ウォーカーアントに近づいていった。

　周囲を気配察知で調べ他にモンスターがいないことを確認した。
　俺はウォーカーアントの背後から近づき、攻撃を仕掛けた。
「ハイドアタック」

　剣の腹でウォーカーアントを殴ると、甲殻がベコリと凹(へこ)み、２.３ｍ程吹き飛んだ。
「ギギィーーー！」

ウォーカーアントのHPバーを見ると、６割位減っていた。
　草原のモンスターやポイズンスネークなら今の一撃で倒せていたのだが、このウォーカーアントはHPが今までのモンスターよりも高いようだ。

　足をバタつかせ起き上がり、敵対者である俺を見つけると、咆哮(ほうこう)を上げながら、突進して来た。
「ギィーーー！」

　俺から、２ｍ程の距離で跳(と)び上がり、その巨体で押し倒そうとしてくる。
　俺は即座にウォーカーアントの着地点を見極め、回避する。
　ウォーカーアントが着地し、足を踏ん張る所を狙い、足関節目掛けて剣を振るう。
「スラッシュ！」
「ギギィー！」

　ウォーカーアントは足関節を切断され、悲鳴？を上げつつ体勢を崩(くず)す。
　俺はその隙に、ウォーカーアントの首筋に狙いを定め、剣を振り下ろす。
「ネックハント！」
「ギッ！」
　ウォーカーアントの首を撥(は)ね飛ばすと、HPバーは急速に減っていき、０になるとウォーカーアントは光の粒子になり消えていった。

　倒すことはできたが、もしも別の蟻を相手にしている時に、あの巨体で押し倒されたら恐らくは、脱出困難か詰(つ)むだろう。
　ゆえに、これからは今のように、１人で戦うなら１対１にして戦うようにしようと思う。
　この巨体を１度に２体以上は危ないし、リスクは少ないほうが良いしな。
　そうやって気配察知を使い、採取ポイントで採取しつつ、ウォーカーアントが１体の時を狙って狩っていった。

　そうして、１時間程ウォーカーアントを狩り、そろそろセーフティエリアに戻って、ログアウトしようと思った時、遠吠えが聞こえた。
　俺は立ち止まり、即座に気配察知を使い、周囲の気配を探(さぐ)った。

　すると前方２時の方向１０ｍ程に３体のおそらくドック系のモンスターがいるのが察知できた。
　草原でドッグ系は散々戦って来たので、戦法は同じでも大丈夫だろうと判断し、迎撃の体制を取った。

　彼我(ひが)の距離が５ｍ程になった時、灰色の山犬のようなモンスターが３体見えた。
　視認できるとすぐに、識別を使った。

フォレストウルフ・Lv５・属性－・耐性：魔法・弱点：斬

　俺は接敵(せってき)すると、首・頭を狙い斬り付けて戦った。
　結果からいえば、戦闘自体は楽勝で草原でのワイルドドッグ相手に無双しただけあって、あっさり終わった。

　しかし、問題があって・・・・・・こいつら、仲間を呼ぶのだ。
　例えば、最初の時のように３体で来た場合、最初の１体目を倒すと、俺から一番遠い固体のフォレストウルフが遠吠えを行い、仲間を呼ぶ。
　１度の遠吠えで来る仲間は、２～３体だ。

　１体倒すごとに、戦力は２～３倍になると考えると、うんざりしてくるよ。
　そうこうするうちに、また１体仕留めると俺から最(もっと)も遠い固体のフォレストウルフが吠える。

　そして、今俺の周りはフォレストウルフで囲まれていた。
　ざっと見て、十数体は居るかな？
　死に戻りという手もあるけど、今まで集めた素材や食材が一部といえどパーになるのは、もったいないので、それはほんとうにどうしようもない時としよう。

　因みに、このゲームのデスペナルティは、１時間のステータス半減と、所持金の半減、それと持ち物が２～３個ドロップすることだ。
　運が悪いと装備品まで落とすことがあるそうだ。

　鼠算(ねずみざん)式に増えるフォレストウルフを倒す時に、複数同時に倒したり、増員するための遠吠えモーションに入った固体に対して小石を投げ、邪魔(じゃま)をして増員をされないように、頑張った。
　結果・・・・・・一時的に増員を防ぐことに成功したが、その反面無理な体勢からの投石と範囲攻撃後の技後硬直時に受けるダメージが、地味に蓄積(ちくせき)していっている。
　その受けたダメージを回復している隙に仲間を呼ばれ、ということをもう３回も繰り返して、チュートリアルの報酬で６本あった初級者ポーションは全て使い、もう後がない状態だ。

　え？何故作った串焼きを使わないかって？
　それは、戦闘中には使えない、いや使えるには使えるが、串焼きを使うことによって発生するデメリットの方がメリットより多いからだ。

　まず、動きながら串焼きを口に運ぶことで、死角ができ、回避しづらくなる。
　次に、串焼きの肉を全て食べ切らないと、回復はしない。
　最後に、戦いながら串焼き(というか串)を持ちつつ口に近づけると、目に刺さる危険性があること。
　この三重苦から、串焼きを使っていない現状だ。
　さらに言えば、もしも串焼きを落として、フォレストウルフに食べられて回復でもされたりしたら目も当てられないからな。

　俺はここで、戦法を短期殲滅戦(たんきせんめつせん)から長期持久戦に切り替えることにした。
　無理な体勢からの投石と、アーツによる技後硬直でダメージが蓄積するなら、それ等をやめればいい。

　そういう結論に達し、現在俺の周囲には、さっきの倍位の数のフォレストウルフが居る。
　そして良いことに、さっきの倍位のフォレストウルフに囲まれてから、フォレストウルフを倒しても、仲間を呼ばれることがなくなったということだ。

　ただ、仲間を呼ばれなくなったこの状態がいつまで続くか分からない。
　なので、この数の攻撃を避け、いなし、流し、時には受け、被ダメージを最小に抑え、いかに早く殲滅するかが、生き残るための鍵となる。

　俺は、思考が加速するのを実感しつつ、フォレストウルフの殲滅速度を上げていった。
　動きは最小限に、１撃で倒せる所を狙い攻撃を加える。

薙ぎ、払い、流し、突き、受け、殴る。

　どんどん加速する思考につられてか、昔じぃちゃんにやらされた、百人組み手の時の感覚に似ているなと、場違いなことを思い出す。
　加速する思考、迫り来るフォレストウルフの猛攻。

流し、払い、突き、打ち、受け、薙ぎ、いなし、避け、殴る。

　最初になくなったのは、嗅覚(きゅうかく)だった。
　鼻孔(びこう)から入って来る全てのにおいが消えると同時に、攻撃精度と行動速度が増した気がした。

打ち、避け、いなし、払い、受け、殴り、避け、流し、突き、受け、打つ。

　急な変化に驚きつつも、体は冷静に対処する。

避け、打ち、流し、薙ぎ、いなし、払い、殴り、避け、流し、打ち、いなし、避け、「突く」！？

　突いた瞬間足元が滑り、予定した突きより深く突き刺してしまう。
　すぐに抜けなくなるなる剣。

　それは、今までの猛攻をしのぎ、多くのフォレストウルフを屠(ほふ)って来た者にできた隙。
　俺は抜けなくなった剣とは反対方向から迫りくるフォレストウルフを見据(みす)え、さらに思考を加速させる。

　次になくなったのは、聴覚(ちょうかく)だ。
　俺はあらゆる音のない静寂(せいじゃく)を極めた様な世界へと辿(たど)り着くと、周りのフォレストウルフがゆっくり動いている様に見えた。
　俺は普段通り動けて、周囲のフォレストウルフはゆっくりと動いている、そんな世界だ。

　フォレストウルフがゆっくりと飛び掛る。

回避―――不可能

　フォレストウルフがゆっくりと迫り来る。

受ける―――ダメ―――攻撃―――困難

　フォレストウルフが口を開く。

代用―――防具―――無理―――素手―――リスク高し

　フォレストウルフの牙が迫る。

代用―――持ち物―――腰―――ダガー

　フォレストウルフが頭上に迫る。

左手―――抜剣―――鼻先―――迎撃！

　頭上から飛び掛って来たフォレストウルフを、サブウェポンとして持っていたダガーで斬り付けた。

　サブウェポンとして持っていただけだが、装備アイテムとして補正が掛からないだけで、使用することはできる。


　フォレストウルフが痛みでひるんだところで、右手に持った剣をさらに深く突き刺し、そして抜く。

　その後は、両手に持った武器で手数にまかせて、フォレストウルフを蹂躙(じゅうりん)・殲滅していった。

　フォレストウルフが残り３体になったところで、黒毛金眼の他のフォレストウルフに比べ１回り以上大きな狼が現れた。
　その黒い狼を視界に入れつつ、識別を行う。

ボスウルフ・Lv６・属性：－・耐性：魔法・弱点：光

　ボスウルフが吼(ほ)えるモーションを取ると、残っていた３体のフォレストウルフが赤と緑が混じった様な黒いオーラに包まれた。

　ボスウルフがまた吼える様なモーションを取ると、それが合図だったのか、フォレストウルフ達が一斉に襲い掛かって来た。

　ボスウルフが来る前に比べ少し速く動いてる様に見えたが、今の俺にとって大した差は感じなかった。
　１体目は、ノービスソードで首を切り付け、２体目は、ダガーで心臓部を刺し、３体目は、ノービスソードで脳天を叩き砕いた。

　後に残ったのは、こいつ……ボスウルフのみ。

　ボスウルフは、四肢(しし)を踏ん張り、全身の毛を逆立て、まるで威嚇(いかく)するときのように、吼えた。(おそらく)
「ウオォォォォォーーーン！！」

　俺には、ボスウルフが吼えているかもしれないとしか分からないが、ボスウルフのアーツなのか、今まで普通に動かせていた体が急に重くなったように感じた。
　その隙を逃さず、ボスウルフは俺を押し倒す勢いで、猛烈(もうれつ)な突進を繰り出して来た。
　かろうじて、剣の腹で防御することができたが、勢いに負け押し倒されてしまった。

　せっかくの思考加速による、行動力の倍化も押さえ込まれてしまえば関係ない。
　ボスウルフは剣を銜(くわ)えつつ力を掛け、俺の咽に牙を突き立て様としてくる。

　俺のHPはじわりじわりと、ボスウルフが力を掛け続けて来ることにより減少していく。

　ここでさらに色覚がなくなり、俺の見る風景から色がなくなった。
　そこは白と黒しかない世界。
　加速する思考の中、この状況を打開する手を考える。

　押さえ込まれているゆえ、回避や流すという行動はできない。

　ボスウルフが体重を掛け伸し掛かっているので、払い退けることも不可能。

　同様に、ボスウルフが体重を掛け伸し掛かっているため、例え両足でボスウルフを蹴り上げたとしても、今のこの体制が崩れ、牙を咽元に突き立てられるだろう。

　何かないかと、再度ボスウルフに識別を掛ける。

ボスウルフ・Lv６・属性：－・耐性：魔法・弱点：光

　弱点：光……先程の咆哮……っ！

　俺は今のこの状況を変える唯一の手を思いついた。

　やり直しは利(き)かない、１発勝負。

　コレがもし、魔法に属するものでも弱点であるのだから、少なくとも普通には効くだろうと願い、俺は一か八かの賭(か)けに出た。

　狙いをボスウルフの目周辺にして、ソレを使う。

　ソレを使おうとする意志に反応して、口内に温かい何かが溢れて来るのを感じ、ソレをボスウルフ目掛けて解き放つ！

「ガァァァァァアアアーーーーー！！」

　俺の口から口の大きさより明らかに太い光線がボスウルフの目と頭を焼く。

「ギャウゥゥゥン！」
　ボスウルフは仰(の)け反(ぞ)り、体制を大きく崩した。

　俺はこの隙に、ボスウルフの下から両足で蹴り上げ、ボスウルフを転がして脱出する。

　ボスウルフのHPバーは５分程減っており、さらにHPバーの横には、渦巻き模様のアイコンと黒い雲のようなアイコンが出ていた。
　察するに混乱と盲目のバッドステータスが発生した様だ。

　俺はこの期に、無防備に転がっているボスウルフに、今使える全てのアーツを叩き込んでいった。

「ハイドアタック！」
　現在盲目状態であるためか、問題なく発動してボスウルフのHPバーを１割程度減少させた。

「ネックハント！」
「スラッシュ！」
「レイスラッシュ！」

　チェーンボーナスでも発生したのか、同属性のアーツを重ねるたびに、ボスウルフのHPバーはより多く減少していった。

　ネックハントで、１割５分。
　スラッシュを首筋に当て、２割。
　レイスラッシュを首筋に当て、２割５分。

　ボスウルフのHPバーを見ると残り３割を切っていた。
　さらに、HPバーの横には赤い雫が描かれたアイコン……出血のバッドステータスが発生していた。

　ボスウルフのHPバーの横の混乱と盲目のバッドステータスアイコンが点滅しているのを見て、急いで攻撃を加えていく。

「ヘッドクラッシュ！」
「スマッシュ！」

　剣の与DP倍率のせいか、斬属性の攻撃よりダメージは少なかった。
　ヘッドクラッシュで、５分。
　スマッシュを脳天に叩き込んで、１割。

　今回の攻撃後、混乱と盲目のバッドステータスは消えてしまったが、新たに星が回っているアイコンが出ていた。
　気絶のバッドステータスが発生したみたいだ。
　しかし、あまり時間はないようだ。
　気絶のバッドステータスアイコンの右下に１０と表示されていて、刻々と数字が減っているからだ。

　俺は一気に畳み掛ける様にして、アーツを使い攻撃した。

「ストライクハート！」
「ピアース！」

　ストライクハートで、３分。
　この時、低確率発動の即死は付与されなかったので、すぐに次のアーツを使った。
　ピアースをストライクハートで刺した所に刺し込んで、６分。

　俺は全てのアーツを使い切り、その技後硬直の蓄積により、動けないでいた。
　そうしていると、ボスウルフが正気を取り戻したようだ。

　ボスウルフのHPバーを見ると、残り数ドット残っていた。

　くそっ！せっかくここまでやったのに、足りないなんて！

　動けずにいる俺に、ボスウルフは前足を振り上げ……。

　振り下ろす直前に、HPバーを散らしながら光の粒子に変わっていった。

　俺はボスウルフのHPバーの横に、アイコンがあったのを目の端で捉えることができた。
　あれはおそらく、出血のバッドステータスアイコンだったのだろう。
　残り数ドットもしくはもっとを、出血によるHPスリップダメージで減少したんだと思う。

　ここで、自分のHPバーを確認すると、残り１割もない。
　数字で表すと１１だった。
　今回は運良く助かったが、次からは慢心(まんしん)等せず、もっと慎重に行動しようと思う。

　そう思っていると、ファンファーレとインフォメーションが滝の様に流れたが、俺は今それ等に構っている余裕がなかった。
　ボスウルフを倒し、俺の目と耳、鼻が正常に戻った時思考加速の反動か、ものすごく体がだるいのだ。
　それに、今別のモンスターに襲われたら、死に戻り確実。

　なので、速(すみ)やかにかつ、静かに来た道を戻り、セーフティエリアまで戻っていった。

　それにしても、種族スキルを使う時、スキルを唱えたら竜言語が出たのには驚いたなぁ。


　２，３程気配察知に引っかかるモンスターの集団がいたが、うまく鉢(はち)合わせることなく移動でき、無事セーフティエリアに戻ることができた。

　俺は焚火の近くの丸太に腰を下ろすと、そのまま夜天に輝く星々を眺めていた。
　意識すると梟の目の望遠能力で、星々がズームアップされた。
　そうして３０分位夜空を眺めた後、先程のファンファーレとインフォメーションの滝の確認に移っていった。

　種族LvとクラスLvが共に１上昇していた。
　装備していたスキルLvも色々と上がっていて、新たにスキルを１つと、アーツを３つ、それに称号を３つ獲得していた。

　新たに習得したスキルはこちら。

〔PS〕パッシブスキル：〔見切りLv０〕
敵の攻撃動作を自動予測し、自身が取るべき最適の動作を視認化することができる。
SLv上昇と共に、自動予測の精度が上昇する。　　MAXSLv３０。

　このスキルの肝は、敵の攻撃を自動予測することだと思われる。
　予知ではなく、あくまで予測であるので、はずれる場合があるかもしれないということだ。
　それもSLvが上昇すれば、はずれなくなるかもしれないけどな。

　次に、新しく習得したアーツはこちら。

□　ハイディング：他者から姿や気配を暗ませることができる。
アーツの精度は、AGI・DEX・LUK　の値に依存する。
消費MP：８　　リキャストタイム：１０秒

□　ウィークネスアイ：一定時間対象の弱点がアーツ使用者に赤く発光して、視認化することができる。
アーツの持続時間は、INT・DEX・LUK　の値に依存する。
消費MP：５　　リキャストタイム：３０秒

□　サークルスラッシュ：剣の全周囲攻撃アーツ。
使用者を中心に、３６０°カバーできる斬撃が可能になる。
射程は、使用者の武器の剣身の長さに依存する。
消費MP：１０　　リキャストタイム：１５秒

　ハイディングとウィークネスアイは、暗殺スキルのアーツで、
　サークルスラッシュは、剣スキルのアーツになる。

　そして、新称号はこちら。

〔称号：ウルフバスター〕：一定時間以内に、多くのウルフを倒した者の証。

効果：ウルフ及び、ドッグ系のモンスターに対し、与ダメージ１.５倍。

〔称号：剣舞士〕：アーツを一切使わず、一定時間内に多くの敵を倒した者の証。

効果：アーツ＜ソードダンス＞が使用可能になる。

□　ソードダンス：このアーツ使用中は、相手に剣での与DP倍率全て(斬・打・突属性)にプラス２００パーセントし、使用者のAGIを倍化させる。
但し、他の剣系スキルのアーツには、この効果は乗らず、又他の剣系アーツを使うことで、この効果は失われる。
アーツ持続時間は、VIT・AGI・DEX　の値に依存する。
消費MP：１０　　リキャストタイム：６０秒

〔称号：二刀の心得〕：アーツを一切使わず、２つ別個の武器で多くの敵を倒した者が至った境地の証。

効果：武器を２つ装備できるようになり、武器によるステータス補正が入る様になる。

武器の耐久消耗率軽減(微)

　ウルフバスターの称号は、よく他のRPG等にある○○キラーの様なものだと思われる。
　しかし、この称号の効果は○○キラーの様なものよりずっと高い。
　恐らく、この差は説明にある、一定時間内にという縛りから来ているのだろう。
　つまりは、この称号を取得するには、一定時間内に一定数以上のウルフを倒すことが条件なのだと推測できる。

　次に剣舞士の称号は、説明にあるとおり、スキルを一切使っていなかった時、つまり俺がフォレストウルフに対して、戦法を変えたことで習得することができたのだろう。
　それと、アーツ＜ソードダンス＞については、説明を見ても一部分からない所があったので、実際に使ってみた。

「ソードダンス！」
　このアーツを使うと、使用者の体全体と武器が銀白色の燐光に包まれていた。
　ふと見ると、視界の端に数字が表示されていた。
　たぶんこれが、今のソードダンスの持続時間なのだろう。
　時間は２分と少しの様だ。

　俺はメニューを開き、ステータスを確認すると、たしかにAGIの値は倍になっていたが、ダメージ倍率うんぬんの所が分からなかった。
　とりあえず、他に変化がないか見てみると……それは見つかった。

　それは武器ステータス欄で、このように変わっていた。

ソードダンス使用前：ノービスソード　斬１.０　打０.５　突０.３　魔１.０
　　　↓　　　　　　　　　　　　　　　↓　　　　↓　　　　↓
ソードダンス使用中：ノービスソード　斬３.０　打２.５　突２.３　魔１.０

　この斬１.０や打０.５というのは、武器で相手に与えることのできるダメージ倍率だ。
　なるほど、つまりソードダンス使用中は、武器による与ダメージ倍率にプラス２.０加算するということなのだろう。

　ソードダンス中の剣スキルのアーツにこの効果が乗らず、剣スキルのアーツを使うことでソードダンスの効果は切れてしまうが、そのデメリットを上回るメリットだと思う。

　今回の時のように、複数の敵に囲まれてしまった場合など、特に有用になるだろう。
　アーツを使えば、少なくとも技後硬直は発生し、そこが隙となってしまうのだから。
　制限時間はあれど、その隙をなくせ、アーツ使用時並みの威力を出せるのだから、使い所を間違えなければ、その効果は絶大だと思う。

　最後に二刀の心得の称号だがこれは、説明のとおりだと思う。
　今まで、メイン武器と一緒に他の武器を使えても、ステータス補正は掛からなかったから素直に嬉しい効果だ。

　そういえば、種族Lvが上がっていたっけ。ステータスポイントを割り振っとくか。
　そして今の俺のステータスはこんな感じだ。

name：リオン
sex：男
age：１６
race：人族(ハーフドラゴン)Lv５
job：自由人　rank－
class：ノービスLv５
HP：１９６　MP：１２２
STR：４９
VIT：１９⇒２０
AGI：４９
INT：２０
MID：１９⇒２０
DEX：３９⇒４０
LUK：２０
STP：３⇒０

所持金：９８０R　　虚空庫：１６／３６

種族スキル：〔混血・竜の息吹(光)〕、〔竜言語Lv０〕

装備スキル：〔STR増加Lv７〕、〔AGI増加Lv７〕、〔識別Lv７〕、〔剣Lv１１〕、〔料理Lv４〕、〔暗殺Lv１４〕、〔気配察知Lv１２〕、〔虚空庫　rank１〕、〔梟の目Lv１６〕、〔発見Lv６〕

控えスキル：〔鑑定Lv１２〕、〔見切りLv０〕

称号：〔思慮深き者〕、〔戦女神の洗礼〕、〔ウルフバスター〕、〔剣舞士〕、〔二刀の心得〕

　ステータスポイントはステータスの端数が９で低いものの３つに割り振った。
VITにプラス１で、１９⇒２０へ
MIDにプラス１で、１９⇒２０へ
DEXにプラス１で、３９⇒４０へ

　ステータスポイントの割り振りを終え、次はドロップアイテムの鑑定を行った。
　鑑定した結果はこちら。

素材アイテム　　働き蟻の甲殻：ウォーカーアントの甲殻。軽く、硬いため防具の材料として使われる。

食材アイテム　　蟻蜜：ウォーカーアントが果物や花蜜(かみつ)から採取、生成した蜜。水の様に透明で粘性が低く、甘い。

素材アイテム　　森狼の牙：フォレストウルフの牙。太く鋭いため、武器や装飾品の材料に使われる。

素材アイテム　　森狼の毛皮：フォレストウルフの毛皮。ゴワゴワしているが、ドック系のものより大きく、多様な革製品の材料になる。

食材アイテム　　森狼の肉：フォレストウルフの肉。くせはないが、やや硬い肉質の肉。料理するには腕が必要。

素材アイテム　　長狼の鋭牙：ボスウルフの牙。鋭く大きいため武器の材料として使われる。取り扱いに注意が必要。

素材アイテム　　長狼の毛皮：ボスウルフの毛皮。厚くしなやかなで、黒い毛並みが美しい毛皮。通常のウルフの毛皮より厚いため、衝撃緩和(しょうげきかんわ)の効果がある。

食材アイテム　　長狼の柔肉：ボスウルフの肉。適度に脂が乗り、くせがない柔らかい肉質を持つ肉。この辺りでは高級食材として扱われるものの１つ。

消耗アイテム　　力の欠片：ボスウルフの力の欠片が結晶化したもの。使用することで、ボスウルフの力の一部をランダムで入手することができる。

　強化素材は、ウォーカーアントからは、地錬石と影錬石が、
フォレストウルフからは、風錬石と光錬石が、
ボスウルフからは、鍛錬石が２個
それぞれ出た。

　鍛錬石やっと出ました！いやぁーやっぱりレア？以上だとでるんですね。よかったぁ。

　ウォーカーアントは、働き蟻の方でした。
　蟻蜜を実体化させ少し舐(な)めてみたところ、現実のガムシロップの様な味で仄かに芳香がしていた。
　これは色々な料理に使えそうで今から楽しみです。

　フォレストウルフの素材は、１種類につき多いものは３マスも使っている位たくさんある。
　必要な肉を確保したら、半分位売り払った方がいいかも。

　そしてボスウルフの素材で武器・防具が作れるみたいなんだけど、あいにく知り合いに、その手の生産職の人がいない。
　見つけるにしても、誰かに紹介してもらうにしても、まだ使わないから虚空庫に入れておくことにする。
　ボスウルフの肉も同様に、虚空庫にしまっておきます。
　理由は、今集中して長時間料理ができる程の気力が足りないからです。

さて、問題はこれ。消耗アイテムの『力の欠片』です。
　使用することにより、ランダムでボスウルフの力の一部を入手できるようなんだけど……。
　いったいどんな力が手に入るんだろうか？
　まぁ考えてても仕方ないので、使ってみることにした。

　俺はメニューを開き、アイテム欄にある『力の欠片』を実体化させた。
　『力の欠片』は、赤っぽいガラス光沢のある結晶の断片だった。
　俺はその結晶の断片をタップすると、ウィンドウが出現し、
　『ボスウルフの力の欠片を使用しますか？　Yes／No　』とあったのでYesを押した。
　Yesを押した瞬間、力の欠片は赤っぽい光に変わり、俺の胸の辺りに入っていった。

　すると、脳内に『ピロン♪』という音が鳴り、インフォメーションが流れた。
『これまでの行動により、固有スキル〔狂化(きょうか)〕を取得しました。』

　固有スキル？何か知らない単語が出てきたが、ひとまず置いておいて、スキル欄を確認した。
　スキル欄には新しく、固有のタブが付いた場所ができていたので、固有のタブを押してみた。

　そこには、俺の疑問を解消する説明が載(の)っていた。
　要約すると、『力の欠片』といった特殊消耗アイテムや、特殊なクエスト等で得たスキルのことを固有スキルと言い、個々人の行動で得ることができる通常のスキルと異なり、スキル装備枠を必要としない嬉しいスキルらしい。

　そして取得した固有スキルの説明はこちら。

〔AS〕アクティブスキル：〔狂化Lv０〕
アーツ＜バーサーク＞が使用可能になる。　　MAXSLvは３０。

□　バーサーク：このアーツ使用中は、STRとINTの値が倍化し、VITとMIDの値を半減させる。
アーツの持続時間はSLv上昇と共に延長する。
消費MP：１０　　リキャストタイム：６０秒

　うん……これは酷い！
　攻撃力が倍化して防御力が半減する。
　つまり、生き延びるためには、避けるしかないということだ。
　……いや、待てよ？
　これってソードダンスと重ね掛けできれば、すごいんじゃないかな？。
　ソードダンス中に使えないというか、使うと効果が切れるのって剣スキルのアーツを使った場合だ。
　このバーサークは、固有スキルだから重ね掛けできるはず……。

　ということで、重ね掛けできるか試してみます。

「バーサーク！」
　バーサークを使うことにより、俺の体全体と武器が、赤いオーラに包まれた。

　次にソードダンスを使ってみる。
　うまく重ね掛けできるといいんだけど。
　俺は祈る様な気持ちで、アーツを使用してみる。

「ソードダンス！」
　俺はすぐ様メニューを開き、ステータスを確認した。
　無事重ね掛けできた様で、ステータスもSTR・INT・AGIが倍化して、VITとMIDが半減している。

　重ね掛けの影響か、今俺の体全体と武器は鮮やかな赤、紅色(くれないいろ)の燐光に包まれている。
　ソードダンスを使用すると、銀白色の燐光に包まれるので、その色と形態？が混ざったのだと思う。

　因みに、重ね掛け中のステータスはこんなだ。

STR：４９⇒９８
VIT：２０⇒１０
AGI：４９⇒９８
INT：２０⇒４０
MID：２０⇒１０
DEX：４０
LUK：２０

　うん……やっぱり酷いｗ
　STRやAGIなんてもうすぐ３桁いくよ！
　まぁでも、VITやMIDなんてゲーム開始時並に低くなってるけどね。
　当たらなければいいんだよ。うん……。

　さて、それではせっかく鍛錬石が手に入ったことだし、武器を強化してみますか。

　チュートリアル以降使ってなかった、精製キットと強化素材である鍛錬石を実体化し、精製キットにある使用手順の本に従い、強化を行っていく。

　錬成炉の蓋を開け、ノービスソードと鍛錬石を１つ入れ、蓋を閉める。
すると、ウィンドウが現れ『MP３０を注ぎ、ノービスソードを錬成しますか？Yes／No』と出た。
　俺は少し考えNoを押して、蓋を開けさらに鍛錬石を２つ追加して、蓋を閉めた。

　鍛錬石なら失敗はしないし、もしかしたら注ぐMPも一括で錬成したら少なくすむかも知れないと思ったからだ。

　そしてウィンドウには、『MP９０を注ぎ、ノービスソードを錬成しますか？Yes／No』と出た。
　どうやら、鍛錬石１個に付き、錬成に必要なMP量は３０必要らしい。
　やっぱり、そううまいことにはならないかぁ。

　MPバーを確認するとまだ満タンではないが、MP９０を注いでも少し残る位には回復していたので、Yesを押した。

　錬金炉の中にあった錬成陣が光始め、その後ピカリと閃光を発した後、電子レンジのような「チン！」という音がした。
　俺は錬金炉の蓋を開け、やっとこでノービスソードを取り出し、金床まで運んだ。
　ノービスソードは全体的に赤熱化していて、真っ赤になっていた。
　運んだノービスソードをやっとこで抑えつつ、ハンマーでノービスソード作成時と同じ回数叩いた。

　カン！カン！カン！カン！カン！

　叩き終わると、徐々に赤熱化が治まっていき、僅かに金属光沢の増したノービスソードが出来上がっていた。

　因みに、鍛錬石以外の強化素材を使って強化に失敗した時は、叩き終わった後赤熱化が治まらず、表面がヒビ割れ砕け散り、強化前の武装具のみ金床に残るそうだ。

　俺は、出来上がったノービスソードを手に取ってみると、ウィンドウが現れた。

武器アイテム：剣　　名称：ノービスソード＋３　　ランク：１　　強化上限回数：７回

ATK１３　DEF３　AGI３　M・ATK３　M・DEF３　DEX３　LUK３

要求STR：３　　耐久値：∞　　バインド属性

与DP倍率：斬１.０　打０.５　突０.３　魔１.０

クリエイトボーナス：HP＋５０

　ここで注目する所は、要求STRが３になっている所と、強化上限回数が７回になっている所だ。
　恐らくこれは、武器を強化したことにより、強化素材分重くなったということだろう。
　そして、今回強化素材は一度に入れて強化したのに、３回分強化回数が減っていることから、強化素材１個分又は、１段階強化するのに必要な分を強化回数１回分としているのではないかと思う。

　そう考えていると、ふいに脳内で『ピロン♪』という音がしてインフォメーションが流れた。
『これまでの行動により、〔スキル：再生〕を習得しました。』

　え！？なんかしたっけ？
　俺は不思議に思いつつもメニューを開き、スキル欄を確認した。

〔PS〕パッシブスキル：〔再生Lv０〕
６０秒ごとに最大HPの５％を回復する。
SLvが１上昇するごとに、回復時間を３秒短縮する。　　MAXSLvは１０。

　とても有用で、戦闘でも死ににくくなるので、嬉しいのだが。
　なんで、習得したのかがさっぱり分からない。
　……考えられる可能性は……先程までボスウルフと戦って、HPが残り１割を切っていた。
　その後、なんだかんだでアイテムに寄る回復をせず、自然HP回復でHPを完全回復したからだろうか？
　まぁ、何にしても良いことだから、有効化して装備しておこう。

　思わぬサプライズがあったが、強化し終えたノービスソードを再び装備し直し、ふと見上げると空が白み、夜が明け始めていた。
　『SLO』内で初日なのに、つい徹夜(てつや)してしまったようだ。
　俺はその事実になんだか疲れてしまい、何か甘いものが欲しくなった。
　それに、今夜は大変頭(思考？)を使い疲れたので甘いものは、良い気分転換にもなるだろうしな。
　そして重要なことだが、こんな寝る前に食べてもゲーム内なら太らないし。

　そう考え、さっそく持ち物を確認してみるとりんごがあったので、簡易焼きりんごを作ることにした。

　りんごの皮を剝(む)き、６等分して砂糖と香草をまぶして、串に刺す。
　料理キットにあるコンロのような魔道具で焦がさない様に焙(あぶ)る。
　焙っていると、りんごの甘い香りがそこら一帯に広がっていく。

　あー……いい匂いだ。早く焼けないかなぁ。

　りんごが全体的に透き通り、程好く表面が飴色(あめいろ)になった所で火から下ろし、器に盛る。
　因みに、できたのはこんなのだ。

食品アイテム　　簡易焼きりんご：りんごの皮を剝き、砂糖を香草で味付けし、じっくり焙った焼きりんご。香草による香味と砂糖の甘さがりんごに良く合っており、精神を癒(いや)す働きがある。

効果：HP５％・MP１０％回復

　俺は器に盛った簡易焼きりんごの串を持ち、顔を上げると目の前に光る球体が居た。

　なにこのデジャヴ！？てか、モンスターだと！

　俺は驚いたが、ここがセーフティエリアだと思い出し、落ち着く。
　光る球体は黄金(こがね)色をしている。
　俺に対して害意？はなさそうなので、気を取り直して簡易焼きりんごを口に運ぼうとすると、光る球体もそれに合わせて近づいて来る。

　俺は少し考え、簡易焼きりんごの串を右へ左へと動かしてみる。
　すると、やはり光る球体がそれを追いかける様にして動く。

「おまえ、これが欲しいのか？……欲しいなら上げるよ。」

　そう俺は言い、光る球体に簡易焼きりんごを盛った器ごと差し出す。
　光る球体は嬉しそうに、ピカピカと光り、どうやって食べているのかは分からないが、器に盛った簡易焼きりんごを食べていた。

　簡易焼きりんごを完食すると、光る球体が俺に近づいてきたところで、ウィンドウが現れた。

『ソル・ウィスプが一緒に行きたそうにしています。テイムしますか？　Yes／No』

　なるほど、この奇妙な状況はテイムイベントだからか。
　俺がYesを押すと、なじみのある音とインフォメーションが流れた。

『ピロン♪ソル・ウィスプをテイムしました。これまでの行動により〔スキル：調教〕を習得しました。』
『ピロン！パパーン♪〔称号：初めての友誼(ゆうぎ)〕を取得しました。』
『テイムモンスターのソル・ウィスプに名前を付けて下さい。』

　俺はフィーリングでシエルと名付けた。

　名付けたことにより、シエルのマーカーが青へと変わり、シエルのステータスも見られる様になった。

　因みに、シエルのステータスはこんなだ。

name：シエル
sex：？
race：ソル・ウィスプLv３
HP：３５　　MP９２
STR：０
VIT：５⇒１０
AGI：７⇒８
INT：１２⇒１５
MID：１２⇒１５
DEX：８
LUK：５
STP：１２⇒０

種族スキル：〔陽光活性(昼)〕、〔物理半減〕

スキル：〔光魔法Lv３〕、〔浮遊飛行Lv３〕、〔光耐性Lv５〕、〔影耐性Lv５〕、〔装飾化Lv０〕

固有スキル：〔STR返上〕

　ステータスポイントは長所を伸ばしつつ、スキルにあぐらを搔(か)かない様な割り振りをしてみた。

VITにプラス５で、５⇒１０
AGIはDEXに合わせて、７⇒８
INTにプラス３で、１２⇒１５
MIDにプラス３で、１２⇒１５

　STRに割り振ろうとしたけど上限らしくこれ以上増やすことができなかった。

　シエルのステータスポイント割り振りを終え、先程獲得したスキルと称号の説明を確認する。

〔PS〕パッシブスキル：〔調教Lv０〕
テイムモンスターの取得経験値を上昇させる。(微)
SLv上昇と共に、テイムモンスターの全ステータスにSLv分プラス補正。
MAXSLv５０。

〔称号：初めての友誼〕：最初にテイムを成功させた者の証。

効果：スキル「伝心(でんしん)」を使用可能。

〔PS〕パッシブスキル：〔伝心Lv０〕
テイムモンスターの言いたいことが、なんとなく伝わるようになる。
SLv上昇と共に、伝わる精度が上昇する。　　MAXSLvは１０。

　調教スキルはテイムモンスターを強化するスキルだな。
　プレイヤーの装備スキル枠を占める代わりに、テイムモンスターを強化するかどうかが、肝心だな。
　これは、状況によって付け替えるのが、無難な気がする。

　初めての友誼の称号は、言葉を話せないテイムモンスターの気持ちがなんとなく伝わる様になるみたいだな。
　意思疎通ができるということは、結構大事なことだと思う。
　連携(れんけい)もとりやすいだろうしね。

　それから、先程シエルのステータスを見たときに、気になるスキルがあったので、シエルのスキルの説明を読み込んでいく。

種族スキル：〔陽光活性(昼)〕
日光を浴びることで、３０秒ごとにMAXHPとMAXMPの５％を回復する。
但し、この効果は日中で日光を直接浴びなければ、効果を発揮しない。

種族スキル：〔物理半減〕
物理攻撃による受DPを常時半減する。

〔AS〕アクティブスキル：〔光魔法Lv３〕
SLv上昇と共に、光魔法の威力増加と新たな光魔法を習得する。　MAXSLvは５０。

〔AS〕アクティブスキル：〔装飾化Lv０〕
テイムモンスターを装飾化することができる。
どの部位の装飾品に変化するかは、装飾化するまでは分からない。
SLv上昇と共に、装飾化しているときのテイムモンスターのHP・MP・ステータス異常の回復速度が上昇する。
但し、装飾化中はテイムモンスターに経験値は入らない。

〔PS〕パッシブスキル：〔浮遊飛行Lv３〕
SLv上昇と共に、浮遊飛行による移動速度が上昇する。　MAXSLvは１０。

〔PS〕パッシブスキル：〔光耐性Lv５〕
光属性の攻撃による受DPを(SLv×１０％)軽減する。　MAXSLvは１０。

〔PS〕パッシブスキル：〔影耐性Lv５〕
影属性の攻撃による受DPを(SLv×１０％)軽減する。　MAXSLvは１０。

固有スキル：〔STR返上〕
Lvアップ時に自動でSTRに振られるステータスポイントを返上して、任意で割り振ることができるステータスポイントを１ポイント増やす。
但し、この効果はSTRが０でなければ発揮されない。

　ふむ、どの部位の装飾品に変化するのか分からないのかぁ。
　装飾品を装備できる所というと、頭：サークレット、首：ネックレス、耳：ピアス・イヤリング、腕：バンクル、指：リング、足首：アンクルの６箇所かな？
　できれば、サークレット・ネックレス・リングは戦いづらくなるから、はずれて欲しいところだ。
　というか、すでにネックレス(聖印)はしてるから、ダブリはない方がいいな。
　後、アンクルも着脱が大変そうだから、はずれて欲しいかな。
　ぐだぐだ考えていても仕方ないし、シエルに装飾化してもらおう。

「シエル、さっそくで悪いが、装飾化してみてくれないか？」
「・・・・・・。」
　シエルから了承(りょうしょう)の意志が伝わってくる。
　そしてシエルが淡く輝き出し、徐々に小さくなっていく。
　淡い輝きが消えたところで装飾化が終わり、シエルが装飾化したものが落下してくる。

「おっと。」
　俺はシエルが装飾化したものが、地面に落ちる前になんとか摑(つか)むことに成功する。
　摑んだ手を開くとそこには、黄金色(こがね)をしたカフスイヤリングがあった。
　とりあえず俺は、そのカフスイヤリングを鑑定してみた。

　鑑定した結果はこちら。

装飾アイテム：耳飾り　　名称：霊体化のカフスイヤリング　　ランク：３　　強化条件：？？？

要求STR－　　耐久値：∞　　バインド属性

説明：テイムモンスターのシエルが装飾化した、カフスイヤリング。

効果：確率で装備者の受物理DP半減。
但し、確率はテイムモンスターの懐(なつ)き具合により、変動する。

　テイムモンスターの懐き具合によるけど、受物理DP半減は結構大きいと思う。
　でも装飾化しているとテイムモンスターに経験値は入らないということは、あたりまえだけど懐くなんてことはしない。
　そして、人でもそうだけど大抵放って置かれると、信頼や愛情等も薄れていく。
　だから、装飾化もあんまり頻繁(ひんぱん)に使っていると、確率も下がる様な気がする。
　なので、何かしら理由があるとき以外は、なるべく装飾化は使わないようにしようと思う。

　とりあえず、このカフスイヤリングは左耳に装備しておくとして、今日はもうログアウトしよう。
　何だかんだで、初日なのに徹夜しちゃったし。
　あっ。でも、シエル……テイムモンスターのことは、アリルに聞いておいた方がいいかな。
　今はログインしてないみたいだし、メールを残しておこう。
　…………送信っと。
　さぁて、それじゃログアウトして寝ますか。

　おやすみなさ～い。

　ログインしました。
　時刻は午後１時を少し過ぎといったところ。

　ログインするとインフォメーションが流れた。

『メールボックスに未読メッセージが１件あります。』

　俺はメニューを開くと、ポストのアイコンが点滅しているのを見つけた。
　ポストのアイコンの右下には１の数字が出ている。
　点滅しているポストのアイコンをタップして、ポストの中を見るとアリルからのメールが届いていた。
　メールを開き読んでみる。
　要約するとこんな内容だった。

　今日は１日中ログインしているので、俺がログインししだい、連絡して欲しいとのこと。
　又、テイムしたモンスターのことは、出会った経緯(けいい)とどうやってテイムしたかを掲示板に書き込んでおくと良いという内容だった。
　書き込みをする掲示板は、攻略掲示板でいいそうだ。

　俺は、左耳に付けていた霊体化のカフスイヤリングをはずし、装飾化を解いた。

「おはよう、シエル。って言っても、もう昼過ぎだけどな。」

「・・・・・・。」
　シエルは元気良く？ピカピカと光り、おはようっと挨拶を返してきたのが、伝わってくる。
　シエルはふよふよと俺の周りを回りながら、浮遊している。

　俺はアリルに連絡を入れる前に、メニューを開き、『SLO』の攻略掲示板に、テイムモンスターのことを書き込んだ。
　書き込み(打ち込み？)が終わり、俺はアリルにフレンドチャットで呼び出しを行った。
　数コール後、アリルと回線が繋(つな)がった。

「おはよう、アリル。今大丈夫か？」

『おはよう、お兄ちゃん♪……って今もうお昼過ぎだよっ！もしかして、今まで寝てたの？』

「ああ。昨日(今日？)は気づいたら徹夜しててな。今朝寝て、起きたらこの時間だった。それよりも、今大丈夫か？」

『うん。大丈夫だよ。』

「そうか、メールのことで連絡したんだけど……。」

『そうそう！そのことだよ！テイムしたんだよね？実際に見てみたいんだけど、お兄ちゃん掲示板にそのこと書き込んだ？』

「ああ。さっき書き込んどいた。」

『なら街で会えるね。もしも、街で誰かにシエルちゃんだっけ？のこと聞かれても、掲示板に書き込んだからそっちを見てって、言えばいいしね。』

「ほうほう。そういう意図もあって、掲示板に書き込めって言ったのかぁ。」

『まぁね～。それで待ち合わせ場所だけど……そういえば、お兄ちゃんって今何処に居るの？』

「ん？今は今朝ログアウトした所だから、森にあるセーフティエリアだけど……。」

『じゃあ、ディパートの街の西区にある、トワイライトっていうお店で、２時に待ち合わせしよ。』

「分かった。ディパートの街の西区にある、トワイライトっていう店で、２時だな。」

『うん♪じゃ楽しみにしてるよ。またね、お兄ちゃん。』

「ああ、またな。」

　そう言い合い、フレンドチャットの回線を閉じた。
　因みに、俺がアリルの言っていた待ち合わせ場所と時間を復唱したのは、俺がアリルが言ったことを復唱することで、情報の確認と、アリルが言ったことを正しく聞いていたという証明になるからだ。
　人の話を正しく聞いていたことを証明するには、その人が言ったことを復唱するのが良いとされている。
　そうすることにより、話手である相手は、聞き手が自分の話をきちんと正しく聞いてくれていることが分かり、嬉しく思うからだ。
　少なくとも、嫌ではないはずだぞ。

　俺は身支度を整えて、シエルに出発することを伝え、森のセーフティエリアから出て街へ戻って行った。

　ディパートの街へと到着し、俺達はそのまま西区へと向かう。
　待ち合わせの時間までまだ、３０分位あったので森で入手した多すぎるフォレストウルフの素材を売り払い、使い切ってしまった初心者ポーションを買い足して置く。

初心者ポーションｘ１０：１０００R

現在の所持金：９８０R⇒１３７４０R⇒１２７４０R

　買い物が終わり、少し早いが待ち合わせ場所に向かおうとしたら、後ろから声を掛けられた。

「すみません、ちょっといいですか？」
　振り返ってみると、そこには男性２人と女性２人のグループ(パーティ？)が居た。

「はい。なんでしょうか？」

「そのあなたの周囲で浮かんでいるのって、もしかしてテイムモンスターですか？」
　どうやら、声を掛けてきたのはこの女性らしい。

「ええ、そうですが？」

「あの、単刀直入に聞きますけど、どうやってテイムしたんですか？私もテイムモンスター欲しくて、どうやってテイムしたのか教えてもらえませんか？」

「いいですよ。但し、恐らくとしか言えませんが……。」

「それで構わないので、お願いします。」

「分かりました。ではどうやってテイムしたかと言えば、それは恐らく餌付(えづ)けです。」

「餌付け……ですか？」

「はい、あの時の状況を考えるに、それが一番可能性がありそうなんです。なので、たぶんテイムしたいモンスターの好物を与え、気に入ってもらえればテイムが可能になると思います。もちろん、この他のテイム方法もあるかも知れませんが、俺は知らないので教えることはできません。」

「えっ。な、なるほど……それと、さっき言ったあの時の状況というのを聞かせてもらえませんか？」
　俺はチラリと時計を確認すると、待ち合わせの時間が迫(せま)っていた。

「すみませんが、人と会う約束があるので、これで失礼したいと思います。攻略掲示板の方に、あの時の状況を含めテイム方法だと思われるものを書き込んでありますので、そちらを確認してみて下さい。」

「そうですか……。分かりました。引き止めちゃってごめんなさいね。あと質問に答えてくれてありがとうございました。」

「いえいえ、ではこれで。」

　俺はそう言いその場を離れ、待ち合わせ場所へと向かって行った。
　しかし、何故どもる？

　待ち合わせ場所のトワイライトという店は大通りに面していて、さほど探さずに見つけることができた。
　まぁ分からなければ、メニューにあるマップデータ検索欄に店の名前を入れればいいんだけどな。

　このメニューにあるマップデータ検索欄は、正式名称を入力しなければ、検索できないようになっている。
　理由は、時代的に自分一人で名前すら分からない場所を特定することは困難であるということらしい。

　因みに、シエルの種族のソル・ウィスプは、β時代でも見られた微レアモンスターらしい。
　なんでも、夜明けから日の出までの短い時間帯にしか出現しないゆえ、出会えることすら幸運なのだそうだ。
　つまり、俺がシエルをテイムできたのは、すごい幸運だということだ。
　最も、何か条件がなければだが……。

　店に入ると、そこは落ち着いた雰囲気(ふんいき)のある喫茶店(きっさてん)だった。

「いらっしゃいませ～。お一人様ですか？」

「いえ、待ち合わせです。」
　俺がそう答えると、店内から聞き覚えのある声が響いてきた。

「お兄ちゃぁぁぁぁぁん！こっちこっち～！」
　声の方を見ると、アリルが腕をブンブン振って、存在の主張をしていた。

　俺は急いでアリルの所へ行き、アリルを窘(たしな)める。
「コラ！アリル、そんな大声を出したら恥ずかしいだろうが。」

「え～でも、すぐに場所分かったでしょ？」

「あぁ、まぁそうなんだが、それとこれとは話が別だ！もう少し慎(つつし)みを持ちなさい。」

「は～い。」
　アリルは分かってるんだか、分かってないんだか、返事だけは良いものだった。

「はぁ～ったく。それで、さっきから俺の周りをふよふよと浮かんでいるのが、テイムモンスターのソル・ウィスプで、名前はシエルって言うんだ。」

　そう俺が紹介すると、シエルはアリルの前に行き、まるで挨拶するかのようにピカピカと光った。
　まぁ実際ちゃんと挨拶したんだが、それは俺にしか伝わってこない。

「わわっ！挨拶してくれたのかな？」
　アリルの視線がこちらへと向いたので、頷(うなず)いてやる。
「おお～。こちらこそよろしくだよ。シエルちゃん！」
　そう言ってアリルはシエルに自己紹介をした。
　アリルの自己紹介が済むと、おもむろにこんな質問をしてきた。

「そういえば、お兄ちゃん。シエルちゃんって言っちゃってるけど、男の子なの？女の子なの？」

「あ～……そういえば、前にシエルのステータスを見たとき？になってたな、どっちなんだろ？」

「・・・・・・！」

　そう疑問を疑問で答えていると、シエルは少し剝(むく)れた様に、ピカリピカリと光り、『おんなのこだもん！』と強い口調で主張しているのが伝わってきた。

「あーすまなかったな、シエル。お詫(わ)びに、ここのお店の甘味(かんみ)好きなの頼んでいいから。」

「・・・・・・～♪」

　シエルは、嬉しそうにピカピカ光り、この店のメニューが置いてある所に文字通り飛んでいき、『早くメニューを開けて！』と催促(さいそく)してくる。

「んん？お兄ちゃんなんだって？」

　俺はこの店のメニューを開きながらアリルの質問に答えた。
「おんなのこだもん！だってさ、まぁ確かに女の子らしく？出会った時もそうだったけど、甘い物が好きみたいだしな。」

「そうなんだ～。じゃ私も何か頼もっかな。」
　アリルはそう言いつつ、店のメニューを手に取り、オーダーを選んでいく。
　しばらくして、選び終えたようで、皆でケーキセットを頼んだ。
　因みに、シエルはアップルケーキを注文した。
　出会った時も簡易焼きりんごだったし、りんごが好きなのかもしれない。

　店の人に注文を出し、ケーキセットが来るまでは、シエルとどういう状況で出会い、どうやってテイムしたかをアリルに話して聞かせた。

　ケーキセットを食べ、店を出る頃。

「あっそういえば、お兄ちゃん知ってる？洗礼系の称号についての話。」

「いや、知らない。どんな話なんだ？」

「あのね、私達以外にも洗礼系の称号を取得したプレイヤーがいてね。その人は生産活動前にお祈りしたらしいの。そうしたら〔創造神の洗礼〕って称号を入手できたんだって。
それで、その後初めての生産活動前にお祈りして称号を取得できたんだから、他に何か初めて挑戦する時に祈れば、また称号を取得できるんじゃないかって思って、戦いに行く前にお祈りしたんだって。」

「へぇ～。そういえば、俺生産活動前に祈りに行ってなかったな。ちょっともったいなかったかも？」

「いやぁーそれはどうかなぁ？」

「ん？どういうことだ？」

「うん。祈って新しい称号は入手できたみたいなんだけど、前に取得した〔創造神の洗礼〕はなくなっちゃったんだって。その人、生産系の人だったらしくて、生産に有利な洗礼系の称号がなくなって涙目らしいよ。欲張ったのがいけなかったのかなぁ？」

「あー。たぶんそれ、洗礼だったからじゃないかな？」

「えっ！？どうゆうこと？」

「洗礼って現実では、新しい宗教に入信する時に行うものなんだよ。だから新しい洗礼を受けるということは、別の宗教(神様)に入信するということになるんだ。
今回の場合は、最初は創造神で次に、戦女神に宗旨(しゅうし)変えしたことになったんじゃないかな。」

「なるほど～。でもならなんで、洗礼が消えちゃったのかな？宗旨変えしても洗礼を行ったことはなくならないでしょ？」

「たしか洗礼には、以前のことを洗い流すという意味もあったばずだ。つまり以前の称号を洗い流し、新しい称号を上書きしたんだと思う。」

「ほうほう。さっすがお兄ちゃんだね！よっ物知り屋さん！」

「ただの雑学だよ。」

「あ、ちょっとごめん。」
　そう言ってアリルは俺から少し離れてなにかしゃべっているようだった。
　おそらく、フレンドコールか何かなのだろう。
　しばらくすると、アリルが戻ってきた。

「ごめんね、お兄ちゃん。友達から呼ばれちゃった。」

「そっか、そんな気にしなくてもいいから、行ってこいよ。」

「うん！ありがとね、お兄ちゃん。それじゃまたね。シエルちゃんもまたね。」

「ああ。またな。」

「・・・・・・。」
　シエルも挨拶するようにピカピカ光りアリルに別れを告げていた。

　そう言ってアリルと別れた。



ケーキセットｘ２：１０００R

現在の所持金：１２７４０R⇒１１７４０R



モンスター捕獲法研究所：２棟目

〔１〕名も無き捕獲研究者

このスレは『SLO』内でどのようにして、モンスターを捕獲するのかを調べたり考えたりして、実践・研究するテイマー志望や、自分好みのモンスターをペットにしたい者達が集まり語り合うスレです。
但し、連続投下や捕獲ができなくても、他人のせいにしてはいけません。
次レスは＞＞９８０を踏んだ方がどうぞ。

～～～～～～～～～～～～～～～～(中略)～～～～～～～～～～～～～～～～～


〔２４〕名も無き捕獲研究者

捕まらないね～。

〔２５〕名も無き捕獲研究者

だねー。

〔２６〕名も無き捕獲研究者

もうやれることは、大体やったんだけどな。

〔２７〕名も無き捕獲研究者

罠を仕掛けて生け捕りにしたり、一芝居打ってモンスターを騙そう？ともしたよねぇ。

〔２８〕名も無き捕獲研究者

ああ。
他にも、某ゲームみたく仲魔になったりするのかと思って、ひたすら同じモンスターを狩ったりしたな。

〔２９〕名も無き捕獲研究者

でも、○○の心みたいなアイテムも落とさないし、倒した後いきなり起き上がって仲間になることもなかったね。

〔３０〕名も無き捕獲研究者

それに、他のプレイヤーに協力してもらって、傷ついたモンスターを辻回復させても、ダメだったしな。

〔３１〕名も無き捕獲研究者

敵対しちゃダメなのかと思って、無防備でモンスターに攻撃されまくったあげく、何度か死に戻りしたけど、それすらも無駄になったしな。
自分の回復すら敵対行動になるかと思って、ソレもしなかったのにさ。

〔３２〕名も無き捕獲研究者

なにより、調教のスキル自体が無いってどういうことよ！

〔３３〕名も無き捕獲研究者

＞＞３２
それな！
俺も思ったわ。

〔３４〕名も無き捕獲研究者

初期に取れるスキル一覧にも無かったし、スキル屋に行っても売って無いし、もしかしたら何か条件とかがあるのかも？

〔３５〕名も無き捕獲研究者

＞＞３４
条件って？
例えば？

〔３６〕名も無き捕獲研究者

＞＞３５
例えば……誰かが、モンスターテイムに成功するとか？

〔３７〕名も無き捕獲研究者

＞＞３６
それができないから、こうやって相談してるんでしょうが！

〔３８〕名も無き捕獲研究者

＞＞３７
まぁまぁ。
そう、怒らない怒らない。
ここにいる誰もが、そういった苛立ちや、悔しさなんかを抑えているんだからさ。

〔３９〕名も無き捕獲研究者

＞＞３８
う……。
ごめんなさい。

〔４０〕名も無き捕獲研究者

でも、どうしたものかねぇ？
これじゃ、まだモフらぬ子達を諦めるしかないのかねぇ。

〔４１〕名も無き捕獲研究者

ちょっと皆、緊急事態よ！

〔４２〕名も無き捕獲研究者

へ？！

〔４３〕名も無き捕獲研究者

何事？

〔４４〕名も無き捕獲研究者

どしたん？

〔４５〕名も無き捕獲研究者

今ディパートの街を歩いていたら、モンスターを連れていたプレイヤーが居たのよ！

〔４６〕名も無き捕獲研究者

な、何ーーー？！

〔４７〕名も無き捕獲研究者

なんですとぉー？！

〔４８〕名も無き捕獲研究者

はぁああああああ？！！

〔４９〕名も無き捕獲研究者

へっ？……み、見間違いじゃぁ？

〔５０〕名も無き捕獲研究者

そんなことはないぞ！俺も一緒にこの目で見たからな！

〔５１〕名も無き捕獲研究者

おお！
い、いったい何処のどなたさんで？

〔５２〕名も無き捕獲研究者

名前までは分からないけど、銀髪の初心者装備の人で、金色の光る球体のモンスターと一緒にいるのを見たわ。

〔５３〕名も無き捕獲研究者

金色に光る球体のモンスター？
そんなのいたか？

〔５４〕名も無き捕獲研究者

それってどんな※※モンスターだよｗ

〔５５〕名も無き捕獲研究者

おい、一部伏字になってるぞ。

〔５６〕名も無き捕獲研究者

＞＞５４
言いたいことは分からんでもないが、禁止文字をあまり多様すると、垢BANも在り得るから、気をつけた方が良いんじゃないか？

〔５７〕名も無き捕獲研究者

＞＞５６
え？！……そうなの！
分かった、これからは清く正しく生きるわｗ
助言ありです。

〔５８〕名も無き捕獲研究者

＞＞５２
なぁ、その銀髪のプレイヤーに、どうやってテイムしたのか聞いたりしてみたらどうなん？

〔５９〕名も無き捕獲研究者

＞＞５８
そのつもりで後を付けているんだけど、今は買い物中みたいだし、もう少し様子を見てからにしようと思うの。

〔６０〕名も無き捕獲研究者

＞＞５８
それに、買い物の途中で話かけたりしたら、最初の印象も悪くなるだろうからな。
せっかく見つけた貴重な手掛かりなんだし、何処かに逃げられたりしたら、目も当てられんしな。

〔６１〕名も無き捕獲研究者

そゆこと。
あ……買い物が終わったみたいだから、ちょっと行って聞いてみてくるね。

〔６２〕名も無き捕獲研究者

いってらっしゃーい！

〔６３〕名も無き捕獲研究者

気をつけてねー！


〔６４〕名も無き捕獲研究者

朗報をお待ちしてまーす！

〔６５〕名も無き捕獲研究者

さて、どうなるかな？
うまく行けば良いんだけど……。

〔６６〕名も無き捕獲研究者

なぁ、さっき出た金色の光る球体のモンスターについて調べてみたんだけど……。

〔６７〕名も無き捕獲研究者

ほむほむ、お疲れ様です。

〔６８〕名も無き捕獲研究者

それで、何でしたのん？

〔６９〕名も無き捕獲研究者

たぶんだけど、β時代でも居たっていう、微レアモンスターのソル・ウィスプじゃないかと思う。

〔７０〕名も無き捕獲研究者

＞＞６９
微レアモンスター？
なんぞソレ？

〔７１〕名も無き捕獲研究者

＞＞６９
え？！
ソル・ウィスプ？！

〔７２〕名も無き捕獲研究者

＞＞７０
微レアモンスターってのは、レアじゃないんだけど、そのモンスター自体の絶対数が少ない個体のことだよ。

〔７３〕名も無き捕獲研究者

＞＞７０
因みに、その微レアモンスターであるソル・ウィスプは、朝方の短い時間帯にしか出なくて、会うこと自体が幸運であるとか噂されていたんだぜ！

〔７４〕名も無き捕獲研究者

ええっ？！
そんな幸運の象徴みたいなモンスターをテイムできるって、どんだけ幸運なんだよ、そのプレイヤー！

〔７５〕名も無き捕獲研究者

時間帯指定で出現するモンスターか……。
テイムできるとしたら、何かしらの条件とかはありそうだな。

〔７６〕名も無き捕獲研究者

あぁー。
その可能性はありそうだな。
どんな条件だろ？

〔７７〕名も無き捕獲研究者

さぁ？そこまではちょっと分からんな。

〔７８〕名も無き捕獲研究者

聞いてきたよー！

〔７９〕名も無き捕獲研究者

おお！おかえりなさーい！

〔８０〕名も無き捕獲研究者

おかえりー！
それで、どうだった？

〔８１〕名も無き捕獲研究者

どうでしたか？

〔８２〕名も無き捕獲研究者

ばっちり教えてもらったよ！
その方法はずばり……。

〔８３〕名も無き捕獲研究者

ゴクリ

〔８４〕名も無き捕獲研究者

ゴクッ

〔８５〕名も無き捕獲研究者

ゴクリンコ

〔８６〕名も無き捕獲研究者

ゴクリッ……グッ？！ゲホゲホ！！
き、器官に入った。

〔８７〕名も無き捕獲研究者

餌付けだってさ！

〔８８〕名も無き捕獲研究者

っは？餌付け？

〔８９〕名も無き捕獲研究者

そんな簡単なことで良いの？

〔９０〕名も無き捕獲研究者

……いや、そんなに簡単なことじゃないだろ。

〔９１〕名も無き捕獲研究者

＞＞８８、８９
そう言っていたよ。
その時の状況を攻略掲示板に乗せたんだって。
⇒URL

＞＞９０
そうだね、どんなものをモンスターが好むかなんて知らないし、闇雲にアイテムを出しても逃げられるか、また攻撃されるだけだもんね。

とにかく、この情報を元にまたがんばるしかないね。

〔９２〕名も無き捕獲研究者

それにしても、遠目じゃ分かり辛かったけど、近くで見たらすごくキレイで、びっくりしたよね！

〔９３〕名も無き捕獲研究者

＞＞９２
ああ、確かにな。
アレはすごい美人だったよな！

〔９４〕名も無き捕獲研究者

な、なんだ……と？
その子の名前は？
容姿は？
スタイルは？

〔９５〕名も無き捕獲研究者

＞＞９４
いやすまん、何かこれから人と会う約束があるとかで、聞くことができなかった。

〔９６〕名も無き捕獲研究者

＞＞９４
あ、識別を使ったから名前は分かったぞ。
名前はリオン。
容姿は、銀灰色のショートヘアに、赤紫色の瞳をしていたな。
スタイルはスレンダーか？

〔９７〕名も無き捕獲研究者

おお！リオンちゃんか！

〔９８〕名も無き捕獲研究者

＞＞９６
躊躇(ちゅうちょ)無く個人情報晒したね。
でも、ありがとう！
あなたの犠牲は無駄にはしない！

〔９９〕名も無き捕獲研究者

＞＞９８
ちょっ？！
いったい何をするつもりよ、あんたは！

〔１００〕名も無き捕獲研究者

えっとー……盛り上がっているとこ悪いけど、そのプレイヤーたぶん、男だと思うよ？
一人称が俺って言っていたし。

〔１０１〕名も無き捕獲研究者

はぁ？！
ぬか喜びかよ！
期待させやがって！！
ちくせう。。。

〔１０２〕名も無き捕獲研究者

＞＞１０１
何に期待したのかは分からないが、ご愁傷様ですｗ

〔１０３〕名も無き捕獲研究者

＞＞１００
いや、希望を捨てるのはまだ早いんじゃないか？
珍しいだろうが、俺娘(おれっこ)って可能性もあるはずだぞ！
確認した訳でもないなら、夢は見てもいいはずだｗ

〔１０４〕名も無き捕獲研究者

おお！
そうだそうだ！

〔１０５〕名も無き捕獲研究者

＞＞１０３
そうかもしれないけど……あの口調や雰囲気から見ても、絶対男性だったと思うわよ！

〔１０６〕名も無き捕獲研究者

＞＞１０３
人の夢と書いて、儚(はかな)いｗ

～～～～～～～～～～(以下リオンが男か女かの議論が続く)～～～～～～～～～～

