私の気の毒な婚約者【連載】レオン様からさんざんからかわれた夜会の２日後、わたしは意気揚々とカチュア様のもとへ向かっていた。
王太子夫婦の居住区は西塔と呼ばれる、城の中心部からやや西にある、高さ半分から上が塔の形をした区域だ。
入口から遠くはないのだか、いかんせん正門から王宮までの道のりが長い。
王宮の中央庭園を突っ切るための専用の馬車で送ってもらった後、城内に入って案内役のメイドに先導されながら、わたしの足取りは軽かった。
「クリスティナ様、お部屋に着くまではおしとやかになさいませ」
わたしの付き添い役である、侍女のセーラからお小言をくらった。
どうやら思い切り態度に出ていたらしい。
この侍女は普段はどちらかというと、厳格とは程遠い、茶目っ気のある人だけど、わたしが外出すると、途端に厳しくなる。
未来の第二王子妃の侍女として、わたしが人から舐められないように、気を張っているのだろう。
そんなセーラをわたしは気に入っている。
融通がきくし、わたしの身代わりまでやってくれる人だ。
彼女は人前に出ることの多くなったわたしのために、最近伯爵家に雇われた。
22歳と若いのに未亡人で、元男爵夫人なのだが、夫が亡くなってから嫁ぎ先から追い出されて、結婚はもうこりごりだという理由から、父の友人の親戚という伝手で、ウチに来てくれた。
わたしとしても、もうすぐ結婚するという身なので、結婚経験のある人が近くにいてくれれば、何かと相談しやすい。
彼女は王宮に来ると特にピリピリしだすので、彼女の心の平穏のため、わたしは大人しく清楚で優雅なフリをした。
結婚してしまえば、ここまでうるさく言うことはないだろう。
カチュア様の部屋の前まで来て、入室の許可を待つ。
すぐに返事が来て、ドアをくぐった。
「いらっしゃい、ティナ。待っていたわ」
カチュア様はソファーから立ち上がってわたしを出迎えてくれた。
隣国の王女である彼女は、真っ直ぐの黒髪と青い瞳の、彫りの深い顔立ちの人だ。
育ちの良さが全面に出ていて、穏やかな空気を醸し出している。
我が国クロードルに嫁いでからは、戸惑いながらもこの国の習慣に従っているが、艶のある黒髪だけは、祖国の習慣に従って、どんなに寛いだ場面でもきっちりと纏めている人だ。
ちなみにわたしは髪の毛を引っ張られるのが苦手で、公の場以外では、垂れ流しにするか、緩く纏めることが多い。
「わたしも話したいことがあって、待ちきれませんでした」
未来の義理の姉妹という関係以前に、友人であるので、堅苦しい挨拶はいつもなしだ。
勧められたソファーにさっさと座る。
わたしとカチュア様は彼女が我が国に嫁いで以来、三年の付き合いになる。レオン様に引き合わされて、仲良くしてくれと言われたとき、まだ友人もいない隣国から来た王女が、孤立しないように尽力してくれと言われたのだと理解した。
まずはカチュア様と打ち解けるため、わたしは隣国ウィルダムの言葉を教えて欲しいと頼んだ。当時すでに日常会話は余裕でこなすまでには会得していたのだが、ウィルダム語は一番使用回数の多い外国語なので、もっと流暢に話せるようになりたかったのだ。
それに母国語で会話をすれば、カチュア様も早く気を許してくれるだろうという打算もあった。
この作戦は功をそうして、あっという間にわたしたちは仲良くなった。


「わたくしもよ。ねぇ、聞いて、エルウィン様の様子がちょっとおかしかったの」
わたしはすぐにレオン様から聞いた話をしたかったが、カチュア様はおしゃべりなので、いつも彼女が話したいことを話してから、わたしの話をすることになる。
しかし彼女の話の内容も気になった。
「どうなさったんですか？」
「なんだか食事の間中、じっとわたくしを見ているの。これまでそんなことなかったのよ。それで何かご用ですかって聞くと、ちょっと慌てて、困っていることなどないかって聞いたり、それに晩餐の後にボードゲームでもしないかって言ってきたり。とにかくわたくしのことをとても気にしている風なの」
興奮で頬を赤らめながら、身を乗り出してしゃべっている。
嬉しいのだろう、とても可愛らしい。
「ではレオン様が何か言ってくださったんですね」
「まあ、それならあなたが話をしてくれたのね」
「わたしはちょっと相談しただけですよ。それについて、とても有意義なアドバイスをくださいました」
わたしは夜会でレオン様から聞いた話を、なるべくそのままカチュア様に伝えた。
王太子に常識がない云々はかなり言いにくかったが、ここは真実を伝えることが重要だろう。
「まあ・・・」
話終えるとカチュア様は呆然としていた。わたしと似たような反応だ。
それはそうだろう。今まで嫌われているのではないかとか、他に結婚を考えていた好きな人がいるのではないかとか、いろいろな理由を想像してきた結果、結論がこれとは。
「何も心配する必要はなかったんですよ、カチュア様。これからはエルウィン様の事情も考慮して判断しましょう」
常識がないという事情ですが。
「そうね。よかったわ、嫌われているわけじゃなかったんだもの」
カチュア様がそう言うと、周りの侍女やメイドたちもほっと息をついた。皆さん心配していたんですね。
わたしもカチュア様を苦しめていた悩み事がなくなって一安心だ。
顔を綻ばせて紅茶を飲んでいると、そこへ更なる爆弾が落とされた。
「でもそれなら・・わたくしが妊娠しないことに、エルウィン様もがっかりなさっているわよね」
「っ━━━！」
吹き出しそうになった。
そうだ、カチュア様の悩みはもう一つ・・いや、一つか二つか三つあるのだった。
さっきまでとても嬉しそうにだったのに、もう暗い表情をしている。彼女は感情の起伏が激しい。というよりすぐに落ち込むのだ。
わたしからしたら、なんでそんなことでと思うようなことでよく落ち込んでいる。
しかし妊娠問題はさすがに、そんなこととは言えない。これについてはレオン様に相談するわけにもいかなかった。
結婚三年目の王太子妃からしたら、これ以上はないくらいの悩みだろう。本人にとってはかなり深刻だ。それにカチュア様はこの国に嫁いできた経緯もある。
でも妊娠というのは、結局のところしてしまわない限り、問題解決にはならない。
周囲はひたすら慰めるしかできないのだ。
「大丈夫ですよ、カチュア様。まだお若いのですから」
「みんなそう言うわ」
そうですね。わたしも何回か言った記憶があります。
でも安易に、必ず妊娠出来るなんて言うのは、無責任だ。実際に子供を設けられなかった夫婦もたくさんいる。
この場合は、妊娠出来なくても大丈夫だと言うべきだろうか。世継ぎの心配をしているのなら、レオン様もいらっしゃるので、問題ないですよとか。
いや、それはない。考えすぎておかしな方向へ行った。
それなら━━━
「カチュア様、妊娠出来る出来ないはともかく、エルウィン様とカチュア様が離婚するようなことにはならないですよ」
微妙に話をずらした。
「カチュア様は隣国ウィルダムの王女様なのですから、何があってもエルウィン様の后です」
クロードル国は側妃も妾も認めていないので、これが国内の貴族女性なら、離縁させられて、王もしくは王太子は次の后を娶らなくてはならない。でも彼女は隣国の王女なのだから、おいそれと離婚なんてできるわけがないし、他に世継ぎのアテがないわけでもない。
エルウィン様を好きなカチュア様が、その一点に注目してくれたなら━━━。
「まあ・・それならエルウィン様は、もしわたくしが妊娠できなかったら、一生子供を持つことが許されないのね」
「え？」
エエエエエェ？！
どんどん暗い表情をしていくカチュア様に、わたしは脳みそが破裂しそうになった。
予想以上のマイナス思考！
下手にいいことを言おうとしたせいで、収集がつかない事態になってしまった。
もうどうすればいいのかわからなくなったわたしは、ただひたすらカチュア様を宥めた。
いざとなれば養子という手もありますしとか、これまた慰めになるかどうか怪しいことを言い続ける。
そしてどうにか少し平常心を取り戻してくれたようなので、彼女の侍女たちに申し訳なく思いながら、部屋を後にした。
すみません。またすぐに来ますので。


へろへろになりながら帰ろうとして、馬車に向かっていると、顔見知りの侍女に声をかけられた。王妃様付きの侍女だ。
「失礼します、クリスティナ様。もしこの後お時間がございましたら、王妃様の部屋までお越しくださいますでしょうか」
もちろん王妃様のお呼びとあれば、よほどの理由がない限り、馳せ参じます。
ただかなり精神的に消耗していますので、王妃様のノリに付いていける自信はないですけどね。
来た道を引き返しているわたしに、侍女さんに申し訳なさそうな顔をした。急いでわたしを迎えに来てから戻っているあなたのほうがしんどそうですけど。
わたしが王妃様の部屋の前で来訪を伝えると、急かすように中に通された。
「よく来てくれたわ、ティナちゃん！　ねえ、こっちとこっちなら、どっちが好み！？」
のっけから興奮していらっしゃいますね。挨拶もさせてくれません。
彼女は丁寧に飾られた、高価そうなネックレスをずいっと差し出した。
「そうですね。王妃様にはこのスターサファイアがお似合いだと思いますわ」
金髪碧眼のレオン様によく似た美貌の王妃様は、大きな目立つ宝石を着けたところで霞んだりしない。
「ちょっと、ティナちゃん。わたくしのことはエミリアって呼んでって言っているでしょう」
王妃様は腰に手を当てて、可愛らしく怒り出した。
しまった。うっかりしていた。
いくら何でも結婚前から、夫である陛下と近しい親族しか呼ぶことのない彼女の名前を呼ぶのは、馴れ馴れしすぎる気がして、余所では王妃様と呼んでいたのだけど、たまに本人の前でも戻すのを忘れてしまうのだ。
「すみません」
「もう、それにこれはわたしが着けるのではないわよ。あなたが着けるの」
「え？」
なんですって。
「何をおっしゃっているんですか、こんな高価なもの、わたしに着けさせてはいけません！」
「いいじゃないの、結婚式のためなんだから。さすがに王家の所持品だから、あげるわけにはいかないけど」
王家のものじゃなかったら、ポイッとくれそうな雰囲気だ。
だめだ。早々にノリについて行けない。誰か助けて。
「ねえ、結婚後のドレスももう作っちゃいましょうよ。今日はもう遅いから無理だけど、今度お針子を呼ぶわ」
「エミリア様、ドレスは夜会用や結婚式用もあわせてたくさん作っていただいています。これ以上は必要ありませんわ」
実際にかなりたくさん作ってもらっている。もう十分だと思う。
「心配しなくても、請求書はレオンに回すわよ」
「いえ、それはちょっと・・」
許可なくドレスの請求書を回す婚約者ってどうなんですか。
「もう、ティナちゃんは遠慮しすぎだわ」
「していませんわ。エミリア様たちの厚意が厚すぎるのです」
ハーレイ伯爵家もそれなりにお金はあるので、王家でばかり揃えて貰うわけにはいかない。
エミリア様は眉間に皺を寄せて、わたしをじっと見た。
そんなに不満ですか？
「ねえ、最近あの子たちはどう？　あなたやカチュアに嫌な思いはさせていないかしら」
急にそんな話題を振られて、カチュア様との会話が尾を引いていたせいか、とっさには何も答えられなかった。
エミリア様はわたしが部屋に入って来てから、初めて真剣な顔をしている。もしかしてそれを聞くために呼んだのだろうか。
「わたくしの息子は二人揃って恋愛オンチっていう、しょうもない子たちなんだもの」
世間で絶賛されている二人の王子を、容赦なくこき下ろす王妃様。
恋愛オンチですか、なるほ・・・いやいやいや。
「レオン様はとてもよくしてくださっていますわ」
本心から答える。
結婚の日取りも決まったので、頻発に会いに行って話をしても、咎められることがなくなったおかげで、お互い理解が深くなったし、距離はかなり縮まった。
誤解があった時は、会話が少なかったのだ。反省したわたしはよくしゃべることにした。おかげでレオン様が超人ではないのだと知ることができたので、会話というのは大事だ。
「そう・・・」
エミリア様はほっと息を吐いた。
ここでカチュア様の話に行かれると、困ったことになったのだけど、運よくエミリア様に声がかけられた。
「あら、マリー、あなた今日は休みではなかったの？」
年配の、恐らく一番古株の侍女さんが、エミリア様に深刻な顔で、こそこそとなにか告げた。
エミリア様は少し考え込んでから、わたしに向き直った。
「ごめんなさい、ティナちゃん。今日は急用ができてしまったわ。また来てくれるかしら？」
「もちろん、いつでも呼んでくださいませ」
不安な気持ちを隠しながら、わたしは優雅におじぎした。
エミリア様は平静を装っているけれど、年配の侍女さんはかなり動揺している。
何かあったのは確実だ。
しかしエミリア様が何でもない風を装っているのなら、聞くわけにもいかない。
部屋を退出しながら、わたしは侍女の口の動きが「てがみ」と言っていたことについて考えずにはいられなかった。
珍しい顔を自室で見た。
執務室での書類整備が一区切りしたので、昼食を取るために部屋に戻ると、近衛騎士の制服を着た若い男が、控えの間で待っていたのだ。
べつに近衛騎士が私の部屋にいるのが珍しいわけでも、この人物に会うのが久しぶりなわけでもなく、彼がこの部屋にいるのが珍しいのだ。
慇懃に騎士の礼をとるこの男を見ると、いつも背中がむず痒くなる。
私は常に側にいる従僕のカール以外、全員を部屋の外へやった。
「何かあったのか？」
「あったんだろうな、知らねぇけど」
人がいなくなった途端に、態度が崩れる。
そのために人払いをしたわけだが。
「なんでだよ」
「それについては直接お伺いしてくれ。六の鐘の刻に四階の談話室に集合するように、とのことだ」
四階にある談話室といえばひとつしかない。王宮の中心部にある王と王妃しかほとんど訪れないエリアだ。
「父上か？」
「ああ、それから俺がレオン殿下付きにしばらくなるらしい」
私は驚いて目の前の男、ロデリックを見た。
「ロディー、お前が？」
「そうだって」
これは本当に何かあったらしい。これまでどちらかというと、ロデリックは私付きになることを、避けられていた。
しかし彼は剣の腕が立つ。
「集合ということは、兄上も来るんだな」
「そうらしい」
だからしばらく時間が空くのか。
しかしそうなると、この後会う予定のクリスティナと、あまり話ができない。
私は余計な時間を省くために、彼女が訪れたら、この部屋に直接案内するように、カールに指示を出した。ついでに用意されていた昼食を中に入れてもらう。
「俺もくれ」
「食べてないのか？」
「いや、食った」
「・・パンならやる」
籠の中に入っているパンを放ってやると、不満そうな顔をした。
この男は本当に伯爵家の跡取りだろうか。私は一週間に一回くらい、この疑問が頭に浮かぶ。
昼食をロデリックから守りつつ完食したところで、クリスティナの来訪が告げられた。


扉の前に立って挨拶をするクリスティナを遮り、こちらに来るように促す。
彼女は首を傾げながらも、言われた通りにした。
部屋の中ほどまで来てようやく、私とカール以外の人物が誰なのか気づいたようだ。
笑みを浮かべていた顔が強張った。
「なんでお兄様がいるの！？」
貴族の令嬢にあるまじき、声の荒げっぷりだ。
予想通りの反応をしてくれる。いや、気心の知れた人間しかいないせいで、いつもより激しい。
クリスティナの背後で、彼女の侍女が顔を青くしているが、周囲が平然としているので、注意もできないのだろう。
私も初めて見たときは驚いたが、クリスティナがいないときにロデリックに会っていたので、妙に納得してしまった。
ロデリックが非常識すぎるせいで、クリスティナも非常識な反応をしてしまうのだ。彼女が非常識なわけではない。
「久しぶりだな、ティナ。元気にしていたか？」
ロデリックは笑顔で、さあ飛び込め、とばかりに両腕を広げながら近づく。
対してクリスティナは、隠れるように私の背後に回った。
「昨日会ったじゃない！」
家でもこんな感じなのかと疑問に思うところだが、ロデリック曰わく、両親がいるところでこんなに砕けた態度を取っていると、こっぴどく叱られるのでやらないらしい。
つまり両親のいない場所では、クリスティナはかなり警戒しなくてはいけないわけだが。
しかしロデリックは何も、妹を苛めようとしているわけではない。構いたいだけなのだが。
「そんなに警戒するなよ。兄妹の抱擁をするだけだ。子供の頃みたいなイタズラはしないって」
「三年前に髪の毛にクワガタをくっつけたわ！」
それはひどい。
しかも三年前といえば、ロデリックは今のクリスティナと同じ十六歳だ。ガキかお前は。
こんな風に子供の頃は懐いていた妹を、苛めたり邪険にしたりしていたせいで、今は避けられているのだから、自業自得というものだ。
自分が大人になって、精神的に落ち着いてから、妹に嫌われていることを寂しがっても、遅いだろう。
「クワガタはいいだろ」
「何が？！」
「ロディー、クワガタに喜ぶのは、十歳くらいまでの男子か、マニアだけだ」
そうなのかと感心したように言っても、白々しいとしか思われてないぞ。
「でも、ティナ。俺はしばらくの間レオン殿下付きになるから、毎回そんな態度でいると、泣くぞ」
「げぇ！　なんで」
クリスティナは貴族令嬢にあるまじき、呻き声をあげた。
彼女はたまにかなり口が悪くなる。
会ってしばらくしてから気づいたせいで、もしや私が原因なのではないかと焦ったが、ロデリックに会ってわかった。
確実に兄のせいだ。
彼は伯爵家の跡取りのくせに、ほんの子供の頃から、領地で平民の子供たちに混じって、イタズラをしたり、喧嘩をしたりしていたらしい。おかげで平民のような言葉づかいができるし、ある意味で物知りだ。
しかも王子にも遠慮のない態度をとるほどの度胸がある。私にとってこういう人物は、とてもありがたい。
おまけに気も合うので、友人のような間柄だ。
「なんでかはわからないが、そうなる」
ロデリックが笑顔でそう言うと、クリスティナは泣きそうになりながら、更に私に身を寄せた。
私は彼女に向き直って、軽く肩を抱いて、頭を撫でてやる。
するとクリスティナは全身に入れていた力を、ふっと抜いた。ついて顔も弛んでくる。
・・・可愛いな、おい。
ロデリックの顔を見ると、ひどく羨ましそうな表情をしている。
私は自然に勝ち誇ったような笑みを浮かべていた。
悔しげに彼が言った。
「普通、逆じゃないか？」
「なんでだよ」
王宮の四階へと続く階段へ向かっている途中、兄と出くわした。
彼はこちらに気づくと、歩調を早めて、何か言いたそうな顔をしたが、思い直したらしい。いつもの穏やかな微笑みを浮かべて、当たり障りのないことを言い出した。
「急に二人共呼び出すなんて、すごく久しぶりだね。何があったんだろう」
義姉上と何かあったな、と思ったが今は兄の夫婦間の相談を受けている場合ではない。
「割と大事のようですね。結婚前にいざこざは遠慮したいんですが」
「確かに、そうだね」
階段を上がって談話室の前まで行き、扉をノックする。
この階は極力、人を配備しないようにしているので、取り次ぎのための人員がいないのだ。護衛も階段前に固まらせて、階上には最小限しかいないため、部屋の前で警備している騎士も、護衛優先のため動かない。
入れ、という父の声が聞こえたので、扉を開けて中に入る。
するとそこには予想通り、母もいた。
父が眉間に皺を寄せているのはよくあることだが、母が沈んだ顔をしているのは珍しい。
私がさっさとソファーに座ると、父が顔をしかめた。
「まだ何も言っていないぞ」
「誰もいないし、公務じゃないでしょう？」
人がいたらちゃんと、許可をもらってから座る。
「そういう問題では・・・」
「飲み物がありませんね。お茶でもいれますか？」
父の小言は長い。私はさっさと話題を変えた。
「部屋の中は誰もおらん」
「いや、私が淹れるんですが」
一応この中では一番下っ端なので、それくらいはする。
しかし父はぽかんと口を開けて、私を見た。こういう顔は本当に兄に似ているな。
「なんでお前はそんなことが出来るんだ？」
「出来ますよ、普通は」
「えっ、そうなの？」
素直な兄が反応した。この人はきっといつか人に騙される。
「そんなわけあるか！」
「あら、出来るわよ」
母が便乗しだした。この人の場合は本気でそう思っているのか、冗談なのか判断がつかないが。
王家に近しい人たちの言では、兄は顔も中身も父に似ていて、私は顔も中身も母に似ているらしい。私はそんなに落ち着きのない性格はしていないはずだが。
「・・そうなのか？」
母のせいで父まで信じ始めてしまった。
父はなんというか、母にとてつもなく弱い。惚れた弱味というわけではなく、とにかく弱いので、過去に浮気でもしたのではないかと半ば本気で思っている。
「いや、まあ、茶はいい。それよりも大事な話がある」
どうやらのんびりお湯を沸かしている場合ではないらしい。
王と王太子が、お茶はほとんど誰でも淹れられるもの、という誤認識をしてしまったが、まあいいだろう。
元凶であることは棚の上に置いた。


「ウェルダイン公爵を覚えているか？　いや元ウェルダイン公爵だな」
父は厳しい顔をして聞いた。
ウェルダイン公爵とはね━━━。
その名前が出てくるとは、かなり大事らしい。
私と兄は頷いた。しかし私たち兄弟は、彼と直接面識があるわけではない。兄が生まれる前に、隣国へと国外逃亡したからだ。
逃亡の理由は犯罪の容疑がかけられたから。そしてその犯罪の内容は国王の━━当時の王太子の暗殺未遂。
国外逃亡した時点で、容疑を認めたようなものだが、実際には誰も死亡してはおらず、証拠もほほ証言のみだったので、どうしようもできなかったらしい。
そして逃亡してから22年間、一度も帰国していないはずだ。
そんな理由から、私も兄も彼のことは小さい時から教えられていた。王族殺害を企てていた人物が隣国とはいえ、野に放たれたままなのだから当然だ。
兵や騎士を率いて元ウェルダイン公爵を、隣国まで捕まえに行くことはできないが、一般人を装った監視が隣国に留まることは出来るので、彼が国境を越えたなら必ずわかるようにはなっているが。
ただ彼が当時、王太子暗殺を企てたのは、王位継承権第二位を持っていたからだ。
しかし彼は父の兄弟でも、祖父の兄弟でもない。祖父の従兄弟にあたる。
父が王太子だった頃、王位継承権を持つ人間自体が少なかったうえに、国王の一人息子である父の次が、国王の従兄弟というかなり危うい状態だった。
当然、父は厳重に守られるわけだが、それでも元ウェルダイン公爵は、父がいなければ国王になれると思ってしまったらしい。
従兄弟の息子という、血縁の遠さも、暗殺を決行させる理由のひとつになっただろう。おまけに当時の国王は病で伏せりはじめたので、父はすぐに結婚してから、王位を継ぐ予定だったので、彼からしても父がいなければ、すぐに王位を継げる。
ちなみに当初、元ウェルダイン公爵の娘が父の結婚相手だったらしい。
「今更、彼が何かしているのですか？」
今はもう、彼が国王になるには、父と兄と私を殺さなくてはいけないし、もしそれが出来たとしても、長年海外にいた人間が国王になるなんて、誰も認めないだろう。
「いや、わからん。もしかしたら無関係かもしれない」
なんだそれは。
勿体ぶった言い方が好きな父を置いて、私は母に目を向けた。
「当時の暗殺未遂が、証言から発覚したのは知っているわよね」
「ええ」
「その証言をしてくれた人は、公爵に脅されて協力させられていたんだけど、いろんな理由から、王都にはいられなくなって、名前を変えてチェスロで生活しているのだけどね」
チェスロはこの国の三大都市のひとつだ。東側に位置している。
「チェスロの有名なドレス店のお針子をしているらしいのだけど、なぜかそこへ隣国の王城の使いという人が来て、腕のいいお針子を探しているから来てくれって言われたんですって」
私は思いっきり顔をしかめた。
隣で兄もええっ、と声を上げている。
腕のいいお針子は重宝されるものだが、いくらなんでも国境を越えて、引き抜きに来るなんておかしい。しかも、
「王城からですか・・」
私は兄の顔を見た。驚いた顔のまま血の気が引いている。
「兄上、王族はおそらく関与していませんよ。義姉上がいるのですから」
「あ・・ああ、そうだね」
「義姉上が沈んだ様子なのもいつものことです」
「そうな・・・・・・なんで知ってるの？」
なぜか信じられないものを見るような目で見られた。
「ティナが言っていました」
これはクリスティナがおしゃべりだから知っているわけではない。義姉の悩みがほぼ兄に絡んでいるからだ。
彼女の立場では王太子に進言などできないので、私に相談するしかないだけだ。
地味にショックを受けている兄を放っておいて、私は母に話の続きを促した。
「それでどうしたんです？」
「彼女は公爵が隣国にいることを知っているし、勧誘が強引だったのが怖くなって、すぐにわたくしに知らせてくれたのよ」
賢明な判断をしてくれる女性だ。
「手紙が送られてから、どれくらい経っていますか？」
「大丈夫よ。いざという時のために、わたくしの侍女のマリーの連絡先を教えておいたから。しかも緊急速達で送ってくれたから、彼女が手紙を送ってから今日で多分、三日目くらいね。手紙が届いたのは、昨日の昼過ぎよ」
王妃宛てに手紙が送られたなら、実際に届くまでにかなり時間がかかっていただろう。さすが母。父より頼りになる。
「返事はもう出してある。王家で彼女たちを保護することにした。しかしその、王城からの使者という者に、気づかれるのはまずいからな。自然に彼女たちにチェスロからこっそり出てもらい、王都に入ってから騎士に護衛させることにした」
説明をすべて取られた父が付け加えた。
確かに危険はあるが、直接迎えに行って気づかれた場合、相手が何をするかわからないというのがある。
「彼女たち、というのは？」
「娘と孫もってことよ」
なるほど、今は到着待ちということか。
「一旦は王宮に呼ぶのですよね」
「そうよ。詳しい話を聞かないと」
「なら、その時は私も呼んでください」
「わかったわ」
どんどん話を進めていく私と母に、王と王太子の二人は釈然としない表情を浮かべていた。
わたしはかなり落ち込んでいた。
カチュア様に余計なことを言って、励ますどころか更なる心配事を増やしてしまったせいだ。
おまけにお兄様がレオン様付きになって、気分は急降下の一直線だ。
最近はレオン様も優しいし、話もたくさんできるようになって、浮かれていたから、誰かに鉄槌を喰らわされた気になる。
浮かれていてすみません。誰にともなく心の中で謝った。
しかしお兄様のことはどうでもいい。
あの人に精神を削られている場合ではない。
それよりもカチュア様をなんとかしなくてはいけない。
わたしなんかより余程難しい立場にいるのだから、彼女の力になれなくてどうするというのだ。
「クリスティナ様、お顔が険しいですわ」
正面に座っているセーラが声を掛けてきた。
お説教かと思ったが、彼女は二人しかいない馬車の中でまで、こんな細かいことを言ったりしない。
セーラは気遣わしげな顔で、こちらを見ていた。
「最近あまり寝られていないのではないですか？」
確かに結婚準備やら夜会やらで忙しい上に、勉強時間も増やしているので、自然と睡眠時間が削られてはいるけれど。
「大丈夫よ。寝ていないせいじゃないわ」
頑丈にできているのか、わたしは睡眠時間が少ないことくらい、どうってことはない。本来ならピンピンしている。
「ただカチュア様をどう励ましたらいいのか考えていただけ」
今まさにそのカチュア様のところへ向かっている途中である。
セーラはああ、と納得した。
彼女はカチュア様の部屋でも、わたしの背後に控えているので、事情がわかるのだ。
「しかしあれは王太子殿下にはげんでいただくしか・・」
「はげむ？　・・はげむの？」
わたしはエルウィン様が励ますではなく、はげんでいただくと言った意味がわからず聞き返した。
「いえ、これはクリスティナ様にはもう少ししてから、お伝えしなくてはいけないことですので、聞き流してください」
「今教えてくれないの？」
不満を全面に出してみたけれど、セーラはきっぱり駄目だと言った。
「王太子妃殿下を励ましになるには、関係ないことです。それよりもクリスティナ様が、妃殿下の味方であることを、しっかりとお伝えすればいいのではないですか？」
関係ないことはないと思うんだけど、これは粘っても教えてくれなさそうだ。夫婦間のあれこれというやつだろう。
「そうなのよね。カチュア様がこちらに嫁いでから、まだ三年だもの。異国にいるという感覚がまだあるから不安なんだわ」
そもそも我が国クロードルとカチュア様の祖国ウィルダムは、表面上は対等であるものの、内実はちょっと違う。
ウィルダムの方が立場が弱いのだ。
それには七年前の災害が影響している。ウィルダムに大規模な大雨が降ったことにより、耐久性のない建物は崩れ落ち、川は氾濫して、作物は流されて、飢饉に見まわれたのだ。
ウィルダムはクロードルに援助を求めた。
だけど生半可な量の物資や金額では、ウィルダムは救えない。
貴族の寄付金では足らず、税金をつぎ込まなければいけなかった。
でもそれにはクロードルの国民が納得できる理由がなくてはいけない。平民には隣国の惨状などわかるわけもないし、話に聞いたとしても、遠い世界の出来事だっただろう。
ウィルダムの世情がこれ以上荒れれば、クロードルにも大きな打撃があるということも、影響が出ていない段階では実感しずらい。
クロードルはまず、国境付近で多発していた、強盗事件を引き起こした盗賊たちの引き渡しを求めた。
でもこれはかなり重要なことではあったけれど、国民がこれで納得するはずもなかった。彼らにしてみれば、犯罪者なんて捕まって当然だからだ。
そしてクロードルの国民が納得する、わかりやすい形として、ウィルダムの王女カチュア様が差し出された。
このおかげでウィルダムへの援助金が、相当な額だったにも関わらず、不満が噴出することはなかった。
そうして当時十五歳のクロードルの王太子と、十二歳のウィルダムの王女が婚約し、三年後に婚儀が行われたのだ。
カチュア様がクロードルに輿入れしたときは、まだ十五歳だったし、三年経った今でもまだ十八歳だ。不安な気持ちがまだ残っているのは当然だし、わたしがそれを少しでも取り除ければ。


先日の帰り際には、いくらか気分が浮上していたはずのカチュア様が、頭上に暗雲を漂わせていた。
「どうかなさったんですか？」
わたしはこっそりとカチュア様の侍女に尋ねた。
「昨日エルウィン様とほとんどお顔を合わせられなかったんです」
なるほど。構ってもらえるようになったと思ったら、ほったらかしにされたので、落ち込んでいらっしゃるわけですね。
わたしはカチュア様の前に回り込んで、顔を覗き込んだ。
「カチュア様、昨日はレオン様も何か事情があったみたいで、忙しくしていらっしゃったもの。きっとエルウィン様も同じですわ」
カチュア様は暗い眼差しをわたしに向けた。
「ティナは知っているのね。事情があったということを」
ええ、カチュア様はこれくらいで、励まされてはくれません。わかっていますよ。
「た、ま、た、ま、訪問していましたから」
わたしは偶然、訪問日であったことを、かなり強調した。
しかし効かなかった。
「ティナとレオン殿下はまだ結婚していないのに、よく会っているし、会話もしているわよね。わたくしたちと違って」
「今は結婚準備がありますもの。それに毎日会っているわけではありませんわ」
「でもあなたたちは仲がいいって、皆が噂しているわ。女性にそっけないレオン殿下が、あなたには優しいって」
うっ。今ここで、それを言いますか。
いけない。恥ずかしがったらいけない。
「カチュア様、エルウィン様に言いましょうよ。お話したいって。そうすれば叶えてくださいますわ」
エルウィン様は優しいのだから、断ることなんてないはず。
「でもお忙しいのに、そんなことを言ってはご迷惑だわ」
「エルウィン様のお仕事は、必ずエルウィン様がこなさなくてはいけないものばかりではありません。レオン様がそう仰っていたとお伝えしたでしょう？」
カチュア様はわたしをじっと見た。泣きそうな顔だ。
もしかしてまた余計なことを言ってしまったのだろうか。
「わたくしティナが羨ましいわ」
「え？」
「だってあなたは何でもできるもの。レオン様のためにたくさんの国の言葉を覚えて、外国の習慣や情勢も勉強して。ウィルダムのことなんて、わたくしが知らないことでも知っているわ。わたくしなんてこの国に嫁いで来た頃、クロードル語でさえ、流暢には話せなかったのに」
「・・十歳で英才教育を施されたら、誰だってそうなります。それにカチュア様は王太子妃としての仕事をちゃんと全うしていますわ」
「それにエミリア様にも大事にしていただいているわ。会話に親しみを感じるもの。わたくしには未だに遠慮なさっている時があるのに」
「カチュア様とエミリア様も十分仲がいいですわ。わたしは十歳でレオン様の婚約者になりましたから、子供のように思ってくださっているのですし、自国の貴族なのですから、遠慮など必要あるわけがございません」
わたしは必死に説明しているけど、聞こえているのかもわからない。
「エミリア様もすごい方よね。綺麗で頭がよくて、国中の女性の憧れだわ。慈善事業にも自ら提案などなさって実行しているし、民間の医療施設の改革まで進められて」
「・・・・・ええ、エミリア様はすごい方ですわ」
「それに比べてわたくしは本当に駄目よね」
「・・・・・・・」
「何にもできないもの。多額の援助金の代わりに嫁いで来たのに、代わりどころか役立たずだわ」
カチュア様はわたしが返事をしなくなったことに、気づいていない。
「こんな役立たずだから、エルウィン様もほったらかしに・・」
「うるさいです」
わたしはカチュア様の言葉を遮るという無作法をしたうえに、暴言を吐いた。
思ったよりも冷たい声が出ていた。
カチュア様がピシッと固まる。周りの侍女やメイドたちも固まっていた。
「違うと言っているでしょう。そんなにわたしの言うことが信じられませんか」
冷ややかな口調を保ちつつ、たたみかけるように言う。
「でも・・でも、ティナ」
この期に及んで、違うとは言わないカチュア様を見て、わたしはキラリと目を光らせた。
カチュア様の肩がびくっと震える。
「でしたら結構ですわ。そんなカチュア様はもうわたし知りません」
彼女に背を向けて、部屋を出るために一歩踏み出した。
「ま、待ってティナ、行かないで！」
右腕を両手でガシッと掴まれた。
かなり痛い。
「ごめんなさい。わたくしが悪かったわ。今日はどうしようもなく気分が塞いでしまっていたの。ねえ、謝るからそんなこと言わないで」
「・・カチュア様はご自分が悪かったとおっしゃるのね」
「ええ、わたくしが悪かったわ。お願いだから見捨てないで！」
彼女ははわたしを行かせまいと、必死にとりすがる。
「ではご自分から、エルウィン様にお話がしたいと、おっしゃってくださいますね」
「言うわ。自分から。約束するわ」
ぶんぶんと首を縦に振った。
それを見てようやくわたしは、厳しかった表情を和らげた。
「それなら、いいんです」
「ティナ・・・怒ってない？」
上目使いの涙目で、恐る恐る聞かれた。
「カチュア様が約束してくださったから、もういいんです。わたしも急に怒ったりして、ごめんなさい」
「ティナ・・・！」
涙声でわたしの名を呼んで、カチュア様はがばっと抱きついてきた。
「いいえ、わたくしが悪いの。ティナはずっとわたくしを慰めてくれていたのに、わたくし無視して、困らせるようなことばかり言って」
「わたしが怒ったのは、カチュア様が困ったことを言うからではありません。わたしの言うことを、少しも聞いてくれなかったからです」
「ティナ・・ごめんなさい」
ぎゅうっと抱きついてくる体を、優しく抱き返す。
穏やかになった空気に、周囲はほっとしていた。
カチュア様の侍女たちは、わたしがカチュア様に無礼なことを言っても、止めに入る者はおらず、男女の修羅場のような喧嘩をただ見ていた。
実はこんな風になるのは、今回が初めてではない。
ごくたまにではあるけれど、カチュア様が何を言っても聞き入れられず、どんどん暗い思考に落ちていくと、わたしがブチ切れてしまうことがあるのだ。
結果的にはカチュア様が持ち直すので、黙認されているらしい。
しかし帰りの馬車の中では、セーラに疑いの眼差しを向けられた。
「クリスティナ様、あれは本当に怒ってらしたんですか？　それともわざとですか」
わたしはきっぱりと答えた。
「わざとよ」
セーラは呆れた顔をした。
何か言いかけて、口を閉ざす。どう注意すべきかわからないのだろう。
「なんとでも言ってよ。カチュア様があれ以上、落ち込まないことが大事だわ」
顔を外に向けながら、やさぐれた気持ちでわたしは言った。
ええ、狡いですよ。クロードルでは王の住まう居城に行政機関はない。
王宮はただの王の家族の住まいであり、ウィルダムのような巨大な王城ではないので、公爵家の城などと比べても、やや大きいくらいのものだ。
官吏の仕事場や騎士団の訓練所などは、すぐ近くにはあるものの、王宮からは一度外に出なくてはいけない。
しかし例外も一部ある。
近衛騎士の詰め所がそのひとつだ。彼らの仕事は王族の護衛なので当然ではある。
そして小規模ながら鍛練場もあり、私はそこへ向かって歩を進めていた。一週間に二、三回は体を動かすようにしているからだ。
訓練所へ行くこともあるが、堂々と王宮から外へ出るには、面倒な段取りがいる。今日は夜に夜会があるので、それほど時間の余裕がなかった。
鍛練場に着くと、ちょうど五、六人が体を動かし始めている。
こちらに気づいた騎士たちが敬礼しようとするのを、手を振ってさっさと止めさせる。
彼らは私がしょっちゅう訪れているというのに、少し緊張している。近衛騎士団長がいないのだろう。
最近では私は、団長かロデリックとしか手合わせをしていない。
実力に加えて、他の団員は王子である私に遠慮するので、鍛練にならないのだ。ロデリックのように王子の顔面を狙うほどの度胸はいらないが、もう少しなんとかならないか。
今はロデリックも席を外している。急な配置換えだったので、仕事の引き継ぎができておらず、夕方までは代わりの騎士が護衛になった。
いい機会だから、ちょっと鍛えようか。
私はできるだけ砕けた口調を心掛けて言った。
「今から練習試合をしよう」
命令ではなかったからか彼らははぁ、といった間抜けな返事をした。
「全員三回ずつ一騎打ちをする。対戦相手はくじで決めよう。手加減は一切なしだ」
私が加減するなと言うと、彼らは一様に困った顔をした。
勝ってしまうことではなくて、怪我をさせることを心配しているのだろう。
「訓練での怪我など何度もしているのだから気にするな」
それこそ彼らは実力的に五分五分である、私とロデリックが手合わせをしていて、双方が怪我をしているところも見ているはずだ。
わたしがこう言えば、本当に気にしなくていいと判断したのだろう。わかりましたと言って、準備のために動きだす。
「ああ、それと二回負けたやつは罰ゲームだ」
ぴたりと動きが止まる。
私はにこりと笑って言ってやった。
「手加減しないようにな」
この笑顔に何か感じるものがあったのだろう。
彼らの中で一番年配の男が、恐る恐る尋ねる。
「その罰ゲームの内容は？」
「ああ、二回負けたやつは今日中に、好きな女に告白してこい。もちろん既婚者や婚約者がいるやつもな」
シーンとした。
きっかり一秒後に叫び声が上がる。
「えええ！？」
「ちょっと待ってください！」
「なんで？！」
なんでと言われれば、罰ゲームだからだ。
「好きな女も妻も婚約者もいない者は、どうするんですか？！」
比較的若い男が、抜け道を探そうと、勢い込んで聞く。
私はそいつではなく、周囲に尋ねた。
「いないのか？」
「こいつ王妃のメイドの一人にしょっちゅう声かけています！」
「売るなあああああ！」
絶望の叫び声が上がった。
この場合、妻や婚約者がいない者が、一番リスクが高い。
彼は周知のなかメイドに告白しなくてはならず、尚且つ玉砕の覚悟まで必要なわけだ。
「まあ、負けなければいい」
あっさりと言う私に、そいつは別にそのメイドは好きな女というわけではないとか、見苦しいことをいっている。
全員で無視して、準備に取りかかった。


近衛騎士は身元のしっかりした者でなくてはいけないため、ほとんどが貴族であるが、平民でもなれないわけではない。
花形職であるため、実力も重視されているからだ。
しかもここ三年ぐらいは、実力をより重要としつつあるらしい。
なぜなら近衛騎士よりも、守る対象である王族の方が強いのでは、本末転倒だからだ。
しかしそれでも今のところ、私に勝てるのは団長かロデリックくらいのものだが。
目の前で練習用の木刀を構えている男は、運悪く私と当たってしまったわけだが、鬼気迫る顔が、なんとか勝ってやると訴えていた。
「レオン殿下、ハンデをください」
「なんでだよ」
やる気出したかと思えばそれか。
「殿下と当たったやつは、すでに他のやつより不利なんです」
なるほど一理ある。
「わかった。足を使うのはやめてやる」
「使うつもりだったんですか？！」
何を今更。私はロデリックとの手合わせで、よく使っているだろう。
「もうさっさと始めるぞ」
私が言うと、審判役が試合開始のカウントをとり出した。
相手の男も観念して、ぐっと肩に力を入れる。
「始め！」
号令と共に突っ込んで来た。
先手必勝。予想通りだ。
私は正面から受け止めるふりをして、直前で体の位置を素早くずらした。木刀はぶつかったものの、軌道を逸らすために当てたので、こちらに打撃はない。
木刀を振り下ろしてしまった相手は、体のバランスが僅かにずれたものの、素早く体勢を立て直そうとした。近衛騎士なだけあって、対応が早い。
だがこちらの動きの方が僅かに先だった。反撃に対して、相手はかろうじて受け止める。
しかし攻撃の手を休めるつもりはない。
次の一撃で完全に体勢を崩した相手の首もとに、ぴたりと木刀を突きつけた。
ギリギリで止めてしまったせいか、顔が青くなっていた。
「降参です」
彼がわざわざそう宣言したので、手を下ろすと、ほっと息をついて、恨めしそうな目を向けてくる。
「大人気ねえ」
小声で言ってはいるが、聞こえているぞ。
ちゃんと一試合目なのだから、怪我をしないようには加減してやったのに、何を言うのか。


その後もちろん私は三連覇した。
二回以上負けた奴は三人。
メイドに懸想している奴と、一試合目に私と戦ったやつと、もう一人、こいつは特に罰ゲームが嫌そうではない。聞けば新婚らしい。なるほど。
残りの二人は、地面にうずくまっている。
この後どうするのか気になったが、時間がなくなったので帰ることにした。
後日、最初に戦ったやつが報告に来て、嬉しそうにおかげで婚約者と仲がよくなったと、礼を言いった。
それはよかった。
メイドに告白したやつは、見事玉砕したらしいが。

その日の夜会で、わたしはレオン様を除けば、一人と踊っただけだった。
次のお誘いがある前に、レオン様に連れ戻されたからだ。
すごく自然な動作で、レオン様は会場の人気のない場所に誘導していく。
これは本当に何かあったなと思った。
壁に寄って談笑している風を装って、レオン様は耳元で呟いた。
「ティリル嬢が来ている」
わたしは驚いて会場内に目を向けてしまった。
彼女が夜会に出席しているという話は聞いていたけど、避けられているのか、わたしはしばらく顔を見ていなかった。
不自然にならないように、目線をさまよわせていると、見つけた。
エレン様はテラス側に一人ででポツンと立っている。以前目にしていたような、取り巻きの少女たちや、ダンスに誘おうとする男性がいない。
彼女は目線は下がっているものの、背筋はピンと伸びていて、侮られないように気を張りつつも、疲れが出てきているといった風だった。
その時、エレン様がふと視線を上げて、わたしと目がしっかり合った。
わたしはどきっとしたけれど、彼女は驚いていないようで、そのままじっと見つめられた。
気づいていたのだ、わたしたちがいることに。
「ティナ」
レオン様に呼ばれてはっとした。
いけない。注目され始めている。
「どうする？　本来ならば彼女が退出するべきだが、しそうにない。お前が嫌ならもう帰ろう」
あまりないことだけど、同席すると気まずい貴族などがいる場合、格下の者がまず退出するのが常識だ。
エレン様が帰らないからといって、王子であるレオン様が引き下がるのはよくない。今回はわたしを気遣ってのことだと思われるだろうけど。
わたしはちらりとレオン様の顔を伺った。
怒られるだろうか。
「なんだ？」
「レオン様、わたしエレン様と二人で話がしたいです」
わたしが言うと、レオン様は驚いてから、心配そうな顔をした。
「大丈夫です。話をするだけです」
再度お願いすると、仕方なさそうにしながらも、あっさりと頷いてくれた。
「部屋を用意してもらおう」
わたしに一緒に来るように促して、大広間を出た。
この館の使用人に、空いている部屋を貸してもらえるようにお願いすると、すぐに部屋に案内してくれる。
レオン様はわたしに中で待っているように言うと出て行った。


しばらくぼんやり待っていると、扉がノックされる。
「どうぞ」
返事をしながら、わたしはエレン様がどんな顔で入ってくるだろうかと考えていた。
怒っているだろうか、それとも澄ましているだろうか。
カチャリと扉が開いた。
━━━ああ、やっぱり怒っている。
エレン様は目をつり上げてわたしを見ていた。恨んでいるという表現が一番しっくりくるだろう。
「なんの用？」
わたしが立ち上がって、来てくれたことの礼をいうよりも前に、攻撃的な言葉を口にする。
挨拶くらいしましょうよ。
うーん、どうしようかな。ここははっきり言った方がいいかもしれない。
今はほぼ対等な立場であっても、近い将来、わたしにこんな態度を取っていて困るのは彼女だ。
「無作法ですわ、エレン様。挨拶くらいは致しましょう」
丁寧に言ったつもりだったけど、嫌味だと捉えられたらしい。
更に目つきが悪くなった。
「どうしてわたくしがあなたに挨拶なんかしなくてはいけないのよ？」
「わたしが伯爵家の娘で、あなたも伯爵家の娘だからですわ。侯爵の娘であったころのように振る舞うのは、身の程知らずです」
淡々と告げると、エレン様は怒りで顔を真っ赤にした。
「あなた、やっぱりわたくしを馬鹿にするために呼んだのね！」
「いいえ？」
「嘘おっしゃい！　わたくしが伯爵家に落ちぶれたのを見て、笑っているんだわ」
わたしはちょっと呆れた。
「わたしも伯爵家ですよ。だいたい伯爵家では落ちぶれたとは言いません。あなたは下級貴族や平民を何だと思っているんですか」
エレン様は馬鹿にするように鼻で笑った。
「あなたがそれを言うの？　そんなに高そうな宝石やドレスを身につけておいて。わたくしよりも高い場所にいるくせに、下々の民の気持ちがわかるとでも言うのでしょう、あなたは。わたくしそんな人間が大嫌いだわ」
「わかるわけがないでしょう、平民たちの気持ちなんて、なったことがないんですから。わたしはただ、侯爵家から伯爵家になったくらいで、そのような言い方をするのは、下級貴族たちに失礼だと言いたかっただけです」
あと高いドレスを着ているのにも、ちゃんとした理由があるんだけど、それについては今はどうでもいい。
「ほら、やっぱりあなたは弱い者たちの味方だって言うんだわ。わたくしから何もかも奪っておいて、澄ました顔をしている偽善者のくせに」
「わたしがエレン様からレオン様を奪ったと思っていらっしゃるの？　それは事実を捏造してらっしゃるわ。わたしが、あなたから奪ったものなんて、ひとつもありません」
そこははっきりと否定させていただきます。略奪愛疑惑はやめてほしい。
でもそれまで勢いよく言い返していたエレン様が、ぐっと言葉に詰まった。傷ついたように、顔を歪ませる。
しまった。言い過ぎた。気が強いから加減を間違えてしまったみたいだ。
「そうね。皆が言っているように、わたくしたちが加害者で、あなたが被害者なんだわ。可哀想なのはあなたのほう」
エレン様は口でそう言いながらも、そんなことは認めたくないと顔で言っていた。
彼女はそう言われつづけたのだろうか。今日のような夜会で、貴族たちに。
だけどそれは違う。わたしが可哀想だったことなんてない。
レオン様との誤解が解けた後、わたしは気づいたのだ。
自分がとても幸福な場所にいることに。
「わたしは被害者でも可哀想でもありませんよ」
そんな風に言えるわけがない。
「わたしはとてつもなく幸せな人間です。苦労らしい苦労なんてしたこともなくて、本気で誰かに傷つけられたこともありません。大切な人たちに囲まれながら、望まれて好きな人のもとへ行ける、幸せな人間なんです」
苦労なんて、彼女の父親の取り巻きたちに嫌味を言われ続けたという、苦労と呼ぶにはおこがましいようなものばかりだし、十歳からの厳しい教育も、嫌々やったことはない。レオン様は第二王子だから、将来王妃になるという重圧もない。
わたしはぬるま湯の中にいる。でも、
「それでもわたしにはわたしの信念があります。それを馬鹿にする権利は誰にもありません」
エレン様の目をじっと見て、挑むように言った。
「わたしは必ずレオン様と結婚します。その価値があるのだと証明してみせます。わたしはこれから幸せな場所にいたからこそ得られたものを利用して、国に尽くす王族になります」
「なにそれ・・・」
エレン様は泣きそうな顔をした。
「わたくしよりもあなたの方が相応しいとでも言うの？　たまたまレオン様に気に入られただけのくせに」
「それでもわたしは努力しました。ただ言われるがまま勉強していただけですけど、努力をしたんです」
自分の方が相応しいと言いながら、何の努力もしなかった人にとやかく言われたくはない。
「なんで・・あなたはそんなことを言うのよ」
もう本当に泣き出しそうだ。
「なんで皆わたくしばかりを責めるのよ。わたくしが何をしたというの？　イグナス男爵たちが言ったのよ。わたくしの方が相応しいって。レオン様の伴侶になるのはわたくしじゃないとおかしいって、ただ自分たちがそうさせたかっただけのくせに。わたくしは何も悪いことなんてしていないわ」
「ええ、その通りです」
全く悪くないわけではないけれど、わたしは即答した。
彼女はなぜかきょとんとして、こちらを見る。
わたしはほっとしていた。
よかった。エレン様は気づいたんだ。自分が利用されていたことに。
「ねえ、エレン様。まさかこのままでは終わりませんよね」
「え？　なんのはなし・・」
「わたしこれでもかなり怒っているんです」
にっこり笑って言うと、エレン様は後ずさった。いいえ、あなたにではないですよ。
「あなたのお父様とイグナス男爵たちに。とても腹が立っています」
そう。わたしは何よりも彼らに怒りを覚えている。
エレン様のことを欠片も考えずに、間違った思考を植え付けたイグナス男爵たちや、ただ娘のわがままを聞き入れるだけで、現実を見せようとしなかったティリル伯爵に。
「エレン様、あなたは幸せになるべきです。そして彼らを見返してやりましょう」
エレン様はわたしの提案に動揺した。
「なによそれ・・・金持ちで地位の高い男性でも捕まえろと言うの？」
「いいえ、そんな彼らの枠に嵌まった幸せではないです。そうではなくて、エレン様自身を好きになってくれて、そしてエレン様が結婚したいと思えるような男性と結婚することです」
力説するわたしに、エレン様は信じられないものを見る眼差しをむけた。
「あなたは本当に何を言っているの？　そんなの無理に決まっているじゃないの。結婚相手を見つけることですら、難しくなってしまったのに。早く家から出たくて、夜会に参加しても、もう誰もわたくしをダンスに誘ったりしないわ。以前は熱い眼差しを向けてきた人でさえ」
「大丈夫ですよ。エレン様は女性なんですから、嫁いでしまえば生家との関わりをほとんどなくさせることができます。エレン様が夜会で、わたしやレオン様と一緒にいれば、ティリル伯爵が王家を怒らせて侯爵位剥奪になっていても、娘は無関係だって思わせることができますよ」
わたしの提案にエレン様は心を動かされたようだ。
否定の言葉が出ずに、視線をさまよわせている。
「家から出たいのでしょう？　わたしの手を取ったところで、損はしませんよ」
誘惑すると、これまたなぜか睨まれた。
しばらく葛藤するように手を握りしめて震えていたけれど、やがて決意したのか、高飛車に言い放った。
「結構ですわ。あなたのお話に乗ってさしあげます」
「・・・・・・それはよかったわ」
まずはその態度を直さなくてはいけないようですね。
高慢な態度は身分の高い女性がしてこそ、ぐっとくるものです。



長時間文字を追っていたせいで疲れた目を休ませるため、椅子から立ち上がって窓の外を見た。
王宮の中央庭園では色とりどりのバラが咲き誇っている。
私はふと思い立って、背後にいる男に声をかけた。
「ロディー、ティナはピンクのバラと白いバラどっちが好きだ？」
「バラ？　あいつ好きなバラとかあんのか？」
ロデリックはまるでクリスティナが花を好きではないかのような口振りで言う。
「思った通りだな。お前に聞いてまともな答えが返ってくるわけがない。哀れな気持ちにまでさせられる」
こと、こういった事柄に対しての、こいつの残念ぶりは見事と言える。相手にしてくれる女性が、いつか現れるのだろうか。
クリスティナの兄だけあって、顔はそう悪くはないのだが。
「だったら聞くなよ。わざとか？　わざとだよな」
「ちなみにティナが好きなのは白いバラだ」
「知ってんじゃねーか！」
当たり前だ。婚約者なのだから。
私は喚いているロデリックを放っておいて、庭師に庭園の白バラで花束を作っもらうように、カールに言いつけた。
「ちょっと知ってただけだろう」
ロデリックは負け惜しみを口にしている。
彼はたまにこうやって、私に対抗意識を燃やしてくる。後でクリスティナに好きなものの質問攻撃をしかけて、嫌がられるかもしれない。
クリスティナには悪いが、忠告して止めさせたりはしない。今更彼女がブラコンになったりはしないだろうが、二人が仲良くなったりしたら、なんだか癪に障る。
「そうだな。お前より遥かにちょっと知ってるな」
私は友人をからかうために吹いた。
しかしそのせいでロディーはクリスティナの子供の頃の恥ずかしい話を披露しだす。可哀想だからやめてやれ。
そうやって事務仕事の疲れをほぐしていると、母から呼び出しがかかった。
ピンときた。
チェスロのお針子が到着したのだろう。
私は仕事を放り出して、部屋を出た。


王妃のサロンには母しかいなかった。
「父上と兄上は来られるのですか？」
母は肩を竦めた。
「止めさせたわ。王家一家が総出で待ち構えていたら、恐縮しちゃうでしょう。彼女が王宮にいたのは22年も前よ」
恐縮するだけで済むだろうか。
「なら私も名乗るのは控えましょう」
「それがいいわ」
「恐れながらレオン殿下、名乗らずともバレますよ」
母の古参の侍女マリーが呆れた声を出した。
それはわかっている。私は母によく似ているからだ。
「それでも護衛のふりでもしていれば、相手は少しは気楽でしょう」
メイドが客人の来訪を告げたので、わたしは護衛のふりを通すつもりで、母の背後に直立不動の姿勢をとった。
騎士に守られながら入室したのは、私とそう年齢の変わらない女性と、その女性にがっしりとしがみついて抱かれている幼い子供。その二人だけだ。
私は母にどういうことかと聞きたかったが、あいにくと背後にいるのでできない。
暗殺未遂事件が22年前なのだから、チェスロのお針子はもっと年上でないとおかしい。
「あなたはロザリーの・・いえ、ローラのご息女？」
母がその女性に尋ねると、彼女はびくびくしながら頷いた。
「あの・・・申し訳ございません。母は妹を迎えに行ったんです。わたしは先に王都に入っているように言われたので」
「まあ、妹さんもいらっしゃるのね。それなら失礼ですけど、お父様とあなたのご夫君はどちらに？」
「父はわたしたちがとても小さい頃に亡くなったそうです。わたしの夫は海上警備兵で、しばらく戻ってきません」
一番危険なのはローラという女性なのだが、別の場所にいたもう一人の娘を放っておけなかったということか。幼児を抱えている長女に迎えに行けと言うわけにはいかないしな。
「それで妹さんはどちらに？」
「マイレクストルの領主の館でメイドをしています」
王都から遠ざかっている。
「それならあとどれくらいで着くかしら」
「三日くらいだと思いますが・・」
かなりかかるな。まずいかもしれない。
母がどうすべきかと相談するような目でこちらを見た。
「私が迎えに行きましょう」
ローラの娘が驚いた顔でこちらを見た。
私の存在に初めて気がついたようだ。気配を消していたし、母に注目していたせいだろう。
「わかるの？」
母も少し困惑している。
どこにいるのかわかるのかということだろう。
「旅行者の交通ルートなんてほとんど決まっています。旅慣れしていないなら、変わった道順など使わないはずです。ローラさんと娘さんの特徴を教えてもらえれば大丈夫でしょう。女性の二人旅というのもあまり多くないですしね」
とはいえ行き違いになったり、見つけられなかったりする可能性も大いにある。それでも三日間、ただ待っているだけというのは危険な気がする。
「何かわかったの？」
敏感に察した母が聞いてきた。
「ウェルダインと接触がある、王城勤めのウィルダムの貴族がわかりました。地位は高いですが、いい噂よりも悪い噂のほうが多い人物です。彼は次期宰相を狙っているようですね」
「その人がローラを連れて行こうとしたのね。でもウェルダインと手を組んだとして、その人に何の得があるのかしら」
「それはまだわかりませんが、二人が何かをしようとしていると仮定していたほうがいいでしょう。ウェルダインが今更、王位簒奪を狙っているなんてことより、ウェルダインの持っている情報を利用して、ウィルダムの貴族が何かしようとしていると考えるほうが自然です」
母は顔をしかめた。
ローラの娘も不安そうにおろおろしている。
「本当にローラに何かが起こりそうな気がしてきたわ。でもあなたが行くとなると、あの人が怒るわね」
ため息を吐きつつも、母自身は止めようとしない。私がたまに王宮を抜け出しているのを知っているからだ。
「説得しておいてください。こういうことはロディーが得意ですが、彼だけ行かせるとローラさんが警戒するでしょう。私が行けば母上の息子だとわかるはずです」
「・・・そうね」
母はもう一度ため息を吐いた。
「すぐに出るの？」
「ええ、急ぎます」
「わかったわ。帰ってきたら22年前の詳しい経緯を話すから」
「お願いします」
本当ならローラが到着する予定の今日に、本人を交えてその話をしてもらうつもりだったのだが。
私はローラの娘から、母親と妹の特徴などを聞き出すと、急いでサロンから退出した。ハーレイ伯爵邸にレオン様から花束が届いた。
会う予定のない日は、たまにこうやって花やお菓子を贈ってくれる。結婚間近なので、当たり前といえば当たり前の行為なのだけど、装飾品でないというところが、レオン様らしくて嬉しくなる。
身につけるものは必ずわたしかエミリア様の意見を仰いでから贈ってくれるのだ。そういうセンスはないから、無駄なことはしないらしい。
「お前は私が贈ったものは必ず身につけるだろう。私がセンスのないものを選んだら、恥をかくのはティナだ」
そう言ってくれたのだけど、何か一つくらい、レオン様自身が選んでくれたものを、持っていたいという気持ちもある。
今度ねだってみたらくれるだろうか。ほしいものはないかと訊かれたときに、いつもないと答えてしまうので、お願いしてみたら、叶えてくれるかもしれない。
ちょっと勇気がいるけど、言ってみようかな。
顔を緩ませながら、わたしが好きな白バラの花束に添えられているカードを抜き取った。
いつものように一言だけ文字が書かれていると思っていたら、十行くらいの文章がある。
それを読んでわたしは落胆した。
五日くらい、急用で王都を離れると書いてあったからだ。
もう発ったらしい。お兄様も一緒らしいけど、お兄様一人で行ったら駄目なんだろうか。急に会えないとなると、一層がっかりしてしまう。
でもこのことは内密に、という一文もあり、心配にもなった。レオン様の王都不在を、誰にも知らせるなということだろう。
やはり王宮で何かあったんじゃないだろうか。
数日前のエミリア様の部屋での出来事が、頭に思い浮かぶ。
気になって仕方がないけれど、今のわたしにできることなど何もないに違いない。
レオン様が王都を出たことだけでも教えてくれたのだから、そのうち話してくれるはずだ。全てとはいかないかもしれないけど。
わたしは花束を自分の部屋に飾ってもらうように頼んだ。
そろそろ到着する頃だから、サロンで待っていよう。
今日はエレン様が我が家にやって来るのだ。


「ごきげんよう、エレン様」
わたしは膝を折って、エレン様を出迎えた。
「ごきげんよう、クリスティナ」
対して彼女は言葉を返すだけ。いきなりやらかしてくれますね。
「エレン様、わたしとあなたは対等の立場です。ここは膝を折って、挨拶するのが礼儀です。侯爵の娘であったときのように振る舞ってはいけないと言いましたでしょ。それに許可なく人の名前を呼び捨てにするのもいけません」
エレン様は不満気にわたしを睨みつける。
もう、子供ですか。
ここは初めが肝心でしょう。ビシッといきます。
「エレン様、わたしの話に乗るとおっしゃいましたよね。それはつまり、エレン様が女としての自分を磨く決心をなさったということですよね。まさかただ待っていれば、素敵な男性が現れるなんて思ってるわけありませんものね」
エレン様は反論しようとして、何も出てこなかったのか、口をぱくぱくさせた。
よかった。お前が言うなって言われなくて。
「礼儀のなっていない女性は男性から敬遠されます。自分の妻が礼儀を欠いたら、自分が恥を掻きますもの。いい女になるには場をわきまえた礼儀を身につけることが、必要不可欠ですわ。大丈夫です。エレン様は侯爵令嬢であったとき、もててらしたんですもの。ちょっと環境が変わって混乱しているだけで、がんばればすぐに、伯爵令嬢としても、いい女になれますわ」
エレン様はきっと注意するだけだと、反発して人の言うことなど聞かない人だ。おだてればその気になってくれるはず。
という思惑通りに、エレン様はしぶしぶ頷いてくれた。
「わかりましたわ。これからはちゃんとします。クリスティナ様」
わたしはにっこり笑った。
「はい。がんばりましょうね、エレン様。よろしければわたしのことはティナとお呼びください。わたしはエレンと呼んでもよろしいかしら」
「好きになさって、クリスティナ」
なんでしょうね、この微妙に無駄な反抗心。別にいいんだけど。
「それでは早速、夜会について話し合いましょう」
「わたくしがあなたたちと一緒にいればいいのではないの？」
「それだけではありません。エレンは近頃どなたにエスコートしていただいているの？」
わたしが聞くと、エレンは腹立たしそうに、顔を歪めた。
「分家筋の男性よ。会場に着くと、すぐにいなくなるけどね。以前はやたらとわたくしを褒め称えていたくせに」
やっぱりエスコートの男性は、エレンをほったらかしにしていたみたい。
一人でも彼女を丁重に扱ってくれる男性がいれば、周りの印象も変わると思うんだけど。
でもわたしの親しい親戚の中には、エレンのエスコート役にちょうどいい年齢の男性がいない。未婚なので、親戚と婚約者以外に、親しい男性なんているわけがないし。そうなると・・・。
わたしはエレンの顔をじっと見た。
いや、でもなあ。うーん、でも他にいないし。
「なによ」
エレンが黙って凝視するわたしを、警戒するように身を引いた。でも自分の考えに没頭しているわたしは気にしない。
━━━いないのよね。お兄様以外には。
でもお兄様なのよ。そしてエレン。
もしかしたら何の問題もないかもしれない。でも甚大な被害がでてくるかもしれない。だってお兄様。
お兄様はあれでも、夜会に出れば貴族らしく振る舞うこともできる。ボロがでないように、あまり出席はしないけれど、一応あれでも、伯爵家の跡取りとしての教育は受けているのだ。あれでも。
わたしがエレンのエスコートをして、ずっと傍にいてほしいとお願いすれば、してくれるだろう。でもその間、エレンを怒らせないでいられる可能性は低い。
そうなったらどうなるんだろう。
わたしはエレンから、ふいっと目を逸らした。
まあ、他にいないしね。いいや、お兄様に丸投げしよう。
「エレン、今度の夜会はわたしのお兄様にエスコートしてもらってね」
「あなたのお兄様？　ふーん、まあいいわ」
エレンは了承した。よし。
その後は彼女に新しいマナー講師をつけるかどうかで揉めた。
次の夜会にももう、失敗のないようにしなくてはいけないのに、エレンは聞き入れない。
「今更マナー講師なんてつける必要ないわよ。こんなのすぐにできるようになるんだから」
あれこれ言っているけど、授業を受けなくてはいけないことを嫌がっているのが見え見えだ。
「エレン・・・」
わたしは全身から、怒りのオーラを撒き散らした。
さっき言っていたことは嘘ですか？　と目で尋ねる。
「・・わかったわよ」
怯んだエレンが折れた。
もちろん、わかってもらう。
「わたし厳しく育てられたので、甘ったれは嫌いですよ？」
そう宣言すると、彼女はぶるっと震えた。「だから俺がレンの護衛になったってわけか」
人々の話し声でざわついている食堂内で、ロデリックが納得の声をあげた。
昼に王都を出てから、行ける街まで行って、今は夜になる。
レンというのは私のことで、お忍びで出かけるときは、いつもそう名乗っていた。
容姿も一応変えていて、目が隠れるくらい長い前髪の、ブラウンの鬘を被っている。出来るだけ目立たないように、よく一緒に出かけるロデリックと同じ髪色にしているのだ。
適当な変装だが、私は兄と違って民衆に顔が知られていないので、これで大丈夫だ。
「事情を知らせなくてはいけなくなったとき、身内の方が安心できるからな」
私はロデリックに大まかな経緯を話していた。
王家の暗殺未遂事件なんて、あまり貴族には知られたくはない話なので、そのためにロデリックが私の護衛に付けられたのだろう。
「大事になりそうか？」
「すぐに片付ける」
私は結婚式ができるのかと訊かれるのが嫌で、そう返した。
「レンがそう言うなら、問題ないんだろうが、ティナが危ない目に会ったりはしないだろうな」
「もちろんだ。それに念のためにこっそり護衛はつけている」
クリスティナに被害が及ぶ可能性はかなり低いが、彼女を守ることに関して、手を抜くつもりはない。
「・・それならいいけどな」
ロデリックは蒸留酒をあおって、ふうっと息を吐いた。
机に肘をついて、空のグラスをいじる。
そしてもう一度、ため息を吐いた。
「それにしても妹がもうすぐ結婚かよ」
なんだいきなり。
急に親父化したロデリックに、私は胡乱な目を向けた。
「結婚までには兄妹で熱い抱擁ができる仲になりたかったのに、相変わらず俺が近づくと警戒するんだよなぁ」
「だから自業自得だ」
「子供のころにしていたいたずらなんて、かわいいもんじゃないか」
「木登りして降りられなくなった妹を放置したり、ほぼ毎日お菓子をかっぱらっていたことがか？」
「・・・・そんなことしていたか？」
「お前はもう、一生ティナに警戒されていろ」
やった方は忘れていても、やられた方は忘れないものだ。弟にしていたいたずらなら、子供のしたこととして片づけられるが、妹にするには、いささか度が過ぎている。
「いや待て。俺はちゃんと反省している。本当にしている」
私は疑いの眼差しを向けた。
「反省してるって！　今ならティナのために何でもしてやる。可愛い妹だと思っている。だからレン、協力しろ」
「は？」
「俺とティナが仲のいい兄妹になるように協力しろ」
「断る」
「断るなよ。それでも友達か？　それにレンは俺のささやかな夢を壊したんだからな」
そんなもの壊した覚えはない。
「俺は妹の旦那にお義兄様って呼ばれて、尊敬されるのが夢だったんだ。でもいくらなんでもレンにお義兄様って呼ばせるわけにはいかないからな」
「うわ寒気がした・・・。ていうか私とティナが婚約したとき、お前いくつだった。その頃のお前がそんなささやかな夢持ってるわけないだろ」
壊されたというなら、婚約前からその夢を持っていないとおかしい。
「少しは騙されろよ！」
悔しがるロデリックを無視して、私は蒸留酒を口にした。
こいつはあと十年くらい反省しているべきだ。仲を取り持つ気などさらさらない。


食堂内は混雑の波が引き、客もまばらになってきていた。
二階が宿屋になっているので、階段を上がって行く人もちらほらといる。
もう少しで街から人影がほとんどなくなる時間帯だ。
「でも私はお前には悪いと思っているんだ、これでも」
「悪いと思ってるなら協力しろよ」
「そうじゃない」
まだ諦めていないロデリックに、私は真面目な話だと言った。
「お前は出世したいとか、成り上がりたいとか思うタイプの人間ではないだろう。どちらかというと、そんなことは避けて気ままに生きたいと思っているんじゃないか？」
ロデリックは目を丸くした。
何を言いたいのかわからないといった顔だ。
「でも私とティナが婚約したから、お前は貴族界で目立たずにはいられなくなっただろう。したくもない出世を、必ずする羽目になる。望まない状況に私が追いやったことになる」
ずっと心に引っかかっていたのだ。
貴族の中にいるのは、こいつには似合わない。窮屈な思いをこの先ずっとさせることになるのではないか。
だから状況は変えられないが、ロデリックの精神的負担を少しでも軽くするように配慮する心づもりではいた。
「なんかレンが俺のことどう思ってんのか、よくわかる言葉だな」
ロデリックはいじけたような言い方をした。
「レン」
「なんだ」
「俺はこれでもお前に感謝している」
彼はいたずらっぽい笑みを浮かべた。
「俺は見ての通り、出世できるタイプじゃない。部下や身分が下のやつらからは好かれることもあるが、上司や身分の高いやつからは見事に嫌われる。俺みたいなやつは貴族界じゃあ、馬鹿にされて終わりだ」
「それなりにはやっていると思うが」
「だからそれがレンのおかげだよ。レンの婚約者の兄っていう肩書きがあるから、俺は妬まれても馬鹿にはされていない。夜会にたまにしか出席しなくても、忘れられない。人脈作りに精を出さなくても、向こうから寄ってきてくれる」
確かに一長一短といえる。
「俺はこれでも伯爵家の跡取りなんだよ。俺の代で落ちぶれさせるわけにはいかないし、領民にはいい暮らしをさせたいと思っているんた。でも貴族の世界を上手く渡り歩くなんて芸等、俺にできるわけないだろ。だから感謝しているんだ。俺は何もしなくても出世できるし、上辺だけでも敬われている」
万々歳だとロデリックは笑った。
なんというか呆れた。
気にしていた私が阿呆らしく思えてくる。
「ロディー」
「なんだ」
「お前はそういうやつだな・・・」
よかったと思えばいいのだろうが、釈然としない。
酒をもう一杯あおりたい気分になったが、朝早くに出るつもりなのでやめておこう。
私はごくたまに、こいつが羨ましくなる。
こうなりたいとは全く思わないが。


翌朝は早くから馬で跳ばしたので、だいぶ距離を稼ぐことができた。
人通りが多くなってからは、注目されないように馬をゆっくり歩かせる。旅慣れした商人風の格好をしているので、馬に乗っていてもおかしくはないが、道行く人はほとんどが乗り合い馬車か、幌のついた荷馬車か徒歩だ。悪目立ちしてはいけない。
昼過ぎになって小さな街に着くと、ここからローラを探しつつ進むという話になった。
まずは乗り合い馬車の駅へ向かう。
「よう、兄さん。出稼ぎか？」
ロデリックが壮年の男性に話しかけた。
彼は人懐っこい若者の顔を一瞬観察してから、すぐに肩の力を抜いた。
「そうだよ。帰るとこだけどな。そっちは道楽旅かい？」
平民にしては身なりのいい私たちを見て、男性は笑いながら皮肉を言う。
「違うって、使いぱしりされてんだよ。女二人で旅をしてる叔母を迎えに行けって言われてんだ。兄さん見かけなかったか？」
この設定は事前に決めていたが、ロデリックは初対面の人間から話を聞き出すのが上手い。
私は聞き込みに関しては、ロデリックに任せることにした。前髪で目を隠しているやつが話しかけても、友好的な態度はとってくれないだろう。邪魔になるだけだ。
五人ほどに話して空振りだったので、べつの駅へ向かう。
この道は東から王都に向かう場合、ほとんどの人間が使っている。
よほど慣れていて、しかも護衛などを雇っていない限り、旅は人の多い道を選ぶのが鉄則だ。
ここで見逃さなければ会えるはずだが、相手がどこまで進んでいるかがわからない。もし何か想定外の事態が起きていれば、悠長に待っているのは危険だ。
急ぎつつ、すれ違わないように周りに気を張っていなければいけない。疲れる仕事だ。
街の東側にある駅に到着すると、人だかりができていた。
ざわざわと騒がしい話し声が飛び交っている。
心配するような声や、不安がっている声。何かよくないことが起きたのだとすぐにわかる空気があった。
緊迫感の混じる声に嫌な予感を覚えつつ、聞き耳を立てる。
ちょうど事情を知っているらしい男が、どうしたんだという質問に答えていた。
「土砂崩れだよ。ここから次の街の中間あたりに、道のすぐ横が崖になっているところがあるだろ？　そこが急に崩れたんだとよ。なんでも馬車が一台巻き込まれたらしいぜ」
「うわ、足止めかよ」
「それより中にいた連中の心配してやれよ。生きてんのかね」
私はロデリックと顔を見合わせた。
最悪の事態かもしれない。
二人もと何も話さず、急いで人垣から離れて、馬に跳び乗った。
腹を蹴って、全速力で走らせる。
これがただの事故で、そこにローラがいないように願ながら。
王都に帰還した私たちは、王宮に戻る前に、いくつか寄り道をした。
ローラの長女は母の侍女マリーの実家に匿われており、妹もそちらに直接預けに行ったほうがいいと判断したからだ。王宮に連れて行ってしまうと、危険が増すかもしれない。
帰りは時間がかかったので、王都を出てから、今は四日目の昼過ぎだ。予定より早いのだが、急いで戻りたいので、商人風の旅装のまま、王宮の門をくぐった。
門衛は引き止めようとして、慌てて敬礼をしていた。他のことに気を取られていて、変装していることを忘れていたので、第二王子だとわかってくれて助かった。
これから気の重い報告をしなくてはいけない。私は眉間に皺を寄せて、厳しい顔を作った。
まずは母のところへ行って、父と兄は晩餐後に報告すればいいだろう。
そんなことを考えていると、前方から呼び止められる。
「レオン！」
兄が困ったような顔をして、こちらに近づいて来ていた。
「戻って来たんだね。急に出て行くから心配したよ」
「四日間王都から出るくらい、どうということはありませんよ」
「そうかな。父上はすごくお怒りだったよ」
やっぱりか。
「・・母上に説得してくれるように、お願いしていたんですがね」
「してくれてはいたみたいだけど、それ以上に怒っているよ、あれは。後で覚悟しておいた方がいい」
母の説得も効かないとは、相当怒っているらしい。しかし父の説教くらいは慣れている。
「ええ、後でね。それよりウィルダムの内情は何かわかりましたか？」
「大まかなところはね。王城内の派閥争いとか。そっちはどうだったんだい？　二人だけだけど」
兄は薄汚れた格好の私とロデリックを交互に見た。
一瞬、躊躇ってから口を開く。
「ローラさんは亡くなっていました」
「え？」
しぃん、と静寂が広がった。
兄が私を見て固まっている。
離れた場所にいるメイドたちや、兄の護衛も声が聞こえたのか、驚いた顔でこちらを見ていた。
「・・ローラさんって、あの、チェスロの」
「ええ、手紙の主です。一緒にいた娘は生きていましたが、彼女は土砂崩れに巻き込まれて亡くなっていました。事故でしたけどね」
「えっ事故？　事故なのかい」
兄はますます困惑している。無理もないが。
「兄上、この後時間はありますか？」
「ああ、人と会う予定はないから、空けられるよ」
「では母上のところで落ち合いましょう。私はすぐに着替えてから行きます」
さすがに母のサロンに土埃の付いた服装で、足を踏み入れるわけにはいかない。
私は立ち尽くしている兄を放って、早足で自室へ向かった。


「レオン、どういうこと？」
サロンに入るなり、母の鋭い声が投げかけられた。
兄はあのままここに向かったのか、すでにソファーに腰を下ろしている。
兄に聞いたのであろう、母は何かに耐えるような面持ちで、じっと私を見ていた。
逸らしたくなるが堪えて、努めて冷静に返す。
「お聞きになった通りだと思いますよ」
「それがどういうことなのか説明しなさい！」
母は立ち上がって声を荒げた。
滅多に見ない姿だ。それだけに口を開くのが億劫になる。
「ですから土砂災害です。彼女は王都に向かう途中、崖崩れに巻き込まれて、亡くなっていました。事故で間違いないでしょう。人為的にできることではありませんし、あの道はもともと危険視されていたようです」
はっきりと告げる。
母は力が抜けたように、ソファーに腰を下ろした。
「まさか、そんなこと・・」
信じられないと言いたいのだろう。それはそうだ。
しばらく呆然としている彼女を見守っていた。兄もどう声をかければいいのかわからないらしく、落ち着かない様子だ。
ローラと母は仲がよかったのだろう。
暗殺されかけたのは父のはずなのに、母の方がよほどローラを気遣っていたし、もしもの時のための連絡先まで教えている。
こんな話し方をする予定ではなかったのにと思うが、もう遅い。
私はゆっくりと母に近づいた。
「母上、人払いをお願いできますか」
「・・・ええ」
サロンには私と兄と母だけになった。
何も言おうとしない私に不思議そうな目を向ける。
「話があるのではないの？」
「もう少し待ってください。人が来るので」
「人？　誰が来るの」
「すぐにわかりますよ。それから話をしましょう」
問い詰める気力がないのか、母は黙って頷いた。
私は扉の外に控えているメイドに、人が来たら通すように伝える。
それからすぐに扉がノックされた。メイドが重々しく告げる。
「ハーレイ伯爵令嬢がいらっしゃいました」
「ティナが？」
母は驚いて私を見た。
「通してくれ」



わたしは急いで王宮に向かっていた。
急な呼び出しだったので、準備に少し時間がかかってしまったから、待たせていないか心配だった。
馬車が目的地に着くと、優雅とは言えない足取りでさっさと降りてしまう。かろうじて人の手は借りたけど、いつもなら後ろから小さな叱責が飛ぶような動作だ。
見逃してくれているわけではなく、今日はセーラが休日なのでいないのだ。代わりに侍女になったばかりの人が、付いて来てくれている。
わたしは言われていた通りに、エミリア様のサロンまで来た。人払いがされているのか、扉の前に数人のメイドと護衛とお兄様までいる。
入れて貰えるだろうかと不安になったけど、メイドはすぐに取り次いでくれた。
サロンに足を踏み入れると、中にはエミリア様とエルウィン様とレオン様がいらした。濃いメンバーだなあ。
わたしが挨拶を済ませると、エミリア様はレオン様になぜわたしを呼んだのか聞いた。
「他に頼める人間が思いつかなかったもので」
「何を？」
「彼女をですよ」
レオン様はこちらを見て言った。
エミリア様はわけがわからないという顔で、わたしを見る。かいつまんだ説明しか受けていないので、わたしが答えていいとも思えず、困った笑顔しか作れない。
エミリア様の目がふと、わたしの背後を捉えた。
じっと見つめるので、わたしは彼女の隣に立つ。
「ご紹介いたしますわ、エミリア様。今日からわたしの侍女をしてくれることになったローズさんです」
ローズさんは淑女の礼をした。綺麗な仕草だ。
「ご無沙汰しております、王妃殿下。このように手厚い庇護を受けさせていただき、感謝の言葉もございません」
彼女は懐かしそうに目を細めて言った。
エミリア様はすっと立ち上がり、小走りでローズさんの前に来た。目が潤んでいる。
「ロザリー・・。無事だったのね」
「はい。ご心配おかけしたようで、申し訳ありません」
「いいえ、無事ならいいのよ。よかったわ」
エミリア様がぎゅっと抱きついたので、ローズさんはおろおろしている。22年振りに会うのに、こんなに喜んでもらえるとは思っていなかったのだろう。
彼女はちょっと迷ってから、おずおずとエミリア様の背中に手を回した。でも顔は嬉しそうだ。
空気に飲まれたわたしも嬉しくなって、にこにこと二人を見守っていた。
しばらくして落ち着いたエミリア様は、わたしとローズさんをソファーに座らせてくれる。
「さて・・・レオン」
さっきまで優しい雰囲気を纏っていたはずのエミリア様が、笑顔のまま冷たい声を出した。
エミリア様の声ですよね、これ。
ほんわかしていたはずの空気はどこへ。
レオン様は気まずそうに顔を逸らす。
「どういうことかしら？」
怖い！　すっごくエミリア様が怖い！　にっこり笑っているはずなのに、標的を定めた鷹か鷲のように見える。
こんなに怒っている姿は初めて見た。
レオン様よく視線を戻せますね。エルウィン様だってちょっとずつ距離を取っていますよ。
「土砂崩れがあったのは本当なんですよ」
「・・それで？」
あっ。エミリア様からの威圧感が更に増しました。
レオン様がんばってください。心の中でしか健闘を祈れませんが。
「だからちょうどいいと思ったんですよ。ローラさんが本当に危機的状況にいるのなら、亡くなったことにすれば危険は去るし、相手の目論見がまだわからない状態ですから、次にどう出るかで、それがわかるかもしれせんしね」
「ああ、だからあんな場所で亡くなったって言ったんだね」
エルウィン様が納得、と呟いた。
「ええ、彼女が働いている店にはそういう連絡を出しましたが、なるべく早く相手に知ってほしかったので、王宮内に間者がいる可能性を考えて、少し目立つように言いました」
「まあ、だからわたくしのメイドや護衛にも聞かせて、その上ティナちゃんが来るまで黙っていたわけね」
女王・・いえ、王妃様の怒りがまだ収まっていません。よくわからないけれど、わたしが来るまでに話せたでしょうがと言っているように聞こえる。
「いえ、予想より遥かに落ち込んでらしたので、話すよりも実物に会って安心してもらったほうがいいかと思いまして」
珍しくレオン様の歯切れが悪い。失敗したと思っていますね。わたしもそう思いますよ。
「あの、王妃殿下、レオン殿下はとてもよくしてくださいましたわ。土砂で生き埋めになった人もいたんですけど、皆が手をこまねいている間に、すぐに近くの街にとって返して、必要な道具や人手を集めてくださいましたもの。おかげで全員助けられましたわ。誰も死ななかったのはレオン殿下のおかげです」
ローズさんがとてもいい助け舟を出してくれた。これならエミリア様も許してくれるのでは。それにさすがです、レオン様。
「あと、あの状況でわたしを隠して、わたしの娘に母親がいないっていう演技をさせるところもすごいですわ」
多分、悪意のない賞賛が追加された。
悪知恵働きますね。さすがです、レオン様。
エミリア様がふんっと鼻を鳴らした、
「まあ、いいわ。今回はロザリー・・・ローラに免じて許してあげる。ローラの危険がなくなるというのは、事実ですからね」
「・・・ありがとうございます」
疲れた声でレオン様は返事した。帰ってきたばかりなのにお疲れ様です。


「では22年前のことを話していただけますね」
「約束していたわね、いいわ」
エミリア様はちらりとわたしを見た。
「ティナちゃんには全部話しているの？」
「大雑把に経緯を話したんですよ。しばらくローラさんをハーレイ伯爵家で預かってもらわなくてはいけませんから」
レオン様は王都に着いてから、すぐにハーレイ伯爵家にやって来て、ローラさんを侍女として預かってほしいと言って、その理由も話してくれた。
わたしは即座に了承した。レオン様に頼ってもらうなんて、滅多にないことだ。
でも護衛も増やしておくからと言われたんだけど、増やすってことは元からいたわけですね。気づかないわたしが鈍いのか、護衛が優秀すぎるのか。
「それならもう全部知っておいてもらったほうがいいかもしれないわね。ティナちゃん、わからないところがあったら、質問してちょうだい」
そう言ってエミリア様は22年前の暗殺未遂事件のあらましを語ってくださったのだけど、これが予想していたような、単純に当時のウェルダイン公爵が、間者を使って毒を盛ったという話ではなかった。
毒が使われようとしたことには違いないのだけど、てっきりわたしはローラさんが公爵の間者で、使用人として王宮に潜入していたけど、国王側に寝返ってくれたのだと思っていた。
でもそもそもローラさんの役割が違う。
彼女はウェルダイン公爵の娘として、王宮に出入りしていたのだ。


ローラさんは本来、男爵家の娘だったらしい。
男爵は下級貴族に当たるけれど、その中でもいろいろあって、事業に成功してお金持ちになったことから一目置かれるようになった人から、ギリギリ貴族と呼べる生活をしている人まで、ピンからキリまである。
ローラさんの家はそのキリの方で、かろうじて貴族ではあったものの、その頃は借金も作ってしまっていて、かなり危うい状態だったらしい。
そんな時にローラさんは王都でウェルダイン公爵に声をかけられたそうだ。
「初めは住み込みのメイドのような言い方をしていたんです」
ウェルダイン公爵の付き人に屋敷で急遽人手が必要になったので、働きに来ないかと言われたローラさんは、身元のしっかりした人物だったので、あっさり信用してしまったらしい。
何より家に借金があるローラさんにとって、貴族の娘が働ける、数少ない場所として、公爵家のメイドというのは、喉から手が出るほどにほしい働き口だった。
そうして公爵家の屋敷に赴いたローラさんは、彼女の仕事がメイドではないことを知らされる。
仕事内容はウェルダイン公爵令嬢コーデリアの身代わり。
公爵はローラさんが娘によく似た容姿をしていることに目を付けたのだ。
コーデリア嬢は病弱で、ほとんど屋敷の外に出たことがないので、瓜二つという程ではないローラさんでも身代わりが務まったらしい。
そしてなぜ身代わりが必要だったかというと、それまで先送りにしていた王太子との婚約を、それ以上は引き延ばせなくなったから。
本当はコーデリア嬢は王太子妃になるには問題があるくらい、体が弱かったけど、公爵はそれをひた隠しにして、仮の婚約者という立場を守ってきた。
そんな状況でローラさんは、コーデリア嬢として、王太子と会うことを強要されたらしい。
「もちろん、最初は断りました。王家を騙すなんて恐れ多いことですもの。いくら報酬がよくても、出来ないことだと言ったんです。でもそのときにはもう、わたしの実家のことが調べられていて、断ったら実家の借金はすぐに全額返済しなくてはいけなくなるって言われたんです。誰かがその家にはもう、返済能力がないという情報を流したら、もうお金を貸してくれる人はいなくなりますし、貸してくれていた人もすぐに返すように迫るでしょう。そうなればわたしの実家は、すべてを捨てて夜逃げしなくてはいけません。そしてわたしの両親は耐えきれなくなって、自殺してしまうんじゃないかと思ったんです」
ローラさんはやむなく身代わりを承諾した。
でもコーデリア嬢の体調はすぐに良くなるようなものではなく、王太子との婚約から結婚までの時間はそれほど長くはない。一時的に身代わりをしたところで、その後はどうするのだとローラさんが聞くと、公爵はそんなことは考えなくていいと、にべもなかったらしい。
ローラさんはまさか本当に王太子と結婚させられるとは思わなかったし、公爵もそういうつもりではないと感じたそうだ。
そして初めのうちは、ローラさんも両親のためにがんばっていた。
コーデリア嬢の体の弱さは有名だったので、普通の上流貴族の令嬢ができることをローラさんができなくても、大目に見てもらえたし、何よりウェルダイン公爵が自分の娘だと言って紹介して回るのだから、まさか偽物だなんて誰も思わない。
これなら上手くやり遂げられるかもしれないと、ローラさんが思ったのもつかの間、ウェルダイン公爵が不穏なことを言い出した。
「王太子の食事の時間はいつだとか、給仕をする人間の名前だとかを聞いてくるんです。何のことかわからずに、可能な範囲でわたしは答えてしまっていました。でも毒見はどうやって行っているのかと聞かれたときに、血の気が引きました」
いくらなんでもそんなことを聞かれては、王太子を毒殺しようとしているのだと気づく。
「わたしはそんなことわかるわけがないと言い続けましたが、公爵はしつこく調べろと命令してきました。もう恐ろしくなって、どうすればいいのかわからなくなりました」
ローラさんは王太子殺害の片棒を担ぐ恐ろしさと、両親との板挟みになって、常に顔色が悪くなり、挙動もおかしくなりだした。
周りの人間は病弱な彼女の体調が悪くなったのだと思い、そのことを気遣ってばかりだったけれど、一人だけ、体のせいではないと気づいた人物がいた。
それがエミリア様だ。
「あれは明らかに気分が優れないのではなくて、何かを恐れている態度だったわよ」
侯爵家の令嬢だったエミリア様は、身分と年齢が近い者として、夜会などで時々ローラさんと話をしていたらしい。
「本当に、天の助けだと思いました。エミリア様はわたしに、困っていることがあるなら相談に乗る、誰にも言わないし、出来うる限り手を貸すからと仰ってくださいました」
そうして八方塞がりで、誰にも相談できなかったローラさんは、エミリア様に洗いざらい話したのだ。
でもそのとき、話したからといって、エミリア様がどうにかしてくれるだなんて、思ってはいなかったらしい。
いくら侯爵という身分の高い人の娘であっても、彼女自身に権力があったわけではないし、打開策を見いだしてくれるとも思っていなかった。ローラさんはただ、誰でもいいから話を聞いてほしかったそうだ。
王太子殺害に協力するつもりは、ローラさんにはなかった。公爵の考えが甘すぎると思うのだけど、普通の善良な人間が、殺人の協力を、それも王太子の殺害に、いくら両親を盾に捕られているとしても、できるはずがない。
ローラさんは自分と両親の命を危険に晒しても、公爵の命令には断固拒否するという結論に達していた。
でもその前に、公爵の考えを誰かに伝えていなくてはいけない。その相手に、エミリア様がなってくれると思って話したそうだ。
そうして事情を知ったエミリア様の、その後の行動力はすごかったらしい。
まず王太子にも、すべてを内密に話した。
そうしてローラさんには公爵に協力するふりをして、自ら毒を盛る役目を買って出るように言った。これには借金をすべて肩代わりして、報酬を上乗せすることを条件に出せば、公爵はすぐに乗るだろうという、エミリア様の言葉通り、あっさりと公爵は毒を差し出した。
後はローラさんが上手く演技をすればいい。
父が特別に取り寄せたワインだと言って、王太子に差し入れをして、ローラさんが手ずからグラスに注ぎ、ワインを手渡す。でも念のためだと言って、ローラさんは先に口をつけた。
そしてメイドたちが見守る中、ローラさんは喉を押さえて苦しみだした。
もちろん毒は入っておらず、別のものとすり替えられている。
苦しんでいる演技なのだけど、これで公爵が王太子を殺害しようとしたという事実が出来上がった。
すぐに公爵邸に兵が差し向けられる。
でもそこにはもう、公爵はいなかった。
早すぎる逃亡は、エミリア様がローラさんの両親を心配して、事件を起こすよりも少し前に保護するように、王太子に強く願い出ていたことに起因するらしい。
もしもの時のために、すぐにローラさんの両親を人質にできるように、彼らを見張らせていた人物から、そのことを聞いて、自分の立場を理解した公爵は、さっさと逃げ出したのだった。
更に悪いことには、ローラさんが飲んだ後にすり替えていたはずの毒入りのワインが、いつの間にかなくなっていた。
王宮内に公爵の間者がいたらしい。
証拠の品がなくなってしまい、公爵を断罪できなくなってしまった。
毒を飲んだのが病弱なコーデリア嬢であり、更にそんな彼女でも死には至っていないという事実が、これも証拠としては弱く、公爵のしたことはうやむやにされ、22年間の国外逃亡をゆるす事態となる。
エミリア様はかなり悔しがっていた。
もっと念入りに計画すればよかったと言っているけれど、二十歳にもなっていない侯爵令嬢が、公爵の陰謀から女性を一人救ったのだから、それだけですごい。
だってこれ、エミリア様が全て考えたって言うんだから。大事に育てられた、まだ十代の侯爵令嬢がである。
やっぱりすごい人だ、エミリア様って。
「だから父上は母上に弱いんだな」
ぼそっとレオン様が呟く。
それは聞かなかったことにした。
「公爵は初めのうち、ただ婚約を成立させることだけを考えていたんじゃないでしょうか」
ローラが恐らくですけどと言った。
「婚約を引き延ばせなくなったけど、娘は外に出させられない。そんなときに、たまたま娘とよく似た子を見つけたから、思わず身代わりにさせてしまったっていうことかな」
兄があまり緊張感のない声で聞く。
「はい、多分。公爵は自分が王位継承権二位を持っているのに、誰もそれ相応の扱いをしないことに不満を持っているようでした。娘が王太子妃になれば、もっと敬ってもらえるけど、逆に本当は王太子妃になれないくらい病弱だと、隠していたことが知られれば、冷たい目で見られることになります。公爵はそれが我慢ならなかったんじゃないでしょうか」
ウェルダイン元公爵のことは人づてにしか話を聞かないが、権力にばかり固執する人物のように思える。それに付随するもののことをまるで考えていない。いや、何に対しても、考えが浅いのか。
「娘が回復しないとわかっていて身代わりをさせて、その後のことは考えていなかったのか」
「考えていなかったというよりは、なんとかなると楽観していたように思います。誰もがコーデリア嬢は回復しないとわかっていたのに、公爵だけがわかろうとしていませんでした。でもいよいよどうにもならない状況になって、そこで逆にあの状況を利用しようとしたんだと思います」
ローラは眉を寄せて厳しい顔をする。最も被害を受けたのは彼女だろう。
「それまでは王太子暗殺なんて考えていなかったっていうこと？」
「それはないわね」
人の良いことを言った兄を、母がばっさり切り捨てる。
「私もそう思いますね。彼は常に父上がいなければ、自分が王位を継げると考えていたんじゃないですか。だからこそ、ああいった行動に出たんでしょう」
「そして失敗すればさっさと逃げ出す。見栄っ張りな小心者だわ。逃げ足だけは一級だったわね」
母が手に持ったカップにヒビが入りそうな迫力で言う。
クリスティナが怯えているので、落ち着いてください。
「それで今はお針子をしているそうですが、貴族ではなくなったのですね」
「はい。公爵に逆恨みをされる危険がありましたし、もともと貴族なんて名前ばかりでしたから、爵位は返還しました。それにわたしはウェルダイン公爵の娘として、社交界に出ていましたから、王都には居づらくなりましたし。・・・陛下には借金を返済していただいて、住む場所まで与えていただいて感謝しております」
「あなたはそれだけのことをしてくれたのだから、感謝なんて必要ないのよ。むしろあの人の命の恩人じゃない」
母の言葉に、ローラは口を開いて驚いた。
「まあ、それを言うならエミリア様こそですわ。陛下の命だけではなく、わたしの命までも救ってくださいました。わたしはエミリア様に一生かかっても返せない恩があります」
「大袈裟ね。あなたが公爵に唆されるような人じゃなかったから、あの時あの人は死なずに済んだのよ」
母がふふっと笑うと、ローラは感極まったように、瞳を潤ませた。
「エミリア様・・・」
信奉者の目をしている。
私はげんなりした。
たまに母にはこんな目を向けてくる人間がいるのだ。
主に女性であることは救いだが、息子としてはなんとなく、やるせない気持ちにさせられる。
だから同じような目で見るのはやめてくれ、ティナ。
「それで今後のことですが」
私は妙な空気を無理矢理ぶった切った。
「ローラさんにはウェルダイン元公爵やウィルダムの貴族に、目を付けられる心当たりはないんですね」
「あ、はい。22年前のことは、今お話したことが全てですし、その後は平民として、平凡に生きてきましたから。・・・もしかしたら22年前のことと、今回のことは関係ないのかもしれません。わたしが意識しすぎているのではないかと」
今のところ、相手の行動はローラをウィルダムの王城に連れて行こうとしたというだけだ。
暗殺未遂事件に巻き込まれた過去のある彼女が、過剰反応をしてしまったと思うのも無理はないが、お針子の引き抜きに来たという王城の使者は明らかにおかしい。
王城というのは誰でも簡単に入れる場所ではないのだ。
彼女は貴族ではないし、ウィルダムから見れば他国の平民だ。いくら腕がよくても、それだけの理由で勧誘などするわけがない。
「無関係ではないはずです。あなたを利用して何かをしようとしたはずだ」
私が断言したせいで怖くなったのか、彼女はびくっと震えた。


「兄上、ウィルダムの情勢はどうでしたか？」
ここに来る前に話していた、ウィルダムの派閥争いについて尋ねる。
「ああ、ウェルダインと繋がっている貴族が、宰相の座を狙っているというから、そこから調べてみたんだけど」
兄は間諜からの報告を話した。
「ウィルダムの現宰相というのはかなり高齢で、引退は表明していないものの、いつそうなってもおかしくはないと思われているらしい。そこで次の宰相になろうとしているのが、リンデル侯爵と、ウェルダインと繋がっているイングラル侯爵で、王城内にはこの二人の派閥があるらしい。ちなみにリンデル侯爵は至ってまともな人物で、こちらの方がやや優勢」
それでイングラル侯爵は焦っているというわけか。
「そして最近のウィルダム国は、経済が安定してきたことから、どうにかしてクロードル国との力関係を対等にしようとする思惑が強いらしい。輸出に力を入れて、お金を集めたいみたいだ」
「輸出ですか。そうなるとまたウチの協力を仰ぐという形になるのでは？」
ウィルダムの一番の得意先はクロードルだし、何よりクロードルには大規模な港がある。海に面した部分が少ないウィルダムが輸出に力を入れたいなら、クロードルの協力が必要不可欠ではないだろうなか。
「そうなんだよね。輸出に力を入れたいけど、またクロードルに貸しを作っては本末転倒になる」
「・・・ちょっと待ってください」
私は頭の中で情報を整理した。何か繋がりそうだ。
「貸しという形にならなければいいのですよね」
クリスティナが小さな声で呟いた。
そう、そうなる。
「つまりリンデル侯爵を出し抜きたいイングラル侯爵が、クロードルに対して何か仕掛けてくるかもしれないというわけですね」
貸しという形にならずに、クロードルに輸出の協力をさせられたなら、イングラル侯爵はウィルダム国内で、一気に形勢逆転ができる。
「それが今回のことと繋がるの？」
母が深刻な顔をして聞いた。
「まだわかりませんが、そうなのでしょうね。今はウィルダム内部を探り続けて、相手の出方を待つしか、することがありません」
ため息が漏れた。
「しばらくは様子見なのね」
そうするしかない。
クリスティナを送って行こうとしたところを、兄に呼び止められた。
「レオンもウィルダムについて、間諜とは別に調べているんだろう。何かわかったら、すぐに知らせてくれないか？」
「それは構いませんが・・・義姉上に何か話したのですか」
兄がここまで今回の件に積極的なのは、義姉を心配してのことだろう。ウィルダムの王族は関与していないとほぼ確定できたが、物事を気にしすぎる性質らしい義姉は、祖国の貴族がクロードルに対して不穏な動きをしていると知ったら、ひどく落ち込むのではないだろうか。
「まさか。話してないよ。まだ何も知らないから、事が大きくならないうちに片付けたいんだ」
兄はぶんぶんと首を振った。
私も早く片付けたいのは同じなので、もう一度わかりましたと答える。
ふと横を見ると、クリスティナが何か言いたそうな顔をしていた。会話に口を挟んでいいものか悩んでいたのだろう。
「どうかしたのか、ティナ」
話しかけると困ったような顔をした。
「はい、あの・・・エルウィン様、カチュア様と会話なさっていますか？　今回の件ではなくて、普通の会話ですけど」
兄はなぜか慌てだした。
「うん、カチュアにももっと話をしようと言われたよ。それでなるべく時間を作ろうとはしているんだけど、カチュアに知られる前に事件解決もしたいしね・・・」
つまりあまり実践できていないらしい。
クリスティナはますます困った顔をした。
「兄上、仕事量を減らすように言いましたでしょう。やっていないんですか」
「少しは減らしてもらっているよ」
少しはとはどれくらい少しだ。一度兄の補佐官と話をしなくてはいけない。
「もっと減らせるはずです。私にできることなら、こっちに仕事を回してもらって構いません」
「レオンは結婚準備で忙しいじゃないか」
「私は要領がいいので平気です」
兄はちょっとふてくされた。
どうせ要領よくないとかぶつぶつ言っている。
「でも今は式典とか慰労訪問とかが多いから無理だよ。ちゃんと仕事は減らしてもらう。だからクリスティナ、それまでカチュアのこと頼めるかな」
「かしこまりましたわ。お任せください。でも少しの間にしてくださいね」
クリスティナはちゃっかり兄に期限付きだと念を押した。
「ああ、ちゃんと急いで時間を作るよ。ありがとう」
ほっとした兄はにこやかに去っていった。
その背中を見て、私はため息を吐く。
「どうかしたのですか？」
「いや、未だに兄上は私が、ああいったことが大の苦手なんだと思っているんだな」
「ああいったこととは、式典とか慰労訪問とかですよね。苦手ではないのですか」
この仕事はなにも王太子でなくてはいけないわけではない。そういう種類のものもあるが、第二王子が代行しても問題ないものばかりだ。兄はそういう意味で無理だと言ったわけではない。
「苦手だな。でもそれなりにこなせるようにはなった」
私がそう言うと、クリスティナは口を押さえて俯いた。
「・・・なんだ？」
「・・・・っく。本当はやりたくないって、顔に大きく書いていますよ」
笑っていたらしい。
そんなに顔に出ていたのか。
それなりにこなせるようにはなったと思っていた。でも兄の目から見れば、まだまだだったということか。


子供の頃は人前に出るのが、泣きたいくらいに嫌だった。
必死で抵抗して、周りをほとほと困らせていたくらいだ。
王族の勤めだと説き伏せられても、五歳くらいの子供がそれで納得できるはずもない。私はひたすら逃げ回っていた。
実際に王族の仕事というのは、人前に出るということがほとんどなのだ。
大勢の人間に注目されながらも、泰然と構えている。それに尽きると言ってもいい。
私はその大勢の人間に見られるということが、怖くて仕方がなかった。
なぜ見られているのか、わけがわからなかったし、その視線が好意的なものであっても、やはりわけがわからなかった。とにかく得体が知れなくて怖かったのだ。
だが嫌だから出たくないというのは、わかままでしかなかった。
手間のかかる第二王子と周囲の攻防はしばらく続いたが、ある日兄が、私のそれがただのわがままではないと気づいた。
どちらかというと怖いもの知らずな子供だった私が、人前に出ることだけは本気で怖がっているのを見て、兄が言った。
「それならレオンはやらなくていいよ。僕が代わりに全部やってあげる」
実際に全てを肩代わりなどできるわけがなく、一家で出席しなくてはいけない式典などもあるのだが、それでもその言葉に救われたのは確かだった。
そして兄はちゃんと言ったこと実行しようとしてくれた。
その日から私が人前に出る回数が減っていったのだ。その分だけ兄の仕事が増えたのかはわからなかったが、本人は平然としていた。
生まれ持った性質の違いなのかもしれないが、自分がどうしてもできないとこを、あっさりとこなしている兄を心底尊敬した。
だが初めのうちは、ただほっとしていたのだか、そのうちこれがよくないことなのだと気づいてきた。
王族は国で一番豊かな暮らしをしている。国民は当然、その見返りを求めてくるものだ。
王子としての仕事をまともにしない私は、ただ税金を食い潰しているだけの存在だ。幼いうちにそれに気づけた私は、なんとか王子失格の烙印を押されずに済んだ。
要は国の役に立つ存在になればいい。私は第二王子だから、大人になれば、国をあまり離れられない兄に代わって、外交を担当することになるだろう。その時に優秀な働きをする。そして周囲に将来、有能な人間になると思わせる。
これなら文句は言われないだろう。
私は自分を厳しく鍛えることにした。
かなり厳しくやったが、これはそれほど苦にはならなかった。
式典に出て、大勢の人間の視線に晒されるくらいなら、頭が痛くなるくらい勉強に打ち込んだり、血反吐出すくらい体を鍛えているほうが楽だったからだ。
そうして大人になっていくにつれて、人前に出ることにも少しずつではあるが慣れてきた。
しかし苦手なものは苦手だ。
もうこの苦手意識は私の脊髄にまで染み込んでいるのではないかと思えてくる。
「レオン様？」
思考に没頭していた私を、クリスティナが不思議そうに呼びかけた。
「苦虫を噛み潰したような顔をしていますけど、どうかしたのですか？」
見慣れた翠色の瞳が視界に入ってくると、ふっと顔が緩む。
「ああ、やはり兄上の仕事を肩代わりするよりも、兄上の補佐官を締め上げるほうが先だなと考えていた」
神妙に告げると、クリスティナはもっともだと頷いた。
「賛成です」ついにこの日がやって来た。
わたしは不安で、さっきからずっとしかめっ面になってしまっている。
本当にこれでよかったんだろうかという思いが拭えない。
そんなわたしの気持ちも知らず、お兄様は始終上機嫌だった。
「大丈夫だって、ティナ。任せとけ」
なんでだろう。お兄様がこう言うと、不安が増してくる。
「お兄様、くれぐれも貴族らしく振る舞ってくださいね。今回はただ参加して、適当に話を合わせていればいいんじゃないですよ。ちゃんと相手の女性の引き立て役になってくださいね」
わたしは何度も口にしたセリフを繰り返した。
それに対するお兄様の返事もまた同じものだった。
「心配すんなって。俺に任せとけ」
そんなちょっとお遣い行ってくる、みたいな軽さで言われても説得力がないんですけど。
わたしが「お願い」を口にしてから、お兄様はずっと機嫌がいい。
まだ内容を言っていないうちから、何でも聞いてやると息を巻いて、事情を話せば、思ったよりも簡単だと判断したのか、張り切りだした。
わたしがお兄様にお願い事をしたのは、すごく久しぶりだけど、どうしてこうも張り切るのだろう。普通にしてほしい。
わたしは出掛けようとするお兄様の後について、エントランスまで来てしまう。黒のフロックコートを着て、髪をきっちりと固めたお兄様は、顔はそこそこハンサムなので、見た目は将来有望そうな貴族の子息に見える。
エレンがしばらくはこの外見に騙されてくれますようにと、心の中で小さく祈った。
この貴族の跡取りとして規格外すぎるお兄様が、賞賛されることに慣れきった気位の高いエレンをエスコートするなんて、上手くいくとも思えないけれど、別にお兄様とエレンをくっつけるわけではないのだから、しばらく保ってくれればいい。
わたしは自分に言い訳しつつ、最後の念を押した。
「エレンにわたしと同じように接しては駄目ですからね。お姫さまのように扱ってくださいよ」
「わかってるって。貴族令嬢のエスコートぐらいできるって」
ちょっと待って。あなたも貴族ですよね。どうして初めて貴族令嬢のエスコートをするかのような言い方をするの。
あれ？　この人わたし以外の女性をエスコートしたことあったっけ。ないわけないわよね。あるわよね、そりゃ。
見たことないけど。
「じゃあ、行ってくるよ」
わたしの不安を何倍にも膨れ上がらせたお兄様は、さわやかに笑って玄関扉をくぐった。
パタンと扉が閉められる。
「・・・・・」
頭が痛くなってきた。


その後迎えに来てくれたレオン様に連れられて、お兄様たちと同じ夜会会場へ向かう。
夜会は大物が後になって登場するという、暗黙の了解があるので、ほとんどの夜会でレオン様は遅れて到着しなくてはいけない。
でもなるべくお兄様とエレンが会場入りしてから、間が空かないように時間を調節した。あの二人が連れ立って登場すれば、それだけで会場内に波紋が広がりそうだからだ。
今回のことはレオン様にもちゃんと相談して、協力してもらっている。と言ってもレオン様はただ見守っているだけなんだけど。
わたしが勝手にやっていることなので、迷惑はかけられない。
ただわたしがエレンと友達になったと言ったとき、すごく微妙な顔をされたけど。
夜会会場に着いたわたしたちは、いつものように注目されながら会場入りをした。
でもいつもより少し視線に込められている感情が違っていた。わたしたちとどこか別の場所を、交互に見ている人もいる。戸惑っている様子の人たちは、エレンを知っていても、お兄様を知らない人たちだろう。お兄様はあまり夜会に出席しない。
「レオン様、エレンのところへ行ってもいいですか？」
「ああ、私も不安だ。主催者への挨拶はさっさと済ませよう」
わたしたちはこの邸宅の主との挨拶を終えると、すぐにエレンたちがいる場所へと向かった。
先に気がついたお兄様が、軽く手を振る。
いつも通りだ。変わったところなんてない。
そしてエレンがこちらを見て、わたしと目が合うと、彼女は急に早足でわたしに突進してきた。
両腕をガシッと掴まれる。
えっ、なに。
「なんなんですの、あの方。本当にあなたのお兄様なんですの？！」
あ、涙目になってる。
なるほど、お兄様とエレンだったら、お兄様が競り勝つんだ。
わたしはどうでもいいことに感心してしまった。
「間違いなくわたしの兄で、伯爵家の跡取りですわ、エレン」
彼女を宥めるように優しく言うが、言っている内容は優しくない。
「伯爵家の跡取りが女性の頭のピンを勝手に取ったり、ネックレスを無理矢理はずさせたりするの？！」
「・・・兄がはずしたの？」
「いいえ、メイドにさせたのだけど・・」
わたしはほっとした。ぎりぎりセーフだ。
エレンの姿をじっと見る。
いつも頭の高い位置で、がっちりと盛るように纏められている金髪が、軽く括って垂れ下がっているだけになっている。胸元にもゴテゴテとした宝石がない。きつい印象を与えていたものがいくつかなくなったので、少し可愛らしく見えた。
「その方がいいわよ？」
わたしがそう言うと、エレンはかなりショックを受けた顔をした。
まあ、自分よりも失礼な男の方がセンスがいいと言われたら、そりゃあショックだろう。
どうやらお兄様はよかれと思ってやったようだから、怒るのはやめておこう。むしろいい働きをしてくれたかもしれない。
「ダンスはもう踊ったの？」
「まだだけと・・・待って、嫌よあなたのお兄様とは」
お兄様にダンスに誘うように言いに行こうとしたわたしを、エレンは必死に引き止める。
「なんでそんなに嫌なの？」
他にも何かやらかしたのだろうか。
「だってわたくしのことまるで子供のように扱うのよ。女性に対する褒め方じゃないのよ。馬鹿にしてるわ」
がんばって褒めることはしたんですね、お兄様。でもわたしと同じように扱うなと言ったのに。エスコートする相手に妹のように接してどうするの。
しかしここはエレンに諦めてもらうしかない。
「まずはパートナーと踊らないと、誰もダンスに誘えないわよ。ただでさえエレンは誘いにくいんだから」
「嫌よ」
「それじゃあ何のために来たのかわからないじゃない」
「嫌よ。別の人にして」
してって言われて、別の人がほいと出てくるわけがない。
男性からは褒め称えられるか、無視されるか、どちらかだったエレンは、まず女性として見られないということが、一番堪えるのかもしれない。
わたしは仕方なく、掴まれている腕を逆に掴み返した。
「えっ、ちょっと」
そのままずるずるとお兄様の前に引きずり出す。
「お兄様、ちゃんとパートナーをダンスに誘わなくてはいけませんわよ」
大きな声で芝居がかった言い方をすると、察してくれたお兄様が同じ様に声を張ってくれた。
「ああ、すまない。タイミングを逃してしまってね。・・・ティリル嬢、私と踊っていただけますか？」
周囲の視線がわたしたちに集まった。
エレンは動揺して、助けを求めるように目をきょろきょろさせる。
しかしそこでレオン様と目が合ってしまったようだ。レオン様は不機嫌さを隠さずにこちらを見ていた。
四の五の言わずにさっさと踊ってこい、といったところだろうか。
やや顔色の悪くなったエレンは、大人しく差し出された手を取った。ダンスホールに向かう背中がちょっと丸まっている。
お兄様はダンスは上手だから大丈夫よ。体を動かすことだけは得意だから。
そして一曲目が終わる頃には、エレンは完璧なリードに気分が上向いてきているようだった。
よかった。そのままでいてね。
結局その日は、ずっとお兄様と一緒にいるエレンに声がかけられることはなかったけど、周囲のエレンに対する見方は確かに変わっていた。

そして数日後、一部でお兄様とエレンがつき合っているのではないかという噂が流れることになる。









わたしは廊下を歩きながら、今日はどうやってカチュア様を宥めようかと考えていた。
前回はエルウィン様に急ぎの用事ができたので、たまたま居合わせたわたしに、カチュア様が寂しくならないように相手をしてほしいと頼まれたと言って、事なきを得た。
せっかくカチュア様が勇気を出して、会話がしたいと言ったのに、また放っておかれたら、今度はどれだけ落ち込むかわからない。エルウィン様がとてもカチュア様のことを気遣っていたと、しつこいくらいに言っておいた。
そのおかげで、前回帰る前は落ち着いていた。
でもそれから一日でも経てば、どうなっているのかわからないのがカチュア様だ。不安がぶり返しているかもしれないし、新たな不安が芽生えているかもしれない。
わたしは悩み事にはそれほど縁がないので、カチュア様の悩みがどんなものなのか想像しづらい。対策が立てられないのだ。
それでも一応、どんな言葉をかけるかは考えている。それに心構えをしておかなければ、返り討ちに合う場合もあった。
それにしても、最近のカチュア様は情緒不安定だ。
もともと落ち込みやすく、なにかしらの不安は常に持っている人だったけど、でも段々とその傾向が強くなっている気がする。
この国に馴染めていないのかと思えば、そうでもない。
ウィルダムから共に来た侍女によると、不安はあっても、祖国にいたときより、クロードルにいる今の方が、確実に笑う回数は増えたらしい。
なら何かがあったのだろうか。
きっかけになるような出来事が。
その場合、わたしに身に覚えがない以上、カチュア様に一番影響を与えるのはエルウィン様だけど、それも考えにくい。無意識に人を傷付けてしまうことがあったとしても、優しいエルウィン様が、カチュア様が情緒不安定になるまでのことを、してしまうとは思えない。
他の人のせいなのだとしたら、もう原因はわからない。お手上げだ。
これはちょっと探りを入れた方がいいかな。
わたしは新たな任務を頭に叩き込んだ。
しかし数分後には、それどころではない事態に陥る。


「ティナ、どうしましょう！」
顔を見るなり、カチュア様はわたしに助けを求めてくる。
あれ、いつもと少し様子が違う。
落ち込むわけでもない。ただ本当にどうすればいいのかわからないといった風だ。
「どうなさったんですか？」
「わたくし、おかしな噂を聞いてしまったの。それでどうすればいいのかわからなくて」
無意味に両手をパタパタと振りながら、カチュア様は混乱している。
とりあえず椅子に座りませんか。部屋に入ってすぐに詰め寄られたので、立ち話になっている。
わたしは落ち着かせるようにカチュア様の肩を抱いて、ソファーに導くと、隣に一緒に座った。
・・・なんかこの仕草、旦那みたいだわ。
「それでどんな噂なんですか？」
わたしが聞くと、カチュア様は動揺して、視線をあさっての方向にやった。えーと、と言いながら話したくなさそうにしている。
それでどうしましょうと言われても、どうしようもないですよ。
「あまり人に聞かれたくない話ですか？」
人払いをした方がいいかと思ったけど、カチュア様は首を振った。
「いえ、ここにいる皆は知っているのよ。聞かれたくないのではなくて、話しにくいのよ」
カチュア様は言いたいのに、口にするには勇気がいるらしい。
わたしは周囲のメイドたちを見回したけど、全員から視線を逸らされた。
どれだけ言いにくいんですか。
「カチュア様、話してくださいな。その噂を聞いて困っているのですよね」
仕方なく、わたしはカチュア様を促した。
「そう、そうなのよ。こんなことティナにしか相談できないわ」
「では、どうぞ話してください。悪い噂なら、広まる前になんとかしないと」
カチュア様ははっと息を飲んだ。やっぱり悪い噂ですか。
彼女は意を決して、口を開いてくれた。かなり小声だけど、ここにいる全員が知っているのなら、意味ないと思うんですけど。
「あの、ね・・・その・・・陛下のことなのだけど・・・」
陛下の悪い噂とは、また厄介な。
「その・・・陛下に・・・・・か、隠し子がいらっしゃるって」
「・・・・・はい？」
わたしは思わず耳を疑った。
隠し子？　隠し子っておっしゃいましたか。
あの美人で気さくでお優しい王妃様がいらっしゃる陛下に隠し子と。
「あの、噂なのよ。そういう噂が王宮のメイドたちの間で広まっているの」
カチュア様がなぜか弁解するように言う。
わたしは眉間が痛くなるくらい皺を寄せた。
「まず、どこから広まった噂なのかわかるかしら？」
メイドたちに聞くと、皆一様に首を振る。
「今のところ一部のメイドの間でだけ、広まっているようですが」
一人が答えてくれる。
そうなるとエミリア様は既に知っている可能性が高い。
頭の良いあの方は、女性が流す噂話を、敏感に耳に入れている。情報収集は王妃の大事な仕事だと言っていた。
「ではこの中で一番早く、その噂を聞いたのは誰かしら？」
メイドたちはざわざわと話し出す。それぞれ誰から聞いたのか確認しているようだ。
「それならわたしたちがあなたから聞いたのが最初じゃないかしら」
黒髪の若いメイドが話しかけられていた。彼女は慌てて首を振る。
「わたしは廊下で他のメイドが話しているのを聞いてしまったんです」
それでもこの中では彼女が最初だろう。
「それはいつ頃？　誰が話していたかわかるかしら」
「知らない人たちです。昨日の午前中でした」
まだ噂は出回り始めたばかりなのかもしれない。
「それで具体的にどんな話だったのかしら」
彼女はますます慌てだした。
「いえ、隠し子がいるらしい、と言っているのを聞いただけで」
それだけなんですと言うが、それは逆に由々しき問題だ。
「じゃあ、あなたは根拠のない噂話を無責任に広めたのかしら。こんな些細とは言い難い内容の噂話を」
わたしの声に怒りが込められているのを感じたのだろう。黒髪のメイドはビクッと肩を揺らした。
怯えられても、この怒りは収められない。彼女は上司に相談するでもなく、噂として広めたのだから。王宮の、しかも王太子妃に仕える者としては、厳罰ものだ。
わたしはこの中で一番立場が上の侍女を、ちらりと見た。彼女はしっかりと頷いてくれる。このメイドへの対応は彼女に任せよう。
「この話は金輪際しては駄目よ。陛下に隠し子などいるわけがないわ」
確信があったわけではないけれど、わたしはきっぱりと言い切った。とにかくこれ以上、噂話を広めてはいけない。
皆はわかりましたと言いつつ、何か迷うような素振りをしている人たちがいる。
「何かあるの？」
「はい・・・あの、初めのうちはただ隠し子がいるらしい、という話でしたので、ほとんどの人間は信じていなかったのです。わたしも冗談かと思いましたし。でも今日になって、根拠のような話が聞こえてきたのです」
黒髪のメイドが廊下で話していたという人たちが、流したものだろうか。
「見たという人がいるらしいんです」
彼女はちょっと勿体ぶって言った。密会をとかは言わないでほしい。
「あまり身分の高くなさそうな、幼い子供を抱いた若い女性が、騎士に守られながら、王宮を歩いているのをです」
え、なにそれ。
それだけでその子供が、陛下の隠し子だと言うのだろうか。
いや話はそれだけではなかった。
「しかもその女性は王妃様のサロンに連れて行かれたそうなんです」
王妃様のサロン。つまり。
「その若い女性が陛下の愛人で、抱いていた子供が陛下の隠し子だから、エミリア様が直々に話をつけた、ということ？」
「そういうことなのではないかと話をする人たちがいたんです」
これは何とも判断しづらい。
確かに王妃様のサロンという、ごく限られた人間しか出入りできない場所に、一見して身分が高くないとわかる恰好をした女性が、子連れで騎士に守られながら入っていくというのは、よほどの事情があるのだと推察される。
その事情が、隠し子問題というのは、一応筋が通っている。陛下にだって身分の高くない女性と知り合う機会くらいあるだろう。
でも陛下は浮気性ではないし、エミリア様とは仲もいいはずだ。
なんだってそんな噂が流れたのだろう。
「ありがとう。とにかく噂はこれ以上広めないで。もう一度言うけれど、陛下に隠し子なんていないのよ」
わたしはソファーから立ち上がった。
「カチュア様」
「何かしら」
「わたしは今からレオン様のところへ行ってきます」
ここでエミリア様のところと言えないわたしは、ちょっと小心者だ。


「なるほどな」
クリスティナの話を聞き終えた私は、ため息を吐きつつ、脱力してしまう。
あのことが、そんな噂話になってしまうのか。
こちらの様子をじっと伺っているクリスティナに、私は苦笑を漏らした。
「その騎士に守られていた女性が母上のサロンにいたとき、私も同じ場所にいたんだよ」
クリスティナはほっとして、強ばっていた表情を緩めた。
「では全くの別件なのですね」
「ああ、彼女はローラさんの娘だ。先に王都に着いたから、事情を聞いていただけだ」
「そうなのですね。それならエミリア様が噂をはっきりと否定してくださったら、すぐに収まります」
「そうなんだが・・・あのことが原因で噂が流れたのだとしたら、何か不自然だな。悪意を感じる」
王宮には下働きだろうと、身元のしっかりとした、品行方正と判断された人間しか雇われない。
噂話など一切しない人間というわけではない。それくらいはするだろう。だが、王家に害を及ぼすかもしれない噂となれば別だ。
クロードルでは国王にも側室が認められておらず、公認の妾というものも三代前から存在していないので、事実上は認められていない。つまり、隠し子というのはそれだけで一大スキャンダルになるのだ。
これが世間に知られれば、悪感情を持つ国民のほうが圧倒的に多いだろう。跡取りがいないならまだしも、王子が二人もいるのだから。
「わたしも何かおかしいと思います。故意に流された噂でしょうか」
「出所を探る必要があるな。でもその前に、火消しをしなければ。母上がどうするつもりでいるのか聞きに行こう」
母のことだからすでに対応策は練っているだろうが、協力してさっさと収束させるべきだ。


どうするつもりなのかと聞いた私に、母はポカンととした顔を向けた。
滅多に見ない表情だ。これはもしや。
「もしかして噂をご存知なかったのですか？」
「・・・知らないわ。そんな噂が流れていたの？」
どういうことだろう。義姉に比べれば、母のほうが圧倒的にこういう情報に敏感なはずだ。
「誰かが母上の耳に入らないようにしていたのでしょうか」
内容が内容なだけに。
「それはないわ。わたくしはメイドにそんな生温い教育はしていなくてよ。知っていたのなら話すはずよ、ねえ」
母が背後に控えている侍女マリーを見ると、彼女はもちろんだと答えた。あまり表情は動かしていないが、噂を知らなかったことを悔しがっているように見える。
「カチュア様のメイドの話では、一番初めにその話を聞いたのは、昨日の午前中だそうです。まだそれほど広まっていないからでしょうか」
クリスティナが首を傾げつつ言った。
「それなら義姉上の近くで噂が発生したということになるな」
「・・・ちょっと待って」
いつの間にか母は右手を頬に充てて、真剣に考え事をしていた。
「どうしたんです？」
「ローラのご息女がここに来たから、その噂が流れたのよね」
「そうとも限りませんが、今のところ噂の根拠はそれだと言われていますね」
母は眉尻を上げて、かなり難しい顔を作っている。何か心当たりでもあるのだろうか。
「・・・・・いるかもしれないわ。隠し子」
「「「は？」」」
わたしとクリスティナとマリーの声が重なった。
何言ってるんだ、この人。
この場にいる全員の、開いた口が塞がらない状態だった。
「そうよ、あり得るわ。彼女の年齢は聞かなかったけど、見た目はだいだいそれくらいだったし」
「ちょっと待ってください！」
一人で暴走しかけている母に、大声で待ったをかける。
しかし次に何を言えばいいのかわからなくなった。完全に混乱している。
とにかく落ち着けと自分に念じて、口を開く。
「母上は父上が浮気をしたと言うのですね」
「あら、違うわよ」
どういうことだ。
これ以上、混乱させないでほしい。
「結婚も婚約もしていない頃なら、浮気にはならないでしょう」
そりゃあ、婚約もしていないならな。
だんだんと脳が考えることを放棄してきて、頭の中でだけ適当な相槌を打つ。
「ローラの娘は、あの人が結婚前に作った子供かもしれないわ」
「「「はい？」」」
母は人差し指をびしっと立てて、真面目な顔をしている。
冗談ではないらしい。
「では隠し子は、噂の女性が連れていた子供ではなくて、その女性だということですか？」
クリスティナがなんとか理解しようと、頭を悩ませつつ問う。
「そうよ！　エルウィンと同じぐらいの歳だったもの」
22年前の騒動の後、当時の国王が病気だったために、父は公爵令嬢と婚約破棄してから、すぐに母と結婚している。そして結婚後、間もなく母は兄を妊娠したはず。
その兄と同じくらいの年齢だから、ローラの娘が父の隠し子だというのか。
「それならローラさんが父上の子供を産んだということになりますよ」
「そうよ。ローラだからあり得るんじゃない」
母は何を言っているんだという顔をする。
あんたが何を言っているんだ。
確かに結婚を目前にした男女なら、そういうこともあり得なくはない。この国では基本的に、貴族の女性は結婚まで純潔を守るものだが、正式に婚約を交わし、結婚を間近に控えているのなら、そういう関係になっても、かろうじて世間体は守られるのだ。
しかしだからといって、ローラと父が子供を作っているわけがないだろう。
当時の詳しい状況など知るよしもないのだが、いくら何でもそれはない。
「ローラさんが父上の子供を産んでいたのなら、母上に対してあのような態度をとれるわけがないでしょう」
どれだけ厚顔無恥なんだ、という話になる。
「あら・・・。言われてみればそうね。ローラはそんな人じゃあないわ」
ようやくそのことに思い至ったのか、母は肩すかしを食らったような顔をしている。
まず初めに気づいてほしい。王家の血を引く子供を産んでおいて、黙っている人でもないだろうし、ローラは父と本当に結婚するとは思っていなかったのだ。そんな関係になってはいけないと理解していただろう。
この人の考えていることは、未だにわからない。頭がいいのか、世間知らずなのか。
「でもこういうことはちゃんと確認をとったほうがいいわよね。大事なことだもの」
ほっとした空気が流れた瞬間、母が性懲りもなくとんでもないことを言った。
「万が一ってこともあるわ。ねえ、ティナちゃん、ローラを連れて来てくれるかしら」
「えっ、えっ」
放心していたクリスティナが、急に話を振られて動揺している。
「待ってください。何度もローラさんを王宮に連れて来るのは危険です」
せっかく死んだふりをしてもらっているのに、意味がなくなる。
「そうね。じぁあわたくしがティナちゃんの家に行ってもいいかしら」
「ええっ？！」
クリスティナが悲鳴を上げた。
いくら息子の婚約者とはいえ、王妃が臣下の家に気軽に行っていいわけがない。
普段なら母もそんなことは言わない。完全に暴走してしまっている。
「よくないですよ。お忍びでとかも言わないでください」
「あら、ちゃんとバレないようにするわよ。侍女の恰好とかすればいいじゃない」
クリスティナの顔色が青くなってきた。
駄目だ。
この人はこうなったら答えを聞くまで止まらない。
私は諦めた。母を説得できる人間はいない。
「ローラさんに会う必要はありません」
私はきっぱりと言った。反論しようとする母を遮って、言葉を重ねる。
「もう一人に聞けばいいんです」
そのほうがまだ問題はない。同じ王宮にいるのだから。
私は母に向かって頼んだ。
「父上を呼んでください」

わたしはどうして、ここにいるんだろう。
部屋中に満ちている、よくわからない緊張感に圧迫されながら、心の中で呟いてみる。
いや、どうしているのかはわかっている。レオン様に頼まれたからだ。
わたしが居れば、エミリア様の暴走が少し抑えられるかもしれないと言われたけど、わたしにそんな抑止力ありません。場違いな気がしてしょうがないんですけど。
部屋の中ではテーブルを挟んで、エミリア様と陛下が向かい合って座っている。陛下はなぜ呼ばれたのか、まだわかっていらっしゃらない。ただ異様な空気に困惑している。
それにしても陛下、エミリア様に呼ばれたらすぐ来てしまうんですね。公務はいいんですか。
わたしとレオン様はお二人を横から見る形で、二人掛けのソファーに座っている。さりげなく、わたしはエミリア様に近い側にいた。
「一体どうしたというんだ？」
陛下は居心地が悪そうにしながら口を開いた。
エミリア様はにこっと笑う。なんで笑顔なんでしょう。怒っている様には見えないところが、逆に怖いです。
「22年前のことなのですけどね、あなた」
「ああ」
エミリア様は直球で質問をぶつけた。
「あのころ、ローラに手を出したりしませんでしたか？」
「・・・・・・は？」
ポカーンとした顔で、奥さんを見つめる陛下。
ああ、なんだかわたしが居たたまれない。
「なんだって？」
「ですからローラと婚約していた時に、彼女に手を出しませんでしたか？」
きっと陛下は聞き間違いだと思われたんでしょうね。でも同じ言葉が容赦なく、繰り返されています。頭痛を堪えるように額を手で押さえるのも当然です。
「なぜそんなことを聞くんだ？」
「あなたに隠し子がいるという噂が流れているからですわ」
「はあっ？！」
素っ頓狂な声が響いた。
エミリア様、直球すぎます。もう少し陛下の心の負担がない言い方をしてさしあげてください。
「母上、ちょっと黙っていてくださいませんか。私が説明します」
見かねたレオン様が、話を遮った。
そして細かく事のあらましを陛下に伝える。聞いているうちにどんどん顔色を無くしていってらっしゃいますが、大丈夫でしょうか。
レオン様も淡々と事実をしゃべっているだけなので、エミリア様が話すのと変わらないのではないでしょうか。
息子に隠し子がいるって聞いたけどどうなの、って言われるのと、妻に以前の婚約者に手を出したのかと聞かれるのは、果たしてどちらがマシなのか。
話を聞き終えた陛下は、何もしていないのにフラフラだ。
「それでお前は、私がローラと婚約中に手を出して、子供を作ったと思ったのか？」
「だって、ローラの娘は金髪だったもの。ローラは赤毛なのに」
「金髪の男なんて、そこらへんにいるだろう！」
ええ、クロードルで一番多い髪色ですよ、エミリア様。
「では違いますの？」
なんでちょっと残念そうに聞くんでしょうか。
「当たり前だ!!」
陛下は絶叫した。もう、心の底からの叫びだ。
そりゃあ、そうですよね。仲がいいはずの妻から、そんな疑惑を向けられたら・・・あれ。
「陛下とエミリア様って夫婦仲いいのですよね」
わたしは小声でこそっとレオン様に聞いた。
「いいんだろうな。母上のほうが圧倒的に強いが」
それって・・・いや、考えるのはやめよう。
とにかくエミリア様は陛下の態度に、ようやく隠し子がいないのだと納得してくれたみたいだ。
陛下に謝って、反省の意を示している。
よかった。これで収まってくれそう。
でもなんでこんなことを言い出したのだろう。
ようやく落ち着いたので、考え事をしていると、恐ろしいことにまたしても不穏な言葉が響いた。
「でも残念ね・・・」
エミリア様？　
なんでがっかりしているんですか。どういう意味ですか、それ。
「せっかく娘と孫ができるかと思ったのに」
ピキーンと場の空気が固まった。
エミリア様はとても残念そうに、ため息を吐いている。
隠し子がいなくて喜んでいる様子はない。
もしかして、もしかして、それがさっきまでの言動の要因なんですか。
娘と孫がいるのかもしれないと思って、はりきっていたと。
もし本当に隠し子だったとしても、怒る気なんてなくて、むしろ喜んでいたということですか。
確かにエミリア様は、よく娘がほしかったと言って、わたしに優しくしてくださいますが、それにしても・・・。
わたしは恐る恐る陛下の姿を伺った。
怒ってらっしゃるかと思いきや、そんな気力もなさそうで、これはもう、魂とかそういうのが抜けていそうだった。
・・・とどめ刺されたんですね。
「生まれて初めて、心の底から父上に同情した」
隣でレオン様が呟いていた。


この場の雰囲気をどうすればいいのだろう。
わたしが掛けるべき言葉が何かないかと思案していると、レオン様がいろいろ無視して、真剣な声で言った。
「とにかく母上のおかげで重要なことがわかりました」
ここで真面目な話に戻るのですか。
陛下がまだ回復していらっしゃいませんけど、いいのですか。
「なにがわかったの？」
エミリア様は切り替えが早かった。
仕方がないので、わたしもレオン様の言葉に耳を傾ける。
「ローラさんが狙われた理由です」
噂の発生についての話かと思いきや、レオン様は意外なことを言った。
「ウェルダイン元公爵は母上と同じことを考えたのではないですか」



