ある工業大学生の受難　気が付いた鉄兵が最初に目にしたものは、赤い円形状の物体と、その物体の脇に見える青空だった。

　やや朦朧とする意識の中、その物体の正体を見極めるべく目を凝らし、ついでに自分の状況を確かめる。

　赤い円形状の物体は、どうやらパラソルのようだった。とはいえただのパラソルにしてはすこしおかしい。

　何がおかしいのかとぼんやりと考えると、その違和感の正体はすぐにわかった。

　パラソルの生地に当たる部分から、うっすらとまばらにしか光が漏れて出てきていない。

　つまり、そのパラソルはビニール等で作られたものではなく、光を通さない物質を傘の布地部分に使い、その隙間を補強するように赤い布地で補強しているようだった。

　状況はといえば、どうやら仰向けの体勢のようだ。背中にでこぼこと地面の突起を感じるが、直接地面に寝ているというよりは少し柔らかい感触を感じるので、どうやら敷物の上に寝ているようだった。

　ようするに現在、鉄兵は赤いパラソルのような物の下で寝そべっているようなのだが、その状況に関して思い浮かぶのは疑問符のみである。

　鉄兵の感覚でいえば真夜中の研究用倉庫でPCモニターを覗き込もうとしていたはずなのに、次の瞬間には目を閉じて真昼の太陽の下で寝転がっていたのである。何が起きたのかと疑問に思わないほうがおかしいだろう。

　少し起き上がって寝転がっていた地面を見る。予想通りそこはむき出しの地面の上で、鉄兵はそこに敷かれた赤い布の敷物の上に寝転がっていた。どうやら山の中のようである。開けた場所にいるが、少し離れた所には青々と茂った木々が見えた。

　ついでに気が付いたが、鉄兵は作業着を着ていたはずなのだが、今はなぜかその作業着の下に着ていたTシャツとトランクスしか履いておらず、それも微妙に湿っていた。

　これはどうしたものかと本格的に思考するために鉄兵は眼鏡の位置を直そうとした。が、眼鏡に伸ばしたはずの右手は宙を切り、危うく右目を人差し指で突きそうになる。

　それでようやく気がついたが、鉄兵は眼鏡をかけていなかった。だが、ぼやけているべきであるはずの視界は極めて良好だ。それこそ、眼鏡をかけている時以上に。

　これにはさすがに鉄兵も驚いた。これまでの事だったら研究室かサークルの仲間に悪戯されたとでも思えば納得できることだったが、さすがに身体的な部分が改善されているとなれば異常事態だと思わざるを得ない。

「気が付いたかい？」

　不意を打つように透き通った声が聞こえた。　

　そこで鉄兵はようやく自分以外に誰かがいることに気が付き、声のした方に目を向ける。

　見ると、すぐ近くの木陰に、岩の上に座って煙管をふかしている男がいた。

　その男の第一印象は、ズバリ「白」であった。

　真っ白な髪に透き通るような白い肌。目の色はさすがに白ではないが、かといって黒であるかといえばそうではなく、黄緑に近い緑色だった。

　第二印象は「日本かぶれの外国人」だった。

　真っ黒な着流し姿で片手に煙管。腰まで届きそうな長い白髪を黒い布で１５ｃｍほど立たせてまとめている髪形は、ポニーテールと言うよりは間違った現代風のチョンマゲである。

　そう思ってみてみれば、パラソルも敷物も、彼が座ればそのまま茶の湯でも立てそうなものであった。いや、これは絶対にいつも立てている。と、鉄兵は根拠も無くその考えを深めた。

　男が唇を片方だけ上げてニッと笑った。なんとなく爬虫類っぽい感じがするが、非常に端正な容姿をしていた。鉄兵のような艶めかしいがどこか無骨で凛々しい方向の端麗さではなく、育ちの良い貴公子然とした、品の良さそうな顔立ちである。

　だが笑った姿はどことなく愛嬌があり、二枚目というよりは三枚目になりかけた二枚目半といった印象を受けた。

「おまえさん、川に流れて土左衛門になりかけてたんだぜ。大丈夫か？」

　口調まで時代劇風である。これは随分と訓練された外国人だなと思いつつ、大学の近くに川なんてあったかなと考える。思い出す限り、大学の近くに川はなかった。というかそれなりに都内に近い場所なので山すらあった記憶がない。というか川を流れていたって……服が湿っている原因はわかったが、どうしてそうなったのか理解に苦しむ……どうにも日常からかけ離れた出来事なのでどうにも実感が湧かないが、実は結構やばかったのか？

　そんな風に鉄兵がぼけーっと考えていると、そんな鉄兵を見て男は苦笑しながら口を開けた。

「俺はシロディエール。おまえさん、お名前は？」

「香坂。香坂鉄兵です」

　あだ名は絶対「シロ」だろう。名は体を現すものだな。と、鉄兵は少し失礼な事を考えながら答えた。

　シロは鉄兵の声を聞いて少し驚いたようだった。だがその驚きをすぐに隠してニッと笑う。

「コサカテペイ（発音は↓↑↑↓→→）？　変った名前だな」

「こ・う・さ・か・て・っ・ぺ・い。呼びにくかったらテツで良いですよ」

「それじゃテツと呼ばせてもらおうかね。俺のことはシロでいいぜ」

　やっぱりあだ名はシロだったなと思いつつ、鉄兵は「はい」と返事を返した。

「まあなんともないなら良かったよ。服はずぶ濡れだったから脱がして干しといたぜ。随分変った服で脱がすのに手間取っちまった」

　作業着は一般的な人から見ると、まあ変った服……なのか？

　そんな事を考えながら指差された方を見ると、シロとは反対側の死角には、ポットのようなものがかけられた焚き火があり、その近くには木の枝に刺して作業着が干されていた。

　煙が公害になるからと最近では焚き火は禁止されているはずである。こんなところで焚き火して怒られないのか？　とか思ったが、それよりもその焚き火の横には小型の馬が寝ていて、鉄兵はちょっと驚いた。いや、馬というか多分ロバとかラバとかそんな名前の生き物だろう。耳の長い馬みたいなその生物を鉄兵はテレビで見たことがあったような気がする。

「そっちのロバはハルコさん。よろしくしてやってくれ」

　良い顔で笑いながら、シロはロバを紹介した。

　訓練された日本かぶれの外国人。おまけにロバ付き。鉄兵はシロのカテゴリーを趣味人から変人に変更した。

　シロはハルコの方に歩いていくと、ハルコの近くに置いてあった荷物のリュックから袋と布を取り出し、布をポットの取っ手に当てて引っつかみ、鉄兵の横に腰を下ろした。

　見た目からして年は同じくらいだろうと思っていたのだが、動作を見ると少し年上のように見えた。オッサン臭いというわけではなく、堂に入っているというか、なにか貫禄のようなものを醸し出しているのだ。

　ポットを地面に置いて袋をまさぐると、シロはその中から土の器を二つと茶器を取り出して、そのまま湯を立て始めた。やはりと言うかなんと言うか、予想を裏切らないシロの行動に鉄兵は思わず感心する。

　やがてお茶ができ、鉄兵の前に差し出される。

　鉄兵は正座をして、見よう見まねに器を三度回して三口で飲み干した。飲んでみたら緑茶ではなく紅茶だったので驚いたが、温めの紅茶は猫舌の鉄兵にはありがたかったし、喉が渇いていたので心地よかった。

　一息ついたら同時に「こんなところでなにやってるんだろうなぁ」と今更ながらに我に返ってもしまったが、こうなったらとりあえず気にしないことにした。

「結構なお手前で」

「お粗末さまです」

　シロはなぜか妙に関心したような顔をしながら、本人は器の紅茶を一息で飲み干した。

「作法を知ってるとは驚いた。こいつは緑茶を出すべきだったな。いや失礼した」

　むしろ茶の立て方を知っている方が驚きだと突っ込みたかったが、仮にも命の恩人であるので自重する。

　命の恩人と言えば、まだお礼すら言ってなかった事を鉄兵は思い出した。

「助けていただいたみたいで、ありがとうございました」

　ちょうど正座をしていたので、丁寧にお辞儀をする。

「まあ気にするなって。堅い事は苦手でね。ついでにその敬語も止めてくれると助かるぜ」

「それじゃ遠慮なく」

　お礼の言葉の切り返しにいきなり態度を一変させるのもどうかと思ったが、手をひらひらさせながら若干鬱陶しさを混ぜた苦笑を見せるシロ表情を見たの限りでは、本気でそう思っているようなので、その言葉に甘える事にした。礼儀は重要だが、鉄兵だって堅い会話は得意ではないので渡りに船というものだ。

「それにしてもここらは確かちょうど街道の真ん中で、どっちに行っても徒歩で二日はかかる場所だが。なんでまたこんな場所で土左衛門になんてなろうとしてたんだ？」

「なんでだろう。他の場所にいたはずなんだけど、気が付いたらここにいた。これホントの話ね」

　別に土左衛門になりたかったわけではないのだが、そこは突っ込まない。というか隣町まで徒歩四日ってここはどこの田舎なのだろうか。ひょっとして北海道とかなのか？　なんでまたそんな場所にいるのだろう。本当にこっちが聞きたいくらいである。

　テツとしては本当の事を話しただけなのだが、シロの表情を見た限り、言葉通りには捉えてもらえなかったようだ。何か言いたくない事情があると勘違いしたようで、違う話題を振ってきた。

「それにしても聞き慣れない言葉を話してるようだが、そいつはどこの国の言葉なんだ？」

「え、何語ってそりゃ日本語だろ。というかシロは外国人なのに日本語上手いなぁ」

　海外の論文は無論英語だし、論文を発表する時には英語のスピーチが必要な場合もあるために、英語も一応練習していたので喋れるが、今はシロが日本語で話しているから鉄兵も日本語で話している。おかしな事を聞くものである。

「俺は確かに外国人だが、そんな言語は知らんし、翻訳機なんて持ってないぞ。テツが翻訳機を使ってるんじゃないのか？」

「翻訳機？」

　当然そんなものは持っていないし使ってない。というか勝手に同時翻訳をしてくれる翻訳機ってどんだけ性能の良い翻訳機なんだろうか。

　……というかようやく気が付いたが、なにか会話が噛み合ってない気がする。

「あぁ、風の精霊に干渉して言葉の意味を伝えるってぇ最近評判の例の翻訳機だろ？　まだまだ希少で高いもんだし、テツはさしずめ領主の息子ってとこか？」

　風の精霊と来ましたよ。

　テツは心の中で思いっきり突っ込みながらも血の気がサーっと引いていくのを感じた。

「……シロ。ちょっと変なことを聞く」

「どうした？」

「ここの地名を大陸名から正確に言ってくれないか？」

　シロは怪訝な顔で鉄兵を見た。

「ここはミッド大陸オズワルド王国アイダ領のソネット村とカディス町の間だが、そいつがどうかしたのか？」

　ミッド大陸なんて聞いた事がない……

　シロの顔をじっと見るが、シロは真剣な顔で見つめられて戸惑っているようだった。少なくとも、嘘をついたりからかっていたりしている気配はない。

　……どうやら間違いはないようだった。

　少なくとも、ここは日本ではない。

　地球でもないようだ。

　恐らくは異星か異世界か。

　というか精霊とか言ってるし、多分ファンタジーな異世界だ。

　Hello, World

　いや違う。Hello, Another Worldか。

　テツは無意識にプログラミングで有名な言葉を捻りながら、目の前が真っ暗になるっていくのを感じた。　ここは恐らく異世界だ。

　その事実に目の前が暗くなり、意識が飛びかけた鉄兵だったが、それと同時に精神にあまりにも大きくかかった負荷を取り除くべく、環境に適応するための意識が働き始めた。

　ここは恐らく異世界だ。

　そう、まずは認めよう。ここはきっと異世界だ。

　まだ担がれている可能性は無きにしも非ずだが、気を失う前後の事やシロの反応を見る限りではその可能性が限りなく高い。

　少なくともこんな大掛かりで性質の悪い悪戯を仕掛けてくる友達はいないし、そんな行動力は奴等にはありえない。ついでにシロのような役者を雇ってくる金もコネもないだろう。

　まずは認めよう。ここは異世界だ。

　そうやって今現在自分の状況を認識すると、気の遠くなるような動揺が多少は和らぎ、それを胸の奥に無理やり押し込める事に成功した。

　そう、ここは異世界だ。だからなんだというのだ？

　いやそこまで開き直るのは無理があるだろう。という冷静な突込みが心の奥底から聞こえてきたが、とりあえず無視する事にする。

　とはいえ、異世界というならば「だからなんだ？」で済まされない問題は確かにあるだろう。

　さて、それならば、ここが異世界だとすると何が問題になるのだろう。

　鉄兵は再び思考に没頭しはじめた。

　ちなみにその横でシロは呆然とする鉄兵をやや心配そうに見ていたのだが、我に返ったかと思ったらまた考え込み始めたのを見て、腰の袋をごそごそと探り始めた。その中から煙草を一掴み取り出して、煙管に詰め込み人差し指をその先にそっと当てる。

　人差し指の先からポッと小さな火が現れて煙草に火が付いた。

　シロは旨そうに煙を吸い込むと、良く晴れた空に向けて輪っか状の煙を吐き出した。風が無いので煙の輪っかは崩れず、非常にのどかな景色が山深い街道の外れに流れる。

　そんな風に目の前でまさにここが異世界であると決定付けるような「魔法」と思しき現象が起きていたのだが、鉄兵はそれに気がつかず自分の考えにのめりこんでいく。

　ここが異世界であった場合の問題点を考える。

　とりあえず呑気なところでは、元の世界の問題だ。最近は家に帰ってないし放任されてるからしばらくの間は家族も心配しないだろう。大学の関係者は急に自分が姿を現さなくなれば心配するだろうが、一週間くらい高校時代の友人とぶらりと旅行に行く事もざらにあったので、こっちもしばらくは大丈夫か？　いずれにせよそんなにすぐに帰れる気がしないので問題にはなるだろうが、まあ帰れてから考えても遅くは無いだろう。

　大学の授業はといえば、前期の必修は実験と製図。これは二回休むと問答無用で「不可」になる。他の単位は卒業に必要な分まで楽々足りているが、その二つの必修は取れないと４年に上がれないから留年確定だ。今日は木曜日で実験は月曜日、製図は水曜日の講義である。つまり１１日以内に帰れないと留年確定である。そんな簡単に帰れる気がしない。最悪だ。留年がほぼ確定してしまった。

　就活はせずに研究者の道に進む事を決めてた事だけが救いだろう。そっちの道は一回くらい留年してたところで評価はあんまり変らない。とはいえ親にもう一年無駄な出費を出させて負担になるのは心苦しいので学長になんとか奨学金を受けれないか相談してみよう。

　さて、切実な問題はなんだろう？

　とりあえず食料問題だろうか。この世界の物質が自分の体が分解して吸収できる物質ならば問題ないが、そうでないなら一ヶ月も経たずにOUTだ。まあこれはどうしようもないから考えるだけ無駄だろう。さっき紅茶を飲んだ限り、水を飲めば喉が潤うことがわかっているだけ救いか？

　次はこの世界についてなんにもわからないことについてだが、言語は違うが幸いな事に話が通じるようだし、シロに聞けばどうにかなるだろう。あまり特殊な世界じゃないと良いのだが。

　お次はこの状況についてである。さっきの話を聞いたとおりなら、近くの町まで最低徒歩二日の距離らしい。時速４ｋｍで一日１０時間歩いたとして大体８０ｋｍ。食料など装備もないし、一人で歩こうと思ったら下手すれば野垂れ死にである。街道というからには道はあるのだろうが、地図もコンパスもないし、万が一道を外れでもしたらもう終了である。日本かぶれのあの格好からは怪しいが、どうやら旅に慣れている様子のシロに近場の町まで連れて行ってもらうしかないだろう。

　とりあえずの最後は先立つものが無いということだ。小銭くらいなら作業着に入っているが、貨幣が同じとは思えない。ようするに現在所持品０、所持金０の一文無しという状態である。多分公園にたむろってるホームレスの人達より悪い経済状況だろう。元の世界に返る方法を探すにもまずは生きて生活をしていかねばならない。町に着けば何か稼げるバイトがあるかもしれないが、それにしてもまずは資本が必要である。これもやはりシロに頼るしかない。

　ついでに元の世界に返る方法がさっぱり検討すら付かないのが一番の問題だが、元の世界の問題から考えて、緊急の問題からは一段下げて考えることにしたので、今は考えないことにする。

　とまあここまで考えて結論は出た。

　シロにたかろう。

　生きていく道は他に無い！

「シロ！」

「お？　おう、なんだ」

　ぼーっと煙草をふかしていたシロはいきなり復活した鉄兵に声をかけられてちょっと驚いたようだった。

　そこでようやくシロが何も聞かずに鉄兵の気が治まるまでじっと待ってくれていた事に気が付いて、非常に良く出来た大人だなと感心をした。やはり良い人のようである。この分ならうまく厄介ごとを背負い込んでくれるかな？

「シロ、ぶしつけで申し訳ないんだけどお願いがあるんだ」

「金ならないぞ」

「それもあるけどそうじゃない」

「それもあるのかよ」

　露骨にいやな顔をされたがここで投げ出されるわけには行かない。残念ながら鉄兵はこんな状況にほっぽりだされて生活していけるほど特殊な環境には育っていないのだ。ぶっちゃけこの交渉には自分の生死がかかっている。なんとか言い包めねば。

「シロ、俺を助けてくれないか？」

「いいぜ」

　いいのかよ！　と思わず素で突っ込みそうになるくらいあっさりとうなづかれて、鉄兵は逆に肩透かしを食らったようにポカンとシロを見た。

「いいの？」

「良いも悪いも、俺は一度おまえさんを助けているんだが。助けないほうが良かったのか？」

　鉄兵は慌てて首を振る。まさかそんなマゾではない。

「一度助けたなら身が落ち着くまでは助けてやるさ。でなけりゃ野暮ってなもんだろ？」

　ニッと笑うシロを見て、鉄兵はシロの背後から後光でも射されてるかのように眩しそうに顔を覆った。

「シロ、あんた良い人だ！」

　良い人だ。良い人過ぎる。これは……たかれる！

　腕に覆われてシロからは見えない鉄兵の表情がニヤリと変化したのは君と僕との秘密である。

　とはいえ旅慣れたシロが底抜けに人が良いだけの人物なわけはない。

　鉄兵の姿を見て感じるものがあったのか

「まああんまり厚かましくしたらほっぽってとんずらするけどな」

と、しっかり釘を刺すのは忘れなかった。「で、どんなトラブルなんだ？」

「は？」

「いやだから、助けてもらいたいってことはなにか厄介事に巻き込まれてるんだろ？」

　そう言ったシロの表情は、なぜかわくわくしているようだった。

　鉄兵はちょっと考えた。

　さてどういって説明しようか。異世界から来たなんて言って信じてもらえるものだろうか？　いや、ひょっとしたら異世界人がひょいひょい現れるような世界なのかもしれないが、違ってたら頭のおかしい人と思われるかもしれない。それはあまり得策じゃないし、少しぼかして説明するか。

「簡単に言うと、常識が無くて困っている」

「そいつは残念な話だな」

「とはいっても頭が残念なわけじゃなくて『この大陸』の常識ね。転移魔法とかってここにはあるの？」

「あるにはあるが、ここしばらくは使える奴が出たって話はきかないねぇ」

　精霊がいるなら魔法もあるだろうとカマをかけてみたが、やはり予想通り魔法はこの世界では常識のようだ。転移魔法もあるようだが、難しい魔法のようだ。時空転移の魔法でも使える人がいれば元の世界に帰れるかもしれないと思ったが、その案はどうやら没にせざるを得無そうだ。

「どうも俺は転移魔法のようなものに巻き込まれたみたいなんだ。俺はミッド大陸の出身じゃないし、ミッド大陸なんて場所も知らない」

「なるほど。だからさっき地名を聞いてあんなに血の気の引いたような顔をしてたわけか」

　納得がいったというように、シロはポンと手を叩いた。

　とりあえず嘘はついてない。ぼかしてもかなり胡散臭い話になってしまったが、うまく納得してくれたようだ。

「そういうわけだから、この大陸の常識が無い。ついでにお金が無い。小銭くらいなら持ってるけど多分この大陸では使えない」

「世知辛いねぇ」

　金の話をするとシロは苦々しい顔をした。金の相談が厄介事であるのはどこの世界でも一緒のようだ。

「で、俺はどうやっておまえさんを助ければ良いんだ？　俺は転移魔法なんて使えないぜ？」

「シロは旅人だろ？」

「まあな」

「なら、しばらくの間、一緒に連れてってくれないか？」

　シロは気の乗らなそうな顔をした。

「俺は一人旅が好きなんだがなぁ」

　まああんな酔狂な格好で旅をしている人間だ。多分そうだろうと思っていたし、一応は対策も考えてある。

「自慢じゃないが俺は頭が良い」

「ほう？」

「この大陸の常識は持ってないけど、多分シロが知らないような事を色々と知っている」

「その心は？」

「俺と一緒だときっと楽しいぜ」

　鉄兵の言葉にシロはニッ笑った。

「あっはっは！　確かにテツは楽しい奴のようだ」

「しばらくよろしく」

　鉄兵はニヤリと笑って右手を差し出した。

「あぁ、しばらくな」

　シロも笑顔でその手を握り返した。

「さて、そういう事ならこの大陸の常識については旅の間においおい話すとして、そろそろ出発するかね。テツもさっさと町で休みたいだろ」

　太陽はまだまだ頂点に達したばかりの頃だ。これから出発してもまだまだ距離を稼げるだろう。

「服着るついでに焚き火を消してあっちの荷物を取ってきてくれ。持ってもらうぞ」

「了解」

　鉄兵が立ち上がると、シロは茶道具を片付け始めた。

　鉄兵は焚き火に近寄り、干してある作業着を着た。

　ついで近くに用意してあった土山から土を取り、焚き火にかけて火を消す。ほどよく消えたところで上から蹴り潰していると、その音に反応してロバのハルコさんが目を覚ました。

　ハルコさんは頭だけ起こして眠そうに首を振るとこっちを見た。目が合う。目と口周りの毛だけが白く、つぶらな瞳は非常に可愛らしい。

　ハルコさんは鉄兵にあまり興味がなかったようで、軽く嘶いて顔をそむけた。

『おはようさん』

　その嘶きは、鉄兵にはそう聞こえた。

　ロバが喋った。その事実に鉄兵はぎょっとする。

　が、ここは異世界である。ロバが喋るのも不思議ではないのかもしれない。

「おはようございます」

　なので鉄兵も紳士的に挨拶を返した。

　するとハルコさんはビクッと身体を振るわせた。

『あら驚いた。あなた私と話せるのね』

　ハルコさんがむくっと起き上がって嘶く。

　驚かれてしまいました。やっぱりロバが喋るのはこの世界でも普通のことではないらしい。

「話せるようですね。こっちも驚いてます」

『不思議なこともあるのねぇ』

　ハルコさんは首を傾げて嘶いた。全く以ってこちらも同意見である。

「お、さっそくハルコさんと仲良くなったのか？」

　そこにパラソルを差したシロが寄ってきた。

「シロ、ロバと話せるのはこの大陸だと普通のことなのか？」

「なんの話だ？」

「いや、今ハルコさんと話してたんだ」

「ほう」とシロが感心する。

「最近の翻訳機はレベルが高いんだな。ハルコさんと話せるなら俺も買おうかな」

　そういやシロは未だに鉄兵が翻訳機を使っていると思っているようだ。無論そんなものは使っていないが、無駄に警戒されると困るし面倒だから言わないことにする。

「ハルコさん、いつもお世話になってます。って伝えてくれないか？」

　通訳を頼まれてしまった。鉄兵はシロの言葉をそのままハルコさんに伝える。

『こちらこそ。良い主人で私も楽よ』

　鉄兵はそのハルコさんの言葉をシロに伝えた。まさかロバと人間の通訳士をする日が来るとは思ってもいなかった。

　とまあそんな一幕があってしばらく鉄兵は通訳に没頭させられたが、話はおいおいという事でさっさと出発することになった。

　両手で抱えられない程の大きなリュックを気合を入れて持ち上げる。そうすると荷物は予想外に軽くて鉄兵はよろめいた。

　ずいぶん重そうに見えたが中身は軽いものが詰まっているのだろうか？　片手で持ってみるとやっぱり軽い。が、なぜか生地が千切れそうなほどに引っ張られていたので慌てて両手で持つ。

　ふと視線を感じてそちらを見ると、シロが驚いた表情でこっちを見ていた。

「いやぁ……おまえさん、力持ちなんだなぁ」

　よくわからないことを言う。

「なぁ、この傘を持ってみてくれねぇか？」

　そういってパラソルを差し出されたので持ってみる。これがどうかしたのだろうか？

　やはりシロは驚いているようだったが、すぐに立ち直ってニッ笑った。

「こいつは良い。ついでに傘持ちも頼むかな」

「男同士で相合傘なんて丁重にお断りいたします」

　冗談めかしたシロに鉄兵も冗談めかしてパラソルと返事を返した。冗談とはいえ本音でもあるが。

「そんじゃ出発するか」

　パラソルを差しなおしたシロはハルコさんをとんとんと叩いて歩くよう促すと、自分も歩き始めた。

　荷物を背負って鉄兵も歩き出す。ちなみにハルコさんは一切荷物を背負わされていない。なぜなのかとシロに聞いたところハルコさんは旅のお供で荷物持ちの従者ではないからだそうだ。どうやら今の鉄兵の待遇はハルコさん以下らしい。

　街道を行く道すがら、この世界のことを聞いていく。

　大陸の地図をみせてもらったのだが、この大陸は6つの国に分かれているようだった。あえて言えば北海道のような形をした大陸なのだが、中央に少し小さな国があり、先の尖った六角形のような領土を持っている。他は大体がその尖ったところを境目に綺麗に6つにわかれているのだが、なんでそんな綺麗に分かれているのかシロに聞いてみたところ、竜人と呼ばれる種族が真ん中の領土を占拠してしまったかららしい。

　竜人はもともと端の方の山脈に住んでいたらしいが、大昔の戦国時代に当たる時期に周辺国からちょくちょくとちょっかいを出されたらしい。どうもそれを近所迷惑と感じた竜人は、そっちがその気ならばと立ち上がり、大陸の中央を制覇して今のような領土を奪ってしまったらしい。

　その強力な軍事力に立ち向かえる国は無く、新たな竜人の領土は事実上の中立地帯となった。そうなると尖った六角形の頂点を境に他国に攻め入るための要所が使えなくなったらしく、限られた範囲の中だけで戦争は続けられ、やがて統合が終わり自然と７つの国の姿に落ち着いたらしい。

　竜人がいるのならば他にはどんな種族がこの大陸にはいるのかと聞いてみたところ、代表的なのは6つの種族のようだ。人間族、魔族、獣人族、精霊族、幽鬼族、そして竜人族の6種族である。

　人間族はそのまま人間の事である。

　魔族は人間と外見は同じだが基本的に青黒い肌をしていてるらしい。性格は基本的に好戦的で傲慢のようだ。

　獣人族は二足歩行で道具を使う人間型の獣といったものらしい。漫画に出てくるような耳のみ獣の種族もいるらしいが、それは人間族と獣人族のハーフで半獣人と言い、もうちょっと獣っぽいらしい。

　精霊族は人間よりやや小柄で耳と目が特徴の種族らしい。簡単に言えばエルフのような生き物のようだ。

　幽鬼族は人間と同じ姿らしいが独特の特殊能力をもっているらしい。血を吸わない吸血鬼みたいなものだろうか。

　竜人族は基本的には人間と同じ外見のようだが、特殊能力で西洋竜の姿になれるらしい。

　代表的なのはその6種族だが、その他、巨人族やら魚人族やら色々な種族がいるようだ。

　貨幣については国ごとに流通貨幣が違うので基本的に国境を越えたら交換しなくてはならないらしい。基本的にというのは他の国の貨幣価値のが高く、そちらで取引をした方が喜ばれる国もあるからだ。

　どの国も流通している貨幣の種類は同じで、銅貨、銀貨、金貨、白金貨がそれぞれ大小の2種類づつらしい。それぞれの小硬貨5枚で大硬貨1枚の価値。大硬貨2枚で次に価値の高い小硬貨1枚の価値のようだ。ちなみに大硬貨は小硬貨の5倍の大きさがあるのかといえばそうではなく、原材料の質の低いものが小硬貨に使われ、質の高いものが大硬貨に使われているので大きさは100円玉と500円玉位の差である。

　ついでにシロがパラソルをさしたままだったのでその事を聞いてみると、色素が薄くて直射日光に弱いらしい。まあシロの白っぷりをみれば納得できる話である。名前までシロなのだから色素が限りなく薄いのも無理らしからぬ事だ。なので特注製の傘をいつもさしているらしいがこれが相当重いという。

　そこで判明したのだが、どうやら鉄兵の筋力は相当上がっているらしい。

　さきほど傘を持った時にそんなに重くも無かったので

「そんなでも無いだろう」

と言ったら

「この傘は俺の体重より重いんだがなぁ」

と言われてしまったのだ。

　シロは鉄兵ほどじゃないにせよ身長が高い。恐らく１８０ｃｍはあり、黒の着流し姿の裾からはみ出る筋肉は結構がっしりしているように見える。少なく見積もっても６５ｋｇは超えているように思える。

　なので半信半疑でいたら俺を持ち上げてみろよと言われ、持ち上げてみたのだが、実際簡単に持ち上がってしまった。

　そこでなにかを思いついたらしいシロに右手を地面と水平にして高く上げるように言われたのでやってみたら、傘を差したままのシロの身体がふわりと舞った。

　あまりに高く跳んだのでびっくりして硬直していると、シロはそのまま鉄兵の手のひらの上に着地した。都合大人二人分の重量を片手のひらで持ち上げているわけだが、重さはほとんど感じない。

「あっはっは。こいつはいい。このまま持ち運んでもらうかな」

と機嫌が良さそうなシロの声が頭の上から聞こえてきたのでしばらくはそれに付き合いそのまま歩いていたが、重くなくても腕が疲れるので降りてもらった。

「しかしたいしたものだな。今のを大道芸で披露したら稼げるんじゃないか？」

　と上機嫌にシロが言う。確かにそれもありだなと思ったので案の一つに加える。

　だが、なんでいきなり筋力が上がったのだろうか？

　月のように重力が弱いのかなとも考えたが、それにしては道々の草花や動物も地球と似たような生態をしている。さきほどシロがものすごいジャンプ力を披露していたのでその可能性は高いと思ったのだが、試しに自分も荷物を置いて思いっきりジャンプしてみたら１０ｍほど跳べてしまった。重力が弱いと言っても跳びすぎである。


　環境のせいではないとすると、突然目が良くなったり筋力が格段にあがったりと自分の身体に何が起こっているのかが気になるところだし、その能力について測定してみたいところだが、いずれにせよ比較対象が今のところシロしかいないので、検討するのは町についてからの方が良いだろう。シロにしても自分の体重以上の重さの傘を差していたりと、普通の人間ではない気がするのだ。

　そんな風にして旅をしているとやがて日が暮れてきた。

　なので野営の準備を始めることにしたのだが、そこで鉄兵がこの世界に迷い込んでから最初の事件が起こった。「そろそろ野営の準備かな」

　日もだいぶ傾き、空が赤みを帯び始めた頃、シロが辺りをちらりと見ていった。

　街道の横には小川が流れ、反対側にはちょうど森にも開けた場所がある。野営をするポイントとしては絶好の場所だろう。

「今日はここまでか」

　なるべく早く町に着きたいが、徒歩で二日の距離なのだから焦っても無駄だろう。鉄兵は人生初の野営に緊張しつつ開けた場所に荷物を下ろした。

「町までは後どれくらい？」

「まあ急げば明日の今頃かな。ちなみにテツは野営の経験は？」

「全くのゼロ」

　それを聞いてシロが軽くため息を吐く。

「んじゃ森に行って焚き木でも拾ってきてくれ。なるべく乾いてるやつを頼むぜ」

　シロは鉄兵が下ろした荷物をがさがさ漁り、ベルト付きの鉈と革紐を取り出して鉄兵に渡した。

「了解」

　落ちてる木の枝を革紐でまとめて持ってくれば良いのかな？　多分鉈は藪を切り開く用だろうなどと考えつつ、鉄兵はそれを受け取って森の中に入っていった。

　街道から森の中に入ると一転して空気が変る。ひどく青臭い濃密な森の空気を嗅いだのは小学生以来のことだった。

　虫の声はうるさいほどに鳴り響いている。だが、動くもの一つ見当たらない、ある意味で静謐としたその空間は、これも一種の異世界だなとか鉄兵は思った。

　森での注意はなんだったか。確か窪地にはガスが溜まっていて下手すると一酸化中毒を起こすとかあったな。などと考えながら、鉄兵は腐葉土になりかけの朽ちた枯葉に混ざって落ちている木の枝を拾っていく。　

　ふと、鉄兵は森の木の中に樫の木が混ざっているのに気がついた。

　腰に下げた鉈を見ながらちと考える。

　ある事を思いついた鉄兵は、最近では蚊を潰すのでさえためらい、研究室では用紙の無駄遣い厳禁とエコを叩き込まれていたので少し躊躇ったが、心の中でごめんなさいと呟きつつ、その樫の木の中から若干小振りのものを選んで一本切ってもって帰ることにした。

　集めた焚き木を下ろし、鉈を手にして樫の木の根元に照準を合わせる。そのまま鉈を思い切り樫の木に打ち込むと、予想以上に手応え無く、ガコーンと鼓膜の割れそうな大きな音を残して鉈は樫の木を二つに切断した。

　ズシーンと大きな響きと振動を大地に残し、樫の木が倒れる。

　鉄兵は自分の力の無茶っぷりに少し驚いたが、さっきの要領で倒れた木から木の枝を切り離し、できた丸太を２ｍほどの間隔で切っていった。６ｍほどの樫の木だったのだが、先の方は細すぎて使えそうに無かったので、２つだけまとめて持っていくことにする。

　とそこまで作業を終えた鉄兵は、森の空気が変っていることに気がついた。

　なにが変ったのかと辺りを窺う鉄兵は、すぐにある事に気がついた。

　虫の声が聞こえないのだ。

　さきほどまではあれほどうるさかった虫の声が完全に途絶えている。その事実に、鉄兵はなにか異常事態が起きている事を悟った。

　不意に寒気が走る。

　強烈な威圧感が背後から迫る。物音一つしない森の中で、近づいてくるカサカサと枯葉の擦れる音だけが耳に届く。

　鉄兵は鉈を手に、思い切って背後を振り返った。と同時に目の前にその威圧感の主が躍り出た。

　緊張の中、その正体を見定める。

「！？」

　威圧感の正体に鉄兵は戸惑った。発する気配とその姿に余りにもギャップがあったのだ。

　威圧感の主は、一人の人間の女性だった。

　眼光鋭い、両刃の剣を構えた一人の女性。やや大柄のその女性は、こんな状況にも関わらず思わず見とれてしまうほどの美人であった。

　一言でその女性を言い表すなら、それは『高貴』だった。

　容姿が美しいのは無論ながら、その身に纏う空気すらも美しかった。剣を構えるその姿は、全てが凛々しく、気高さに溢れている。

　赤に近い茶色のセミロングヘアをカチューシャで束ねたその女性の剣は光を帯び、身に纏っている赤色の革鎧と思しきその鎧には、なにやら複雑な模様が刻み込まれている。神話の絵から飛び出してきたようなその姿は、鉄兵にギリシャ神話の戦女神を連想させた。

　鉄兵にとっては二人目の異世界人との遭遇だったわけだが、その美形率に呆れてしまう。とはいえシロも美形だが、残念ながら格が違う。

　こんな人間が本当にいるんだなと鉄兵が驚き怯んでいると、女性の表情に変化が現れた。

「なんだ人間か」

　女性がぼそっと呟いた。その表情がふと緩む。

　その途端から徐々に虫の声がまた鳴り始め、森の空気は元に戻った。

　女性の表情は緩み、森の空気は戻ったが、それでも構えを解いてはいなかった。

「この街道は現在閉鎖されている。貴公はなぜこんなところにいるのだ？」

　初耳である。シロもそんな事は一言も口にしていない。

　鉄兵がまごまごしていると、女性の表情に鋭さが加わった。

「貴様、山賊の類か？」

　女性が手に持った剣を立てる。

「いえ、ただの旅人です」

　慌てて鉈を手放し手を挙げて、降参のポーズをする。

「まあ良い。今日はこれまでだな」

　女性はしばらくじっと鉄兵を観察していたが、やがて再び表情が緩み、剣を鞘に納めた。

　女性が鉄兵にニコッと微笑みかけた。

「野営の準備中か」

「ええ、そうです」

　女性は緊張を解いていたが、鉄兵は女性の零れるような笑顔にさらに緊張を深めてしまう。

「そんなにしゃちほこばるな。構わん、普段通りにいたせ」

　口調すらも高貴であった。高貴だ高貴だとは思ったが、どうも本当に高貴なお方のようだ。そんな人がなぜ武装してこんなところにいるのかは知らないが、どうにもこの世界の人間はわかりやすい人が多いみたいだなとか鉄兵は失礼な事を考えた。

「それじゃ遠慮なく」

「よろしい」

　素直な鉄兵の返事に、我が意を得たと言わんばかりに女性は再び微笑んだ。惚れてしまいそうなほどの素直な笑顔である。

「野営地が決まっているならちょうど良い。ご相伴に預かるぞ。焚き木の確保は手伝おう」

　どうにも奇妙な展開になったようだが、命令慣れしているらしいその口調に鉄兵は抗う気すら起きなかった。焚き木を拾い始めた女性を見習い、鉄兵も散らばった荷物をまとめ始める。

　必要分の焚き木が揃うと革紐で一つにまとめて脇にかかえ、先ほど切り出した樫の丸太を肩に担ぐ。

　女性が半分持つと主張したが「重くないからいいです」と断る。それでも食い下がってきそうだったから樫の丸太を人差し指の先に乗せてバランスを取って見せると納得したようだった。というかものすごく驚いて硬直していたので、その隙にさっさと歩き出した。その後に慌てて女性がついてくる。

「そなた、ものすごい力の持ち主だな。そうは見えぬが幽鬼族なのか？」

「いや人間ですよ」

　女性は「そうか」と頷いたが、何か納得できないようでもあった。

「そういえば名を名乗っていなかったな。私はアリスだ。貴公は？」

「鉄兵です」

　ふむ、とアリスは頷くと、しばし宙を見てなにやら呟き始めた。

「よろしく頼むぞ、鉄兵」

「はい、よろしく」

　シロは鉄兵の名前を発音できなかったので、アリスが自分の名を呼ぶのを聞いてちょっと驚く。が、久々に聞いた気がするその発音に鉄兵は少し嬉しくなった。

　野営地に戻る道すがら、先ほど言っていた、街道を閉鎖しているという話を詳しく聞く。なにやらガルムという大型の魔獣が発生したらしく、討伐されるまでは閉鎖の予定なのだそうな。もう５日ほど前の話なのでシロがここいるのはおかしいはずなのだが、まあシロの事だから何をしててもおかしくない気がする。ちなみにアリスはその魔獣を成敗しに来たらしいが、一人で来たという事は腕に自信があるのだろう。先ほどの威圧感を見ればそれも納得できる気がする。

　それから野営地には連れがいると言う事を説明した後に、アリスは西洋風の格好でシロは日本風の格好なので、どちらが一般的なのか聞いてみたのだが、アリスはシロのような格好は聞いたことすらないそうだ。やはりシロは変人だったようだ。

　そんな風に話を重ねていると、野営地に着く頃には鉄兵の緊張も解け、普段の口調で話せるようになっていた。

「おや、こいつはえらい美人を連れてきたな。どこで攫ってきたんだ？」

　野営地に着くと、すでに準備を終えていたシロが煙管をふかしつつ冗談を飛ばしてきた。

「状況的にはその逆が近いんだけどな」

「無礼を言うな。迷惑だったのか？」

　冗談だってと鉄兵は笑いかけたが、アリスは口をへの字にして拗ねてしまった。凛々しいという言葉が似合うアリスだが、そういう表情をすると意外と可愛らしい。

「貴殿がシロ殿か。私はアリスだ。野営を相伴したい。世話になる」

「よくわからんがよろしくなお嬢ちゃん。
確かこの国のお転婆な第三王女がそんな名前だったっけか？　武が立ちすぎて狭い王宮に収まりきらず、世直しの旅をしてるとか聞いたことあるな」

「良くある名前だ」

　含みのある笑顔をお互いに向けている。これは俗に言う暗黙の了解というやつではないか？

「ひょっとして俺、すごい失礼な事してる？」

「おいおいテツよ、何を言っているんだ？」

「そうだぞ鉄兵。私達は第三王女の話をしてただけだ」　

　なにやら楽しげに諭されてしまった。まあそれならそういう事にしておいた方がいいだろう。面倒事は少ないに限る。

「さて、夕食の支度にとりかかるかね」

「私も手伝おう」

　シロとアリスは二人で夕食の準備を始めてしまった。王女様のくせにアリスはなかなか手際良くシロを手伝っている。こうなると生活無能力者の鉄兵は暇である。焚き火の番をしつつ、切り出してきた樫の丸太をナイフを借りて削り始めた。

　そうこうしているうちに夕食ができ、みんなで食べ始める。メニューは塩味の豆のスープと干し肉である。味気ない食事だなと思いながら食べてみると、塩味が絶妙で案外おいしかった。

「そういえばこの街道封鎖されてるらしいぞ。シロは知ってたのか？」

　食事をしながらシロにきいてみる。

「ガルムだろ？　そりゃ知ってるさ。そいつを見物にきたんだからな」

　なんとなく予想できたがやはりシロはろくでもなかった。

「おぬしもなかなか豪胆だな」

　アリスが関心したようにほーうと声を漏らす。

　一人で退治しに来たあんたもな。と突っ込みたかったが、相手は王女様なので黙っておいた。

　食事が終わって一息入れていると、シロがリュックの中からケースを取り出し、その中からアコースティックギターのようなものを取り出して引き始めた。その音にシロの声が乗り、物語が語られる。

　物語は、竜人の悲恋の話だった。よく聞くどこにでもありそうな話だったが、シロの技量も相まって、鉄兵はいつしか樫の木を削る手を止めて聞き惚れた。

　やがて話は終わり、音色が止む。二つの拍手が満天の星空の下に響いた。

「すごいなシロ。上手いよ！」

「なかなかたいしたものだ」

　アリスと二人でシロを褒める。

「本職だからな」

　その言葉に、シロは楽器を鳴らしながら軽くウィンクをして答えた。

「吟遊詩人であったのか。なるほど。それならばその奇抜な格好も納得ができるというものだ」

　アリスは感心したように頷いている。鉄兵は「吟遊詩人というよりは遊び人の気がする」とか思ったが、口にするのはやめておいた。

　シロの演奏をバックミュージックに、穏やかに夜が流れていく。

「よし完成」

　ひたすら樫の木を削っていた鉄兵は、完成したそれを見て満足そうに頷いた。

「木剣か？　変った形をしているな」

　完成した鉄兵の手の中のものを覗き込んでアリスが聞いてくる。

「木刀っていうんだよ。うちの国ではこれが主流かな」

　鉄兵が樫の木を削って作っていたのは木刀だった。生木を削って作ったので出来は最悪だが、とりあえずはこれで良いだろう。樫の丸太はもう一つあるので乾いた頃にもう一本作る予定である。魔物とかもいるようだし、こんなものでも武器は持っておいた方が良いと思ったのだ。

　魔物といえばそういえば。

「そういやガルムってのはどんな魔獣なんだ？」

　出来上がったばかりの木刀を軽く振り回しながらアリスに聞く。

「そうだな……」

　アリスがガルムについて説明を始める。

　と、そこにアリスの背後の草陰がガサっと音を立て、ひょっこりと犬のようなものが頭を出した。どうやら狼の子供のようだ。なかなか可愛らしい。

「ガルムは魔力感応力が強い狼が魔力に当てられた魔獣でな、普段はまさに普通の狼の姿をしている」

　その狼の子供から、なにか黒い霧の様な物が噴出してその身に纏わり始める。

「だが体内に溜めた魔力を解放すると巨大化してな。黒い大きな獣になる」

　黒い霧はどうやら質量をもっているようで、まわりの木をメキメキと押しつぶし、狼はみるみる巨大化していく。

「まあ体長10ｍくらいが一般的だな。今回は発生したばかりだからもっと小さいかもしれん」

　10ｍとか嘘ですね……あなたの後ろのアレは30ｍはありますよ。

「…………」

　気が付くと、シロの演奏が止まっていた。ちらりと見るとシロの顔は引きつっていた。たぶん自分も同じような顔をしているだろう。

「……テツよ」

「はい」

「あれはさすがに大きすぎるよな」

「そう思います」

「俺はハルコさんを背負うからテツはお嬢ちゃんを頼む」

「了解いたしました」

　打ち合わせが終了した。

「どうしたのだ？」

　未だ背後の巨大な獣に気が付いてないアリスは、二人の顔を見て怪訝な表情を見せていた。が、二人の視線が自分の後ろに向いている事に気が付いて、背後を振り返る。

「！！？」

　さすがにこのでかさは予想外だったのだろう。アリスの身体が硬直する。

　それを合図に全てが動き出した。

　ガルムがアリスに襲い掛かり、大人一人分はありそうな巨大な爪がアリスに伸びる。

　その爪がアリスに届こうとするその瞬間。なんとか間に合った鉄兵がアリスの身をかっさらい、横っ飛びに飛んで転げ回った。

　転がってる間に体勢を立て直した鉄兵は、未だ転がるアリスを受け止め、だっこする。俗に言うお姫様だっこだが、これ以上にこのだっこが相応しい相手もいないだろう。

「全力で逃げるぞ！」

　ハルコさんを肩に担いだシロが叫ぶ。色々突っ込みたいところだがそれどころではない。

「了解！」

　鉄兵は一声叫んで脱兎のごとく逃げ出した。

　一目散に逃げる鉄兵達を、木々を押しのけガルムが追撃し始める。

　かくして非常に環境にやさしくない命をかけた鬼ごっこがはじまった。　鉄兵は半ば涙目になりながら必死に足を動かしていた。

　後ろからはまさに山のような巨体が迫ってくる。まるで悪夢のような現実に遠い世界に行ってしまいたくなる。が、一瞬でも気を抜いたらそれこそ本当に遠い世界にいけてしまうだろう。つまりは死後の世界へだ。

　アリスとは比べ物にならないほどの圧倒的な威圧感に吐き気を催しそうになる。ガルム本来の平均体長である１０ｍだとしても家一件分の大きさとティラノサウルスと変らない脅威度だが、後ろのガルムは体長３０ｍもあるのだ。建物で言えば１０階建てのビル。生物で言うなら最大級のシロナガスクジラがそれくらいの大きさだと考えていただければ分かりやすいだろうか。

　そんなものが元の姿である狼同様の俊敏さで迫ってくるのだからすぐに追いつかれてしまいそうなものだったが、今のところ、このチェイスは拮抗を保っている。そうであってくれと祈りながら走り出したのだが、鉄兵の足は鉄兵の期待通りに強化されていて、アリスを抱っこした状態でさえなんとか追いつかれずに逃げれていた。

　周囲の景色がものすごい速さで流れていく。多分今いるような街道でF1カーに乗って全速力でかっ飛ばせばこんな景色が見えるのだろう。そんな命がけの追いかけっこの最中だが、それでも続けていれば慣れてくるもので、次第に頭が働いてくる。

　鉄兵達は自分が来た方向とは逆の方向に走っている。今は街道を走っているが、この速度ならそれほど経たずに町についてしまう気がする。

「森の中だ。二手に分かれるぞ！」

　同じ考えに至ったのか、鉄兵の横を走るシロが険しい声で叫んだ。

「アリス、身を丸めて！」

　このまま森の中を駆け抜ければ腕の中のアリスに指示を出す。その意図が通じたようで、アリスは鉄兵の胸に抱きつき、膝をまげてしっかりと鉄兵の腕に固定した。

「せーの！」

　シロの合図で左右にわかれ、一斉に森の中に飛び込んだ。

　急に獲物が二手に分かれたことでガルムは戸惑ったようだったが、よほどお姫様にご執心なのか、しばし迷ってこっちを追ってきた。

　森の木を押し倒して走るガルムの姿はエコ戦士であるいつもの鉄兵なら卒倒するような光景だが、今はそれどころではない。視力どころか動体視力すらも強化され、さらには暗視能力さえも得ていた眼力で森の木の位置を見極めながら、疾風のように夜の森を駆け抜ける。

　森に入ったのは正解だったようだ。木を回避しなければいけないから走る速度は落ちたものの、走りにくいのはガルムも同じようで、さらには木々に目くらましの効果があり、徐々に距離が広まってきた。

　とはいえこのまま振り切れそうかといえばそれは難しいだろう。どうしたものかと鉄兵が酸欠になりそうな頭で考えていると、ふと自分に抱きついているアリスがごそごそと動き出した。目線をそちらに向けるわけにはいかないから確かめようが無いが、なにやら自分の腰の辺りを探っているようだ。

「光るぞ、気をつけろ！」

　アリスが叫び、何かを後ろに投げつけたようだった。

　アリスが投げたものが淡い光を放ちつつ放物線を描く。近くの木に辺り砕けたそれは、その瞬間、強烈な光を発した。

　その光の強烈さに、ガルムが怯み、足を止める。

「今だ！　引き離せ！」

　言われなくても全速力で、それこそ死ぬ気で森を駆け抜ける。

「右手に川がある。川中をしばらく走って反対側に抜けろ！」

　アリスの指示が飛ぶ、相手は狼である。いくら距離を離したとしても匂いを辿られたらそれまでだ。

　鉄兵は川に飛び込み流れを逆走を始めた。かなり速度が落ちるし水音はバチャバチャとうるさい音を立てる。これで気がつかれたらそれまでだが、今はこうするしかない。

　５００ｍ程もそうやって川を逆走した鉄兵は、川の中から思いっきり跳躍し、川辺に水の後をつけることなく反対側の森の中に入った。

　アリスを下ろして地に伏せさせ、庇う様にその上に覆いかぶさり、息を殺して辺りの様子を窺う。

　ガルムの姿が遠くに見えた。かなり遠くにいるはずだが、それでも大きく見えるその巨体は、どうやらこちらを見失ったようで、見当外れの方向をさまよっている。

　それを確認するとさすがに緊張感の糸が切れ、鉄兵はアリスにもたれかかって荒い息を吐いた。

　アリスの頬に顔をあて、抱きつくようにおぶさる。とんでもない体勢の気もするが、あの危機を脱出した後である。何も考える事などできない。

「こほんっ。なんとか逃げ切れたようだな」

「ああ」

　それより多少は冷静であったアリスは咳払いをしつつ離れるように促す。だがそれに気がつく余裕があるはずもない鉄兵はうなだれるように返事をするのが精一杯だったし、ましてやアリスの顔が真っ赤に染まっている事になどに気がつけるはずもなかった。

　やがて息が整うと、鉄兵は立ち上がって伸びをした。馬鹿げた話だが、わずかに休んだだけなのに体力はもう回復していた。とはいえ限界以上の力を使ったという記憶から来る倦怠感だけは去る事が無く、今すぐにもう一度同じ事をやれといわれたら無理だろうが。

「とりあえず助かった……のかな？」

「しかし、あれを野放しにする事はできないが、倒せる気もせん。どうしたものか……」

　まだあの化け物と戦うらしい。根性のあるお姫様だ。

　ならば俺は手伝うのか？　としばし宙に視線を彷徨わせながら考えたが、結論はすぐにでた。

　無理。

　確かに昔は剣道少年で、争いに対する抵抗感は一般的な人間に比べたら薄いだろう。原因不明に強化されているこの肉体ならひょっとしたらあの化け物とも互角に戦えるのかもなーとかも一瞬考えてしまったが、肉体能力と心構えは別物なのだ。

　剣道で鍛えた心構えは、あくまで人間サイズのものに対する心構えなのだ。あんな化け物と戦う心構えではない。その覚悟ができてない以上、例えヘタレと言われようが、それが絶対に必要な状況でもない限り、蛮勇は奮うものではないのだ。でないと返って足手まといというものだ。

　とはいえ、このまま見捨てるのも後味が悪いのもまた事実だ。自分が関わらなくても何とかなる状況だと良いのだが……

「町に行けばあいつを倒せそうな戦力はあるのか？」

「いや、無理だな。通常のガルムならまだ対処もできようが、あの特殊なガルム……フェンリルとでも言おうか。ともかくアレに対抗できるような戦力は無い」

　無理らしい。困ったものだ。まあお姫様が一人で退治に来ているような状況なのだから察して然るべきであったかもしれない。

　ついでにそれを聞いて鉄兵は今の状況ではどうでも良い事に気がついた。フェンリルもガルムも北欧神話にでてくる狼の名前である。なんでそんな聞き覚えのある名称なのかと思ったら、恐らくは例の原因不明の翻訳機能のせいなのだろう。自分と同じ種族が人間と翻訳されたように、ガルムもその特徴が鉄兵の持つ知識の中で該当する名前が当てられているからなのだろう。

「しかし妙だな」

「なにが？」

「あのフェンリルには殺気がなかった。そう、だから気がつかずに先程のように不覚をとってしまったのだ。決して腰が抜けたわけではないぞ！」

　さりげなく言い訳を混ぜたアリスの頬が少し赤みがかる。

　本当に可愛い子だなぁと場違いな事を考えつつ、それを聞いて鉄兵はあのフェンリルの正体が子狼だった事を思い出した。

　ひょっとして……

「あいつ、ひょっとして遊んでるつもりなんじゃないか？」

「どういうことだ？」

「あのフェンリルの本体は子供の狼だったんだ。だから狩りゴッコでもしてるつもりなんじゃないかと」

「……なるほどな」

　アリスはその美しい顔に似合わない苦々しい顔をした。まあ子供の遊びであんな目にあったのだ。たまったものではない。

「まあここにいても始まらん。」

「それじゃとりあえず荷物のところに戻るか」

「そうだな」

　アリスは頷くと鉄兵に向けて両手を振り上げた。そのままじっとしている。

「？」

　なにやら柔道でも始めそうな姿勢だが、そのポーズの意味が分からず首を傾げる。

「抱っこして連れて行ってくれ。私はあんな速度で走れんぞ」

　納得である。

　それにしてもシロはアリスより重いであろうハルコさんを肩に担いで同じような速度を出していたはずなのだが。

　……なんとなくそんな気はしていたのだが、やはりシロは人間族ではないのだろう。

　ともあれ、アリスをお姫様だっこする。冷静にやると結構恥ずかしい。

　しっかりアリスを抱きしめると、未だ巨大化したままのフェンリルの動向を気にしつつ、鉄兵は街道の脇を戻っていった。

「お疲れさん」

　それから程なく野営地に着くと、すでにシロは帰って来ていた。相も変わらず煙管をふかし、飄々としている。ハルコさんも無事なようだ。

「さて、そんじゃ始めるかね」

　ポン、と煙管の灰を捨て、シロが立ち上がる。

「なにをだ？」

「そりゃ犬の躾さ。ちょいと時間が合ったから考えてみたが、あんな迷惑な野犬をほったらかしとくわけにもいかんだろ」

　呆れた事を事も無げに言ってくれる。何か策はあるのだろうか？

「どうにかなるのか？」

　同じ事を思ったのだろう。アリスが不安を隠さずにシロに聞く。

「そりゃなるさ。俺は竜人族だからね。ちぃとばかしきついが、お嬢ちゃんにしてもガルムなら倒せる実力だあるんだろう？　ちょいと手伝っておくれよ」

　なるほど、竜人族だったらしい。

「しかし竜人族とはいえ、私と協力したとしても厳しいのではないか？」

「厳しくたってやらなきゃいけない事もあるさ」

　珍しくシロが真面目な顔をしている。どうにかなりそうではあるものの、状況はかなりシビアのようだ。

「……待て」

　鉄兵はの口から押し殺した声が出る。

「止めるなよ」

　厳しい視線でシロが睨む。

「……止めないさ」

　どうやら蛮勇を奮わなければいけない事態のようである。

「前にも言ったが俺は頭が良い。なんの策も立てずに特攻するなんて俺の主義に反するんだよ」

　そう言って、精一杯の強がりで鉄兵はシロにニヤリと笑った。

「無理しなさんなって」

　鉄兵の強がりをもちろん見抜いているが、それを指摘するほど野暮ではない。シロはニッ笑ってそれ以上は何も言わなかった。

「しかし策といってもあの巨体に対して何の策を弄すというのだ？」

「それを考えるためにここに戻ってきたんだろ？　シロ、なんか役に立ちそうなものは持ってないか？」

「役に立ちそうなものねぇ。あいつに通用しそうなものってぇと…………そうだな。あれくらいか？」

　シロががさがさとリュックの中を漁り始める。やがて取り出したのは結構な長さのロープだった。

「こりゃ魔力でコーティングしてるロープだからな。あのでかぶつでも引きちぎるにゃてこずるだろうぜ」

　ご都合主義の神様万歳である。長さも十分だし、これは使えそうだ。

「シロ。シロの竜人の能力はどんな感じ？」

「えーとだな。身長は１８ｍちょいだな。白竜だから氷の吐息を吐ける。二三分動きを止めてくれるなら、あのでかぶつだって凍らせて見せるぜ」

　そいつは頼もしい言葉だ。実際にやってもらおう。

「アリス。あの光るやつまだ持ってる？」

「光玉の事か？　まだ何個か予備があるぞ」

　ちなみに光玉は名前のまんま光の属性の魔力が篭った天然物の小さな水晶玉のようで、かなり値の張るものらしい。そのくせかなり壊れやすい物なのだが、壊れるとその時に魔力が開放されて閃光を発するらしい。

　状況は整った。かなりひどい作戦だが、それでもなんとか作戦らしきものが鉄兵の頭脳に浮かぶ。

　作戦内容を伝えると、結局のところ力任せの作戦にシロとアリスの二人は呆れたが、他に良い案も出なかったのでその作戦に決定した。

「いっちょ神話をなぞりますか」

「私は右腕を噛まれる役か……」

「俺は神様役だな。なかなか気分がいいねぇ」

　ついでに語ったフェンリルに関する神話の内容を聞いて、それぞれに一喜一憂する。

　というわけで鉄兵達は行動に移った。作戦を遂行するために各自準備に入る。

　そして一時間程がたち、フェンリルが鉄兵達を探すのに飽き、毛繕いを始めた頃、ドゴンッと派手な音が静かな森に響き渡った。

「OK。我ながらどうかと思うが成功した」

　鉄兵の足元にはフェンリルが折った木を再利用した巨大な杭が角度を付けて打ち込まれていた。その端にはしっかりと溝を掘ってそこに何重にも巻いてロープが縛ってある。ロープが切られないというならば例えフェンリルが引っ張ったところでロープはすっぽ抜けたりしないだろう。ロープの先を辿って行くと、同じようにしてロープが縛られた、まだ打ち込まれていない丸太の杭が付いている。

「上手く気を引けたようだな」

　アリスはその鉄兵の横でフェンリルの様子を伺っていた。フェンリルの方を見ると、思惑通り先ほどの音に気が付いたらしく、木々を掻き分け猛烈な速度でこちらに迫ってきていた。

「それじゃよろしく」

「しっかり頼むぞ」

　握った右手の甲を互いに打ち合い、それぞれの配置に付く。

　やがてフェンリルがアリスの姿を視認し、そこに殺到した。

　圧倒的な迫力で迫り来るフェンリルに、アリスは神話の中のテュールのように、僅かたりとも怯む様子無くその右腕を差し出す。

　フェンリルが右腕を引きちぎろうとするかのようにアリスに飛び掛ったその瞬間、アリスは右手を強く握り締めた。

　アリスの右手の中の光玉が砕け散り、開かれたアリスの手のひらから光が溢れ、閃光が夜の闇を切り裂いた。

　森の中での追いかけっこの時に引き続き、またしても視界を奪われたフェンリルは急制動をかけ、立ち尽くす。

　そのフェンリルの背後に突如として白い竜が現れて宙に舞い、上空からフェンリルを踏み潰さんばかりに蹴り落とした。

　１８ｍの体長を誇るシロのもう一つの姿である白龍は、まさに竜と呼ぶに相応しい荘厳さと体格を持っているが、フェンリルはそれを遥かに上回る巨体の持ち主である。体格的には大人と子供ほどの差があったのだが、それでも予期せぬ攻撃は十分な威力を発揮し、フェンリルの巨体が地に伏せその頭が地面に落ちる。

　すかさず鉄兵は巨大な杭を持ったままフェンリルの喉元をすり抜けて頭の上を一周し、結び目を付ける様に輪になったロープの中を飛び潜ると地面に打った杭と対角方向に一気に加速を行った。

　そしてそのままロープがピンと張ったところで巨大な丸太の杭を地面に打ち込む。

　地に叩きつけられたフェンリルはようやくそこで我に返ったが、時はすでに遅かった。

　立ち上がろうとするフェンリルが、ロープに束縛され再び巨体を地に落とす。

　そこに、シロが深く息を吸い込み、気合とともに口を開けた。白竜の放つ氷の吐息。氷点下の吹雪が吹き荒れ、フェンリルを白く凍らせていく。

　動きの取れぬフェンリルは、みるみるその身を凍らされていく。それでもフェンリルは身を縛るロープを引きちぎりはしたが、それまでだった。

　すでに4本の足を完全に凍らされていたフェンリルはもはや動く事はできず、凍らされていく。やがてフェンリルは地を揺らすような長い遠吠えを上げると、その姿のまま凍りついた。

　完全にフェンリルが凍りついた事を確認すると、白竜は氷の吐息を吐き止め、静かに口を閉じた。と、その瞬間、見る間にその姿が縮み、憔悴したシロの姿が現れる。

「いやーお疲れさん。驚くほど上手くいったねしかし」

「失敗したら失敗したで、それでも不意は打てたんだからどうにでもなったさ」

　互いに歩んで合流し、ハイタッチをして成功を祝う。

「私は右腕を噛み千切られなくてほっとしている。ん？　……なにか、おかしくないか？」

　喜び合い、軽口を叩き合っていたその時、アリスが異変を感じて警戒を戻した。

　それに習い、鉄兵とシロも警戒する。

　確かに何かおかしかった。新たな危機の予感に身が熱くなる……いや、実際に熱い！？

　ふと、鉄兵は北欧神話のフェンリルについて思い出した。フェンリルは火を吐くのだ。こちらの世界のフェンリルは直接関連性はないが、これは……！！

　三人はいっせいにフェンリルの方に振り返った。遠吠えの姿勢のまま凍らされていたために開いていた口の間から赤いものが見える。

　フェンリルの身体を拘束していた氷がみるみると溶け出す。そして次の瞬間にはフェンリルの頭周りの氷が砕け、激しい炎が空を焦がした。

　首までの拘束を打ち破ったフェンリルは、続いて地面に向けて炎を噴出した。真紅の炎が鉄兵達に迫る。シロは自力で、アリスは鉄兵に庇われて、間一髪で炎を避ける。

「……！！　この！！！」

　激情に狩られた鉄兵は、半ば無意識に飛び上がり、フェンリルの口を上から叩き下ろした。炎を吐いていた口が強制的に閉じられて、牙の間から火が零れ漏れる。炎の噴射は止まったが、炎で溶け始めもろくなっていたフェンリルを拘束していた氷はそれがきっかけとなって砕けちり、フェンリルは再び自由を取り戻した。

「うわああぁぁぁぁーーーー！！！！」

　自由を取り戻したフェンリルは、鉄兵達に襲い掛かると思いきや、後ろを向いて逃亡を始めた。口の上にいた鉄兵は振り落とされそうになり慌ててフェンリルの毛皮に捕まる。


　ドクンッ


「！！？」

　フェンリルの身体に触れた鉄兵は、奇妙な感覚に包まれた。

　身体は必死にフェンリルの体毛に掴まりつつも。心はその奇妙な感覚の虜になる。

　鉄兵はその奇妙な感覚の正体を突き止めようとした。

　奇妙な感覚？　いや、これは一体感だ。

　自分のものであるはずのものが自分の外にある感覚。だから奇妙に感じるのだ。

　なぜ、それが自分の外にあるのだろう？

　心の底からの奇妙な感覚に、鉄兵はその違和感をなくすべく、心身ともに感覚に身を委ねた。

　外にあるものが自分の中に戻っていく。

「アアアオオォォォォォォーーーーー！！！！！」

　その途端、フェンリルは雷にでも打たれたかのように身を震わせ、月に向かって地鳴りのように吼えた。

　その衝撃で鉄兵は振り落とされて地面に落ちる。

　その鉄兵の身体に、吸い込まれていくものがあった。

　フェンリルの身体が黒い霧に代わっていき、鉄兵の身体に吸い込まれていったのだ。

　フェンリルは苦しそうに身を悶えさせ、やがてヒクヒクとその身を痙攣させつつ動きを止めた。

　感覚に身を委ねていた鉄兵は、自分の身に起きている事にも気が付かず、陶酔した表情で黒い霧を吸い続けた。

　やがてフェンリルの身体が縮むところまで縮み、黒い霧の放出が止まった。

　黒い霧を吸い尽くし、鉄兵がはっと我に返った時。フェンリルがいた場所にいたものは、元の姿である子狼であった。

「キャン！」

　逃げようとした子狼の首元を、先ほどまでの敵対心に身を任せて鉄兵は無意識に押さえつけた。

　子狼がキャンキャンと泣き叫ぶ。

『こわい！　こわい！』

　キャンキャンと鳴くそのフェンリルの鳴き声が翻訳されて鉄兵の耳に届く。

　その声を聞いて、鉄兵はなんとも穏やかな気持ちになってしまった。果てしなく迷惑な存在ではあるが、まだ子供である事には変わりないのだ。

「俺も怖かったんだよ」

『！？』

　子狼の声を聞いて落ち着いてしまった鉄兵は、つい気を緩ませてしまい、手も緩んでしまった。

「あ！」

　その隙をついて子狼が全力で身体を揺らし、鉄兵の手の中からすり抜けた。森の藪に子狼の姿が消える。頭では追いかけるべきだと思ったが、しかし疲れ果てた鉄兵の精神がそれに続かなかった。

「おーい！」

　もはや疲れ果てその場にへたり込んでいた鉄兵の耳に、聞き心地の良い二つの声が聞こえてきた。

「テツ！　大丈夫か！」

「鉄兵！　怪我は無いか？」

　鉄兵の元に駆け寄ったシロとアリスの二人は、疲れて呆然とする鉄兵の肩を揺すり、ものすごく手際良く外傷を検査していった。

「いや、大丈夫だから。多分外傷は無いと思う」

　大袈裟とも言えないが、その慌てように苦笑しつつ、軽く制止をかける。

「しかし、結局フェンリルの野郎には逃げられちまったな……カーッ！！　めんどくさいねぇ」

「そうだな。本国に応援を頼まねばならぬ」

「いや、それも大丈夫だと思う」

　鉄兵の言葉に二人は？マークを頭に浮かべ、同時に首を傾げた。

「フェンリルの魔力は吸い取った」

「なんだと！？」

「どうも俺にはそういう能力があるらしい。多分」

　そう、きっと多分さっきのアレはそういうことなんだろう。

「人間族が魔力を吸収するなど聞いた事がない。鉄兵は……つくづく規格外のようだな。本当に人間族なのか？」

「テツとは短い付き合いだが、そいつには俺も賛同だな」

　自分でもそう思います。なんでこんな力が付いているのやら。今回は助かったが、別にこんな力が欲しかったとも思わない。科学者らしくさせて欲しいところだ。

「ほんとに人間です。人間でいさせてください。お願いします」

　疲れ果てた末に出た本音だと一発で分かる鉄兵の呟きに、二人は苦笑する。

「良くは無いが、まあ良い……鉄兵の言う事が本当ならば、魔力を失ったフェンリルはしばらくの間は脅威ではないな。山狩り部隊を編成しよう。申し訳ないがまたフェンリルが復活した時に手伝っていただきたい。鉄兵に本当に魔力吸収などと言う伝説級の力があるのならば、フェンリルに関してはこれ以上に無い力なのだ」

「りょう……かい」

　面倒事はいやだが、確かにそのとおりなのだろうなぁと思って了承する。というか、正直今は何も考えられなかったので機械のごとく頷いた。

　そんな会話が終わると、本当に危機が去ったのだと実感した鉄兵以外の二人も急に疲労が現れたのだろう。鉄兵を見習ってその場にへたり込む。

　虫の声が鳴り響く夜の森に、静かな時間が流れていく。シロの演奏を聞きつつすごしたこれとは違うがまた同じ静かな時間はもうどれくらい前の事だったのだろう。

　やや余裕が出てきた頃、ふとアリスの方を見た鉄兵は、その顔を見てぎょっとした。

　アリスの口がへの字の曲がっている。ものすごく不機嫌そうなのだ。特に自分が悪かったとも思わないがこういう時は謝っておくに限る。女性に関してはそういうものなのだ。少なくとも鉄兵の経験では姉が二人ともそうだった。

「えーと、アリスさんごめんなさい」

「ん？　なぜ謝る？」

「いや、フェンリルを取り逃しちゃったし」

「それはあくまで結果だ。鉄兵は全力を尽くし、最悪の事態を回避してくれた。むしろ感謝している」

「けど、なんか不機嫌じゃないか？」

　その言葉を聞いてアリスがへの字具合をさらに深める。

「気がついているか？　私は今回ほとんど活躍していないのだ」

　なるほど。それは気が付きませんで申し訳御座いません。

　けど、十分見せ場はあった気がする。生贄役はやっぱり美女がやらないと様にならないと思うのだ。などと思ったが、言ったら怒り出しそうだから心のうちにとどめておいた。

　鉄兵は特にアリスに言葉をかけず、その凛々しいのではない可愛らしい不機嫌顔を横目で眺めていた。





　話はここで終わりではない。

　本当の顛末は精根尽き果てて野営地でぐったりと休み、朝になってなんとか起き上がれるような気力も出てきた頃に訪れた。

　朝食の準備を始めた二人に比べて体調は万全なものの生活無能力な鉄兵は焚き火をぼーっと見ながら食事が出来るのをぼけーっと待っていた。

『あるじ！』

　と、その時に耳に飛び込んできたその聞き覚えのある声と言葉の意味にぎょっとして声のした方を見た。その正体をみて、さらに驚きを増す。

『あるじ、あるじ！』

　見覚えのある子供の狼がそこにいた。声の主は、昨日の大騒動の原因であるフェンリルだったのだ。

『あるじ、あるじ。つよいあるじ。こえわかるあるじ。いっしょにいたい』

　フェンリルはなかまになりたそうにこちらをみている

　ドストライクだった。

　それはもう、鉄兵は大の猫派だったのに、この瞬間に犬派に趣旨換えしてしまったくらいに。

『あるじ、あるじ。いっしょにいたい』

　千切れんばかりに尻尾を振り、キャンキャンと鉄兵にアピールする。

「テツよ……そいつぁひょっとして昨日のやつなんじゃねぇか？」

　フェンリルの姿に気が付いたシロが、腕を組み、やや緊張しながら鉄兵に聞く。

「そうだけど、ちょっと待った！！」

　鉄兵の言葉を聞いた瞬間に剣を抜き放ったアリスの前に立ち、慌ててそれを静止する。

「なぜ止める。ここで捕らえねば後が大変なのだぞ？」

「大丈夫だから。おいで」

　鉄兵はアリスに背を向け片膝を付き、両手を開いてフェンリルを招きよせた。

『あるじ、あるじ。こえわかる。いっしょにいたい』

　招かれたフェンリルは喜び勇んで鉄兵の腕の中に飛び込み、ペロペロと鉄兵の顔を舐め、擦り寄った。

「えーっと……シロさん、アリスさん。お願いがあるのですが」

　鉄兵はなるべく殊勝な態度を取ってみた。

「嫌な予感しかせんな」

「まったく同意見だな……まあ言ってみな」

「飼っちゃ……ダメ？」

　なるべく可愛らしく言ってみる。ほとんどの男が見れば間違いなくキモイと思うだろうが、一部の男性と女性には需要がありそうだった。

　シロは無言で空を見上げ、アリスは手を頭に置き溜息とともに首を振った。

「お嬢ちゃん。そいつの被害にあったやつはいるのか？」

　空を見上げながらシロが聞く。

「いや、発見したのは郵便配達の竜騎手でその後封鎖前に互いの町から出発している商隊や旅人は全員無事が確認されている。恐らくは人的被害はゼロだろう」

「まあ、なら好きにすりゃあいいんじゃねぇか？」

「……ガルムが人に懐くなど聞いたことも無いが、鉄兵ならなんでもありそうな気がしてきたところだ。好きにいたせ」

　二人とも溜息を隠さずにそう言うと朝食の準備に戻っていった。許したと言うよりかはもう面倒になって関わりたくないと思っただけのような気もするが、とりあえずそれで十分だ。

「二人ともありがとう！　恩に着る！！」

　二人の背に鉄兵は心からの感謝を送ると、そっとフェンリルを抱きしめ、背中を撫で始めた。

「一緒に行こうな。おまえの名前は？」

『ない。なまえほしい。つけて、あるじ』

「そうだな……おまえはオス？　それともメス？」

『メス。わたしメス』

「なら名前はリルだな」

『リル。わたしリル』

　リルは嬉しそうに自分の名を叫び、尻尾をパタパタと振りながら鉄兵の周りを回り始めた。

　ちなみにオスだった場合はフェンと名付けられた事は言うまでも無いだろう。親から引き継いだ鉄兵のネーミングセンスは、鉄兵の名前を見て分かるとおり最悪のものだった。「あっはっは、こいつはいい」

　上機嫌なシロが笑い声を上げる。上機嫌というか、これはもうはしゃいでいるといっても良い。

　対する鉄兵とアリス、それにハルコさんはといえば、こちらは元気なくうなだれていた。

「鉄兵……私は弱音を吐いてしまいそうだ……」

『あたしもこれはきついわね……』

「リル……もうちょい揺れを抑えられないか？」

『がんばってる。けどむずかしい』

　みんなの苦しそうな声を聞いて、リルが申し訳なさそうにうめく。

　さて、鉄兵達が今現在どんな状況にあるかといえば、鉄兵達は疾走するリルの上に乗っていた。無論子狼姿のリルではなく、フェンリル形態のリルにだ。

　話を少し前に戻す。

「リル、おいで」

　朝食を食べ終わった鉄兵は、食事中にある事を思いついて、毛繕いをしていたリルを呼び寄せた。

『あるじ、ごよう？　リルにごよう？』

　即座に鉄兵の言葉に反応したリルは、すぐさま駆け寄ってきて尻尾を振りながら首を傾げる。

「ご用だよ。ちょっと確かめたい事があるんだ」

　現在のリルに魔力は無い。つまり今のリルはただの子供の狼に過ぎない。

　それではちょっと危ないのではないかと思い、魔力を吸収できたのならば、逆に与える事もできるのではないかと考えたのだ。子供とはいえ狼なのだから危険も何も無いのだが、保護欲にとりつかれた鉄兵は気がつかない。

　まずはあの時の感覚を思い出す。リルから魔力を吸収した際に感じたあの内側にあったものと外にあったもの。それが魔力なのだろう。あの時の事を思い出して自分の内側を探してみると、それはすぐに見つかった。

　続いてリルの身体に触れる。リルの身体を自分の身体のように思い、そこに自分の中のものがあってもおかしくないと思い込む。そうやって、身体の中の魔力を移すようにしてリルの身体に注ぎ込んだ。

『きもちいい』　

　リルが舌を出してうっとりとする。成功のようである。

　どうやら魔力を与えると気持ちが良いようだ。あまりにリルが気持ち良さそうなので調子に乗って魔力を与えていたら、やがて前回リルから吸収した以上の魔力を与えてしまっていた。何か悪影響があるといけないので慌てて魔力を吸収する。

『いたい、いたい！』

　キャンキャンと吼えるリルの姿に鉄兵は慌てて吸収をやめた。どうも魔力を吸い取るとヒリヒリするらしい。

　さてどうしたものかと少し考えたが、ふと思いついて右手で魔力の賦与を、左手で吸収を行い循環するように調整してみる。

『？』

　なにやら不思議そうな顔をしている。気持ち良さそうでもないが痛そうでも無いのでとりあえず成功のようだ。

　さて、先程はリルの元の魔力量以上の魔力を賦与してしまったのだが、特に問題はなさそうだった。つまりは、リルはまだまだ魔力保持の限界に達していなかったのではないか？

　そう思うと興味が湧いたのでさっそく試してみる事にする。そうやって調整していったところ、やがてそれ以上魔力が賦与されないところまで辿りつき、リルの魔力保持限界量が判明した。

　あの時のリルでもガルムとしては特殊で全長は３倍。質量では２７倍の大きさだったのだが、それでもまだ全然成長途中だったようだ。あの時吸収した魔力量の感覚から考えて、リルの限界はその３６倍。フェンリル形態になれば恐らくは全長１００ｍというとんでもない大きさになるようだった。山とまではいかなくても、もはや丘のようなものだ。早めに対処できて幸運だったらしい。

　とはいえそんな大きさになられたら堪らないのでおおよそ３ｍほどになるだろう具合に魔力量を調整する。それでも大きいが、ある程度の自衛手段としてやっているわけだからそれくらいは仕方が無いだろう。魔力は勝手に溜まっていってしまうようだから定期的に抜かないとなとか考える。それが飼い主としての責任だろう。

「これでよし。リル。お疲れ様」

『おつかれ。あるじおつかれ』

「テツよ、なにをやってたんだ？」

　なにやらリルと戯れていた鉄兵の行動に興味を持っていたのだろう。鉄兵の作業が終わるや否や、シロが話しかけてきた。みればアリスも興味津々にこちらを窺っている。

　なので鉄兵は軽い気持ちで説明したら、またしても二人に呆れられてしまった。

「魔力賦与にも驚いたが、鉄兵の魔力量にも驚きだなぁこいつは」

「同感だ。鉄兵には悪いがこれは化け物と言うほか無い」

「化け物って……ひどいなおい」

　鉄兵は心外だと反論したが、次のシロの言葉で納得せざるを得なかった。

「テツよ。ガルムの魔力量は普通の人間族の２５人分に当たるんだがなぁ」

「……そりゃ化け物と言われてもしかたないな」

　体長１０ｍの普通のガルムが人間２５人分の魔力量なら体長３０ｍのフェンリルの魔力量は質量比で単純に考えれば２７倍の６７５人分。それの３６倍の魔力量を賦与したのだから単純計算で鉄兵は最低でも２４３００人分の魔力量を保持していた事になる。しかも自分の感覚ではそれだけ魔力を受け渡したにも関わらず、魔力と思しきあの感覚はさほど減ったように思えない。

「シロ。私は鉄兵に関してはもう何があろうと驚かない事に決めた。そなたもそうした方が身のためだろう」

「そいつぁ確かにそうかもな。それよりもだ」

　ニッとシロが笑顔を見せる。なにやら思いついたようだ。変な事でなければ良いのだが。

「リルの大きさは調整できるのか？」

「ああ、さっきの感覚ならできそうだった」

「乗ってみたくないか？」

　ものすごく乗ってみたかった。

　というわけで町の近くまでリルに乗って運んでもらう事にした。リルもシロの提案に乗り気なようで、お願いしてみたら

『リル、あるじたちはこぶ。やくにたつ』

とおおはしゃぎであった。アリスも

「あれほどの大きさのものに乗るのは初めてだな」

と頬を上気させて非常に乗り気である。ハルコさんは

『おっこちないかねぇ』

と心配そうであったが、自分が抑えておくから大丈夫だと諭して我慢してもらう事にした。

　さっさと野営を片付けて、みんなでリルの元に集まる。

　とりあえずリルには３ｍほどのフェンリル形態になってもらい、その背にハルコさんに跨ってもらった。そしてリルに魔力を送り込み、リルを巨大化させていく。２０ｍほどになったところで一度魔力の供給を止め、そこでリルに伏せてもらって全員乗り込むと、乗りやすさなどを考えて大きさを調整していき、結局のところ最初の状態である３０ｍの大きさで落ち着いた。

「こいつぁ絶景だねぇ」

「…………」

　シロはおおはしゃぎで早くもリルの頭の上の特等席を確保していた。アリスは景色ではなく巨大化したリルの背に乗っている事自体に感動しているようで、その身体に擦り寄ってマタタビを舐めた猫のような表情をしている。高貴な出だけに馬とかそういった騎乗できる動物が好きなのかもしれない。当たらずとも遠からずだろう。

「そんじゃ出発しんこ～う」

　興奮しきりのシロが、もはやキャラすらも変わった様子で遥か町の方を指差して進軍の指示をだす。

「了解。リル、よろしく」

『リル、はしる』

　というわけで出発して今に至るのだが、リルの乗り心地は最悪であった。もともと狼なので人が乗るような身体の構造をしているわけも無い。ただでさえ掴まっているのに精一杯なのに、さらには身体が大きいので駆ける度に１ｍ以上の高低さで揺られ、もはや鉄兵達はグロッキー状態である。

「おーい、町が見えてきたぞ～」

　その中でなぜか一人だけぴんぴんしていてリルの頭の天辺で傘を片手に立っていたシロが、道の先を眺めて状況を告げた。考えてみればリルがこの姿のままで町に近づいたら町は大パニックになるだろう。

「リル、止まって。ゆっくりだぞ」

『リル、とまる』

　鉄兵の指示通りにリルがゆっくりと速度を落として止まる。鉄兵とシロはそのまま飛び降りて、リルの身体を小さく調整していく。ほどよい大きさになったところでアリスが飛び降り、鉄兵はそのままリルを３ｍの大きさまで縮めた。

「リル。お疲れさん。元に戻って」

『リル、がんばった。やくにたった？』

　子狼の状態に戻ったリルが尻尾ふりふり鉄兵にすりよってくる。いじらしいその姿に鉄兵は顔を緩ませて

「ああ、役に立ったぞ」

と思いっきりその頭を撫でてあげた。

「……ふーむ。ちょいと困った事になったかも知れんな」

　町の方を見ていたシロが少し困った顔をしている。見てみると町までは２ｋｍ以上はありそうだが、ここからでも分かるくらい慌ただしい事になっている。懸念通り、リルが目撃されたのだろう。考えてみればリルの巨体は１０ｋｍ離れていても発見されそうだ。好奇心に負けてやってしまったが、ちょっと軽率だったかもしれない。

　このまま町に行っても大丈夫だろうかと鉄兵が考えていると、アリスから「心配ない」という発言があった。

「私がいるから大丈夫だ。構わず行くぞ」

　頼もしいお言葉である。確かに王女様であるアリスならこれ以上に無い身元保証人だろう。

「どんなとこかな」

　鉄兵は一人つぶやく。

　ようやくこの世界の文明に触れる事になる。鬼が出るか蛇が出るか。緊張を含みつつ、鉄兵はこの世界に着いてから初めての町へと向けて足を踏み出した。「町に着く前に聞いておきたい事がある」

　街道を行く道すがら、ふと思い出したようにアリスが鉄兵に話しかけてきた。未だ乗り物酔いが醒めていないようで顔色が少し悪い。

「私とした事が聞き忘れていたのだが、鉄兵は何者なのだ？　人間族ではあるようだが幽鬼族の特殊能力すら超える身体能力を持ち、獣と意思の疎通ができるようだ。それに伝説級の魔術を使うというのに魔術師でもないようだし、それを使用するまでそれが使える事を自分でも知らなかったようにも見える。さらには見慣れぬ服装をしておるのだ。疑うようですまぬが、怪しく思うのは理解して欲しい」

　もっともな意見だった。むしろ今まで聞かれなかった方が不思議なのだがとうとう聞かれてしまったと鉄兵は頭を痛めた。

　シロに話したあの胡散臭い話をアリスも信じてくれるだろうか？　まあ横にはシロもいるのだから、シロに話したとおりに話す他はないわけであるが。

「うーんとな、俺はこの大陸の出身者じゃないんだ。転移魔法みたいなもんに巻き込まれたみたいで昨日の昼に川に流れていたところをシロに助けられたんだけど、それ以前はごくごく普通の学生で、あんな力は使えなかった。なんでこんな事になってるのかは原因不明。むしろ俺が聞きたい」

　言えば言うほど胡散臭い話である。

「……ふむ。その話を信じろと？」

「ですよねー……」

　アリスにジト目で見られてしまった。まあそう言うのは当然の気がする。自分が聞いても信じないだろうし、むしろ信じたらアリスの正気を疑うだろう。

　ちなみに鉄兵は気が付かなかったようだが、横で聞いてたシロはアリスの言葉に嘘が混ざっている事に気が付いていた。すっとぼけて聞き忘れていたなどと言っていたが、このタイミングが来るまで聞くのを控えていたのであろう。町が近くなり門の前には兵士が集まっている。つまりは援軍を呼べるという事である。鉄兵が害なすものであるならば捕らえねばならないが、人目の無い場所でそれを聞いてもし万が一鉄兵がそのような人物であった場合はどうなるかわからない。とはいえ人手が多ければ鉄兵をどうにか出来るとは思ってないだろうが、ここまで行動をともにしてみてきて、鉄兵なら下手に暴れたりはしないだろうと見透かしての事である。

　なのでシロは『案外抜け目ないお嬢ちゃんだな』などと顔には出さずに横で会話を聞いていたのだが、恐らくシロがそう考えている事はアリスも見抜いているだろう。知らぬは呑気な鉄兵のみである。だからこそ嘘をついているとは思えずに、あまり深くは聞かずにいるのだが。

　鉄兵がちらちらとこちらに目を向け助けを求めているのを見て、シロはやれやれと助け舟を出す事にした。

「アリスよ。テツの言ってる事は多分本当だぜ。自分の力に素で驚いていやがったし、渡した大陸の地図も逆さまに見てたからな」

　シロの言葉を聞いて、アリスはじっとシロの瞳を見つめた後に小さく溜息を吐いた。

「竜人のそなたがいうならそうなのだろうな」

　なんとか疑いが晴れた鉄兵はほっと胸を撫で下ろす。しかしなぜ竜人が言うなら嘘じゃないと言えるのだろう？

「竜人って嘘を見抜けたりするのか？」

「いいや、そんな便利な能力もってないぜ」

　ならなんでシロが竜人というだけで鉄兵のあの胡散臭い話を信じたのだろう？

　鉄兵の疑問が顔に出ていたのだろう。シロがニッと笑って解説をしてくれた。

「竜人族が大昔に大陸の中央を占領したって話はしたろ？　それで大陸全土から恨みを買っちまってな。そんな状態もあんまり居心地が良いものじゃないからと、せめてもの代わりとまではいかないが、結構な数の竜人族が任務を授けられて大陸中で人助けの旅をしているのさ。そんな事を何百年と続けて竜人族はようやく信用され期待されてるわけだから、悪人を庇ってのさばらせておいたりしたら、それこそお仲間の竜人族から追われちまうってわけだ」

　まあ任務と言っても俺の場合は半分趣味だけどな。とシロは笑って付け加えた。

　なるほどと鉄兵は頷いた。簡単に言えば巡回保安官みたいなものだろうか。シロが鉄兵を助けてくれているのは、シロの性格もあるだろうが、そういう理由からでもあるようだ。改めて考えてみればそんなシロに初めに遭遇できたのだからなんとも運の良い話だ。

「まあ鉄兵が悪人だとは私も疑っておらん。しかしくれぐれも私の敵に回ってくれるなよ」

「頼まれたってお断りだよ」

　アリスの口調に冗談が混じっているのを感じて、鉄兵は笑いながらそれに返した。どうあっても敵に回れる気がしないのは本当のところだが。

「そんじゃま面倒な話が終わったところで軽く打ち合わせといくか」

　シロが少しだけ真面目モードになった。

「テツよ。分かってると思うがあんまり派手な事するなよ。怪力を見せびらかすくらいならいいけどな」

「了解」

　人間は特殊なものを怖がるものだ。鉄兵も学生とはいえ成人しているのでそれぐらいの分別は持っている。

「テツがリル公を飼ってる事についちゃ、お嬢ちゃんに任せていいかな？」

「責任を持とう。だがそれには父王の許可を取らねばならぬ。しばらく不自由な思いをさせる事になるやも知れぬが了承してもらうぞ」

「あー……了解」

　最悪逮捕とかされそうだが、可愛いリルのためである。アリスが協力してくれると言うのだから、とりあえずは多少の事は我慢する方向で行こう。

「あとはあの兵隊さんがたへの説明だが、そいつもお嬢ちゃんに頼んでよさそうだな」

「そうだな。それも承ろう。だが、いかに私と言えども闇雲に押し通す事はできん。鉄兵の力の事は話させてもらうぞ。
なに、あの者達は信用が置ける。心配するな」

「そいつも了解」

　身の丈３０ｍの巨大な獣が町の近くに姿を現せたのだ。危険は無いと説得したところで証拠を見せなければ納得はしないだろう。

「とりあえずそんなところか」

　というわけで街道をテクテクと歩いていくと、やがて町の門がはっきりと見えてきた。門の前にはリルを見て集まってきたのだろう、３０人程の完全武装した兵士らしき物陰が見えたのだが……

「おや」

「なんだ？」

　その先頭に群を抜いて背の高い大男がいたのだが、突然倒れたのだ。兵士達の間でも大騒ぎになっているようだ。

「あれは……」

　それを見て、アリスがぽつりと呟き走り出した。

　鉄兵とシロもお互い顔を見合わせて首を傾げたが、とりあえずその後を追う。

「姫様！　ご無事で」

「うむ。それより、やはりイスマイルであったか」

　鉄兵達が門の前に着くと、アリスは兵士達に敬礼で迎えられていた。アリスは膝をつき、倒れた男の様子を見ている。どうやら顔見知りのようである。

　それにしても。と鉄兵は倒れているイスマイルと呼ばれた男のガタイを見て驚いた。倒れている男は身長１８６ｃｍの鉄兵から見ても大柄な男だった。鉄兵の１．５倍以上。３ｍはありそうだった。

　そんなごついガタイの首の上には無精ひげを生やしたむさい顔が乗っているのだが、むさいはむさいが案外真面目そうにも見える。それはそれはむさいおっさんなのだが、来ている服はそのむさい顔と身体つきとは裏腹に青と白を基調とした法衣のようなものを纏っている。それさえなければ山賊の親分と言われても違和感が無いのだが、こう見えて聖職者かなにかなのだろうか。

「いったいどうしたというのだ？」

「ハッ！　不明です！　突然お倒れになりました！」

　アリスの問いに隊長らしき兵士が答える。どうやら兵士達にも原因がわからずに混乱していたようだ。お姫様であるアリスの知り合いであり、先程先頭に立っていた事を考えると、こう見えてこのむさいおっさんは結構お偉いさんなのかもしれない。

「とにかく治療を。衛生兵！」

　兵士が駆け寄ってきておっさんが運ばれていく。

「いったいどうなってると思う？」

「さてなぁ」

　どうにも近寄りがたい雰囲気なので、アリスに尋ねず横のシロにこっそり聞く。期待はしていなかったがシロもやはりわからないようだ。

「なにが起こったかはわからんが、あの親父さんが何者かは見当がつく。イスマイルといやぁ確かこの国の城付きの大神官だ。治療するはずのやつが倒れちまったんだからそりゃあ混乱するってぇもんだろ」

　なるほどと納得する。やはり予想通り結構なお偉いさんだったようだ。なにがなにやらわからないが、アリスの知り合いのようだし、大した事が無ければいいけどと、とりあえず思う。

　担架に乗せられ運ばれていくおっさんを見て、鉄兵は心の中で「おだいじにー」と呟いた。

「姫様。ともかくご無事で何よりです」

　隊長らしき人が再びアリスを労う、その隊長さんの顔には疲労の影が濃くでていた。巨大ガルムは現れるわ神官は倒れるわで、それはもうこの隊長さんの心労もただ事ではないのだろう。　

「ああ、勝手に出かけて悪かったな。だがガルムについてはもはや心配はいらぬぞ」

　アリスの言葉にも隊長の不安げな顔色は隠せない。

「姫様には何か対策がおありなのですか？」

「対策ではない。もう状況はクリア済みだ。あのガルムを手懐ける事に成功したのだからな」

「なんと……！！」

　兵士の間からどよめきが上がった。察しの良い兵士の何人かはリルの方に注目している。

「気がついているものもおるようだが、そこにいる子狼がそなた達が先程目撃したであろうあの巨大なガルムの真の姿だ」

　急に注目されてリルが鉄兵の後ろに隠れる。どうやら怯えているようだ。

「さすがは姫様です。ですが……」

「みなまで言うな。そのような世迷言、私の言葉と言えども信じられる事ではなかろう。それにいくら私といえど魔獣を手懐ける事など出来ぬ。かつて誰も成し遂げた事の無い偉業を成し遂げたのは、我が新しき友である鉄兵だ」

　アリスが鉄兵を指差した。兵士達の視線が一斉に鉄兵に向いた。

　なるほどこれは怯えたくもなる。と、鉄兵は先程のリルの心情を理解した。微妙に血走っている武装した兵士の視線が３０対もこちらを向けば、それはもう恐ろしいものである。

「鉄兵。頼む」

「OK。リル、大きくなって」

『わかった。リル、大きくなる』

　一声あげてリルが３ｍほどの大きさのフェンリル形態になった。

　フェンリル形態になったリルを見て、兵士達が「「「おぉっ！」」」とざわめく。だがいまいち反応が薄い。恐らくフェンリルと比べて目の前のリルの姿が小さいからであろう。

「鉄兵。リルを巨大化させてくれ」

「了解」

　リルに手を触れ、魔力を流し込んでいく。門は封鎖されて近くに町の人もいないだろうが、あんまり巨大化して目撃されて騒がれると後々困った事になる気がするので、途中で鉄兵はリルになるべく低く伏せるように言い、リルを１２ｍほどの大きさにして見せた。

　兵士達は無言でリルを見上げていた。言葉も無い様子だ。

「皆も見たように、ここにいる鉄兵は獣と意思の疎通を図る事が出来るばかりではなく、人間族平均の数万倍の魔力を持ち、魔力の賦与と吸収という失われた魔術をも操る大魔導師である。さらには幽鬼族の特殊能力をも上回る身体能力を持ち、その力を以って皆も見たであろうあの巨大なガルムを折伏した、まさに英雄である！」

　よく通るアリスの言葉が静寂に支配された空間に響き渡る。兵士の注目がアリスに集まる。

　アリスは間を取り、兵士達を見回した。やがて息を大きく吸い、口を開くとともにすっと腕を振り上げた。

「皆の者、危機は去った。勝鬨を挙げろ！！」

「「「おおおぉぉぉぉーーーーー！！！！」」」

　振り上げたアリスの腕に合わせ、怒号のような勝鬨が挙がる。

「この町の危機を救った英雄を褒め称えよ！！」

「「「おおおぉぉぉぉーーーーー！！！！」」」

　再び怒号のような勝鬨が、今度は鉄兵に向けられた。正直なところ鉄兵はびびって、ちょっと腰が抜けそうだった。

「よろしい。なおこの事はしばらく極秘とする。私の命令を破ったら罪は重いぞ。覚悟しておくように」

「「「ハッ！」」」と兵士が一斉に敬礼した。あまりの出来事に興奮と緊張が見て取れるが、不満の色は無いようだ。アリスのしてきた事はわからないが、どうやら随分慕われているらしい。

「では解散とする。各自、任務に励め」

　兵士が再び敬礼し、去っていく。鉄兵には良く分からないが、兵士達の動作は非常に訓練されていると思われた。

　アリスの方を見るとなにやら隊長と話しているようだった。なのでその間に鉄兵がリルの身体を３ｍのサイズに戻し、子狼の姿になったリルの頭を「お疲れ様」と言いながら撫でていると、話が終わったのか鉄兵の方に近寄ってきた。

「どうだ。私が調練した兵士達は中々のものだろう」

　そう言ったアリスの顔は誇らしげだった。鉄兵の目から見ても大したものだと思えた。実際に育て上げたアリスにとっては鼻が高いのだろう。

　しかし調練したと言ったが、いくらお姫様とはいえそんな権利まであるものなのか？

「アリスは軍のお偉いさんなのか？」

「そういうわけではないのだがな。恥ずかしい話、私は戦女神と崇拝されている。先程の兵士達の調練もこの町に寄った時に頼まれてな。どうにも断り切れずに了承したのだ」

　照れ臭そうにアリスが言う。多分これまでも今回ガルムを一人で倒しに来たように無茶な事をして名を上げていたのだろう。そんな英雄的な話にアリスの高貴な姿が加われば、兵士達から心酔されるというのもおかしな話ではないのだろう。

「とりあえず一つお願いがあります」

「なんだ？」

「英雄とかものすごく恥ずかしかったからもうやめて……」

　謙虚なものだなとアリスは笑った。鉄兵としては本気なのだがイマイチ理解してくれてない気がする。

「さて、異国から来たばかりの鉄兵には書類作成はきつかろう。そちらはこちらで処理しよう」

「よろしくお願いします」

　無意識に頭が下がった。それは心底ありがたいなと鉄兵は胸を撫で下ろす。そういえば文字とかはどうなっているのだろうか？　読めなかったら結構大変だ。

「お嬢ちゃん。俺達も詰所に行く必要はあるかい？」

「いや、なにやらしばらくこちらも忙しいようだ。夜に来てくれれば良い。詰所でよければ部屋を用意しておくがどうする？」

「そいつは助かるね」

「右に同じく。夕食も出してくれると助かるな」

「手配しよう」

　無一文の鉄兵としては非常に助かる話だ。ちゃっかり夕食をねだる事にも成功したし、とりあえず明日までは生きていける。

　アリスが門の前に立ち、口を開く。

「開門せよ」

「開門！」

　アリスの指示を兵士が復唱し、町の門が開いていく。鉄兵はようやく町の中に足を踏み入れた。「誰もいないな」

　町に入ると、辺りは閑散としていた。どうやらまだ避難所に避難した人々は帰って来ていないらしくて、ひとっこ一人見当たらない。誰一人いない町並みは、ゴーストタウンのようでちょっと不気味だ。

「そのうち賑やかになるさ。この町は結構騒がしいところだからな」

「ふーん」

　シロの言葉を聞きながら、鉄兵はちらっと町の様子を見回した。建物はだいたいが木造のようだ。メインの通りである門から中央に続くこの通りは二階建てが多いが、横道をちらりと覗いてみたら平屋建ての建物が続いていた。多分、店舗は二階建てだが住宅は平屋が主なのだろう。通りの横には人がいなくて放り出されてはいるが、露天商なども見えるし、本来ならばなかなか繁盛しているのだろう。

「さて、とりあえずテツの身の回りのものを揃えなきゃな」

「お会計よろしくお願いします」

「あっはっは。まあそのうち返せよ」

　深々と頭を下げる鉄兵を見てシロは大声で笑う。鉄兵は現在無一文なので、無論支払いはシロになる。つまり鉄兵は現在シロのヒモなわけなのだが、正直男のヒモなどごめんである。さっさと稼ぎたいところだが、この町で稼げるような仕事は見つかるだろうか？

　何が必要か話し合いながら中央の広場まで歩いていくと、右手の方から人がぞろぞろ歩いてきた。その先には石造りのなかなか立派な教会らしきものが立っている。どうやら町の人たちはそこに避難していたようで、急ぎ足で自分の店に帰っていく店主達を皮切りに、徐々に町が人で溢れていった。やがて商いをする店主達の呼び込みの声が立ち始め、町が喧騒に包まれていく。

「なるほど、これは確かに騒がしい。てかみんな逞しいなぁ」

　鉄兵は盛況さを取り戻した町を見回して、シロの言葉の正確さを思い知った。町の喧騒は賑やかというか、もはやうるさいといっても良いレベルだった。さきほどまでは巨大ガルムに怯えていたはずなのに、わずかな時間の間に元の生活を取り戻すその逞しさには感心する思いだ。

「あっはっは。商業都市だからな。旅慣れたやつも多いだろうし、魔物に怯えてるようじゃ商売はできないってとこかね」

　シロが豪快に笑いながら言う。どこの世界も商魂逞しくなければ成功できないのだろう。

「そんじゃま、買い物としゃれ込みますか」

「あ、おいてくなって」

　ふらりと人込みに紛れて行くシロの後ろに、鉄兵は慌ててついてった。それにしてもシロは例の傘を差したままなのだが、器用にひょいひょいと人をかわして速度を下げずに歩いていく。むしろ鉄兵の方が人込みを捌けずに遅れがちになってしまうわけだが、その事実に鉄兵は肉体的能力は向上してても、体捌き等の技術は上がっていないらしい事に気が付いた。原因不明に肉体は強化されているが、技術に関してはそこまで便利に強化はされていないらしかった。

　鉄兵達は先程歩きながら決めていた指針の通りに買い物を始めた。リュックや水筒など旅に必要なこまごまとしたものを買っていく。ついでに必要なものを買うには関係のない店も覗いてみたのだが、生活用品や日常雑貨などを見ても、元の世界とそれほど差異はないようだった。ただし文化レベルは低いようで、まあ簡単に言えばファンタジーでありがちな中世ヨーロッパ的な文化レベルのようだ。

　ちなみに言い忘れていたが、リルとハルコさんは荷物と一緒にアリスに預かってもらっていた。リルは鉄兵と一緒に行きたがっていたが、それなりに大きな町の中で狼を連れて行くのもどうかと思ったので我慢してもらったのだ。

　結果から言えば色々動物を連れて歩いている人はちらほらみかけたので問題はなかったようだが、子狼のリルにはこの人込みの中はつらいだろうし、これは結果オーライだろう。

「さて、他には何か思い当たるか？」

　めぼしい物は買い終わり、今は町の中央の広場で休んでいた。昼飯は屋台で買った串焼きで済まし、広場でベンチに腰をかけてゆっくりとしている。シロは煙管をぷかぷかふかさせ、鉄兵は町の賑やかな様子を興味深げに観察しながら買い物の最中に買ったリンゴのような果物（味は少しすっぱいがリンゴの味）をかじっていた。

　シロの言葉に鉄兵はちょっと考え込む。

　町の中には武装した人達を結構見かける。多分リルのような大物は例外としても町の外には危険な生物がいるのだろう。なのでRPGならここで武器やら防具やらを買い込むのだろうが、武器は木刀があるから十分だろう。というよりなまじ刃物を持ったところで生物を切るような根性が自分にあるとは思えない。防具はといえば、やはりなまじそれらを身に着けたとしても、防御力が強化されるというメリットよりも、慣れない物を身に付けた事による動きにくさというデメリットの方が先にたつ気がする。それならばはせっかく肉体能力が強化されているのだから、危険に見舞われたら全力で逃げ回った方が良いだろう。残念ながら鉄兵は戦士ではなく技術者なので、回避できる危険は回避するのが主義だ。

　とすると身の回りの旅に必要なものは全て揃ったし、他に欲しい物はといえば……

「そうだな……強いて言えば風呂に入りたいかな」

　昨日は森の中を走り回ったので、汗や汚れで気持ちが悪かった。服も買ったし作業着は目立つからさっさと着替えたかったのだが、その前に汚れを落としておきたいところだ。

「風呂か……確かこの町には公衆浴場があったな。お嬢ちゃんとこに行く前にひとっ風呂浴びてくとするかねぇ」

　というわけでシロに連れられて公衆浴場に移動した。

　公衆浴場は石造りの大きな建物だった。まだ日も結構高いのだが、ちらほらと公衆浴場に入っていく人がいる。中に入ってシロが番台さんに支払いを済ませると、大き目のカゴを渡された。中には木製の、数字が書かれた手のひらサイズのプレートが入っている。多分、これに荷物を入れろという事だろう。

　脱衣所に入ると、客ではない従業員と思しき子供が脱衣所の入り口付近に三人ばかし座っていた。なんの仕事をしているのだろうと思ったのだが、その仕事内容はすぐに分かった。

「おーい。こいつを頼む」

「へい」

　さっさと服を脱いでカゴに荷物を入れ、木製のプレートを取り出したシロが、例の子供に声をかける。すると子供はさっと近寄ってきて、カゴを奥に持っていった。どうやら荷物の出し入れをするボーイみたいな仕事のようだ。

　シロに習って鉄兵もさっさと服を脱いで荷物を預かってもらった。ちなみに惜しげもなく晒されているシロの男の象徴を見て、鉄兵が自分のものをさっと布で隠したのはここだけの話である。鉄兵も人様よりは立派だと自信があったのだが、人種の差には勝てないようだ。

　浴場に入ると鉄兵の予想とは違い、日本のような銭湯ではなくサウナだった。壁の方を見ると金属製のパイプが壁から突き出ていて、壁の周囲をぐるりと回っている。そのぽつぽつと開いているパイプの穴から湯気が噴出しているようで、ふしゅーという音を立てていた。多分この壁の向こうではお湯を沸騰させていて、その蒸気をこのパイプで均等に送り込んでいるのだろう。

　ついでに昼なのに人が多い理由もわかった。サウナの中はずいぶんと薄暗いのだ。多分夜になったら何も見えなくなるので、サウナは昼しか開いてないのだろう。

　天井に疎らに開いている通風孔が採光口の役割も果たしているので、周りや足元が見えないということはないが、うっそうとした薄暗い洞窟の中に裸で立っているようで、どうにも不安になる。

「随分暗いな。光玉とか使わないのか？」

　風呂といえば明るい場所のイメージがある鉄兵は、思わず不満を漏らしてしまう。

「光玉は高いからねぇ。闇玉なら安いが、光玉にするにゃあちと手間がかかるからな」

　ふむ。と鉄兵は首を傾げた。いったいどういうことだろう？

　というわけでサウナで汗を掻きながら説明してもらったのだが、簡単にまとめると以下のような事らしい。

　光玉や闇玉は魔石と呼ばれるもので、どうも水晶がそれにあたるらしい。環境に沿った属性の魔力を取り込む特性があるようで、暗闇の中に置いておけば闇玉が、光に照らしておけば光玉ができるようだ。鉱脈が地上に出ている天然の光玉もあるらしいが、大抵は土の中に埋まっているものなので、光玉より圧倒的に闇玉の数が多いらしい。光を浴びさせておけば闇玉から光玉に作り変える事もできるようだが、その方法では何年もかかってしまうため、通常は闇玉から光玉にするには昼間は外で太陽の光を、夜になったら炎で照らし続けるという作業を延々一ヶ月近くも行ってつくっているらしい。そりゃあ高くもなるのだろう。

　吹き出た汗を水瓶の水で洗い落とし、ついで布で身体の汚れを落としながら、鉄兵は今聞いたシロの話からちょっと思うところがあって思考にふけっていった。気持ち良さそうに汗を掻くシロの横に座り、さらに没頭していく。

「シロ」

「ん？」

「光玉を作る時、光の強弱は関係ないのか」

「いや、関係あるぜ。砂漠とか日照りが激しいところの方が早く出来上がるからな。大抵光玉はそっちの方の産業になってるぜ」

　シロは目をつぶってうっとりとしている。鼻歌でも歌いだしそうな雰囲気だ。

「なら、レンズでも使えば簡単に光玉が作れるようになるかもしれないな」

「レンズってぇと、あの眼鏡のあれかい。あれにどんな関係があるんだ？」

「レンズは調整すれば光を収束できるだろ。だから収束した光を当てれば光玉を作る効率も上がると思ってね」

「ほう、あれにゃそんな特性もあったのかい。それなら確かに効率は上がるが……しかし、ガラス製品は高いんだぜ？　多少効率が上がった程度じゃ足が出ちまうだろ」

「ガラスは一般的じゃないのか。なら精度の高いレンズも作るのは無理そうだな……なら水かな」

「ほう？」

　そこでシロの目が開いて、その目が鉄兵の方を向いた。どうやら興味が出てきたらしい。

「水もレンズみたいに光を収束する事が出来るから、屈折率をうまく調整してそういう装置を一度作っちゃえばあとは安上がりにできるんじゃないか？」

「そいつは知らなかったな……おまえさん、本当に頭が良かったんだな」

　シロがニッと笑う。微妙に馬鹿にされた気もするが、本気で感心しているようだ。

「そいつは下手すると産業が興せるんじゃないか？」

「そう？　なら夕飯の時にでも話のネタにしてアリスに言ってみようかな」

　王女様であるアリスならそのアイデアを活かすツテもあるかなと、そんな考えからの発言だった。儲けになりそうな話であったが、鉄兵は残念ながらそこに関心を持てなかった。工業に身を捧げる人生を送るにはそういう金の匂いを敏感に察知して利益と研究資金を確保する能力も必要なのだが、学生である鉄兵はまだそのセンスを身に付けてなかった。

　けどちょっと実験はしてみたかったので、具体的な装置の案を考えながらサウナを楽しみ、限界になったところで水で汗を流してサウナを出た。コーヒー牛乳でも欲しいところだったが残念ながら無かったので水で我慢する。先程店を一通り覗いたところ、コーヒーと牛乳と砂糖はあるようだったので、今度来る時は自作してこようかなとか考える。

「ぷはーっ！」

　新しい服を着て水を喉に流し込むと、気持ち良いほどさっぱりして、鉄兵は親父臭く息をもらした。

　ちなみに新しい服はごわごわした無地の白シャツと、なぜか普通に売っていたジーンズとよく似たズボンである。シャツはあまり着心地が良くないが、ジーンズは穿いた感触もジーンズと同じでまさにジャストフィットだった。

　そういえばこの世界に来てからシロにアリスにと美形ばかり続いたので『まさか美形だらけの世界なのか？』と密かに考えてもいたのだが、残念ながらそんな事は無かった。綺麗な人も残念な人も個性豊かにいっぱいいる。どうやらあの二人が特別だったようだ。獣人や精霊族などもいないかなと町を歩いてる時にきょろきょろしていたのだが、残念ながら今のところ見当たらなかった。ここら辺にはいないのだろうか？

「あ～くつろぐなぁ」

「生き返る……」

　どこの世界も発想は同じなようで、公衆浴場には座敷のような施設が併設されていた。酒とつまみ（ビールとナッツだった。ただしビールはぬるかった）を頼み、座敷に寝転んでごろごろとすごす。シロに至っては按摩まで頼んでのくつろぎようだった。

　そんな風に昼間から一杯ひっかけて駄目人間的な時間を過ごしていると、やがて日も暮れてきた。

「そろそろお嬢ちゃんとこに行くかね」

「そうだな……」

　このまま寝てしまいたがったがそういうわけにもいかないだろう。名残惜しかったが立ち上がると急にリルの事が心配になって、鉄兵は足早に詰所に赴く事にした。

『あるじ！　あるじ！　おかえりあるじ！』

　詰所は厩舎などもある関係で町の外れの方にあった。鉄兵達が詰所に着くと、厩舎でハルコさんと一緒に寝ていたリルが鉄兵達に気がついて、ものすごい勢いで鉄兵の胸に飛び込んできた。あまりの勢いに受け損ない、リルに押し倒されるように地面に横たわる。そんな鉄兵にも構わず、リルは尻尾を勢いよく振りながら鉄兵の顔をぺろぺろと舐め始めた。

「ただいまリル。良い子にしてたか？」

『リル、いいこにしてたよ』

「そっかそっか。えらいぞ～」

　鉄兵はリルの頭を力いっぱい撫でてやった。気分はもはやお父さんである。

「ふむ。鉄兵は良い親になりそうだな」

「後ろに馬鹿が付きそうだけどな」

　鉄兵達に気が付いて詰所から出てきたのだろう。いつのまにか現れていたアリスとシロが失礼な会話をしている。だが、親馬鹿呼ばわりされてしまったが、自分の行動を省みる限り、否定は出来そうに無い。

「まあ子供は好きだな。三人くらいは欲しいよな」

「な……！！」

　特に考えもなくそんな事をアリスに言ったのだが、アリスは敏感に反応して顔を真っ赤にした。別に冗談でもないただの個人的な考えだったのだが、なにやら変な風に取られてしまったようだ。

「お嬢ちゃん。深い意味はないと思うぜ」

　やや呆れ気味にシロが言う。

「そ、そんな事はわかっている！」

　シロの言葉にはっと事実に気が付いたようで、アリスはさらに顔を赤くしながら叫んだ。どんだけ耐性がないんだとちょっと心配になる。

「ほーう……まんざらでもないようだな」

「くどいぞ！」

　アリスを良い様にからかってシロは楽しそうだが、鉄兵は後ろに見える兵隊さん達の殺気が怖くて生きた心地がしなかった。悪いように思われてないのは非常に嬉しい事なのだが、この状況は勘弁である。

「こほんっ。それよりじきに食事の準備が整う」

　ようやく落ち着きを取り戻したアリスが咳払いをして場をごまかす。

「まずは部屋の確認をして荷物を置いて来い。ハンス！」

「ハッ！」

　殺気を放っていた兵士の一人が走ってきた。

「客人の案内を頼むぞ」

「ハッ！　お任せください！」

　というわけで鉄兵達は客室に通された。道中ハンスと呼ばれた兵士は殺気を隠そうともしなかったのでかなり怖かったのだが、彼の殺気がここまで成長した原因であるシロは飄々としたものである。見習いたいほどの図太さであるが、見習ったら人間的に駄目になりそうだからやめておいた。

　客室は棚が一つにその上にランプ。それに窓の両脇にベットが二つほど並んでいるだけの簡素な部屋だった。アリスに託したシロの荷物もその部屋に置いてあった。窓は無論窓ガラスではなく、木製のブラインドのようなもので、光の入り具合を調整できるだけの代物である。夜は閉めておかないとランプを点けたら虫が入ってくるだろう。ベッドも木の上に薄い布団のようなものを敷いてシーツをかぶせただけのもののようだ。結構硬いベットだが、多分これが普通なのだろう。

「失礼します！」

　荷物を置いてしばらくくつろいでいると、ドアがノックされて兵士が一人入ってきた。

「食事の用意が整いました。こちらへ」

　とまあそんな感じで案内されて部屋を出る。案内の後を付いていくと、広めの個室に通された。中には４人分の食器が用意されている。さてどこに座ったものかと考えていたらシロがさっさと一番奥の上座に着いたので、鉄兵も深く考えずにシロの横に座った。

（一体なにがあったのだ？）

（いやーはっは。無様なところをお見せしました。なにかとんでもない物を見た気がするのですが、良く覚えていなくて）

　席について特にやることも無かったのでぼけーっと座っていたら、外からそんな会話が聞こえてきた。一つはアリスの声のようだが、もう一つは誰だろう。

「まあいい。食事でもしながら報告してくれ」

「はい。わかりました」

　ドアノブが回され、ドアが開いてアリスが姿を現した。その後ろには見覚えのある青と白を基調とした服装をした人物が立っている。なぜ服のことしか言わないのかと言えば、身体が大きすぎてドアからは顔が見えないのだ。見えないことで逆にわかったが、服装にも見覚えがあるし、多分イスマイルとか言う神官の人だろう。

「二人ともまたせたな。イスマイルを紹介しよう」

　そう言いながらアリスは部屋に入ってきた。

「失礼いたします。やああなた方が……」

　続いて喋りながらドアを潜り抜けるように背を屈めてイスマイルが入ってきたわけだが、部屋に入って顔を上げたイスマイルは、鉄兵と視線が合った途端にピシリという音が聞こえそうなほど驚愕の表情を露にして石像のように固まってしまった

「はうぁっ！！」

　ゴンッ！

　訳の分からない奇声をあげて動き出したかと思うと、思いっきり背筋を伸ばしたためにドアの中間にいたイスマイルは後頭部をもろに壁にぶつけ、直立不動のままゆらりと前のめりに突っ伏した。

「…………」

　沈黙が場に流れる。一体何があったのだろう。アリスやシロでさえ、事の成り行きについて行けずに無言である。

　彼の身に何があったのだろう。なにか自分を見て取り乱し始めた気もするが身に覚えは無い。しかしともかく一国の城付き大神官であるはずの彼がここまで取り乱しているのだ。素で心配である。

「はっ！」

　ガンッ！　ガンッ！　ガンッ！

　やがて気を取り戻したイスマイルは、手で上半身だけ起こして鉄兵の方に顔を向け、その糸目で鉄兵の事をガン見すると、即座に土下座のようなポーズを取って這い蹲り、器用にそのポーズのまま後ろに下がった。ちなみに後の効果音は下がる際に顔を下げ続けていたために額が床を打った音だ。かなり痛そうだが大丈夫だろうか。

　誰も動けず喋れずに、大神官の乱心にどうしようかと身を凍らせていたのだが、やがてイスマイルは決意したように顔を上げ、すさまじい眼力を鉄兵に向けた。

「あ……」

「「「あ？」」」

　イスマイルが口を開いた。奇妙な緊張感が思わず皆にイスマイルの口から零れ出た言葉を復唱させる。

「あなた様は神様ですか？」

「か？」

　神様？

　一瞬何を言ってるのか分からなくて首を傾げたのだが、ようやく頭に浸透してその意味を思い出す。

　渾身の冗談じゃないかとイスマイルの態度を疑ってみたのだが、イスマイルを見るに100％の純度で目がマジだ。

　幽鬼族、化け物、英雄と来て次は神様扱いらしい。

　一体何がどうなっているのやら。シロ辺りに聞いてみたかったのだが、シロもアリスもあまりの展開に口が大きく開いていた。
　困った事になったな。というのが鉄兵の現在の偽ることのない心境であった。

　目の前には自分を神ではないかと疑う神官。横にはあまりにもな状況について来れてないシロとアリス。聞いた話によれば、目の前で自分を神呼ばりした人物はこの国の城付きの大神官である。つまりはこの国で一番偉い神官なのだ。その人物が一目で本気とわかる表情で「あなたは神か？」と問うたのだから、シロやアリスがこれほどまでに動揺するのも無理はないのだろう。

　どうにかしてくれと何もかもをも放棄して　逃げてしまいたいような状況だが、自分に注目が向いている状況だからそういうわけにもいかないだろう。ならどうするかといえば。「あなたは神か？」と聞かれたのだ。素直に答えるしかないだろう。

「違います。人間です」

　鉄兵はうんざりとした表情を隠しもせずにそう答えた。この世界の神がどんなものかは知らないが、少なくとも鉄兵は自分が神だと思わないし、神だった事もないし、神になろうとした事すらない。それに謎の翻訳機能が自分と同じ種族のことを人間族だと訳したのだから、人間であることに間違いはないだろう。

「本当に。ですか？」

　きっぱりと否定したのだが、イスマイルはなおも鉄兵に詰め寄ってくる。いったい何を根拠にこの人はそんなに事をきいてくるのだろうか？

「本当です……よ。多分」

　そんなに何度も強く聞かれてしまえば、間違いのない事実でも疑ってしまう。鉄兵は何が真実か自信を失いかけてしどろもどろに答える。

「そうですか……」

　しかし、戸惑う鉄兵の姿を見て、返ってイスマイルは納得したようで、自分の有様に気がついて恥ずかしそうに顔を赤らめて立ち上がった。むさい顔が赤らんでも誰も得はしなかったが、妙に愛嬌があったので場の空気が和んだ。

「これは皆様、見苦しいものをお見せいたしました」

「よい。しかしイスマイル。いったいどういう事なのだ？」

「そうだぜ。大神官様が神呼ばわりたぁ穏やかじゃないな」

「それは……ですね」

　と、その時。イスマイルの腹が盛大に音を鳴らした。

「これはまた、はしたない所を……」

「とにかく食事にしよう。話は食事をしながらで構わないだろう」

　苦笑交じりにアリスが手を振り控えていた兵士に合図を送る。全員が席に着き、食事の支度が始まった。

「カティス町を救った英雄・鉄兵に。乾杯」

　まずは給仕によってワインが注がれ、全員に行き渡ったところでアリスが乾杯の音頭をとった。英雄とかマジ勘弁と言ったはずだが、やはりわかって貰えてなかったようだ。

　続いてオードブルが運ばれてきた。なんで詰所でこんな本格的に給仕されるのかとも思ったが、王女様が滞在しているのだから不思議でもないのかもしれない。

「さて、話は食いながらでもいいよな。さっきのアレはいったいどういうことなんだい？」

　オードブルのローストビーフらしきものを器用にナイフとフォークで丸めて口に運びながらシロが言う。鉄兵としても気になったので目線でイスマイルを促してみる。

「はぁ……あ、まずは自己紹介が遅れました。私はオズワルド王国でサクヤ教の神官を纏める任につかせていただいているイスマイル＝マグナルカと申します」

「シロディエール。しがない竜人の旅人だ。シロでいいぜ」

「香坂鉄兵です。呼びにくかったらテツでいいです」

「シロ殿と、テ……テツ殿ですな」

　やはり鉄兵の名前は発音が難しいようで、イスマイルは何度か鉄兵の名前を本名で呼ぼうとしたが、どうにも発音できないようで諦めてテツと呼んだ。

「それで、どういうことなんだ？」

「はい。それはですね……」

　シロに促されてイスマイルが語りだす。

「実は私が大神官の任についていますのも、法力の事もさることながら、生まれながらに一つの能力がある事が関係していまして。その能力というものが、他人の魔力を目で見ることなのでございます」

「ほう。魔見眼とは珍しい」

「はい。それでテツ殿の姿を目にしてあれほどまでに動揺してしまったわけですが、はっきりと申しまして、テツ殿は異常というのも可愛らしい程の魔力をお持ちになっております。しかも今詳細に見させていただいているところ、どこから供給されているのやら、微量ながら常に増幅していっているようにも思われます」

「ふむ。そういうことであったか」

　納得が言ったというようにアリスが深く頷く。

　とりあえずは鉄兵も納得がいった。リルの件でわかったことだが、自分は少なくとも普通の人間の24000倍の魔力を保持しているのだ。魔力が見えるというなら、自分を見て驚くというのも実感は無いが理解できる話なのだろう。

　しかしそれでも神官と呼ばれるような人が軽々しく人の事を神だと思うものなのだろうか？

「いえ、話はそれだけではありません。そのテツ殿の魔力なのですが、その性質が非常に我等にとって馴染みのある魔力波長をしているのです」

「……そいつはつまり」

「はい。つまりは我等が神であるサクヤ様と非常によく似た魔力波長をテツ殿はお持ちなのです」

「…………」

　部屋が沈黙に支配された。鉄兵には何が凄いのか良くわからなかったが、なにやらものすごく重大な事だったらしい。

「……なるほどな。サクヤ嬢か。どうりでテツとあった時に懐かしい気がしたわけだ」

「嬢！？　……あーいえ。シロ殿は竜人でしたな。面識がおありでしたか」

「まあな。サクヤ嬢を最初に見つけたのは俺だし……ってか、そういやサクヤ嬢もテツと同じように川に流れたな。状況がかぶってないか？」

「なんと！　あなた様が伝承にあるサクヤ様を導きし子供の白竜様であらせられましたか！」

「導いたってな大袈裟だぜ。俺は近くにいただけさ……」

　なにやら話が盛り上がってきたようだが、鉄兵は置いてきぼりである。そろそろ説明を促すべきであろうか？

「あのー……質問良い？」

「あ、はい。失礼いたしました。なんでしょうか？」

「サクヤさんって誰ですか？」

　イスマイルの表情が凍りついた。なんだかとても怖い。

「サクヤ様を知らないとは……」

「あーこいつは他の大陸から来たらしいからな。まだサクヤの力が知られてないんじゃないか。というかあれだ。テツよ、おまえさんもひょっとして異世界から来たんじゃないのか？」

「……いや、なんの話やら」

　異世界から来たと言われてぎくりとしたが、鉄兵はとんでもない厄介事に巻き込まれそうな気がしたので、本当になにがなにやらわけがわからないという表情をして誤魔化した。どうもシロには誤魔化しきれなかったようだが、アイコンタクトで黙らせる。

「ふむ。サクヤ様の恩恵にいまだ与れていない大陸があるとは哀れなものだな。イスマイル。説明を頼む」

　ついでにアリスにも誤魔化しきれてなかったようで、疑いの目を向けられてしまったのだが、アリスは空気を読んでくれたようだった。アリスに促されてイスマイルが我を取り戻す。

「あ、はい。了解いたしました。そもそもサクヤ様は……」

　というわけでイスマイルに簡単な説明をしてもらった。ちなみに当初イスマイルは小説３冊分くらいある、非常に詳細な説明を始めようとしていたのだが、途中で気が付いたシロとアリスの二人に止められるという一幕があったのはご愛嬌。誰でも自分の専門になると口が止まらなくなるものだ。

　イスマイルに説明してもらったサクヤ教の話を要約すると、以下のような事らしい。





　時は800年ほど前。この大陸が未だ戦国時代にあり、竜人族達が大陸の端の山脈に細々と暮らしていた時代の事。黒目黒髪の見目麗しい少女。サクヤと名乗るその人物が最初に歴史に姿を現したのはそんな時代のある竜人の集落であった。

　異世界から来たと訴える少女。計り知れぬ魔力を持ち、その全てを癒しの力に特化させたその少女は、戦乱の世を憂い、強引とも言うべき方法を用いて戦乱を治めてしまう。つまりは竜人の心を揺り動かし、その圧倒的な力を持って中央を占拠し、拡大する一方であった戦局を縮小させ、統一を促すという方法である。

　少女の願いは竜人に受け入れられ、竜人は少女に従った。少女もまたその自身の能力を極限まで活かし、少女の願いはその内容とは裏腹に、奇跡のような損害で成し遂げられた。

　竜人は枯れた種族であるがゆえにその統治は不正も無く、拙くはあるもののそれ以前のものよりは格段に優れた治世と言えた。

　だが、そうは言っても国を奪われてその支配に甘んじぬ者も少なくは無く、難民は増え、領土拡大の夢絶たれた領主達は残った領地を巡り争い、戦いはそれ以前よりも過酷で激しいものとなった。

　少女はその状況を憂い、竜人の長に少しでも被害が減るように、少しでも理不尽が減るように、竜人による世界の見回り活動を申し出た。

　少女の願いは叶えられ、多くの竜人が任務を帯び、諸国を漫遊するようになった。

　そして少女もまた旅に出る。少女は数多くの怪我人を、病人を救い、旅を続けた。

　しかし、人一人に出来る事などは高が知れている。

　少女は力の足りぬ自分を責め、疲労し、疲弊し、やがて姿を消した。

　そして少女が姿を消して数ヵ月後の事である。この大陸で奇跡が起こり始めたのは。

　その奇跡は、傷つき、死に行く者達の死の床に臨み、癒したい、救いたいと切に願う者達の元に起こった。

　つまりは、治癒の奇跡の具現である。

　治癒の奇跡を起こした者達は、誰一人例外なくある言葉を聞いていた。

　それは、一人の少女の「その人を救って」という悲痛な叫びである。

　サクヤという名の少女の身に何が起こったのかを知る物はいない。だが、その少女が何を考え、何を望んでいるのかは、少女の声を聞いた者であれば誰一人知らぬ者はいない。

　その切な願いを聞いた者は例え魔力を持たぬものであってもサクヤの魔力を分け与えられ、強力な治癒の魔術を使えるようになった。

　人はそれを魔力ではなく法力と呼び区別して、サクヤを神と敬い、その声を聞く者を神の願いを代行する者。つまりは神官として崇めた。

　かくしてその声を聞いた者はサクヤ教という教団を作り、今に至るというわけである。





「これがサクヤ様に関する言い伝えでございます」

　話し終えたイスマイルは微妙にテンションが下がっていた。その気持ちは、鉄兵もなんとなく分かる。食事はデザートに移り、皮の剥かれたグレープフルーツらしきものが食卓には並べられていたが、鉄兵はどうにもそれに手をつける気になれなかった。

「私も巨人族であるがゆえほとんど魔力を持ちませぬ。しかしサクヤ様のお力により、この体躯が持つ破壊の力ではなく、人を癒し、平和を築く力を与えてもらえたのです。ですが……」

「イスマイルさんよ。それ以上は言わなくても良いと思うぜ」

「はい……」

　シロとイスマイルの気持ちはなんとなく分かる。本当になんとなくである。イスマイルは癒しの奇跡を行うたびに少女の悲痛な叫びを聞いている。しかも大神官とまで呼ばれる存在なのだから本当に彼女の真に迫る声を聞いているのだろう、シロに至っては８００年来の知り合いが未だそんな悲痛な声を上げているのだ。彼らの胸の裡はどれほどのものなのだろう。

「で、テツよ。俺達に言う事はあるかい？」

「ん？　……そうだな。シロってすごい爺さんなんだな」

　シロとアリスの口から盛大に溜息が漏れる。盛大に呆れられてしまったようだが、こちらにも事情がある。容貌や名前、能力などから察するに、認めたくはないがどうにもサクヤという人は自分と同じ世界から来た人の可能性が高い。けど、それをこんな誰が聞いているか分からない状況で暴露して面倒事に巻き込まれるのはごめんである。なので聞いている兵士がいるとアイコンタクトすると、どうやらシロもアリスも分かってくれたようだった。

「……そりゃまあ人間族に比べれば爺様だがな。俺はまだ若い方だぜ」

「ふむ。そういえば竜人は一万年生きると聞いたことがある。本当なのか？」

「いや、五千歳くらいでくたばってやるさ。竜人は何年生きちまうか分かったもんじゃないから、去り際になったら竜の墓場で即身成仏になるのさ」

　非常に下手な誤魔化しの会話が目の前に繰り広げられる。言葉だけだとわからないが、実際のところ、二人の会話は相当ギクシャクしている。下手な演技に溜息が隠せない。どうもこの茶番の意図を察してしまったらしいイスマイルは顔色が青白くなってきたし、側に仕えていた兵士もやはり事実に気が付いたようで、意識が朦朧としているようだった。察しが良すぎる人ばかりでこまる。

「そういえばイスマイルさんは国の重臣なんですよね。なんでこんなところにいるんですか？」

　仕方が無いから自分で話を逸らす。そうしたら予想外なほど強烈な話が返ってきた。

「は……あ、はい。それは姫様の見合いのためです」

「見合い！？」

　晴天の霹靂であった。鉄兵もいい年の男の子なので、そんな関係ではなくとも美女が他人の者になると思えば動揺してしまうのは攻めないでやって欲しい。

「はい。残念ながら姫様を取り押さえて城に戻す事が出来るのは今のところ私しかおりません。ですから見合いの度に城にはいない姫様に対する使者の役目が回ってくるのです」

「はぁ。イスマイルさんは強いんですね」

　リルほどではないが、アリスの脅威度は例の森の中での出来事で思い知っている。他には聞いた話でしか知らないが、アリスの腕は確かなようだし、それを取り押さえられると言う事は、イスマイルというこの人物は神官という職業ながらどうやら凄腕のようだ。

「いや、武力では姫様には敵いません。ですが姫様も私に対して致命傷になる攻撃はしてきませんので、いつもは適当に刺された所を強引に取り押さえて自分を治癒しながら国に帰っております。まさにサクヤさまさまというのが情けない事ではありますが、それが我が国の現状です」

　本当に情けないし少女（サクヤ）の願いを何だと思っているのかと思ったが、それは大人なので発言は控えた。まあとりあえず話が逸れたから良いとしよう。

「また見合いか。今回は都合が良いから王都に赴くが、いくら見合いを組まれようと私より弱い男に組み敷かれる気は無いぞ」

　溜息を吐きながらのアリスの言葉。この口調だとどうやら今までも何回か見合いを組まれて実力で押し切っているようだ。相手の男には素直に同情する。

「またそのような事を。姫様より強い人間族などこの国にはおりますまい」

「そうでもないぞ。私より強い男はいっぱいいる。例えば鉄兵とかだな」

　そういってアリスが自分を指差す。なんかもう嫌な予感しかしない。

「昨日の夜。鉄兵はあの巨大なフェンリルを折伏した。私も一部その手伝いをしたわけだが、その手際を見たところ、私は鉄兵に敵う気がしない。伴侶とするならば鉄兵ぐらいの実力者を私は望んでいるだけだ。それは立場を考えれば贅沢な事であろうが、不可能な事ではあるまい」

「何を仰いますか！」と猛烈な反撃に合う事を予見していたのだが、予想と反し、イスマイルの口から出たのは「ほう」という低い声であった。もう本当に嫌な予感しかしない。

「そう……でございますか。あ～ところで姫。リル殿に関する事はもうテツ殿に話しましたか？」

「いや、まだだったな」

「では、お早めにご報告を差し上げた方がよろしいかと」

「う……うむ。そうだな」

　アリスがイスマイルに促され、こちらを向く。アリスの表情は分かりにくいが、なぜか嬉しそうにも見えた。

「リルの件だが、父王のお言葉によれば鉄兵が飼う事に異存は無いそうだ。ただ、個人的な興味によりリルと鉄兵を見てみたいそうなのだ。なので私と一緒に王都に赴いてもらうが異存はないな？」

「……了解」

　話自体はそう大した事ではない。むしろそれくらいでリルを飼う権利を認めてもらえるのだから喜ばしい事だろう。

　だけど、なぜだろう。蜘蛛の巣に引っかかり、じわじわと糸に身を巻かれている様な感覚を受けるのだ。今までの会話の中に、この本能に訴えかけてくるような危険な予感の鍵が隠されていたのだろうか？


「こちらもまだやる事があるから出発は二日後になるが、構わぬか？」

「了解いたしました……」

　心地よいのか気持ち悪いのか。自分でも理解不能な予感に蝕まれつつも、原因の分からぬ鉄兵はただ頷いた。自分では自分は頭が良いと思っていたのだが、この予感の正体に思い当たらぬのだから、自分はそんなに頭が良くないのかもしれないとちょっとショックを受ける。

　ちなみにさっきから会話に参加していないシロだが、ワインをちびちびやりながら、こちらを見てなぜかニヤニヤしている。どうしてか分からないが、後で一発ぐらい引っ叩いても文句は言われない気がする。

「まあ飲めよ」

　シロがワインのボトルを突き出す。

　鉄兵はどうにも納得がいかないながら、解けぬ問題に悩む頭を誤魔化すようにシロにグラスを突き出した。「テツよ。そろそろ昼だぜ」

「うぅ……」

　頭が痛かった。物理的な意味で。それも相当酷く。

　完全な二日酔いだった。あの後、妙な不安に苛まれてシロに勧められるままにワインを五本も六本も飲み干してしまったのが悪かったのだろう。そこそこ酒は強い方なのだが、どうやら完全に許容量オーバーだったようだ。

　ひょっとしたら例の強化能力が働いて二日酔いも起きないんじゃないかなとか甘い事を考えていたのだが、現実はそこまで甘くないらしい。まあ毒物が自動的に中和されるというのなら酔っ払うわけがないので少し考えてみれば分かる事だったのだが……

「だらしねぇなぁ」

　苦笑気味にシロが笑う。頭に響くからあまり笑わないで欲しい。それにしてもシロだって同じような量の酒を飲んでいたわけだが、どうしてあんなに元気なのだろうか。不公平だ。

　とまあ朝からシロはちょくちょくやって来ては鉄兵をからかって去っていくのだが、その度に水を置いていってくれた。恨んでいいのか感謝すべきなのか微妙なところだが、面倒見がいいのだけは確かだろう。

　そんな具合に午前中をベッドの上でへばって過ごし、昼も過ぎてやや太陽が西よりに傾き長けた頃になってようやく鉄兵は身体を動かせるようになってきた。相変わらずシロにからかわれながらベッドのへりに座ってうなだれながら水を飲むのが限界だが、この調子ならもう少しすれば起き上がれるようになるだろう。

「なんだ。鉄兵はまだへばっていたのか」

　そんな風にグダグダとした時間をシロと過ごしていたら、ドアがノックされてアリスが入ってきた。会って早々ご挨拶だが、言い返す気力も無いので軽く手を上げて返事を返す。

「ご覧のとおりさ。まったくだらしねぇだろ？」

「そうだな。だらしない。だが私としては鉄兵もやはり人間なのだと分かってほっとしている」

　酷い言われようだが言い返す気力も無いので以下略。

「あばたもえくぼ……かねぇ」

「なんだそれは？」

「さてな。古い友人の言ってた言葉さ。それよりどうしたんだお嬢ちゃん」

「大した事ではない。これを渡しに来たのだ」

　そういってアリスが差し出した小さな袋をシロが受け取りちらりと中を確認する。そこからシロがなにやら金色の丸いものを一枚取り出すと、その袋をこちらに放り投げてきた。受け取って中を見てみると、１円玉ぐらいの大きさの白金の硬貨が３枚と金色の硬貨が３枚入っていた。これが小白金貨と小金貨なのだろう。

「ガルムには元々５０００オズの賞金をギルドの方にかけていた。リルの脅威度から考えれば安いのだが、元々ガルムとして考えて賞金を出していたからそこは了承して欲しい。それと私の取り分は引かせてもらった。申し訳ないがこちらも経営が苦しいのだ。私が自らガルムの討伐に赴いたのも経費削減の意味合いがあったのでな」

　オズはお金の単位である。オズワルド王国の貨幣だからオズとは随分と安直であるが、まあそこは突っ込んではいけないところだろう。分かりやすいのは良いことだ。

　昨日店を見て回った限り、元の世界とは物の価値が違うので一概には言えないが、どうやら１オズ（銅貨一枚）＝１００円程度の価値のようだった。という事は今もらったのは３３００オズだから日本円に換算すると３４万円。元の世界で言えばティラノサウルスを一匹倒してその値段なのだから高いのか安いのか悩むところだが、この世界は物価が安いようなので結構な額に思える。さっさと稼がねばと思っていたのだが、棚ボタ的に収入を得てしまった。

　ちなみに物価としては人一人の一日の食費が小銅貨２枚程度、宿賃は小銀貨１枚程度。一般的な職業の収入が月給小金貨３枚程度なので、今もらった額は一般的な年収にほぼ近い。シロと分けたとしても贅沢をしなければ半年は生きていける計算だ。

　なので鉄兵は二日酔いも吹っ飛んで喜んでいたのだが、シロの感想は違うようだった。

「まあもらえるものはもらっとくぜ。赤字だけどな」

　その言葉に吃驚する。もはや二日酔いは完全に吹っ飛んだ。

「赤字って……なんで？」

「ロープが切れちまっただろ。あいつは５０００オズはしたからな」

　ロープ一本５０万！　一般的な年収の１．５倍のロープってどんなのだ？　と思ったが、良く考えてみればあれは魔法でコーティングしてあるとか言っていた気がする。

「マジックアイテムって高いんだな……」

「まあ作れるやつもあまりいねえし、手間がかかるからな」

　そういうものかと鉄兵は頷いた。ちなみにシロがなんでそんなものを持っていたのか聞いたところ、使う状況は色々あるが、主に旅の途中で崖などがあった時にハルコさんを下ろしたり引っ張りあげたりすためなどに使っていたそうだ。白竜になって運べばいいような気もしたが、そう言ってみたところ「森の中でアレになると回りの木々をへし折っちまうからな」と妙に常識的な答えが返ってきた。変なところで常識人である。

　魔法といえばそういえば。

「そういえば、魔法ってどう使うの？」

　と聞いてみたのだが、何を言っているんだと言わんばかりに不思議な顔をされてしまった。

「おまえさん、魔法なら使ってなかったか？」

「そうだぞ。何を言っているのだ？」

　そういえば魔力吸収も魔力賦与も伝説級の魔法だと言っていた。なら念じれば火でも出るのか？　と思って窓の外に右手を適当に突き出して念じてみたが、魔力は放出されるものの、火など出そうもなかった。

「……おまえさん。まさか本気で言っていたのか？」

「僕はいつでも本気です……」

　シロに呆れられてしまった。今の格好を冷静に省みる。非常に恥ずかしい……

「つくづく規格外という事か。ということは魔力吸収・賦与は鉄兵の無意識魔法なのだな」

「無意識魔法？」

「うむ。本来魔法は精霊と契約を交わさねばならぬらしいが、稀にそれを為す事無く使えるものがいる。例えばサクヤ様の治癒魔法がそうであったようだ」

　なるほどと頷く。そう考えると謎の翻訳機能も肉体強化も無意識魔法なのかもしれない。ひょっとしたら治癒魔法とかも使えるのかなと思ったが、今のところ誰も怪我をしていないの試しようも無かった。二日酔いの時に試してみればよかっただろうか。

「しかしそれだけの魔力を持ちながら魔法を使えぬとは勿体無い話だな。とはいえ私は魔法に詳しくない。シロはどうなのだ？」

「いや、俺も多少使える程度だな。魔力もあんまりないし、せいぜい火打ち石代わりに火の精霊と契約した程度さ。契約のやりかたも忘れちまったな」

　そう言って人差し指を立てたシロの指先から小さな炎がポッと出た。おぉ魔法だと驚く鉄兵は、以前にも目の前で同じ事があったのだがそのことは覚えていない。

「この町には魔術師ギルドもないし……しかしそうだな。本屋に行けば初級魔術の参考書くらいは売っているかもしれん」

「そっか……それじゃ本屋に行ってみるかな」

　実のところ魔法にはそれほど興味は無かったが、どうせ明日までは暇なのだ。懐も温まった事だし、魔法を試してみるのも悪くは無い。それに本屋にも興味がある。昨日町を歩いた感じ、店の看板や値札などの文字は読めないものの理解が出来た。本に対しても同じように理解できるかどうかは確かめたいところだった。

　というわけでもらったお金を山分けして出かけようと思ったのだが、金をシロに渡そうとしたら

「もっときな。先立つものは必要だぜ。貸した分だけもらっとくさ」

と突っぱねられてしまった。さっき金貨を一枚だけ抜き出したのは、昨日使った鉄兵の装備の経費だったようだ。

　鉄兵は少し考えたが、シロの言葉に甘えておく事にした。シロの言うとおり、先立つものは必要である。

「それじゃとりあえず借りとくって事で」

「さてねぇ、俺は人に貸しても忘れちまうからなぁ」

　ニッとシロが笑う。まったくもってシロは江戸っ子でもないのに江戸っ子気質だ。ならその流儀にしたがって、違う形で返すしかないかなとか鉄兵は考えて覚えておく事にした。

「んじゃちょっと出かけてくる」

「今から行くのか。鉄兵はこの町に慣れてないのだろ？　少し待ってくれれば私も案内が出来るのだが」

「町くらい一人で歩けるさ。子供扱いするなって」

　例え道に迷ってもそこらの人に聞けばどうにでもなるものだ。なので冗談めかして断ったのだが、なぜかアリスは「そうか……」寂しそうな表情を見せた。アリスも町に出て遊びたかったのかな？　とも思ったが、とりあえず本屋が気になったので気にしないことにする。

「迷子になるなよ」

「アホ抜かせ」

　ニッと笑うシロにデコピンを食らわせるマネをすると、鉄兵はお金の入った袋をポケットに詰めて外に出た。

　詰所の外に出るとリルが寄って来て

「つれてって！　つれてって！」

と甘えてきたのだが、どう考えても人に慣れてないだろうリルがあの人並みの中を歩くのは危険そうな気がしたので

「ごめんねリル。その姿のリルだと町は危険だし、大きくなったらみんなが怖がっちゃうから、リルはここでお留守番してみんなを守って欲しいんだ」

と諭してみたら、リルの返事は

「リル、おるすばんする！　みんなまもる！」

と真剣そのものだった。本当に健気な姿が可愛くて頭を思いっきり撫でてやる。

「それじゃ頼んだよ～」

　と鉄兵は、門を曲がってリルの姿が見えなくなるまで手を振って詰所を出て行った。

　というわけで本屋である。

　ちなみにここに来るまでに裏道に迷い込んでゴロツキに囲まれたり、道を尋ねて案内してくれるという親切な人がいたのでついていったらゴロツキに囲まれたりしたのだが、適当にゴロツキの上をジャンプして逃げたりと大した事はなかったので割愛する。アリスは頑張っているようだが、あまり治安の良い町ではないようだ……まあ路地裏と言っても相当深いところに迷い込んでしまったらしい気はするが。ともあれ本屋である。

　本屋に入ると、なんだか懐かしい匂いを嗅いだ気がした。

　本屋の中を見て納得する。黄色い背表紙の本が並ぶその本屋は、本屋と言うか古本屋であった。多分、これがこの世界では一般的な本屋なのだろうというのは、適当に本を選んで開いてみたらすぐに分かった。紙は羊皮紙とかではなかったにしろ結構粗雑なものだったし、活版印刷技術もまだないようで、全部手書きだった。ここにあるのは原本もあるだろうがほぼ写書なのだろう。鉄兵はとりあえず製紙技術と活版印刷技術だけはアリスに頼み込んでどうにかしてもらおうと思った。どうせ会う予定だし王様に頼み込んでも良いかもしれない。

　実際のところ鉄兵は今、この世界に来てから一番の衝撃を受けていた。書籍文化の発達してない文明など耐えられそうにもなかったのだ。文明の発達には書籍の強化は一番に必要な事である。それは理系文系問わずに重要な事であった。

　しかしまあ、それはそれとして今は魔法の本である。さて、どこにあるのだろうか？

「すみませ……ん？」

　ちょうど後ろを通る人がいたので店員かと思い声をかけたのだが、声をかけた瞬間に明らかに間違えだと気が付いたので声が止まり、さらにはその人物の容姿に驚き、疑問の声が思わず出た。なぜ明らかに店員ではないのかというと、店員というには明らかに幼く、その格好も店員のものとは思えなかったからである。

　声をかけた少女は、どうみても中学生程度の少女であった。にしては目に知性があったのだが、身長は１３０ｃｍ程度と低く、色々と発展途上な部分は別として、白を基調とした身軽そうな服にマントを羽織ったその服装はどう見ても本屋の店員には見えない。

　そして容姿はと言えば、耳が非常に長かった。まさに某映画で見たエルフである。多分これが精霊族というものなのだろうが、耳以外には話に聞いた精霊族との差異はないし、ひょっとしたらハーフなのかもしれない。

　おまけに勝気そうに見える釣り目が気になるものの、飛びっきりの美少女である。長い金髪を赤いリボンでツインテールにしてたりと、友人に借りた漫画にこんなキャラがいたので「これはまたテンプレートな異種族だな」とか思ったが、可愛いものは可愛いし、だからこそテンプレートになるのだろうな。などという不埒な考えが、この一瞬の間に鉄兵の頭の中を過ぎった。

　とまあ鉄兵は驚きのあまりジロジロ見てしまったので、非常にぶしつけな目で目の前の少女に睨まれてしまった。

「なに、ナンパ？」

「いえ違います」

　手のひらを横に振る。そこは違うのでしっかりと否定する。ついでに子供に手を出す趣味は無い。

「魔法関連の本はどこか店員さんに聞こうと思ったら間違えただけです。店員さんじゃないですよね？」

「魔法関連の本ねえ……こっちよ」

「え……？」

　腕を掴まれ、強引に引っ張られる。やっぱり間違いだったのは間違いで、店員だったのだろうか？

　とまれ鉄兵は少女に手を引かれ本屋の一角に案内された。

「魔法関連の本はこの一冊だけみたい。しけた本屋よね」

「はあ……」

　口が悪い子だなぁとか思いつつも、とりあえず今の言葉で店員じゃなさそうだなと鉄兵は推測した。ならなんでこんなに強引なのかなと思ったが、今のところそういう性格なんだろうなと思うしかなさそうだ。

　とりあえず少女に渡された本を見てみる。題名はずばり「初めての魔法」である。本当に初心者用の書物しかなかったようだ。ぱらぱらっとめくってみる。基本となる精霊の事や基本の魔法の系統と詳細。それに一般的な用途などが書いてあって空想小説の詳細設定でも読んでいる様な感じだが、これはこれで面白い。

「ねぇ、魔法に興味があるの？」

　とりあえず買って帰ろうかなとか考えていた矢先、不意にそんな声を掛けられた。見ればさっきの少女がまだ横にいた。結構な時間立ち読みをしていた気がするけど、ずっとここにいたのだろうか？

「まあね。最近になって魔力が結構あるって言われたから試してみようと思って」

「魔法、教えてあげようか？」

　少女の言葉に鉄兵は首を傾げた。とりあえずそんな事を言うと言う事は少女はどうやら魔術師だったようである。言われてみれば格好もそれっぽいし納得だが、どうしてそんな話になったのだろう？

「……えっと、逆ナン？」

「違うわよ！」

　少女が顔を赤らめて怒る。どうやら違ったようだ。となれば考えられる原因は？

「暇なの？」

「……うん、暇なの。お金も無いし」

　それもどうかなと思いつつも言ってみたら正解だったようだ。どうやら家庭教師の営業のようである。少女は赤らめた顔をさらに赤らめ、俯いてしまった。

　ともあれそういう事なら本職の話を聞くのも悪くは無い。

「幾ら位？」

「そうね。大負けに負けて時給１０オズでどう？」

　時給銀貨１枚のようだ。一日の宿代に相当する金額だが、大負けに負けていると言う事は安いのだろうか？

「負からない？」

「え……」

　試しに値切ってみたらかなり絶望的な顔をされてしまった。演技にも見えないし、どうやら本当に相場より相当低いらしい。

「わかりました！　１０オズでいいからそんな顔しないで！」

「ほんと！」

　少女の顔がぱぁっと華やいだ。美少女の笑顔は良いものである。言うなればそれは駄目な大人ならばそれだけで１０オズ（１０００円）と言わずそれ以上貢いでしまいそうな笑顔であった。

「えとね……それと条件があるんだけど……」

　少女が顔を赤らめる。と同時にどこからかクーと可愛らしい音がして、少女はこれ以上ないほどに顔を赤らめた。

「……前払いで、とりあえずおごりますので食事をしながらお話を伺ってよろしいですか？」

「ありがと……」

　少女の本当に追い詰められて感謝するような潤んだ瞳は、鉄兵の保護欲を刺激するに十分なものであった。　家庭教師を押し売られた鉄兵は、とりあえず本を買って少女とともに料理屋に移動する事にした。

　ちなみに「初めての魔法」の値段は１５０オズだった。日本円に換算すれば１５０００円と手書きの稀少本としては普通の価格だが、一般的な月給の半分ほどである。初級の魔術書なのにそれほど高いと言う事は、それほど一般的に需要は無いのだろう。本物の魔術師の個人レッスンが時給１０オズ以上なのも納得の値段なんだろうと、まだぼったくられている可能性を考慮しつつも鉄兵はとりあえず推測した。

　金貨２枚で支払いを済ませ、お釣りを小銀貨で５枚もらい、そのうち4枚を少女に渡した。恐らく今は午後３時くらいなので４時間ほど話を聞けば詰所に返った時にちょうど夕食の時間になるだろう。残った銀貨１枚は今から奢る食費に当てる予定である。

　本当にありがとう！　と少女に感謝されつつ、この町の地理についてはそれほど詳しくないので少女の行きつけの料理屋に案内してもらう事にした。

　料理屋に入ってメニューを見たところ、文字はわかるものの、その名前からはどんな料理が出てくるのかよく分からなかった。なので前に座った少女に聞こうと思ったところ、少女の空腹は限界に達していたらしく、机に突っ伏していた。

　仕方が無いので注文を取りに来たウェイトレスさんに銀貨を渡し「連れが限界らしいので大至急適当な料理をお願いします」と適当に食事を用意してもらう事にした。

　やがてテーブル食事が並び、少女が恍惚の表情を浮かべてそれをがっつき始めた。口の中をぱんぱんに張らして貪り食うその姿は小動物のようで可愛らしい。が、食べ方は案外汚い。いや、汚いというか菜食主義者……というよりかなりの偏食家のようだ。

　例えば野菜炒めのような料理や海鮮パスタのような料理が出てきたのだが、器用にひょいひょいとフォークで肉や魚や貝などをよけて食べているのだ。とはいえ避けた肉や魚から出た肉汁等については無頓着なので、菜食主義というよりは偏食家なのだろう。

「しあわせ……」

　少女の周りに花が飛んでいる。どうやら少女の腹の虫が治まったようだ。だが、少女は思った以上に小食だったようで、綺麗に肉類が残された皿の他にも結構な量の料理がまだ食卓には残っている。これは自分が食べなくてはいけないのだろうか……鉄兵は草食系男子に分類されるが、料理の嗜好は肉食系なので、少女の食べ残しを片付けるのはいいのだが、ちと量が多い。

　はたと気が付いて厨房の方を見る。すると思ったとおり、まだまだ厨房では慌しく調理中であった。午後も遅い時間なので、現在客は鉄兵達しかいない。つまりあの調理中の料理は鉄兵達の物なのだろう。慌ててウェイトレスさんを呼んで注文を取り下げたが、時はすでに遅かった。作りかけの料理は流石にキャンセルできなかったので、テーブルの上には６人前の料理が並ぶ。考えてみれば人一人の一日分の食費が銅貨2枚なのだから、外食と言う事で多少色がついたとしてもワンコインで一食分の食事ができるのだろう。この世界の物価に慣れていないがゆえのミスであったが、そのツケは大きいようだ。

「えっと……まだ食えない」

「無理で～す」

　６人前の料理を前に恐れおののき、縋るように少女に尋ねてみたのだが、固い拒否の意が込められた笑顔であっけらかんと答えられてしまった。諦めて一人で平らげるしかないらしい……

「……それじゃ、魔法について教えてもらって良い？」

　しぶしぶと料理に手をつけながら鉄兵は少女を促した。行儀は悪いが食べながらでないと時間が勿体無い。それにしても料理が美味いのが救いだが、二日酔い直後にこの料理の量は本当にきつい。食べきれる自信は皆無だが諦めたらそこで試合終了である。

「それよりも、まずはやる事があるでしょ」

「やること？」

「あなたのお名前は？」

　あぁ、と鉄兵は納得した。妙な展開でここまで来たので、未だ自己紹介すらしていなかった事にようやく気が付いた。

「鉄兵です。呼びにくかったらテツでいいよ」

「鉄兵ね。変わった発音の名前ね。私はリード。よろしくね」

　少女がさらっと鉄兵の名前を完璧に発音したのを聞いて、鉄兵はちょっと驚いた。シロとイスマイルは鉄兵の名前を発音できなかったし、アリスにしてもちゃんとした発音をするには少しかかった。それなのに少女は即座に鉄兵の名前を完璧に発音したのだ。なんでだろうかとちょっと思ったが、少女が魔術師なのに関連があるのかなとか鉄兵は考えた。魔術師なら色々な言語を知っていそうだという理屈である。

「よろしく、リードさん」

「さんはいらないわよ。あ、けどそれも駄目ね」

　リードの顔がなにやら人が悪そうに歪んだ。ちょっと嫌な予感がする。

「私のことは師匠と呼びなさい。少しの間だけど魔法を教えるんだからね」

　リードが腕を組み、ドヤ顔を見せ付ける。

「……はぁ」

「なにか不満そうね」

　不満と言うか呆れたのだが、どうやらリードのお気に召さなかったようだ。理由を言えといわんばかりに睨まれているが、果たして理由を言って良いものやら。

「師匠と言うには……」

「師匠と言うには？」

「……ちょっと幼いかな。ってギャ！」

　その台詞を口にした途端にリードの手がこちらに向いたと思ったら、鉄兵は軽い感電状態を味わって、悲鳴を上げてしまった。これが魔法というものだろうか。

　思い切って本音をカミングアウトしてみたのだが、正直なら良いというものでもなかったようだ。可能な限りの爽やかスマイルで誤魔化してみたのだが、リードには効果が無かったようだ。

「イタタ……」

「人を見た目で判断してはいけません」

「ごめんなさい」

　小さい少女に大人の対応で怒られてしまった。ちょっと情けないので素直に謝る。

「それにこう見えても、私多分鉄兵より年上よ」

「それはまた……俄には信じがたい事実ですね」

　リードの手がまたこちらに向いたので、鉄兵はまたあの感電状態が来ると思って身構えたのだが、いくら待っても衝撃は来なかった。リードの方を見ると、人の悪そうな笑顔をこちらに向けている。どうにも完全に弄ばれてしまっているようだ。

「ちなみに鉄兵は何歳？」

「２１歳です」

「あ、じゃあやっぱり私のが年上だ。２２歳だもん」

　あっけらかんと言ったリードの言葉に鉄兵は少し驚いたが、そういえばリードは異種族だ。成長の仕方がちがくても不思議な事ではないのだろう。

「えーっと……師匠？　は人間族じゃないですよね？」

「なんで師匠のところで疑問系なのか引っかかるけど、見ての通り私は半精霊族よ。見て分からない？」

「はじめて見ました。うちの地元には精霊族もいなかったので」

「そういえばこっちの方は人間族ばっかりだもんね」とリードが納得したように頷いた。ついでなので半精霊族の成長過程について聞いてみたところ、５歳くらいまでの成長スピードは人間族と変わらないらしいが、そこからはゆっくりと成長していくようで、大体２歳で人間族の１歳分の成長スピードらしい。ということは精神年齢は２２歳でも、リードの肉体年齢はおよそ１３．５歳である。幼い訳だ。

　話が逸れたついでになんで行き倒れ寸前になっていたのかを聞いてみたところ、原因の半分はリルのせいだったようだ。リードは王都に住んでいるらしいのだが、この町に前から手に入れたいと思っていた珍しい魔術書が入荷されたと聞いてやってきたそうなのだ。ところが目当ての品は足元を見られて所持金限界までぼったくられてしまって旅費が無くなり、仕方ないので商隊の護衛の仕事でも受けて帰ろうと思ってたのだが、折り悪くリルの出現で街道は封鎖され、その間に路銀が尽きてしまったそうだ。

　それでも今日の朝には王都行きの護衛の仕事が入ったらしいが、依頼主の商人に会ってみたらそれが幼女趣味の変態だったようで、あからさまに下心を含んだ視線を向けられたので、身の危険を感じて断ってきたそうだ。そういうわけで金はないわ腹は減るわで、背に腹は変えられないので今回購入した魔術書とは別の、それでも価値のある魔術書を本屋に売りに来たところで鉄兵を捕まえて今に至るというわけだ。

「それはまた、災難でしたね」

「ほんとに踏んだり蹴ったりよ。けど、鉄兵に会えて助かったわ」

　にこやかに笑顔を向けられて、鉄兵はちょっと良心の呵責に苛まれてしまった。街道封鎖の原因を取り除いたのは鉄兵だが、封鎖の原因になったリルの飼い主は自分なのだ。なのでついつい口が滑り、余計な事を言ってしまった。

「えっと……王都に帰るだけなら、自分達も明日出発するんだけど、一緒に行く？」

「そうなの？　どうしようかな」

　リードは腕を組んで人差し指を唇に当て、視線を明後日の方向に彷徨わせて考え込む。数秒考え込んだ後、リードはニコッと笑って話を逸らした。

「ま、それはそれとしてそろそろ授業を始めましょうか」

「よろしくお願いします」

　まあ縁が合ったとはいえ、うら若い女性が誘われるままに一緒に旅をするというのもおかしな話だろう。話を逸らされて鉄兵はむしろほっとした。

　というわけでリードによる魔法の講義が始まった。簡単にまとめれば以下の通りである。

　魔法の基本は、精霊を介して魔力を変換する事にあるらしい。魔力というのがなんなのかはいまいち不明だが、話を聞くに、連想されたのは元の世界ではとっくに否定されている第五元素であるエーテルのようなもののようだった。この世界のどこにでもあり、元素変換を行う作用があるようだ。原子の電子数でも操る触媒になっているのか、はたまた転移性のある物質なのか、詳しい事はまだ解明されていないらしい。とはいえ火が水に、水が土に変換できるというような便利なものではないらしく、それなりに制限はあるようだ。そこら辺を考えると、この世界は元の世界とは違う法則で成り立っているようだ。まあ元の世界の法則もあくまで既知世界内ではどうやらそんな法則があるようだというものが実験や理論により確認されているというだけなので、異世界ともなれば法則が違っていてもおかしくない事だろう。というか人型生物が竜になって氷の吐息を吐くような世界だ。元の世界の考えで考えるだけ無駄かもしれない。

　とまあリードの目をじっと見つめて彼女の話に集中して聞いていたのだが、ふと鉄兵はリードの顔が段々赤く染まっていっているのに気が付いた。

「顔赤いけど大丈夫？」

「……本気で言ってるの？」

　急な風邪でも引いたのなら大変だと、鉄兵はリードの身を気遣って聞いてみたのだが、意味不明な回答をされてしまった。ますます顔を赤くして、少し怒ったような口調で発せられたその言葉の意図がわからず、鉄兵は首を傾げるばかりである。

「はぁ……まあ良いわ。別になんでもないですよー」

　リードはしばらくじっと鉄兵を睨んでいたが、やがて諦めたように溜息を吐いて話を再開した。

　ちなみにリードの顔が赤く染まった原因は、鉄兵の例の天然流し目攻撃によるものであった。ややたれ目で話をする時に小首を傾げる癖がある鉄兵は、その仕草をするとまるで流し目をしているようになる。それで男でもたまにやばくなると評判のその天然の流し目を向けられて非常に困って（？）いたというのが真相なのだが、普段それほど親しくない女性と深く話す機会がなかった鉄兵はその事に気が付かなかったという話である。

　さて、そんなどうでも茶番劇はさておき、魔法の話の続きである。

　ともかくこの世界には魔力というものがあり、どこにでもあるものなので息をしていれば身体に溜まっていくものらしい。その魔力を変換して魔法と呼ばれる現象を起こすわけだが、種族や無意識魔法によって本能や備わった特殊な機関で魔力の変換を行える人も一部いるらしいが（例えばシロのような白竜なら肺に溜め込んだ空気中に含まれる魔力を舌の付け根にある器官で氷点下の空気に変換する等）、基本的にはそういった人以外は魔力を変換する能力はないらしい。ならばどうやって魔力を変換するのかといえば、そこで登場するのが精霊である。

　精霊と言われる存在がどんなものかといえば、これまたよくわかっていないらしい。元の世界で言えば幽霊とかそんなイメージだろうか。とにかくこの次元とは少しずれた世界にいる存在らしく、たまに意思があったり実体化したりする個体もいるようだが、基本的に喋れも触れもしない存在らしい。基本的に精霊と呼ばれる存在は一つの種（？）であるらしいが、火の側を好むもの、水の側を好むもの、生物や樹木の側を好むものなど個性は様々らしく、好んで側にいたものの影響を受け、属性を得るらしい。そして精霊には魔力を属性に応じた元素に変換する力があるらしく、精霊と契約を交わしてその能力を使用する事を魔法というらしい。

　契約とは言ったが、実際のところその言葉には語弊がある。事実としては無断で精霊の力を使用するわけで、ただ乗りというか、使役といった方が良いだろう。契約の方法は単純である。普段はずれた位相にいる精霊を半実体化させ、触れば良いだけのことなのだ。精霊に重なれば精霊の一部が身体に留まり、その能力を利用できるようになるらしい。そして言葉にするなりイメージするなりして精霊の能力を使い、魔力を使用すれば契約した精霊の属性に応じた魔法が発現するという仕組みだ。

　魔法を使用するのに重要なのはイメージ力と言語能力のようだ。つまり魔力を元素変換する際にどのように魔力を配置し、どの精霊にどのように具現化させるかを鮮明にイメージする能力。そして体内の宿る精霊にそれを正確に伝える言語能力のようである。なお、精霊に正確にイメージを伝えるには、通常の言語でもある程度は伝わるらしいが、精霊独自の言語があり、そちらの方が上手く伝わり、ロスが少ないらしい。精霊の言語は精霊語と呼ばれており、発音が非常に難しく、一つの現象に対しての語彙がものすごく多彩らしく、しかも地方により使用されている言語がかなり違うため、ある程度は解析が進んでいるが、いまだ完全な言語体系は解明されていないらしい。ゆえに精霊語を学び、解明する事が主な魔術学者の仕事のようだ。ちなみに聞いたところによればリードも魔法を研究する学院で研究生をやっているらしい。

　以下は魔術に関連するその他の情報についてである。

　魔法には単純に魔術と呼ばれる今言ったものとは別に、神聖魔術と呼ばれるものと精霊魔術と呼ばれるもの。それに呪歌と呼ばれるものがあるらしい。神聖魔術はサクヤ教の神官達が使うものであり、精霊魔術はまれに精霊に祝福されているように精霊に力を貸してもらえるものがいて、魔力が低くとも魔術のような力が使えるものがいるようである。呪歌は精霊に共感するある波長の音を楽器を用いて出す事により精霊の活動を制御する技らしいが、非常に繊細な調整が必要らしく、使えるものも少ないとのことである。

　マジックアイテム作成の技術についてはリードは専門ではないのでよく分からないらしいが、どうもミスラルと呼ばれる金属を使用するか、精霊刻印と呼ばれる精霊語を文字にしたものを使用して作成するらしい。

　ちなみに精霊族と精霊の間になにか関係あるのかと言えば、特に関係はない。精霊族は魔力保持限界が高いのとともに、他の種族とは違い唯一自力で魔力に干渉できる能力があるというだけなのだそうだ。それが精霊っぽいから精霊族と呼ばれているそうな。

　以上がリードによる講義の内容であった。「基本はこんなとこかな。どう、理解できた？」

「まあだいたいは」

　だいたいは理解できたが、疑問点も何個かある。とりあえず本格的な事を教わる前に聞いておこう。

「２つ３つ疑問点があるんだけど」

「なに？」

「例えば身体能力を強化するような魔法もあるんだと思うんだけど、そういうのはどの属性の精霊の力を使うの？」

　今の説明だと火とか水とかの属性がある魔法しか使えないように聞こえる。転移魔法はあるようだし、属性にとらわれない魔法もあるはずなのだが、そこらへんはどうなのだろう。

「あーそういう場合は無属性の精霊にお願いするの。属性が無いから属性魔法よりも魔力をロスするんだけどそれはもうしょうがない事なの」

　苦笑気味に手のひらをひらひらさせてリードが言う。なるほど、無属性の精霊もいるらしい。精霊の繁殖方法は不明だが、生まれたばかりのまだ染まっていない精霊などが無属性なのかな？　とか鉄兵は憶測した。

「他は？」

「精霊族は自力で魔力変換できるっていってたけど、それならなんで師匠は魔術を学んでいるの？」

「その事ね。精霊族は自前で魔力を変換できるけど、半精霊族はその能力がないの。だから精霊語を覚えたりしないと魔術は使えないのよ」

　ちょっと失礼な質問かとも思ったが、意外なほどリードはあっけらかんと鉄兵の質問に答えた。

「後は？」

「それじゃ本題。精霊との契約はどうやるの？」

「そうね。そろそろ本格的にはじめましょうか。これで魔法が使えるかどうか選別されちゃうんだけど、えっと最初は魔力を眼球に集中させて、魔力で作った膜のようなものをイメージして。その膜を通して、違う世界を見るイメージをするの。これが生身で使える唯一の魔法。精霊界と相性が悪かったり魔力が低かったりするとそこで撥ねられちゃうから頑張ってね」

　そう言ったリードは少し緊張しているようだった。どうやら魔法は誰にでも使えるというものではないらしい。魔力はともかく精霊界との相性はどうだろう？　まあ異世界に飛ばされてきたような人間だし、違う世界との相性はいい気がする。ともかくやってみよう。

「お」

　言われたように魔力を目に集中させて、コンタクトをつけるようなイメージをしてみたところ、ちょうど目の前に半透明の白い物体が見えた。これが精霊なのだろう、どうやら自分は魔法が使えるようだ。ちょっとほっとする。

「なんか白いのが見えた」

「どれどれ？　あぁ、無属性の精霊ね。結構珍しい精霊だし、契約しちゃったら？」

　どうやら無属性の精霊はレアらしい。ラッキーだったのかな？

「半実体化はどうやるの？」

「精霊の前に手をやって魔力を放出して。あ、魔力放出はできる？」

「多分大丈夫」

　鉄兵は言われたとおりに精霊の前に手を出し、魔力を放出してみた。鉄兵には魔力が見えないが、どうやら精霊には見えるようで、近づいてきて魔力を放出している辺りでくねくねと身体を動かし始めた。その様子はなんと言えば良いだろうか……撒き餌を食べる小魚のようだとでも言えばいいだろうか。

「ちゃんと魔力を食べてるみたいね。もうちょっとしたら鉄兵の魔力波長が精霊に馴染むから、後は触れたら契約成立よ」

　精霊は魔力を食べるものらしい。精霊が魔力を食べる様子も小魚のようだし、魔力は精霊にとってプランクトンみたいなものなのだろうかとかどうでもいい考えがよぎった。

　そんな事を考えていたら「もう良いわよ」と言われたので無属性の精霊に触ってみた。いや触ろうと思ったら液体にでも触ったかのように精霊の身体をすり抜けてしまい、驚いたらしい精霊はどこかに逃げていってしまった。これで契約完了のようだ。身体の中に内臓が一つ増えたような、感覚器が一つ増えたような妙な感覚が備わったので契約が成功した事はすぐにわかった。

「おつかれさま。これであなたは見習い魔法使いになりました」

「おつかれさまでした」

　お互い頭を下げて礼をした。まさに講義後の教師と生徒のような光景である。リードの事を師匠というのはあながち間違ってないのかもしれないとか思った。呼び名はもう師匠でいいやと鉄兵は今度からリードの事をそう呼ぶように決めた。

　とまあ鉄兵は精霊との契約を完了したわけだが、その際に２つほど疑問が出てきたので聞いてみる事にする。

「精霊は魔力を食べるとその魔力を与えた人にだけ触れるようになるみたいだけど、魔力をあげ続けたら完全に実体化とかってするの？」

「するわよ。どういう原理かまだ不明だけど、魔力を与え続けるとこっちの世界にも波長が合って完全に実体化できるみたい。知性のある個体と本当の意味で契約して使い魔にしてる人もいるわよ。もっとも精霊族くらいの魔力量がないと無理だけど」

　精霊を使い魔にする事も出来るらしい。そのうち試してみるのも良いかもしれない。

「それと魔力賦与は伝説級の魔法だって聞いたけど、放出とは違うの？」

「魔力放出と魔力賦与は別物です。魔力には人それぞれに波長があるから魔力を他人に分け与えるってのはものすごく難しいの」

　なるほど。という事はたまたまリルとは波長があったから魔力吸収も賦与も上手くいったのであろうか？　実験してみたいところである。

　というわけで実験してみる事にした。

「ちょっと試してみて良い？」

「へ？　なにを？」

「ちょっとしたこと。両手を出してもらって良い？」

　リードは訝しげな表情をしつつも戸惑いがちに両手を鉄兵の方に向けた。その手を鉄兵が握る。

「え？　え？」

「すぐ済むから、ちょっとだけよろしくね」

　両手を握られて顔を赤らめながら戸惑うリードに軽くウィンクをして了解を取ると、鉄兵はリルでやってみたように右手で魔力の賦与を、左手で魔力の吸収を行い、リードの魔力を調整してみた。

　結果から言えば魔力の吸収も賦与も成功した。どうやら相手がリルだからたまたま出来たという事ではないらしい。ちなみにリードの魔力保持限界は人間族平均の３００人分くらいあった。これは結構すごいのではないだろうか？

「え？　今のってひょっとして……」

「自分の無意識魔法。珍しい魔法らしいね」

　リードが口を開けて非常に驚いているようなのでちょっと軽はずみだったかなと後悔しつつ、さらりと流す事にする。

「それで、魔法って具体的にどう使うの？」

「え？　あぁ、うん。体内に魔法器官ができたのは感じてるでしょ？　まずは何をするかをイメージして、魔力を放出しながらその器官に命じるように言葉を発すればとりあえずは使えるよ」

「鉄兵はまだ無属性の精霊としか契約してないからむずかしいだろうね」とリードが笑う。まあなんとなくだがやり方は理解できた。とりあえず試してみる事にする。

　さて何をしてみようかと考える。火とか出したら店内だし迷惑になるだろう。というか多分追い出される。ならば水か？　とも思ったが、水を出して店内が水浸しになったら以下略。それならどうしたものかと考える鉄兵に、ぬるい水が入ったコップが目に留まった。

　ちょうど氷が欲しいなと思っていたところなので、氷を作ってみる事にする。

　まずはイメージする。水の元素はH2O。昔教科書で見た氷の構成を思い出す。次は魔力の放出である。どれくらいの量が適切なのだろうか？　とりあえず人間族平均の半分くらいにしておこうか。次は魔法器官に命令する言葉である。これはとりあえず一言で良いだろう。

「氷」

　鉄兵は自分の横の開けた空間に向けて、簡潔な一言で一連の魔法動作を試してみた。

　ゴンッ！　っと音がして、等身大に近いサイズの立派な氷柱が現れた……魔力放出量の調整を間違えたらしい……

「ちょっ！　なにこれ！！」

　リードが現れた氷柱を見て驚いている。どうやらやりすぎてしまったようだ。

「あ、あはは……ちょっと失敗しちゃった」

　驚くリードを笑ってごまかしつつ、鉄兵はぬるい水が入ったコップの上に小さな氷を三つほど作ってみた。今度は無事、イメージ通りに成功した。魔法を使ってみたところ、別に無詠唱でもできそうだなと思ったのでやってみたが、それも成功だった。どうやら無属性の精霊と相性がよかったようだ。

　氷のおかげでよく冷えた水を一気飲みして一息つく。さてどうしよう……

　店内で派手に魔法を使ってしまったのだ。予想通り店長さんらしき人が出てきてこっぴどく怒られたが、なんとか追い出されないで済んだ。それよりも店長さんは目の前の氷柱に興味があったようなので「よかったら使ってください」と言ったら「いいの？　悪いね」と途端に機嫌が良くなって氷柱を店の奥に運んでいった。なんに使うんだろうか？

「はぁ……いきなり魔法を使うとは思わなかった。しかもあんなすごいの。鉄兵はまず常識を学ぶべきだと思うの」

「ごめんなさい……」

　とばっちりを受けて一緒に起こられたリードの溜め息交じりの言葉に鉄兵は素直に謝った。正直穴があったら入りたい……

「それより、無属性の精霊としか契約してないのになんでいきなりあんな魔法が使えたの！」

「さてなんででしょう」

「それにさっき無詠唱で魔法使ってなかった？　なんでそんな事できるの！」

「いやそれは……どうしてですかね」

　リードの目は完全に研究者のそれである。どうやら被検体として認識されてしまったようだ。

　とまあそんな風に質問攻めにされていたら、店の中に人が入ってきた。外はそろそろ日が暮れる頃である。そろそろ客が増える頃なのかなと思って入り口の方を見てみたら、そこにはもはや見慣れてきた人物が立っていた。

「あれ、シロ？」

　店に入ってきたのはシロだった。背中にはギターケースを担いでいる。こんなところで会うとは予想外だったが、食事は詰所で用意してくれるだろうし、何しに来たのだろうか？

「おや、奇遇だねぇ。ナンパかい？」

「ちげーよ」

　シロもこちらに気がついたようで寄ってきた。シロの冗談にはジト目で返す。しかし先程もリードにナンパと間違えられたし、そんなに軽い男に見えるのだろうか？

「ところでシロ。どうしたの？」

「いや、暇なんでね。ちょいと本職で稼ごうと思ってね」

　そう言ってシロはギターケースをちょいと持ち上げてみせた。なるほど、流しの営業だったようだ。

　クイクイと服の裾が引っ張られた。見るとリードが背を伸ばして懸命にテーブル越しに鉄兵の服を引っ張っていた。口に手を当て顔を伸ばしてきたのでなんだろうと思いつつも耳を寄せる。

「ねぇ、この人は誰？」

　リードがまだテーブルの上に食べかけで残っていた料理をひょいと手掴みでつまみ食いして、冷めていたので顔をしかめているシロを指差し、小声で囁く。

「あー紹介するよ。こいつは連れのシロ。本名は忘れた。こちらはリード。魔法の師匠」

　リードを紹介すると、シロは「ほう」とちょっと驚いたような顔を見せたものの、すぐにいつものようにニッと笑顔を見せた。

「シロディエールだ。よろしくな」

「リードです。よろしく」

　二人が笑顔で挨拶を交わす。その後ですぐさまリードがこちらを向き、話しかけてきた。

「ねぇ鉄兵。王都に行く件だけど、私もついて行って良い？」

「別に大丈夫だと思うけど、なんでまた急に？」

「だって竜人族が一緒なんでしょ？　これ以上安心な旅なんてないじゃない。鉄兵も面白いし」

　なるほどと鉄兵は納得した。巡回保安官である竜人族の信用度は思った以上のものらしい。しかし面白いとは失礼な気もするが、まあ師匠なので弟子の扱いはそんなものかもしれない。ところでリードはシロが竜人族だとすぐに気がついたようだった。アリスもすぐに分かっていたみたいだし、見分ける方法でもあるのだろうか？

「おや、その嬢ちゃんも連れてくのかい？」

「駄目かな？」

「テツの師匠なら良いんじゃねぇか？　あれだ、平気だとは思うがアリスの嬢ちゃんには早めに言っておいた方がいいぜ」

「そうだな」

　準備や調節もあるだろうし、さっさと話した方が良いのかもしれない。

「しかしあれだな」

　なにやらシロがうんざりした顔をしている。どうしたのだろう？

「なに？」

「俺は一人旅が好きなんだがねぇ。鉄兵を拾った途端に次々と旅の連れが増えるな」

　今回は自分とシロの他に、アリスとリード。それにイスマイルも着いてくるだろう。まだこの世界に来てから三日目だというのに随分と大所帯になったものだ。

「悪いな。まだ不安だからもうちょっと付き合ってよ」

「まあ落ち着くまでは付き合うさ。いつになるか知れたもんじゃないけどな」

　苦笑交じりにシロが笑う。本当に面倒見が良い人である。

「それじゃ俺は戻ろうかな。師匠も明日一緒に出発するなら準備は平気？」

「そうね。はやくいかなきゃ店がしまっちゃいそうだし、鉄兵も手伝って」

　どうやら荷物持ちをさせられるようである。まあこれも弟子の勤めであろうか。

「そんじゃシロ。この料理は任せた！」

「おいおい、そんな冷めた料理を押し付けるきかよ……」

　呆れ顔でシロが言う。さりげなく余り物を押し付けようとしたのだが、どうやら失敗したようだ。

「暖かけりゃいいのか？」

　そう言って、光のイメージをして料理に向けて魔力を放出する。光というか遠赤外線である。３０秒ほども暖めたら、料理は温かそうに湯気をあげはじめた。

「おや、もう魔法が使えるようになったのかい？」

「え？　いまなにしたの？　どんな魔法を使ったの？」

「光の魔法。どうだシロ。これなら文句無いだろ？」

「そういう問題でもないんだが、まあもらっとくかね。お嬢ちゃんには夕飯はいらないって言っておいてくれ」

「了解。そんじゃな」

「あいよ」

　リードの追及がまたうるさくなりそうなので鉄兵はさっさと撤収する事にした。リードは色々聞きたがったが、強引に店を出ると諦めたのか何も言わなくなった。「まあ王都まで１５日もあるし、問い詰める時間はあるか」というリードの呟きは、精神衛生上の問題から聞かなかった事にする。

　というわけで買出しである。案の定、鉄兵は荷物持ちをさせられた。１５日分の食料を買い込んだのだから結構な量である。

　買い物によってリードの路銀は鉄兵が支払った銀貨４枚から１枚にまで減っているようだった。宿に止まれば一文無しになるわけで、ちょっと心配だったので「自分の泊まってるところで部屋を用意してもらおうか」という趣旨の事を聞いたのだが、返ってきた答えは「王都に戻れればお金は心配ないし、弟子の世話になるのはどうかと思う」という感じの言葉が返ってきた。見た目は小さい女の子なのにしっかりとした女性である。

　買出しも終わり、リードの宿への道の途中。ある店が鉄兵の目にとまった。宝石店である。それを見て鉄兵はふと試したい事があったのを思い出した。

「師匠。闇玉って宝石店で売ってるの？」

「ん？　売ってるはずよ」

「ちょっと寄り道していいですか？」

「もう買い物は終わったし、別に良いけどどうしたの？」

「ちょっと試したい事があるので」と言いつつ鉄兵は店の中に入っていった。

「いらっしゃいませ」

　中に入ると目の前にいきなり店員がいて声をかけられた。横にはいかつい見るからに歴戦といった感じの男が二人ほど立っている。随分と警備が厳重であるが、まあ宝石店なのだからそんなものだろう。

「本日は何をお求めですか？」

「えっと、闇玉はありますか？」

　店員は少し緊張していたようだが、鉄兵の言葉を聞き、ついで遅れて入ってきたリードの姿を見て警戒を緩めたようだった。考えてみれば宝石とは縁がなさそうな格好の男が宝石店に入ってきたのである。警戒されても仕方が無いことだろう。

「闇玉でございますね。こちらでございます」

　急に愛想の良くなった店員に連れられて売り場の隅に案内される。隅に置いてあった大き目の箱を店員が開けると、なるほどこれは闇玉だなと納得できる。仄かに周りを暗くする石が詰まっていた。

「小さいのでいいんですけど、一ついくらですか？」

「はい。小さいのでしたら一つ１０オズになります」

　銀貨一枚。宿一泊分の値段である。シロは安いと言っていたが、それでもまあ宝石なのでそこそこの値段はするようだ。ちなみに光玉はいくらぐらいかときいたところ。その１０倍の値段だった。

　とりあえず小さいのを１０個ほど買って店を出ると、路地裏に入った。

「闇玉なんてどうするの？」といきなり路地裏に入ったのでちょっと不安がっているリードが聞いてきた。簡単に言えば闇玉を光玉にするにはどの程度の光力が必要なのかの実験なのだが、まあ説明するより見てもらった方が早いだろう。

「ちょっと試したい事があってね」

　闇玉を地面に置いて、鉄兵は光の魔法を使ってみた。もう薄闇の中なので結構目立つがしょうがない。

　手を闇玉に向け、そこから魔法の光を発する。眩いほどの光だが、闇玉に変化は無い。それに光の魔法は結構魔力を消費するようで、このまま光を与え続ければ光玉になるかもしれないが、効率が悪い。使用魔力量を考えれば一般的な方法とはなり得ないだろう。

　なので鉄兵は光の方向性を収束させ、サーチライトのように光を集中させた。徐々に焦点を絞っていき、一つの闇玉に集中させる。

　今度は成功したようで、闇玉から闇が薄れていき、徐々に光り始めた。だが、よし！　と思ってさらに光を集中させたところ、光玉は赤く変色し、解けて消滅してしまった。どうやら光が強すぎて強力なレーザーのようになってしまったようだ。

「え？　今なにしたの？」

　驚愕の表情で、リードが勢い込んで尋ねてくる。そりゃまあ非常識な現象だったのだろう。どう説明しようかと思ったが、仕方ないのでありのままに説明する事にした。

「光を集中させただけ。光も熱量を持っているから、集中すると高熱を発するわけ。で、ちょっと調節に失敗したという話ね」

　ありのままを説明したわけだが、いまいちピンと来なかったようでリードは？マークを浮かべて小首を傾げている。なので「太陽を浴びるとあったかいでしょ。それが集中したら熱いってわけ」と説明を少し付け加えたらなんとなく理解したようで、感心したように「ふーん」と息を漏らした。

「理屈はわかったけど、非常識ね。けど光にそんな使い道があったんだー」

　すごいすごいとさらに原理を聞いてきたが、まあ明日以降にと話を逸らす事にした。明日から質問攻めになりそうだが、今は考えない事にする。

　ともあれ実験を再開する。少し光を弱めにして試してみると、今度は上手く成功した。先程まで闇としかいえないものを放っていた石が、結構な光量で光を放っている。

「へーこんな方法で闇玉を光玉にできるのね……あれ？　これって丸儲けなんじゃない？」

「そうですね。師匠なら出来そうだから路銀に困ったらやる価値はあるかな」

　鉄兵の言葉は、逆に言えばリードくらいの魔力が無いとこの方法は使えないという意味でもあった。魔力消費が結構高いので、やはり一般的な手法とはなりえないであろう。ある意味失敗であるが、装置を用いて同じ事をすればいいのである。昨日は色々あって言えなかったけど、夕食の時にアリスに話してみようと鉄兵は思った。

　ともあれ実験は終了である。他にも利用方法があるかもしれないしと考え、先程の店にまた寄って、大小さまざまな闇玉を小白金貨一枚分ほど買って帰ることにした。ちなみに光玉は商品の３割程度の値段で買い取ってくれるらしいが、下手に勘繰られても困るので先程作った光玉は売らないことにする。

　リードを宿まで送り、帰宅の途につく。ちなみに明日の詳しい予定を聞いていなかったので、明日は王都方面の門の前で待ち合わせという事になった。



　詰所に帰った途端に飛びついてきたリルと心ゆくまで戯れていたら、すぐに食事の時間になった。今日はイスマイルは席を外しているらしく、アリスと二人きりの食事である。

　なにやら嬉しい事でもあったのか、アリスは上機嫌である。楽しく会話が進んでいたのだが、忘れないうちに鉄兵はリードの事を話しておく事にした。

「そういえば王都に行く件なんだけど、人が一人増えても大丈夫？」

「私は別に構わぬが、誰なのだ？」

「自分の魔法の師匠。今日知り合ったんだけど、王都に住んでて帰るところなんだってさ。もうシロには話してある」

「そうか。シロが信用しているようなら問題は無いだろう」

　とリードの件は案外あっけなく話がついた。仮にもお姫様の一行なのでひょっとしたら捩れるかもしれないと思ったが、取り越し苦労だったようだ。

　肩の荷が下りて気楽になったところで、鉄兵は闇玉を光玉に変換する方法について話す事にした。もとより話のネタにするつもりだったので闇玉を一つ持ってきている。説明した後にそれを目の前で実践してみせると、今回もやはり呆れられてしまった。

「覚えたばかりでもうそのような魔法が使えるのか。鉄兵はつくづく規格外だな」

　まあこの世界に来ている時点で規格外である。多少の規格外は許してもらうことにしよう。それよりも今は魔石変換の技術について話したい。

「それでさ、多分これと似たような事を適当に機械を組み立てれば出来るんだと思うんだけどさ、どこか使ってくれそうな人を知らない？　光玉が普及すれば経済的にも防犯的にも役に立つと思うんだけど」

　この世界の基本的な照明はランプもしくは松明である。家の中ではランプだが、夜間の外の照明は据え置きの松明のようなアレである。火の照明も嫌いではないが、やはり電灯で育った鉄兵としては光度が低くて少し厳しい。それに外の照明は１０時過ぎには全て消されてしまうようなので防犯的にもあまりよろしくない気がする。光玉が安価に出回るようになれば、再利用できる光源なので非常にエコであるし、なにより光玉は明るいものなら電灯くらいの明るさがあるので鉄兵的には普及してくれると非常に助かる。

　ちなみにランプに使っている油は胡麻油のようである。菜種油の方が簡単に作れて菜の花も栽培が簡単だとかきいたことがあるが、それも話した方がいいだろうか？　いや残念ながら作成方法までは知らないから黙っておくべきだろうか？

　それはともかくとして、魔石の話である。鉄兵の話を聞いたアリスは珍しく少し考え込んでいた。やがて考えがまとまったのか、鉄兵の目を正面から見て口を開く。今までにないほど真剣な表情だ。

「一つ提案があるのだが、聞いてもらえるか？」

「なに？」

　アリスの目が非常に真剣なのでちょっと緊張したが、それほどの話でもなかった。いや、人生が決まってしまいそうな話なのだが、いまいちピンと来なかっただけなのだが。

「その事業。自分でやってみる気はないか？」

「俺が？」

　そうだ。とアリスは至極真剣にうなづいた。

「鉄兵は自分の事を頭が良いと言っていたが、実際にこういう新発想を思いつき、それを実現する手段も考案済みということで証明して見せた。正直なところ、これは利益の割合や普及の促進から言っても国家規模で行うべき事業だと思うし、それには一番原理を理解している鉄兵が陣頭指揮を取るのが一番適してると思える」

　別に自分のオリジナルの発想ではないし、自分が事業の指揮を取る必要も無いと思うのだが、そういうものなのかな？　と鉄兵は首を捻った。が、理由はそれだけではなかったようで、続いてのアリスの発言に鉄兵は納得せざるを得なかった。

「……ここだけの話だが、王族として鉄兵の力と頭脳は他国に流出させるのは危険だと考えざるを得ないのだ。残念ながら私は父王に嘘をつく気がないので鉄兵の事はありのままに報告させてもらう。するとこの提案……まあ他にも提案はいくつかあるが、我が国に仕えてもらえない場合は最悪身柄を拘束せざるを得ない。我が国総力を上げても鉄兵を拿捕などできる自信はまったくないのだが、国としてそうせざるを得ないのだ。できるなら鉄兵には私の敵になって欲しくない。真剣に考えてはくれまいか？」

　まだ知り合って三日目の短い付き合いだが、アリスの心の動きはよく分かると自分では錯覚している。分かりにくいが心底沈痛そうに、当事者である自分にそれを言っても良いのだろうかと思うような真実を語るアリスを見て、ああ、胸を痛ませながら話しているんだろうなぁと見ている鉄兵のほうが胸が痛くなってきた。

　このアリスの言葉に自分はどう答えるべきだろうか？　自分の胸に聞いてみたら、案外答えはあっさりとでてきた。前にも言ったがアリスの敵になどなれる気がしないのだ。

「なんか重い話だけど、俺はアリスの敵には絶対にならないよ。さっさと自分の国に帰りたいけど、その方法も分からないし、帰る方法が分かるまでは王都で働き口があるならお願いしたいかな」

「助かる……」

「助かったのはこっちだけどね」

　深く息を吐いて感謝の意を示すアリスに、鉄兵はなんでもないことのように笑いかけた。鉄兵の笑い顔をみて、アリスも救われたかのような笑顔を見せた。

「できる限りの便宜は図らせてもらう。そうだな……恐らくは第三王女である私を自由に出来るくらいの権限は与えられるだろう。婚姻関係を結んでしまえば鉄兵を縛る事も出来るし、悪くないな。どうだ鉄兵。本気で考えてみないか？」

　珍しくアリスが冗談交じりで挑発してきた。

「それは非常に魅力的な提案ですね……」

　珍しいものを見たという以上に、今までの人生で心も外見も一番美しい女性に誘惑されて、冗談だとはわかっていても動揺を隠せずに鉄兵は赤面して小さくなってしまった。鉄兵はイケメンである。だが、今までに女性と交際した事もない残念なイケメンなのである。最近ではヘタレ属性も付いてきて、真の意味で残念なイケメンになってきているが、彼を許してやって欲しい。

　鉄兵は残念なイケメンである。とはいえちゃんと言う事は言う。

「けど、権力とかそんな力でアリスに無理強いはさせたくないよ」

「そうか。鉄兵は優しいな」

　なにが優しいのかよく分からなかったが、アリスは非常に満足そうだったので何も言わないで置く事にした。

　その後の夕食は終始楽しく過ぎて行った。今までの会話を聞いていたであろう、この前はものすごい殺気を放っていたお付きの兵士（ハンス）からもなぜか殺気を感じないし（というか非常に微笑ましく見られてしまった）、非常に平和な夕食であった。

　ちなみに元の世界に帰る方法だが、実はもう帰る術はもう見つかっていたりした。断言は出来ないが、体内に宿る無属性の精霊と感覚だけで相談してみたところ、転移魔法も時空跳躍魔法も出来そうなので、後は元の世界に飛ぶイメージさえ浮かべて魔術を発動すれば帰れるはずである。だが、元の世界のイメージをしてみたところ、元の世界は魔力が限りなく疎な世界のようで、戻ればこちらには二度と戻って来れない可能性が高いようだ。それならば、一年留年したとしても、一年間異世界で暮らすという体験と引き換えるならばお釣りが戻ってくるだろうと考えて、鉄兵はもうちょっとこっちの世界にいる事にしたのだった。文字通り、人生で二度とないであろう体験の真っ最中なのだ。すぐに帰るのは勿体無い気がするのだ。



　そんなこんなで夜は更け（ちなみにシロは酒臭い息をして１０時ごろに帰ってきた）、朝が来た。いよいよ王都へ出発する日である。

　朝起きると、準備は殆ど完了しているようだった。詰所の前にはこれぞ王族が乗る馬車！　という感じの四頭仕立ての豪華な馬車と二頭仕立ての厩舎（ハルコさん用）兼積荷用の馬車があった。現在は急ピッチで荷物が積み込まれているところである。

「これは……すごいな」

「さすが王族ってとこかねぇ。ハルコさん用に馬車を用意してくれたのは嬉しいね」

　シロは満面の笑みを隠そうともしてなかった。どちらかといえば厩舎用の馬車を見て御満悦のようではあったが。

「ようやく起きてきたな」

「おはよう、アリス」

　馬車を見て感心していると、鉄兵に気がついたアリスが寄ってきた。

「もう出発するの？」

「そうだな。もうじき準備が整う。もう一人の同乗者というのはどうなっているのだ？」

「一応、王都方面の門のところで待ち合わせってことにしたんだけど、どうだろ……」

　結構朝早いし、リードはもう門のところに来ているのだろうか？　ちょっと心配になってくる。

「先に行って見て来ていい？」

「わかった。門のところで合流しよう」

　というわけで荷物をシロに頼んで足早に門に向かう事にした。ちなみにまたリルが『つれてって！』と擦り寄ってきたので今回は連れて行くことにする。朝なら人通りも少ないかな？　と思って連れて来たのだが、王都方面の門の前は結構な混雑っぷりであった。

「これは……リルにはきついかな」

『リル、ちょっとこわい……』

　人通りの激しさにリルもちょっと怯え気味のようだった。

「これはしょうがないな。リル。抱っこするけどいい？」

『だっこ？　だっこってなに？』

「こういうこと」

　鉄兵はリルを持ち上げて腕の中に抱っこした。リルはちょっとびっくりしたようだったが、大人しい。

「リル、大丈夫？」

『これだっこ？　だっこきもちいい』

　元の世界で犬や猫を抱っこすると結構嫌がられたのでどうかな？　と思ったが、リルに関しては大丈夫だったようだ。心底安心している様子で鉄兵に身を預けている。

　そのリルの様子が可愛らしかったので、ドサクサにぎゅっと抱きしめながらリードを探していると、リードはすでに門の前に来ていてすぐに見つかった。

「師匠、おはようございます」

「あ、おはよーってなにその可愛いの！」

　挨拶を交わした次の瞬間にはリードが目ざとくリルに目を留め、怪しく瞳を光らせた。

「ねぇ、触っていい？　触っても大丈夫？」

「えっと……本人に聞いてみましょう。リル、この人はうちの師匠」

『ししょう？　ししょうってなに？』

「うーんと、なんていえば良いのかな……そうだな、恩がある人かな。それで師匠がリルを撫でたいって言うんだけど、リルは撫でられても平気？」

『リル、へいき。ししょうになでてほしい』

　リルが地面に降りたがっていたので降ろしてあげる。するとリルはリードの方に走って行き、その足にすりよった。

「か、かわいい……」

　いつぞやのように周りに花を飛ばしつつ、リードがリルを撫でる。怪しく目を光らせていたのでちょっと心配したのだが、リードのリルへの接し方は常識的なものだった。リルもリードが気に入ったようで、積極的にリードにじゃれる。見た目は少女のリードと子狼のリルがじゃれる姿は非常に眼福であった。

　そんな光景を和やかに観察していたのだが、気がつけば結構な時間が経っていたようで、ふと道の方を見たらちょうどアリスの馬車がもうすぐこちらに来るところであった。

「師匠、連れが来たよ」

「連れ？　どこにいるの？」

　リルを抱きしめて撫でながらリードがきょろきょろ辺りを見回す。多分シロを探しているのだろう。

「いや、馬車で行くんだ。あの馬車」

「え、馬車なんだ。それは嬉しい誤算だけど、どこにいるの？」

　現在見える範囲にはアリスの馬車しか存在しない。それなのにリードはそれが見えないかのようにきょろきょろと辺りを見回している。一体どうしたのだろう？

「いや、あの馬車だって」

「あの馬車？　王族が乗る馬車しかいないけど、どこにいるの？」

　リードの言葉に鉄兵は「あぁ」と納得した。鉄兵には分からないが、どうやらアリスの馬車は一目で王族の馬車と分かるものらしい。アリスについて説明しようとしたら、その時にはもう馬車は鉄兵達の前に着いて止まり、馬車のドアが開いた。

「鉄兵。そちらの者が同乗者か？」

「え？　姫様？」

　ドアからはアリスが出てきた。そのアリスを見てリードが驚きの声をあげる。

「お初にお目にかかります。わたくしは宮廷魔術師長オスマンタス＝ウィードの子、リード＝ウィードにございます」

　アリスを見て驚いたリードは、やや焦りながらも膝を突いて平伏し、名乗りをあげた。なにやら聞くにリードの親が王宮に勤めているようだ。

「なんと、鉄兵の師匠というのはオスマンタス師の娘であったのか。世間は狭いな。あぁよい。普通にいたせ」

　アリスは多少驚いているようだったが、悪い感じではなかったのでほっとする。

　アリスに普通にしろと言われたリードは「はい！」と一声きょどった声を上げると顔をあげ、アリスを見たと思ったら硬直し、硬直が解けたと思ったら光の速さで鉄兵の首をジャンプして掴み、強引に下げさせた。

「鉄兵、どういう事なの？」

　見ればリードは泣きそうな顔をしていた。不謹慎だが結構可愛らしい。だが、本人にとっては本当に必死なのだろう。フレンドリーなので特に意識をしていなかったが、アリスはこの大陸の1/7を占める王国の第三王女様なのである。父親が王宮に勤めているとなればその威光は輝かしいばかりなのだろう。

「イテテテ！　すいません説明が遅れました。実はリルを飼う許可を王様にもらうためにアリスと一緒に王都に向かうところだったんです……ちなみにリルは街道封鎖の原因になったガルムだったりします」

　耳を抓られて激痛のあまり鉄兵は事実をありのままにゲロった。鉄兵の言葉を聞いてリードが固まる。なにやら色々と重大な事実を聞いて混乱しているようだ。

「ついでに王宮にもスカウトされてますから自分の縁者だとしても特に不利益は無いと思いますよ」

　恐る恐るリードに告げる。その言葉を聞いて、固まっているリードの表情にもやや血の気が戻ってきた。

「鉄兵。説明していなかったのか？」

「ごめんアリス。こんな驚かれるとは思わなかったから」

「鉄兵は常識が足りないからな」

　アリスがふっと笑顔を見せる。その笑顔は今まで見たアリスの表情の中でも一番優しいものだったが、なぜだろう。

「リード殿。いや、リードと呼び捨ててよいか？」

「え？　は、ひゃい！」

　かみまみた。とでも表現した方が良いくらい豪快にかみながらリードが返事をする。

「オスマンタス師の娘にこのような形で出会えた私としても幸福な事だ。出来れば友として親交を深めたい故、普段どおりに振舞っていただければ私としてはありがたい」

「恐れ多い事です」

　アリスに直接話しかけられた事で逆に冷静さを取り戻したのか、リードは見た目とは似合わないしっかりとした態度でアリスに相対する。

「それに鉄兵の師匠ならば鉄兵の実力は知っておろう。これから鉄兵は王国の注目の的になろう。師であるあなたには鉄兵を守っていただきたい。」

「……！　はい。一命に変えましても」

　リードが神妙に礼をする。いつのまにやら自分が重要人物に祭り上げられてしまっていたようだが、正直ついて行けない雰囲気だった。ちらりと馬車の方を見るとシロとイスマイルがこっちを覗いていたのだが、非常に生暖かい視線を向けられてしまった。二人は明らかにこの状況を楽しんでいるようだ。シロは分かるがイスマイルは神官の癖に生臭い気がするのだがどうだろう。



　まあそんな感じで王都への旅は始まった。

　リードはアリスを前にガチガチに固まっていたが、一日アリスと過ごしていたらアリスの人柄を理解したようで、次の日には元の性格を取り戻していた。

　そして鉄兵がこれからの人生を変えるようなチートとも言える魔法を発見したのは、リードが元の性格を取り戻して鉄兵を質問攻めにする前のその日のことであった。

　初日の馬車の中はアリスがリードに話しかけ、カチコチに固まったリードを楽しげにシロが弄くるという微妙に居心地が悪い空間であった。なので鉄兵はそこから目をそむけるように昨日買った本である「初めての魔法」に目を通してみていた。

「初めての魔法」はまさに空想小説の詳細設定のような本であったが、魔法という技術を使えるようになった今では基本的な単属性の魔法のテンプレート集としてそれなりに有用な本のようで、なかなか有意義なものであった。

　鉄兵は無属性の精霊としか契約していないので無属性魔法のページを先に見ていたのだが、ある魔法の説明ページでピタリと動きを止めた。何の魔法かといえば、それは「解析」魔法のページであった。続いて少し考えた鉄兵は土属性の魔法のページをパラパラと流し見して、やがて一つの魔法項目のページで流し見をやめ、そのページをじーっと読み始めた。そのページは「金属加工」のページである。

「……イスマイルさん」

　やがてそのページを読み終えた鉄兵は、少し遠い目をしながらイスマイルに話しかけた。遠い目というとおかしな印象を受けるかもしれないが、表現をソフトに言えば自分の考えに浸っている時の鉄兵の目の事である。

「はい。なんでしょうか？」

「なにかいらない金属とかってないですか？」

「金属ですか？　いらないものはありませんが、必要とあれば予備のナイフなどはありますが」

「もらってもいいですか？」

「はあ」

　少し正気を失っているような鉄兵の目にイスマイルは少し躊躇したようだが、ややためらったもののイスマイルは予備のナイフを自分の荷物から取り出して鉄兵に差し出した。

　鉄兵はそのナイフに向けて先ほど読んだ本の説明どおりに「解析」の魔法を使ってみた。瞬時にそのナイフの構成式が頭に浮かぶ。

　続いて鉄兵は「金属加工」の魔法をナイフに向けて使ってみた。鉄製のナイフがグニャリと曲がり、鉄兵の意思の通りに加工される。

「……これってチートじゃね？」

　我知らず、鉄兵の口元がにへらとだらしなく歪んでいた。「……テツよ。おまえさんいよいよ化け物じみてきたな」

　遠い目でにやにやしながら元はナイフであった金属の塊をグネグネと加工して遊んでいたら、当然といえば当然だが、シロに気持ち悪いものを見るような目で見られてしまった。見れば他のみんなもポカーンとした表情をしている。なにやらまたやらかしてしまったようだ。

「化け物って……単に金属加工の魔法を使ってみてるだけだけど、どうしたんだ？　初歩的な魔法なんだろこれ」

「いやまあ金属加工は初歩的な魔法だが、そいつは俺の知ってる金属加工の魔法じゃないな」

　呆れ顔でシロが言う。鉄兵としては本に書いてあった魔法をそのまま使っているだけなのだが、なにか違うらしい。

「金属加工の魔法って、ものすごく魔力をロスするからそんなにグネグネ加工なんて出来ないはずなんだけど……」

　首を傾げる鉄兵におずおずと説明するリードは、もはや驚くを通り越して怯えているようだった。

　とはいえリードの説明で納得がいった。現在鉄兵は解析の魔法を併用し、金属の構成要素を操って金属加工の魔法を使用しているわけなのだが、解析を行わないで構成要素を制御する事無く強引に金属加工の魔法を単体で行えば、魔力の消費は半端無いのだろう。

　というわけでその辺りの事を説明したら今度は逆にみんなに感心されてしまった。リードはその話に興味を持ったようで「それ貸して！」とやや興奮気味に鉄兵の持ってた元はナイフの物質を強引に持ってった。

「ほんとだ！　簡単に曲がるー」

　なにやらぶつぶつとリードが呟いたとたん、金属がグネリと曲がった。リードがきゃっきゃと声を上げながら楽しそうに金属を加工し始める。

「……なあアリスの嬢ちゃん、こいつは技術革命ってやつじゃないか？」

「そうだな……鉄兵の発想は恐ろしいものがある」　

「そんな大袈裟……でもないのか？」

　鉄兵としてはそんな大層な事だとは思っていなかったのだが、どうもこの世界にはそういう発想を閃いて試してみた人はいなかったようだ。コロンブスの卵というものであろうか？　考えてみればどちらかといえば言語学者的な魔術師が金属加工技術に並々ならぬ関心を持つわけが無いし、技術者である鉄兵ならではの発想だったのかもしれない。

　とまあシロとアリスがヒソヒソとなにやら話し合っているのを横で聞いていたら、１０分も経ったらリードがへばって倒れこんだ。慌てて駆け寄ってその身体を支えたらリードは「魔力がー」とうめきながら目を回していた。どうやら急激に魔力を消費すると精神的にも疲労するらしい。とりあえず魔力を賦与してみたら、リードは途端に元気になった。

「あれ、今のって？」

「前もやったでしょ。魔力賦与。楽になった？」

「……ありがと。楽になった。けど鉄兵は大丈夫なの？　わたし普通の精霊族の１０倍くらいの魔力があるんだけど、今ので魔力半分くらいになってたはずだし、そんなに大量の魔力を消費して鉄兵は気分悪くなったりしないの？」

「あー大丈夫みたいですね」

　さすが知的職業の方である。逆に冷静に心配されてしまった。面倒なので適当にごまかそうと思ったら横槍が入ってその企みは失敗に終わった。

「リードの嬢ちゃん。テツの野郎は最低でも人間族平均の２４０００倍の魔力を持ってやがる化け物なのさ。心配するだけ無駄だぜ」

「わたくしの見立てでは軽く見積もってもその１００倍はあると思います。力が大きすぎて正確な力は分からないのですが」

　シロとイスマイルが交互にいらん事を言う。というか１００倍とかなんですか？

「えっと、桁、間違えてない？」

　シロとイスマイルを交互に見て、リードはちょっと困ったような顔をして小首を傾げた。その気持ちは鉄兵にもちょっと分かった。「私の戦闘力は２４０万です」とフ○ーザさんに言われたようなものだ。インフレも行き過ぎてて我が事ながらあほらしい。

「イスマイルは魔見眼の持ち主だ。その言葉に嘘偽りは無い。リード、鉄兵は規格外だから驚くだけ無駄だぞ」

　見兼ねたアリスが口を出す。相変わらず容赦の無い言葉でちと酷い。

「ごめん鉄兵。鉄兵はやっぱり化け物だと思うの。ちょっと怖いよ」

　とうとう怖がられてしまいました。アリスやシロは魔術に疎く、イスマイルはサクヤの魔力を感じているせいでそこまで極端な反応はしなかったのだが、本職から見るとすごいを通り越して怖いらしい。

　しかもリードは怖いといってるくせに真っ直ぐな目でこちらを見据えながら怯えてるので心理的に結構堪える。

「師匠、ひどい……」

「あ、ごめん」

　なので本気でちょっとショックを受けてがっくりとうな垂れたら、リードに頭を撫でられてしまった。見た目からすれば立場が逆のはずなのだが、案外鉄兵の精神構造は単純だったようで不覚にもちょっと癒されてしまった。ついでに話もそらせられたみたいだからまあいいか。

「しかし、鉄兵の考案した金属加工の魔法もやはり膨大な魔力が必要なようだな」

「うん。随分楽にグネグネ加工できるようになったけど、やっぱり魔力のロスは半端ないやー。２つの魔法を併用するわけだから技術もいるし」

　アリスの言葉にリードが鉄兵の頭を撫でるのを中断して答えた。ついでなので鉄兵も頭を上げて会話に加わる。

「そっか、やっぱ一般的にはなりえそうにないな」

　鉄兵が魔力を賦与した感覚ではリードの魔力は半分程になっていた。６００秒で人間族平均１５０人分の魔力を消費するらしい。なら平均的な人間族は２秒使うと倒れる計算である。これはちょっと普遍的な手法とはなりえないかなとか思ったが、イスマイルに言わせればそうでもないようだった。

「いえ、そうでもありません。私の見立てではリード殿は人間族平均で言えば３００人分、一般的な魔術師の３０倍ほどの魔力の持ち主であります。それを元に計算してみたところ、一般的な魔術師でも２０秒は連続使用が出来るということになります。今の術を見たところ、例えば金属鎧のへこみや破損をなどをものの数秒で修復できるわけですし、魔法の使用に慣れればロスは減る事でしょう。十分に実用に耐えられる技術と思われます」

　イスマイルの発言に鉄兵はなるほどと感心した。確かに１から全てを加工する技術としては一般的になりえないが、限定的に使用するには十分実用的なようだ。これもまた現場を知っている人間（巨人族だが）独自の発想なのだろう。

「ふむ。人材を育成する価値はあるという事か。これも父王に提案してみよう」

　なにやら文明レベルに影響を与えてしまった気もするが、余り考えない事にしよう。それほどの発想でもないし、そのうち誰かが気がついたはずだ。

　ともあれ、鉄兵的には最強のチートを手に入れた気分であった。簡単な蝶番程度はあるが、本格的な金属製のネジも工具も、ましてや旋盤なんて無い世界である。しかしこの魔法を使えば自在になんでも作成可能なのだ。これは技術屋の血が騒ぐ。

　ちなみに肉体が強化されてたり、無限の魔力を持ってたりするのも十分チートだとは思うだろうが、その事に関しては、鉄兵的にはそんな風に考えてなかった。個人がそれらの事を出来たとしても、世界に一台しかない複製不可能な機械を手に入れたようなもので、誰もが使用できる普遍的な技術で無いと意味は無いという技術者的な発想がもはや根本に染み付いているためである。

　とまあそんな事があったおかげで鉄兵が非常識だという共通認識をアリスと共有したようで、さきほどと比べてリードの緊張はやや解けたようだった。その日は特に何事もなく（あえて言えば馬車のマットが硬くて鉄兵がちょっとグロッキーになったぐらい）、夜が来て小川の横で野営となった。

　ここで以前の鉄兵なら薪を拾いに行った後でぼけーっと役立たずの見本のように食事が出来るまで火を眺める作業をしていたのだが、今回は薪も十分に積み込んであったので、本当にただの役立たずであった。まあ今回は御者兼世話役の兵士が３人ほどついてきているので、他の４人も特に作業をする事無く、のんびりと過ごしていたわけであるが。

　ちなみに兵士の一人はハンスである。未だ会話もした事がないがよくよく縁があるらしい。ここはアイダ領という事だし、王様の直轄地ではないようだが、そこの兵士を勝手に連れ出しても平気なのかなとか思ったが、誰も問題にしてないようだし大丈夫なのだろう。

　というわけで鉄兵はぼけーっとリルを撫でながら食事の支度に奮闘する兵士の様子を眺めていたのだが、ちょっとした事を思いついた。

　鉄兵は元の世界では夕食の前に風呂に入るのが生活習慣だったのだが（正確には部室棟のシャワー室を利用してシャワーを浴びていた）、こちらの世界の風呂はサウナが主流のようであり、旅の間はせいぜい濡れタオルで身体を拭くくらいのもののようだったので風呂桶につかる形式の風呂は諦めていた。だが、魔法を使えば結構簡単に風呂を作れるのではないだろうか？

　というわけで試してみる事にした。

　まずはそこら辺に転がっていた石を拾って解析の魔法をかけて見る。成功。石の構成式が頭に浮かぶ。

　次に金属加工魔法を応用して石の構造を弄ってみる。これも成功。粘土のように石が加工できる。これならばどうにかなりそうだ。

「どうしたテツよ」

　ニヤニヤしながら風呂桶の構造を考えていたら、シロに見咎められてしまった。

「いや、ひとっ風呂浴びようかと思ってね」

「風呂？　こんな野外でか？」

「うちの国形式のをね。まあ見てなって」

　鉄兵は立ち上がって小川の方に歩いていった。大き目の岩は無いが、幸いな事に川原には砂利がいっぱいある。鉄兵はこつこつと砂利を加工していってまずは石製のスコップを作った。次にそのスコップで砂利を一箇所に集め、こつこつとそれを加工して一つにまとめる。それなりの大きさの岩が出来上がったところでついでにスコップも取り込ませ、箱状に加工していくと、やがて縦横３ｍ、高さ８０ｃｍ、厚さ５ｃｍ程度の石製の風呂桶が出来上がった。

「なにこれ？」

　作業をしていたらリードとアリスも寄ってきた。どうも何を作っているのかわからないらしく、二人とも首を傾げている。

「湯浴み用の桶だな。そういや古い友人がこんな風呂の事を話してたっけか。湯で身体を流すだけじゃなく、熱湯につかって汗をながすんだそうな」

　どうやらシロは日本式の風呂の事を知っていたようだ。古い友人とはサクヤの事だろうか？　８００年前といえば鎌倉幕府の頃だろうか。この形式の風呂は一般的ではなかった気がするが、サクヤはいいとこのお姫様だったのだろうか？

「熱湯につかる？　なにやらスープの具にでもなる感じだな。あまり良い印象は受けないが……」

「入ってみりゃわかるよ。きっと病みつきになるぜ」

　日本式の風呂がアリス達にも受け入れられるかは不明だが、まあ外国の人達にも日本の風呂はそれなりに好評のようだし、悪いようにはとられないだろう。

「しかしテツよ。風呂なら湯をいれにゃならんわけだが、どうやって湯を沸かすんだ？」

「それはまあ力技」

　そう言って鉄兵は出来上がった風呂に手を突っ込んで魔法を使った。氷を出した時と同様に空気中の酸素と水素を集めて水にすると、すぐに水は溢れんばかりに風呂桶に溜まった。次に水に手を突っ込んで解析の魔法をかけ、水の構成を把握し、水分子の動きを加速させると水はすぐに温まり始め、程よい温度になった。

「おや、魔法ってのは便利だねぇ」

「こんな事出来る人は余りいないからね。誤解しないように言っておくと……」

　この程度でもまだ十分非常識だったようで、リードの呆れた様子の視線がちょっと痛い。

　それはともかく風呂である。

「そんじゃお先に」

　鉄兵はさっさと服を脱いでトランクスいっちょになるとザブンと風呂に飛び込んだ。身体を洗わずに入るのも、衣服を身に着けたまま入るのもマナー違反だが、洗い場も無いしアリスやリードが側にいるわけで、この際は許してもらおう。

「あー生き返る……」

　久々に入る風呂は格別だった。元の世界でもほとんどシャワーで済ませていたが、やはり風呂桶につかるのが一番である。自分はつくづく日本人だなぁと感じる一瞬であった。

「鉄兵は常識を学ぶべきだと思うの……」

「ん？」

　なにやらリードが呟いたので見てみたら、リードは顔を赤らめていた。

「私は兵士の裸を見慣れているが、リードには刺激が強かったようだな」

　アリスに微笑まれてしまった。家でも大学でもパンツ一丁でうろついても特に何も言われなかったのだが、考えてみれば妙齢の女性の前でパンツ姿になるのはあまり常識的とはいえないのかもしれない。

「そいつは失礼。リードやアリスはまずいけど、シロも一緒にひとっ風呂どうだ？　広めに作った事だし」

「そうだなぁ。試してみるかね。ついでにイスマイルも誘ってみるかね」

「あ、それなら身体拭く布と変えの服もついでに持ってきてくれる？」

「へいよ」

　軽く手を上げてシロが去っていく。

「私達は食後にでも試させてもらうとするか」

「んー……そうね」

　鉄兵があまりに気持ち良さそうに湯につかっていたので女性陣も興味が湧いたようだった。後で一回栓を抜いた後で洗い流して湯を張りなおさないとななどと考えながら、そういえば栓を作ってなかった事に気がついたのでちょいと魔法を使って風呂桶を加工する。

　というわけで女性陣が去り、代わりにイスマイルが来て男三人の非常にむさい風呂模様が展開された。お食事中の方には申し訳ない光景である。

「これはなかなか良いものですな。筋肉がほぐれるような感覚を受けます」

「だろ？　疲労回復には風呂が一番らしいよ」

　３ｍの巨体を横に倒し、肩までどっぷりつかったイスマイルが気持ちよさげに息を漏らす。シロを見れば頭に布を乗せてヘリによっかかり、鼻歌を鳴らしている。どうやら二人とも日本式の風呂が気にいったようである。

「こいつは湯につかりながら一杯やりたくなるねぇ」

「露天風呂だしそういう楽しみ方もありかな？」

　この世界には日本酒なんてなさそうだし、飲むとすればあのビールみたいなお酒かな？　けど温いビールは微妙だからよく冷やさないといけないけど、どうやって冷やそう。いや川があるならひたしとけば冷えるかな？

　とまあそんな話をしながら三人はのんびりと食事が出来るまで風呂に使っていた。

　その後食事になり、詰所で食べてたような夕食が出てここはどこのレストランだと心の中で突っ込みながら食事を済ますと、鉄兵はアリス達のために風呂の湯を張りなおすことにした。結構湯が汚れていたので湯を流した後で掃除する事にした。丸めた手のひらからホースのように水を出して流していたわけだが、これは傍から見ると結構間抜けそうだなとか思いながらしっかりと水で汚れを流す。

　湯を張りなおした後、ついでにもう空も暗いので作っておいた光玉を１０個ほど湯船に沈ませてみたのだが、湯が波立つときらめいてなかなか綺麗だった。

「風呂沸いたよー」とアリスとリードに告げ、女性陣のバスタイムとなったわけだが、二人の入浴中の警戒は異常なまでに徹底されていた。

　風呂の周りに天幕を張って隠したうえにその三方には少し離れた場所から兵士が護衛につき、鉄兵とシロは馬車に押し込まれてイスマイルによって監視される。鉄兵は随分と大袈裟だなとイスマイルに笑いかけたのだが

「万が一姫の肌を目撃してしまった場合は蛆の群れを一週間見続けさせ、目に焼き付けさせた後で目を抉りますので安全のための処置です」

と真顔で宣言されてしまって笑う気力も無くなった。覗きは随分と重罪になるらしい。残念ながらハプニング展開はなさそうだ。

「あがったよー」

　その後たっぷりと二時間近く待たされて湯が冷めてしまっているんじゃないかと心配になってきた頃、ようやく風呂をあがったらしい満面笑顔のリードが馬車に顔を出した。

「果たしてどんなものかと思ったが、これは良いものだな。また頼む」

　ついでアリスが顔を出す。こちらも満面の笑顔で顔が仄かに赤く上気していて色っぽい。

「あいよ。そういやこの形式の風呂は美容にもいいらしいぞ」

　まあアリスもリードも十分綺麗なのであんまり関係ないなと思いつつ軽口を叩いたら、二人の顔が興味深げに輝いた。幼かったり男勝りだったとしても、女性は女性のようである。

　とまれようやく馬車から開放された鉄兵は、兵士のためにまた湯船を洗って湯を張った。兵士も三人まとめて入ったのだが、評判は上々のようだった。

　そんなこんなで夜も更けて就寝の時間である。夜の警戒は兵士が行うという事だったが、昼は御者をし、食事などの用意までこなす兵士ばかりを働かせるのも悪いので、３交代の夜番の真ん中の二時間を無理を言ってやらせてもらう事にした。

　そんな訳で鉄兵は現在鋭意夜番中である。ちなみに現在の時間はシロと自分の二人が夜番だったのだが、シロはどうにも警戒心が薄いようでうとうとし始めている。まあシロは旅慣れているため少しでも異常があれば目を覚ますのは、リルと派手に戦った晩のその後に実証していたりするので問題はないのだが。

　そういう事で実は夜番も必要なかったりするのだが、引き受けた以上はちゃんとやろうと思っているものの、闇夜の中を一人だけ起きているのは結構きつくて、気を抜くとうとうとしてしまう。

　これはやばいなと頬を叩いて辺りを警戒する。と、未だ光玉を入れたまま放置しているので光っている風呂桶が目に留まった。

「シロ、風呂入ってきていい？」

「ん？　おう」

　どうせ飾りの歩哨だしと、鉄兵は風呂に入って目を覚ます事にした。一応シロに声をかけたら目をつぶったまま返事が返ってきた。器用なものである。

　身体を拭く布だけ持って風呂桶に近づく。栓を抜いて適当に水を流すと湯を張りなおして今度はすっぽんぽんになりザブンと湯に使った。やはり下着着用と裸では開放感が違う。

「あーやっぱ風呂だな」

　などとわかるようなわからないような独り言を呟いて風呂を堪能していたら、なにやらがさがさ音がして近づいてくる者があった。

「やっぱり鉄兵だ。また入ってるの？」

「師匠。どうしたんです？」

　近づいてきた人物は寝巻き姿のリードであった。

「おしっこ行ってきたの」

　……どうやら花を摘むために起きたらしい。リードは２２歳の知的職業についている人物のはずなのに、たまに言動が幼いのはなぜだろう。やはり肉体が幼いために精神もそちらに引っ張られてしまうのだろうか？

「師匠、もうちょっと奥ゆかしい言葉遣いをした方が良いと思いますが……」

「ちょ、ちょっと寝ぼけてたの！」

　鉄兵の発言に自分の失言を把握したのだろう。リードは眠気も醒めたように顔を赤らめた。

「まあいいや。師匠もどうです？」

「え……どうしよう」

　冗談でリードを風呂に誘ってみたのだが、あっさりと断ると思いきや、案外乗り気なようで少し考えているようだった。よほど風呂を気にいったんだろうか？

「うーん。入りたいけど裸になるのはなぁ……あ、このまま入っちゃえば良いか」

「へ？」

　まさか。と思った次の瞬間には、えいっとばかりにリードが寝巻きのまま風呂の中に飛び込んできた。

「きもちいい……」

　リードは肩までしっかりと湯につかり、幸せそうに花を飛ばしている。緩みきったその表情は小動物的可愛らしさを感じさせた。先ほどまでは鉄兵の裸にさえ顔を赤らめていたのにまさか混浴するとは……げに恐ろしきは日本風呂の魔力であろう。幸い横にいるので自分が下着すらつけてないのは気がついてないようである。このことに関しては言わない方がいいだろう。

　微妙に困った状況になったが、鉄兵はもう開き直って風呂を楽しむことにした。

　満天の星空の下、小川のせせらぎを聞きながら入る風呂はなかなか乙なものである。水面は光玉が発する光で光輝き、空にはどちらが地上か分からなくなりそうな、吸い込まれそうなほど無数の星がきらめいている。上に下に光り輝き、その中で湯につかって感じる浮遊感はまるで天上の国にでも迷い込んだかのようなものだった。

「……鉄兵ってさ」

「ん？」

　ゆったりと風呂を楽しむ中、リードがポツリと言葉を漏らす。

「鉄兵って何者なの？」

　裸の付き合いは人を素直にする。多分それがリードの心底からの疑問なのだろうが、鉄兵には答えられる言葉は一つしかなかった。

「ただの学生……なんだけどなぁ」

　それが本当の事なのだ。けどなぜか異世界に飛ばされて強大な魔力を持っている。使えるようになった魔法も併用してその原因を探っているところだが、今のところリードの問いに答えられる言葉はそれしか持っていなかった。

「そうなの？」

「そうなんです」

「そうなんだ」

「そうです」

「そっかぁ……」

　嘘偽りのない言葉である。多少は鉄兵の心情が伝わったのか、リードはそれ以上言い返してこなかった。

「あ、替えの服持ってこなくちゃ。今行って来ちゃおうかな」

　不意にリードが立ち上がった。リードの上半身が湯から離れる。

　鉄兵も男なので、咄嗟に女性のそんな姿を見れば、対象が守備範囲外の幼女体形でもついつい胸元に視線が行ってしまう。

「…………」

　そこに見えたものに鉄兵がちょっと固まった。我に返った鉄兵は慌てて顔をそむけて見たものをリードに伝える。

「師匠」

「ん、なに？　急に横向いちゃって」

「透けてます。服」

　慌ててリードが胸元を確認し、手で隠した。鉄兵の服は安物なのでそんな事は無かったのだが、リードの寝巻きは高級品の白い薄い生地だったので透けてしまっていた。ノーブラだったので幼い胸元の突起がばっちりと確認できてしまった。

　来いよアグネス的な状況だが、彼女は２２歳なのであしからず。もっとも肉体年齢は１３．５歳だが。

「き……」

「き？」

「キャー！！！！」

　リードの悲鳴とともに鉄兵は身体に痺れを感じ、気が遠くなっていった。こういう時に咄嗟に雷魔法が使用されるというのは太古からの慣わしであろう。　

　リードは詠唱をしていなかったし、この雷魔法はリードの無意識魔法なのかもなとか割とどうでも良い事を考えながら鉄兵の意識はブラックアウトしていった。

　ちなみに風呂桶に浸かっていたリードも自分の魔法で感電したわけで、二人仲良く感電して湯船にプカプカ浮いていたのだが、悲鳴を聞いて飛び起きたシロとアリスによって無事に救出されたというのは後日談である。

　ついでに次の日の事。リードはけろっとしていて鉄兵に質問攻めを開始したわけなのだが、なぜかアリスは機嫌が悪く、その日は一日口をきいてくれませんでしたとさ。「いやーしかし、旅の最中だというのに最近は身体の調子が非常によろしいです。これもテツ殿の風呂のおかげですかな」

　まさに絶好調といったイスマイルが機嫌良さ気に高らかに笑う。彼の言うとおり毎日風呂に入っているせいか、イスマイルは非常に血色がよく、肌には艶さえ浮かんでいる。

「それはよかったですね……」

　それに対して鉄兵の返事はつれないものであった。別にイスマイルが嫌いだとかそんな理由からではない。リードから連日質問攻めに合い、さらには慣れない馬車に固いシートに座って揺られ続けた結果、体調が最悪なのである。

　馬車の乗り心地は予想以上に最悪のものであった。これでも王家の馬車という事で他の馬車よりはましなのだろうが、現代っ子である鉄兵にはちょっと耐えられないものだ。なので旅路の三日目には我慢できずに馬車と並走して自分の足で走ろうかと思ったのだが、リードが質問できないからと却下されてしまっていた。

　ちなみにシートが固いといっても電車のシートくらいの弾力性はあるのだが、車の座席のようにスプリングが効いているわけではないので長時間座るのには向いてない。馬車の車輪にしても一応ゴムでコーティングされているのだが、タイヤのようなチューブ構造をしているわけではないので衝撃吸収機能としては少し弱い。街道もそれなりに整備されてはいるのだが、アスファルトが敷き詰めてあるわけも無く、むき出しの固められた土の上を走っているわけで、地面がデコボコとしていて馬車を揺らすし、たまに小石に乗り上げた時などは軽く車体が傾いた。

　多分、この世界の馬車としてはこの馬車は最高の工夫を凝らしているのだろうが、元の世界の技術を知っている鉄兵としては稚拙なものである。なのでせっかく魔法で物質を加工できるようになったのだから改造したいところだったのだが、残念ながら材料が足りず、保留している状態である。

　とはいえその苦労も今日で終わるかもしれなかった。旅に出てから五日目の今日は最初の中継地である村に到着する予定である。それほど大きな村ではないらしいのでわからないが、鉄と綿と布が手に入れば多少はマシなシートが作れるだろう。風呂や夜番の件もあって最近よく話すようになった兵士（ハンス）に聞いてみたところ

「それぐらいなら調達いたしましょう」

と承ってくれたので、多分何とかなるんじゃないかなぁと鉄兵としては祈るのみであった。

　というわけで、あと少し我慢すればなんとかなると、グロッキーになりながらもリードにせがまれて光の波長やその色についての説明などをしていたら、急に馬車が大きく揺れて立ち止まった。

「え？」

「あ、ちょと！」

　鉄兵の説明を立ち上がって身を乗り出し、食い入るように聞いていたリードがよろけて鉄兵に突撃する。リードの頭が鉄兵が顔面にもろに激突し、グロッキーなところに止めを刺されたのはお約束というものであろう。

「きゅううう……」

「イテテ……どうしたんだ？」

　鉄兵になだれかかって目を回しているリードを押しのけて状況を確認すると、御者の兵士が振り返り、報告をするところだった。

「村が山賊に襲われているようです！」

　その報告にアリスの顔が引き締まる。

「全速力で救援に向かうぞ！」

「ハッ！」

　アリスの指示を受けると御者の兵士が馬にムチをあて、馬車が急加速をはじめた。

　馬車の揺れはさらにひどくなり、鉄兵の体調は危険水域に入り始めたが、なんとか気力を振り絞って立ち上がり、窓から状況を確認してみると、地平線の果ての方に村があり、そこから煙が立ち昇っていた。随分と距離があるが、今から向かって間に合うのだろうか？

　がちゃっと後ろで音がしたので振り返ると、シロが馬車のドアを開けているところだった。

「先に行ってるぜ」

　と一言残し、シロが馬車から飛び降りる。地面に着地したかと思ったら次の瞬間には全力疾走の馬車をも超える加速をし、畳んだ鉄傘を片手に猛然と走り去っていった。

「鉄兵、私も運んでくれ！」

「……了解！」

　村では戦いか虐殺が起こっているはずである。そんなところに自分が行くのか？　と鉄兵は一瞬躊躇したが、非常事態と割り切って、とにかく何も考えずにアリスに従う事にした。

　アリスをお姫様抱っこで抱き上げて馬車から飛び降りる。地面が足につくかいなかのところで加速をはじめ、猛スピードでシロの後に追随する。

　見る間に村は近くなり、まずはシロが村へ飛び行った。続いて鉄兵達も村に入ったが、人影が無い。

　村の人達はどこへいったのかと少し立ち止まって辺りを窺うと、煙が立ち昇っている辺りから掛け声のような怒声が聞こえてきた。急いで声のした方に駆け寄ると、そこには村人が集められて座らせられており、丁度シロがそれを囲むように立っていた１７－８人くらいの山賊に向かって突入しているところであった。

　シロが傘を力任せに振り下ろす。山賊は手に持った斧の柄でそれを防ごうとしたが、推定７０ｋｇの鉄傘は受け止めた斧の柄をぐにゃりと曲げて、そのまま山賊の男を直撃して地面にしたたかに打ち据えた。

「囲め！」

　突然の乱入者に山賊は動揺したようだったが、リーダーらしきフードをかぶった馬に乗った人物が手を振って指示を出すと、山賊は山賊らしからぬ統率力でリーダーの命令を実行し始めた。

　シロを囲むように山賊たちが動く中、それよりも早くアリスが鉄兵の胸の中から飛び降りて、シロの背を守るべく突撃する。アリスが剣を抜き、シロと背中合わせに構えた直後に山賊達の包囲網は完成した。

　一方鉄兵はというと、正直なところ出遅れて、どうしたものかと手をこまねいていた。適当にそこらの農具でもパクレば身体能力が強化されている事もあり山賊に遅れを取る事はなさそうだが、多対多の争いに慣れているわけではないので下手にあそこに突っ込めばかえって足手まといになりそうな気がするのだ。山賊の数は多く、本来なら多勢に無勢というところなのだが、いざとなればシロが白竜になればそれで終わるだろう。というか下手に村人を人質に取られないようにわざと囲まれた気がする。多分、下手に動くより見物していたほうが良い気がする。

　そんな風に迷っていたら、派手に燃えている一軒家が目に移った。恐らく山賊が脅しとして火をつけたのだろう。他に燃え移ったら危険だし、山賊達はシロ達に任せて鉄兵は消火作業をする事にした。

　風呂でやったのと同じように、ただし出現箇所は燃える一軒家の上になるようにして水素と酸素を集め、水を作る。２５ｍプール一杯分はありそうな水を瞬時に浴びせかけられた火事になっていた一軒家は、一瞬で酸素と熱量を奪われて鎮火した。ついでに水に押しつぶされて倒壊してしまったが、まあ仕方が無いことだろう。

　鉄兵としては火事を鎮火しただけなのだったのだが、ついでに山賊VSシロ・アリスの戦いの火も鎮火してしまったようだった。火事が鎮火したのでやれやれと思いながら火の消えた一軒家を見ていたのだが、なにか強い視線を感じたのでシロ達の方に視線を戻したら、山賊や村人は愚かシロとアリスの二人までこっちに注目していた。ちなみに内訳は山賊と村人は驚きの、シロとアリスはいつもの呆れ視線である。

　今のはそれほど魔力を消費する魔法ではなかったのだが、何がいけなかったのだろう？　一度リードに標準的な魔法を教わった方が良いのかもしれない……

　沈黙の視線が痛い中、すっと山賊のリーダーらしき人物が手をあげた。

「撤収！」

　リーダーの掛け声とともに、山賊たちが動き出した。あくまでシロとアリスの出方を警戒しながら、見事に撤収を開始する。その統率力はとても山賊のようには思えないのだが、この世界の山賊はそんなにレベルが高くなければやっていけないのだろうか？

　山賊たちがシロ達とにらみ合いながら、交互に警戒役を交代し、馬に乗っていく。やがて全ての山賊が馬に乗り終えると、リーダーの掛け声とともに一斉に撤退していった。

「お嬢ちゃん、深追いはいらねぇぜ。巣に帰ったところを一網打尽にしてやればいいさ。一人置いてったしな」

　追撃しようとするアリスを呼び止め、シロが足元を指差した。確かにその山賊はアジトを知っているだろうが、そんなに簡単に場所を吐くものだろうか？

　……いや、韜晦はやめよう。多分拷問してでも吐かせるのだろう。基本的人権とかがある世界なのかは知らないが、山賊が普通に村を襲うような世界なら期待薄だろう。ならば自分が人権を訴えるのかと言えばそんな義理はない。因果応報。郷に入っては郷に従え。そんな精神である。

　山賊の撤収を見て村人達は喝采を挙げていたが、地に倒れ付している山賊の運命を思うと鉄兵はどうにも複雑な気分であった。　幸いな事に村人に大した怪我人は無く、一番の重傷者はシロがぶっ叩いた山賊Aであった。

「これは酷いな……」

「死なれちゃ困るからこれでも手加減したんだが、ちとやりすぎたかな」

　村人に感謝され、事情を聞くために代表者数人を残して解散してもらった後、山賊に関する情報源である山賊Aの姿を確かめて、そのあまりにも凄惨な状態に思わずうめいてしまった。もろにシロの一撃を受けた鼻はへしゃげ、鉄傘を受けた斧を持っていた両腕は折れ、ついでに地面に叩きつけられた衝撃でだろうか、アバラも何本か折れているようだった。折れたアバラで内臓もどこかいかれたのか、血反吐も吐いている。

　これでも手加減したと悪びれもせずにシロは言っているが、どう見ても瀕死の重傷だった。それにしても人型形態でさえシロはこの強さなのだ。こんなのが何人もいればそりゃあ強引に国も取れてしまうのも納得というものだ。

「しかし、アジトの場所を吐かせるにしてもまずは少し治療をしないと死んでしまいそうだな。イスマイルが到着するまで保つ気がせんが……鉄兵、治癒の魔法は使えるか？」

「どだろ？　やってみる」

　血など見慣れていない鉄兵は山賊Aの惨状を見ているだけでも気分が悪くなっていたのだが、人命に関わる事なので何とか気力を振り絞り、山賊Aに近づいた。山賊Aの身体に触り、身体の中の無属性の精霊と相談してみる。何とかなりそうだった。

　魔力を山賊Aの患部に展開させ、治癒の魔術を発動する。基本は自然治癒の促進だが、骨が折れた状態で治癒してしまうと具合が悪い。なので念動の魔法も併用して治癒と同時に骨の位置を正常な位置に戻す。

　それにしてもこの念動の魔法。悪用すればかなりエグイ事もできそうで余り気分がよろしくない。そんな鉄兵の後ろ向きな気持ちが現れたのか、はたまた鉄兵は治癒の魔法と相性が悪いのか、山賊Aの怪我の治りはのろのろとしたものだった。

「……これで大丈夫かな？」

　それでも治癒はどうにか終わり、苦しげだった山賊Aの寝息が安らかなものに変わった。

「見事なものだ。イスマイルにも引けを取らん治癒の術だ」

「そうなの？　結構てこずったんだけど」

　鉄兵的にはあまり出来の良いものではなかったのだが、アリスから見ればそうでもないらしい。

「そりゃ生物なら自分に魔法をかけられりゃ抵抗するからな。起きてて治療を受け入れる意思がありゃあそれなりに楽らしいが、意識が無い奴にかけるにゃ結構大変らしいぜ」

　なるほどそういうものらしい。今までの魔法はほとんど魔力をロスする事無くかけれていたのだが、今回は初めて魔力のロスというものを味わったようだ。それでどうにもてこずった印象を受けたのだろう。

「さて、こいつの口を割わらせにゃいかんが、俺は尋問がそんなに得意じゃない。お嬢ちゃんは得意かい？」

「得意というほどではないが、一応は嗜んでいる」

「そっか。そんじゃまイスマイル達が到着するまでにサクサク済ませちまうかねぇ」

　いまだ意識の戻らない山賊Aをシロがひょいと担ぎ上げる。どんな尋問をするのかはわからないが、山賊Aは傷が癒えたかと思ったらまた痛めつけられるわけなので、ちょっとかわいそうだった。あんまり強情張って酷い事にならないと良いのだが。

「村長さん。どっか人目につかない家を借りれないか？」

「それなら村の外れに猟師小屋があります」

　まだ残っていた村人にシロが話しかけると、モミ手でも始めそうなくらいニコニコしながら村長さんが答えた。そりゃ山賊に襲われて絶体絶命かと思いきや、突然助けが現れ、なおかつ無料で山賊を退治してくれるというのだ。諸手をあげて喜びたくなるのも当然だろう。

　シロもアリスも随分とお人好しな気もするが、よく考えてみればシロはこうやって竜人族の信用を高めているわけだし、アリスは王女様なので領民の安全を守る義務があるのだろう。そう考えれば二人の行動は当然ともいえるのだが、それでも特に疑問を持つ事も無く自然とそういう行動を取れる二人は結構尊敬できるのではないか？　とか鉄兵はちょっとそんな事を思った。

　村長に連れられてシロとアリスが山賊Aを連行していく。尋問の現場になど立ち会いたくなかったのでここに残ったのだがさてどうしよう？　そう思って周りを見ていたら火事の現場を片付ける人達が見えたので、鉄兵はとりあえずそれを手伝う事にした。ちなみに特に手伝う義理も無いのに自然とそういう行動に移る鉄兵も随分とお人好しなのだろうが、まあ本人は気がついていないようである。

「手伝ってもいいですか？」と途方にくれながらも火事で焼失した家を片付ける人達に声をかけると結果的に自分が山賊を追い払った事もあり、辟易するほど感謝されてしまった。だが、ちょっとやりすぎてこの家を倒壊させてしまったわけで、あまり感謝されるのも良心が咎める。なので「まあ、困った時はお互い様という事で」と軽く流して強引に作業に入る事にした。

　焼け落ちた家の残骸を取り去って焼け残っていたまだ使える家具類を発掘する。大部分は燃えてしまっていたが、幸いにも焼け残った服や食器などがそれなりに発掘できた。ついでに家の残骸を取り去る時に結構大き目のものを率先してひょいひょいと片付けていったら予定調和のごとく驚かれてしまったが、もはやお約束になってきたので割愛する。

　そんな作業をしていたら、やがてイスマイル達の馬車が村に到着した。

「鉄兵、大丈夫なの！？」

「あー師匠。見ての通りです」

　馬車が到着したと思ったら、馬車のドアがバタンとあいてリードが飛び降りてきた。抱きつかんばかりの勢いで走ってきたのだが、呑気な鉄兵の様子を見て馬鹿らしくなったのか、脱力して地に伏せる。

「テツ殿。姫はご無事ですか？」

「アリスならシロと一緒に山賊Aを尋問中。村の外れの猟師小屋だっていうから場所はそこら辺の人に聞いて」

　続いて馬車を降りてきたイスマイルと兵士達に詰め寄られたが、アリス達の状況を言うと一目散に走り去って行った。

　さらに続いてよく状況を理解していないらしいリルが馬車から降りてきて

『あるじ、どうしたの？』

と擦り寄りながら聞いてきたので

「ちょっと人助けしてただけだよー」

と撫でていたら、ようやくリードが復活した。なぜか機嫌がよろしくないようで、なにやら納得のいかない様子をみせている。

「……うーん。結構心配したのにな。なんでそんなにピンピンしてるの？」

「えーっと……すいません？」

　真正面から対応に困る台詞を吐かれてしまった。怪我の一つもしてた方がよかったのだろうか？

『機嫌の悪い女性には逆らわない』が鉄兵の基本方針なのでとりあえず謝ってみたが、それにしても毎回傷つく事を目を見据えて真正面から言ってくれるなぁと鉄兵はちょっと傷ついたりした。素直なのはいいのだが、もうちょっと手加減してくれるとありがたいなとか思ったが、今言うのは怖いので止めておく。

　ちょっと対応に困ったので「師匠も手伝ってくれませんか？」と火事の残骸を指差して話を逸らせて見たら「服が汚れるからやだ」とにべも無く断られてしまった。『触らぬ神に祟り無し』も鉄兵の基本方針なので、気にはなったがリードを放っておいて火事の後始末に戻る事にしたら、リードは面白くなさそうに作業に没頭する鉄兵をじっと睨んでいたのだが、気がついたらいつのまにか作業に参加していて、焼けた家に住んでいた子供と思しき少女と笑いながら作業していた。女性の心はよくわからないが、基本的にリードは良い子だなぁと思う。

　やがて家の残骸を片付ける作業も一段落着いた頃、アリス達が戻ってきた。こういうと結構時間が経っている様に思えるだろうが、実際は鉄兵がひょいひょいと軽く残骸を片付けていたのでそんなに時間は経っていない。割かし早かったが、例の山賊Aはそんなにあっさりとアジトの場所を吐いたのだろうか？

「首尾はどう？」

「上々だ。アジトの場所がわかったからこれから襲撃をかける予定だ」

　どうやら山賊Aはあっけなくゲロったらしい。山賊Aが気弱だったのか、はたまたアリスの攻めが過酷だったのかはわからないが、山賊Aの冥福を祈る。いや多分死んでないだろうが。多分。

「ずいぶんあっさりだったね」

「そうだな。ひょっとすると罠かも知れねぇが、まあ行かん事にはわからんさ」

　飄々とシロが言う。なんとなくの印象だが、シロは「罠はかかって潰すもの」といったタイプなのだろう。

「ってなわけで出かけてくるが、おまえさんも来るかい？」

「むりむり」

　微塵の躊躇も無く鉄兵は首を振った。何度も言うが鉄兵は戦士ではなく技術者なので率先して戦いに赴く気などさらさら無かった。敵がリルくらい脅威ならば鉄兵も無理して戦うが、山賊相手ならシロとアリスで十分だろう。というか今回は人間同士の戦いである、戦場なんか経験した事の無い鉄兵が行って首の一つも刎ねる光景を見たとしたら、その光景に腰を抜かす自信があった。

「んじゃま、リードの嬢ちゃんにもお留守番してもらって予定通り馬で行くかね」

「そうだな。馬なら半日ほどの距離と言っていたから今から行けば夜襲には丁度良いだろう」

　どうやら二人も鉄兵がそう言う事は予想済みだったらしく、とんとん拍子に話が進んでいっている。

「しかし山賊が相手か……人間同士の殺し合い、か」

　何気なく呟いた鉄兵の言葉にシロの眉がぴくっと動いた。

「鉄兵は人殺しを嫌悪する質なのか？」

　しかし言葉を発したのはアリスであった。その顔はどことなく悲しそうだ。

　どうやら失言してしまったようだ。アリスの悲しそうな顔は見たくないので取り繕いたいところだが、どうにもそれだとアリスを騙すようで気が引ける。嘘はつきたくないので、鉄兵は今までそんな事を考えた事がなかったが、少し真面目に考えてみる事にした。

　さて難しい話題である。様子からするにアリスは人を殺した事があるのだろう。シロだって８００年以上生きて巡回保安官のような事をしていれば一人や二人どころではなく殺しているはずである。

　正直なところ、人殺しという行為には嫌悪を覚える。だが、シロとアリスに嫌悪は感じない。

　人殺しを好きになれるかと問われれば、好きにはなれない答えるだろう。でも、シロとアリスを嫌いかといえばむしろ好きである。

　そこにどんな違いがあるのかと考えれば、まずは知り合いであり、人となりをそれなりに知っている事。ひいてはシロとアリスが快楽目的に人を殺すような事はしないだろうと知っている事だろうか？

　ならば例えば戦争など一応は大義名分があり快楽目的以外の殺人行為なら嫌悪を感じないかと言えば、経験した事が無いので実際はわからないが、自国ひいては味方の国が戦争をしていて、自国・味方国の兵隊が敵国の兵隊を殺す事なら嫌悪を感じず、自国とは関わりの無い国が戦争をしているのを見れば、殺人行為に嫌悪を感じるだろう。

　結論としては大義名分があろうと人殺しには嫌悪を感じる。でも知り合いが自分に属する側の利益になる殺人行為なら嫌悪は感じない。と言ったところであろうか？

　これはまた随分と自分勝手で乾いた結論が出てしまったが、取り繕ってもしょうがないだろう。さて、これらの事を言葉にすればまあ大体こんな感じであろうか？

「なんていえば良いかな……俺の国は平和だったから、人殺しの知り合いはいなかったし、人を殺した事がある人を見た事もない。だから人殺しに嫌悪を感じるかと聞かれれば嫌悪を感じるのは確かかな。
　うちの国だとどんな犯罪者でも出来る限りは生きたまま捕らえて法律に則って罪を償わせるのが基本だから犯罪者だと言っても問答無用で殺すというのには抵抗がある。
　けどうちの国にも軍隊はあったし、仲の良い国では危険な犯罪者は問答無用で殺されることもあるから、アリスが山賊と戦いになった時に山賊を殺す、という行為には異論はないよ。
　まあ、できれば生きたまま捕まえて法の下に裁いて欲しいし、アリスやシロに人を殺して欲しいとは思わないけどね」

　随分と長い台詞になってしまったが、アリスはしっかりと聞いてくれたようだった。アリスの表情からは悲しみのエッセンスが消えていたが、代わりに寂しさのエッセンスが色濃く現れていた。

「鉄兵の国は随分と優しい国だったみたいだな」

　何で寂しがられたのかはわからないが、ここは正直な自分の意見を言うより他に鉄兵は方法を知らなかった。

「優しいかどうかは知らないけど、結構平和な国だったよ。注意して普通に暮らしてれば犯罪に巻き込まれる事も無いし、ちゃんと頑張れば結構不自由なく暮らせる国だったからね。少なくとも山賊なんて出たら笑い話になるかな」

　日本に山賊が現れたらまず間違いなく新聞の三面記事に載るような馬鹿話だろう。それに変わるような犯罪はあるのだろうが、少なくとも自分は知らないし、一般的では無いという時点で平和な国だと思う。有名な小話としては外国だと自動販売機はすぐに壊されてしまうからあまり設置されてないとか聞いた事がある。実際のところどうなのかは知らないが、そんな事があれば下手すれば全国区のニュースになるような国なのだ。そんな点を一つ取ってみても十分平和な国だと思う。

「テツはなんとも平和ボケした国に生まれたようだな。ま、平和ボケなら俺達竜人族だって負けちゃいないがな」

　軽く鉄兵をからかいながらシロがニッと笑う。言われてみれば竜人族はまさにスイスのような方法で永世中立国を保っている。つまり難癖つけられたら銃口をつきつけて「お引取りを」と言う平和だが、確かにそれも平和ボケの一形態……ではないよな。とまあさすがに自分を騙せなかったが、自国の平和ボケを自慢したところで何も始まらないので黙っておく。

「いや、しかしそれぐらいが理想というものだ。うらやましい話だな」

　なぜか今度は寂しげな表情が消えて羨望の色がアリスの顔に浮かんでいた。日本を考えるにそれほど羨ましがられる国とは言えない気もするが、山賊が跋扈する世界においては、結構な理想郷。まさに御伽噺の国のようなものなのかなぁとも思えてきた。とにかくアリスの負に繋がる気が削がれたなら鉄兵としてはそれで満足なので余計な口は挟まない事にした。　

「鉄兵が山賊とはいえ殺す事を好まぬというのなら、ここは生け捕りにすべく努めるとしよう。もっとも、結果は変わらないのだが」

「あー……山賊は問答無用で縛り首だからな。見せしめのために」

　なんともまあ過激な法律である。だがしかし、きちんと法に則り裁く事が重要だと思うのだ。他の法律については知らないが、山賊行為は死罪と明言されている上で山賊行為を行うならば、それなりの覚悟があってのことだろう。覚悟も無く違法行為を行い結果として死罪となるのなら自業自得であるし、覚悟があっての事ならば捕まった場合は言うまでも無い事である。

「アリス、気をつけてな」

　とはいえ自分の我侭でアリスを危険な目に合わせたくない。所詮他人の命よりも、知り合いの命が鉄兵には大切だ。しかもここに来てようやく実感が湧いてきたが、洒落や冗談ではなく今からアリスは命を的に戦いに出るのだ。山賊相手にシロも付いているアリスが遅れを取るとは思えないが、万が一の事もあるし、もしも自分のちょっとした思い付きによる我侭で危機に陥ったとしたら耐えられない！（ちなみにシロに関しては我侭で危険な目に合わせてもどうせ傷一つ無く帰って来そうだからスルーである）

　そんな激情に駆られて鉄兵は我知らず身を乗り出し、アリスの手を握っていた。

「山賊の命より、アリスが傷一つ無く戻ってきてくれる方が俺は嬉しいからな。無理はしないでくれよ」

　約束をするアリスに果敢ない何かを感じたのか、はたまた血生臭い狂気に満ちた危うさを感じたのか、どうにも鉄兵は気が落ち着かなくて、アリスの瞳を真摯に見つめ、心の底からアリスの無事を祈った。

　鉄兵の本気の眼差しにアリスの顔が一瞬で茹蛸のように赤く上気する。

「はい……あ、いや、うむ。心配せずとも一つの事にこだわって身を危険に晒すほど馬鹿ではないぞ。鉄兵は私を見くびっていると思うのだ」

　動揺を隠せずにきょどった心で台詞を吐くアリスの態度はそれはもう信用が置けないものだった。

「それはどうかなぁ……シロもそう思うだろ？」

「ん？　ああそうなんじゃねぇか？」

　見ればいつの間にか取り出したのか、シロは煙管を取り出して魔法で火を点けているところだった。酷く投げやりな口調に鉄兵はちょっと気を損ねたが、読んでいる方々にはなんとなくシロの気持ちが分かってくださるだろう。

「ともかく、気をつけてな」

「うん、気をつける」

　少し嬉しそうにアリスが答える。それは印象まで変わってしまいそうな素直な返事であった。

　年相応のアリスの声を、鉄兵は初めて聞いたような気がした。　あれからすぐにアリスとシロはイスマイルと兵士三人を引き連れて馬車を引いてた馬に乗って村を出て行き、鉄兵とリード（とリルとハルコさん）はお留守番となった。さて、みんなが出撃してしまったので少なくとも明日の昼までは暇である。今日の宿も決まってないからどうしようかなとか考えつつも、鉄兵はとりあえず火事の後始末を手伝う事にした。

　火事の残骸はとりあえず片付いたのでさて次はなにをするべきだろうと一緒に作業していた村の人に聞いてみたところ、家をつくるには材木が足りないので調達してきて欲しいとの事だった。エコ戦士な鉄兵としては木を切る事には少し抵抗があるのだが、これも人が生活していくには必要な事なのである。そう割り切って斧を借りて森に出て、カコーンカコーンと斧の一振りで木を倒していく。ほどなく村人兼建屋設計者の人からOKサインをもらったので、今度はそれを運ぶ作業に入ることにする。

　まずは余計な枝を刈り、丸太を作成する。水の魔法かレーザーでも使って一気に加工してしまおうかとも考えたが、範囲を絞れる自信が無かったので今回は自重する。まあどうせ一撃で枝も切れてくれるので、そんなにたいした労力ではない。

　肉体能力が強化されている事もあり、刈った木材を運ぶのはそれほど苦ではなかったのだが、重量的には気にならなくても自分の腕は二本しかなく、木材を運ぶにはそれなりに時間を要する。なのでそういえば魔法で物質を加工することが可能になったのだし、生命体ならば魔法に対して抵抗するとの事なので、これも実験、一石二鳥とばかりに木材を一つに加工すべく例の金属加工の応用で魔法をつかってみたのだが、それは意外と思えるほどに厳しい経験になった。

　簡単に言えば、生命体に対して解析と加工の魔法を同時施行することは、並々ならぬ苦痛を感じる事がわかった。

　もう切られている木とはいえ、切ったばかりの木は生命体として生きていた。その生命体として生きている木を加工して二つの生命体を一つにするという言わばキメラを作成するという行為は、魔力のロス以前に耐え難い苦痛を鉄兵に与えた。何が起こったかといえば、感情がフィードバックしてきたのだ。

　鉄兵には木の気持ちなど分からない。それにも関わらず、自分とは違う精神構造の生命体が発する拒否感。恐怖心などがもろに伝わってきてしまったのだ。

　解析という魔法は触れている対象の構造を理解する魔法である。その中には感情といわれるものまでもがある程度は含まれているらしく、その事を理解していない状態で不用意に魔法を行使した鉄兵は、なんともいえない拒絶感をもろに受けてしまった。酸素や水素、無機物の気持ちなどはあるはずもなく、そこは従順なものであったが、生命体にかけた際に伝わってきたそれは、精神的には常人である鉄兵には耐えられるようなものではなかった。

　とはいえ解析の魔法を使わなければ問題はない。魔力のロスがそうとう酷くなるだろう事は予測できるが、鉄兵的にはそこはなんの問題もなく、それこそ一瞬で加工できるだろう。だが、あの感覚を一度経験してしまった鉄兵としては今すぐにそれを実行する気にはなれなかった。

　魔法を使っていてそういえばと思い出したので、火事を消化した時にそれほど魔力を消費する魔法じゃないのに驚かれた事を、ちょうど良いのでリードに聞いてみることにした。大きな丸太を両肩に担いで火事現場に戻ると、リードは子供と一緒に細かい残骸を払いのけて更地にする作業をしていた。

「師匠。そういえばこの火事を消す時にちょっとした魔法を使ったらまた驚かれてしまったんですけど、なんでかわかりますか？」

「ふーん。どんな魔法使ったの？」

「そうですね。簡単に言えばこの家の火事を一気に止めるくらいの水を出したくらいですけど」

「……さすが魔法力２４０万の人は違うわね」

　なにやらその事実を知った時の恐怖が蘇ったのか、リードは少しそわそわして隠れる場所を探すようにちらっちらっと周りを確かめる。

「あー……いや、そうじゃなくて。消費魔力としてはそんなに大した事じゃなかったと思うんだ。多分リードなら楽勝くらいの魔力しか使ってないし、だからなんでなのかなって」

　鉄兵の言葉を聞いたリードは思い当たる事があったようだ。しばらく興味深げに腕を組んでなにやら考え込んだ後、鉄兵はリードにしげしげと顔を見られてしまった。

「鉄兵ってホントに化け物なのね……あ、ごめん。規格外？　なのね？」

　などと非常に失礼な事をリードが言う。ちなみに言葉を言い直したのは『化け物』という言葉を聞いた時に少し傷ついた鉄兵の表情を察しての事だろう。リードの言葉は素直なために鉄兵としては結構傷つくのだ。

「もう規格外でいいです。で、なんなんですか？」

　原因が不明な要素で差別されるのは
　などと多少投げやり気味にリードに尋ねると、なかなか興味深い答えが返ってきた。

「あのね。魔法は規模が大きくなればなるほど魔力のロスが大きくなるの。だから確かに減衰を考えないでそれくらいの魔法を使えたとすれば消費魔力はそんなでもないんだけど、減衰を考えると雪ダルマ式に消費魔力は大きくなるからそんな大魔術は私のパパくらいじゃないと使えないの。でも、鉄兵は消費魔力についてそれほどでも無かったって言うし、それはその減衰を感じてないってことなんでしょ？　やっぱり規格外だと思うの」

　それは確かに規格外な話である。実際、鉄兵は生命体に干渉する魔法以外にはほとんど魔力のロスというものは感じていない。無詠唱でも体内に宿る精霊にイメージが伝えられる翻訳機能の副産物だろうかとも思ったが、それなら生まれ持って魔力に干渉する能力のある精霊族にしても魔力のロスはないはずである。これは聞いてみるべきか？

「精霊族なら自分と同じくらい魔力のロスが少なくて済むとかないの？」

「精霊を介さないで魔法が使えるからその分減衰は少なくて済んでるみたいだけど、やっぱり大きな魔法だと結構減衰が激しいみたい。私のパパは精霊族だけど、たまに王様に大きい魔法を使わされるとしんどそうに帰ってくるし」

　宮廷魔術師長さんは結構こき使われているようだ。自分も王都で働くようになったらこき使われるのだろうか……

　それはともかく、ならばイメージの問題なのかな？　と鉄兵は思考する。自慢ではないが鉄兵は高校時代からの工業漬けで設計も加工も叩き込まれているから三次元的構造のイメージ力に優れている。なのでそこら辺が関連しているからかなと思いつつも、現時点ではこれ以上は不明なので理由については保留する事にした。推測に推測を重ねるのはあまり宜しくないだろう。

　丸太を運び終わったら、次の仕事は材木への加工である。作る家は丸太小屋なので両端を平らに削る。切断面はなるべく平らな方がいいので、ここはレーザー加工を行うことにした。丸太の両端を木片で固定して、まずは弱い赤色レーザーでポイントを確かめ、ずれていない事を確認してから出力を上げ、さっくりと両端を削っていく。さすがにそんな事をしたら村人に怖がられるかなと思ったが、今まで散々火事を消火したり一撃で木を切り倒したり両肩で丸太を持ち運んだりと驚異的な事を軽々とやっていたので村人達も慣れたらしく、特に何も言われなかった。

　両端を平らに削った後は組み合わせられるように溝を掘っていく。とまあ延々と機械的にそんな作業をしていたらやがて日が暮れてきて、今日のところはこれで終了という事になった。宿の事など考えずに火事の後始末に没頭してしまったのでさて宿はどうしようかリードと困っていたところが、すでにアリスが手配してくれていたらしく、村長さんが迎えに来てくれて、そのまま村長さん宅に案内されて滞在する事になった。

　村長さんの家は国のお偉いさんが村に滞在する事になった時の宿も兼ねているらしく、かなりでかい家だった。内装などもそれなりに気を使っているようで居心地の良い家だったが、住んでいるのは村長さん夫婦と娘さんだけで、お手伝いさんなどはいないようだった。１０部屋くらいある家なので常に部屋の状態を維持していくのは大変そうだったが、家政婦さんの一人も雇っていないという事は、村長だからといって得をしているわけではなく、むしろ厄介事を一任されている気がする。事実がどうかはわからないが、だからこそ村長を任されているのかなとか鉄兵は思った。

　家に着いて部屋に案内されるとすぐに夕食となった。山賊を追っ払った事もあるが、多分王女様の知り合いという事もあり、食事の時には村長さん夫婦と娘さんには当初激しく接待をされてしまってやや辟易としたが、あまりそういう接待を好まないと理解してくれたのか食事は徐々に穏やかな感じになり、村長さんの話術が巧みだった事もあり、なかなか楽しい食事となった。

　その夕食の席で先ほどの山賊の話が出てきたのだが、なかなか有名な山賊のようだった。今頃アリス達はその山賊達のアジトに乗り込んでいる頃だろうか？　そう考えるとどんな山賊だったのか気になったので少し話を聞いてみる事にする。

「山賊について、詳しく聞いてもいいですか？」

「はい、私も詳しいわけではないのですが、噂によれば十数年ほど前に滅んだ国の騎士団崩れのようでして、今の頭目は騎士団長の娘が率いていると聞いております。頭目が女性の山賊というのも珍しいので恐らく間違いは無いでしょう」

　なるほど騎士崩れというならあの統率力も頷ける。それにしても自分が見た時にはフードをかぶっていたのでわからなかったが、リーダーは女性だったらしい。二代目とはいえ元騎士、それも現山賊を率いているという事は腕も立つのだろう。どんなごつい女性なのだろうか？

「あ、その話わたしも知ってる。それって噂の山賊姫でしょ？　あれ、でもこんな王都の近くにいるんだっけ？　もっと辺境の方で活動してるって聞いた気がするけど？」

「それは、どうやら王国に仇なすつもりらしく、先遣隊が向かっているという情報は入っておりましたが、まさか山賊姫その人がその先遣隊を率いているとは思いませんでした」

　リードの口調を聞くに、かなりの有名人のようだ。それに王国に仇なすという事はかなりの勢力なのだろう。その頭目が先遣隊に混ざっているのはどうかと思うが、それだけ自信があり、行動力もあるという事なのだろう。

　と、そこで気がついたことがあった。つまりは山賊姫の先遣隊というのは強行偵察兵といったところなのだろうが、そんな集団がアジトなど持っているのだろうか？　この世界の常識はわからないが少し不自然に思える。

「あのさ、そんな辺境に拠点を構えてる集団の偵察部隊がアジトなんて持っているもん？」

「「え？」」

　村長さんとリードから間抜けな声が漏れる。どうやら二人ともその事に思い至っていなかったようで、少し考え込む。

「言われてみればそんなわけないよね」

「そうですね。考えもしませんでしたが少しおかしいですね」

　どうやら二人とも鉄兵と同じ結論に至ったらしい。という事はやっぱアジトなどないのだろう。アリス達は罠にはめられたようだ。アリス達は敵が山賊姫だという事を知っていたのだろうか？　知っていたとなればシロ辺りはそれぐらいの事、気がつきそうなものなのだが。

「アリス達は敵が山賊姫だって知ってるの？」

「いえ、そういえばお話しておりません」

　やはり知らなかったらしい。少しアリス達の事が心配になったが、まあシロもイスマイルもいるのだし、どうにでもなるだろう。今からではどうにもならないのであまり気にしない事にする。夕食はそこで興が削がれてしまい、歓談はそこまでとなり、鉄兵は腹ごなしに少し外に出ることにした。

『あるじ、かまって！』

「あは、こらこら」

　外に出ると、待ち構えていたかのようにリルに襲撃されて押し倒された。ちなみに村長さんはリルを家に上げていいといっていたのだが、リルは家の外の方が良いらしく、トイレの事なども考えるとやっぱり外のが良いよなと思い外にいてもらうことにしたのだ。

　しばらくリルをかまっていたら、突然リルが小首を傾げた。耳をひくひくさせ、やがて一声吼えた。

『あるじ、うまがいっぱいくるよ』

「あれ、アリス達が帰ってきたのかな？」

　おかしいなと思いつつ、鉄兵は聴力強化の魔法を使ってみた。確かに馬がいっぱいこちらに迫ってきている。だが、アリス達が帰って来たにしては数が多い。続いて視力強化の魔法を使って音のする方を見てみたところ、その正体に鉄兵は愕然とした。

　こちらの向かってくる一団の正体は例の山賊達であった。

　冷静に考えればわかったことである。アジトの情報は嘘であり、捕らえた山賊はこの村にいる。しかも脅威となる戦力の大部分が罠にひっかかっているとなれば、襲ってこない方が嘘であった。

　山賊の一団は恐らく後１０分もしないでこの村に到着するだろう。

　冷静に状況を考える。結論はすぐに出た。これはまたも蛮勇を奮わねばいけない事態のようである。

　追い払うだけならばリルを巨大化させて脅威を感じさせればいい。でも、それだと鉄兵達が出て行った後で山賊達はこの村を襲うだろう。そういった方法で追い払ったならば、相手が手練れの山賊だという事もあり、鉄兵達がこの村を出て行くまで姿を現さないだろう。だが、鉄兵達はいつまでもこの村にいることは出来ない。そして、鉄兵達が去った後で山賊達はこの村を襲うだろう。

　なら、どうしなければいけないかと言えば、ここで確実に山賊達を取り押さえなければならないのだ。しかも、自分の手で。

　山賊達は一つミスを犯している。昼間の件で自分が魔術師である事は分かっているであろう。恐らく偵察もしていて自分がこの村に滞在している事は知っているはずである。にも拘らず村を襲いに来たと言う事は、いくら強力な魔術師であろうとも多勢に無勢であるならば勝てると思っていることだ。

　ちょっと身が震えた。

　この世界に来た初日の頃ならいざ知らず、この世界に来て８日目の今日では自分の能力も十分に理解している。だからこそ確信が出来る。自分は負けないと。

　小中学校とひらすら剣道をしていた。高校時代には変態な先輩につけ回されて無駄に実戦も経験している。だからこそ自分の今の力を図れるが、冷静に解析して、今の自分は最強である。別に荒事が好きなわけじゃないが、いざ戦うとなったら覚悟もあるし、例え技術で大幅に上回る相手を敵に回そうが負けるはずが無い。

　そう、まず負けるはずは無い。負けるはずはないのだが、でも、怖いのだ。

　なにが怖いかといえば、ここで人を殺してしまうかもしれないという事だ。と言えれば少しはかっこいいのかも知れないが、実際には自分が死ぬかもしれないということだった。

　多分負けない。いや、絶対に負けない。それでも現実には確定が無く、自分の知らぬ要因により自分の身に死が訪れる事はどんな場合であろうと有り得る事なのだ。

　鉄兵は戦士ではない。だから自分が絶対に死なないと思い込んで戦いに赴く事なんてできない。

　鉄兵は技術者である。だからどんな小さな可能性であろうとそれは無ではなく、有り得る事だと思ってしまう。

　だが、それでも覚悟は決めた。覚悟を決めた以上はやるべき事をやるだけである。

　情報を整理する。どうすれば山賊達を一人として逃がす事無く捕らえる事ができるだろうか？

　作戦はすぐに整った。またもやかなりの力技だが自分の性格的にこれが一番合っている。

「リル。お願いがあるんだ。今から言う事を良く聞いてね」

　作戦の実行にはリルの手助けが必要だった。リルを穏やかに撫でながら役割を伝えていく。

『あるじ、しぬの？』

　鉄兵の説明を聞いたリルは、世界の終わりと言わんばかりの悲しげな声で一言鳴いた。

「死なないよ。でも死ぬ事も考慮に入れてるだけだよ。だからもし死んだら頼んだよ」

『りる、わかった。でもしなないで、あるじ』

「リルを置いて死ぬ気はないよ。だから、お願い」

　クーンと一声鳴いてリルが鉄兵に擦り寄り、鉄兵の命令を実行すべく去っていった。鉄兵も準備をすべく行動を開始する。

　バタンと急いでドアを開け、用意された自分の部屋に直行する。自分の部屋に入ると鉄兵はいつぞや作った出来の悪い木刀を手に取った。フンと気合を入れて魔法を行使し、記憶にある自分の木刀と同じものに加工する。

「鉄兵、どうしたの？」

　ドタバタとやっていたせいでリードが異変に気がついたらしく、鉄兵の部屋に入ってきた。

「リード。落ち着いて聞いて。あと１０分足らずで昼の山賊がこの村を襲いに来る」

「……え？」

　途端に絶望の色がリードの表情に現れた。魔法使いとはいえリードはただの学者なのだ。死の予感を感じてリードが立ち竦む。

　鉄兵にしろ魔法使いでただの学生だが、それでもリードを守る力がある。リードの表情を見て改めて悟ったが、だからこそ鉄兵は戦いの地に赴こうと思ったのだ。そこは得意な戦場ではない。でも、リードを守る力が自分にはある。

　がたがたと震えだしたリードの手をそっと掴む。鉄兵も恐怖を感じているが、リードほどではない。だから自分は戦えるし、リードを守りたいと思った。

「リード。リードは僕が絶対に守る。僕が守れなくてもリードが大丈夫なように手は打ってある。だから、安心して」

　震えるリードに鉄兵は優しく微笑んだ。内心はそれどころではなかったのだが、不思議と自然な演技が出来た。それでもリードの表情は緩まなかったが、震えは止まった。

　木刀を持ち、リードに背を向け部屋を出る。

「鉄兵！」

　と、部屋を出ようとした時、背後からリードの絶叫にも近い声で呼び止められた。

「無事に帰ってきてね。絶対だよ！」

　やはり完全に不安は取り除けなかったようで、リードは再び不安そうな顔で震えていた。なので鉄兵はもう一つ演技をする事にした。

「あっはっは！　大丈夫。僕が規格外なのを忘れたの？」

　指を立て、無詠唱で巨大な炎を一瞬出した。それを見てリードは少し安心したのか少しだけ表情が緩んだ。

「それじゃ行ってくる」

　リードの緊張が解けたのを確認し、鉄兵は素早く家を出た。

　家から出ると鉄兵は山賊の進入経路に当たるポイントに急ぎ足で駆けつけ、山賊たちが来るのを待った。やがて山賊が現れ、鉄兵が待ち構えていた事を確認すると馬を止めた。戦いの開始である。

　山賊達は無言で鉄兵を警戒している。その沈黙を受けて、鉄兵は作戦を開始すべく口を開けた。

「リル、大きくなって」

　鉄兵はリルに合図を送った。途端に指示通り山賊達の背後に回り込んでいたリルがフェンリル形態になり、山賊達を圧倒する。さすがに丘のような大きさのリルを見て山賊達は怯んだようである。それはそうだろう。もしかすると山賊は鉄兵を殺す手段を考え付いているかもしれない。でも、リルを倒す事ができるものなどこの中にはいないだろう。この時点でこの村とリードを守るという目標は達成された。

「そのガルムは僕の従者です。あなた方が逃げ出そうとしたり、村人に危害を加えようとしない限りは貴方方を襲う事はありませんので安心してください」

　それがリルに指示した内容であった。逆にリルに指示した内容はあともう一つしかない。

　鉄兵は身体が震えるのを感じながらも、作戦の第二段階に移行することにした。

「僕は貴方達に決闘を申し込みます」

　脅迫のような絶対的に逃げられない状況を作り、元騎士というプライドを揺さぶり１対１に持ち込み、誰も殺す事無く納得して縄についてもらう事。それが鉄兵の作戦だった。

　もし、山賊を皆殺しにするという選択肢を鉄兵が選択できたなら自分の魔法でもリルに任せてもそちらの方が簡単に片がつくだろう。でも、鉄兵には自分が人を殺せると思わなかったし、リルにも人を殺して欲しくなかった。だから考えた末に出た作戦がこれだったのだ。

「先に言っておきます。僕の身体にあなた方の剣が届く事はまずありません。ですからこれは僕個人の能力を使うと言ってもフェアではありません」

　鉄兵はそう言うと己が身を守る魔術を展開した。魔力コーティングによる分厚い物理防御の魔法。試してはいないが体内の精霊の説明を聞くに、例え今の本気のリルに踏み潰されたところで傷一つつかない強度だという。

　続いて鉄兵は右手に持った木刀に魔力コーティングを施し、思い切り地面を叩いた。軽い擬似的な地震が起こり、地面に小さなクレーターができる。

「見ての通り、僕の力は常人を逸しています。ですから僕を力ずくで取り押さえようとしても無駄です。それを考慮のうえ、僕に剣が届かない事を試してみてください」

　鉄兵の派手なパフォーマンスにも山賊達は動揺した様子はなかった。元騎士であり、現山賊である彼らの肝はそうとうずぶといようだ。

　山賊のリーダーが仲間の一人に手を向け、鉄兵を指差した。手を向けられた山賊はつかつかと鉄兵の前に歩み寄り、剣を抜き放ち「ふんっ！」と一声あげて渾身の力で鉄兵に剣を振り下ろした。

　ガキーンとまるで金属同士がぶつかったかのような音が鳴り、山賊の剣は鉄兵を切り付けてしっかりと振り下ろされた。だが、その剣の先には刀身が無く、少し遅れて折れた刀身が落ちてきて地面に突き刺さる。

「貴方方が生き残る道は唯の一つです。つまりは僕と決闘をし、僕を殺す事です。その場合のみ、ガルムには手を出さないように指示してあります。ただし、もし僕が死んだ場合はこの村を守るように指示してありますのでこの村の事はあきらめてください」

　リルに指示した最後の命令。それはもし自分が死んだ時はこの村を守って欲しいという事だった。死ぬ気はないが、これでこの村は確実に安心である。リルにしても野生に帰るならいずれは討伐されてしまうかもしれないが、一つの村の守護者としてならば生きながらえていけるだろう。

　後は相手の出方を待つだけである。

　それが長かったのか、それとも一瞬の事かは緊張感から時間の感覚が麻痺した鉄兵にはわからなかった。

　だがやがて頭目の指示も無く一人の男が前に出た。

「ヨハネ＝アウルス。私は貴方に決闘を申し込む！」

「香坂鉄兵。貴方の決闘を申し受ける！」

　決闘の作法を鉄兵は知らなかったが、相手が名乗りをあげ、剣の平を向けて目前に構えるのを見て、鉄兵も同じように木刀を構えた。

　そして決闘が始まった。　決闘は始まった瞬間に勝負がついた。

　技量の差は圧倒的で、鉄兵は何一つ反応する事ができずにヨハネの剣をその身に受けた。だがヨハネの剣は鉄兵に届かず、鉄兵の肉体の皮の上で刃を止めていた。

　ヨハネは剣が届かなかったと悟るや、動かぬ鉄兵を見て元の位置に戻り、再び剣を構えた。

　精霊の説明の通り、物理防御は完璧だ。相手の剣をその身に受けても自分は死なない。いくら切られても自分は死なない。そう、死にはしない。だがそれでも、打ち込まれる剣は怖く、鉄兵は心が折れそうになった。

　なんとか心を立ち直らせ、剣を構えなおす。再び決闘が始まった。

　やはり次も一瞬で勝負がつき、淡々とヨハネが元の位置に戻る。

　次は萎縮している心を奮い立たせ、鉄兵は攻撃に転じた。触れるだけで一撃必殺になる刃を基本通りに振り下ろす。

　しかし、その刃をヨハネは一歩横に動くだけで軽く避け、剣を振るった。やはりヨハネの剣が鉄兵に触れ、ヨハネが元の位置に戻る。

　決闘が始まり、勝負が着き、ヨハネが元の位置に戻り剣を構える。何度と無くそれを繰り返すうちに、鉄兵は自分が山賊達の策略に乗ってしまっている事に気がついた。

　鉄兵の狙いは、敵の心を折ることにある。圧倒的な力を見せつけ、勝てないと思い込ませ、１対１の戦いにおいて完膚なきまでに叩き潰して抵抗しないよう心を折る事が目的なのだ。

　だが、この計画にはどうやら無理があったようだ。この作戦で心を折るには、山賊の心は強すぎたのだ。漫画に出てくるような下っ端山賊であったならこの作戦で良かったかもしれない。しかし敵は元騎士。さらには十数年の年月を山賊に身を落としてまで団結し、生き伸びてきた生え抜きである。あっという間に鉄兵の甘い考えは見透かされ、どうやら対応されてしまったようだ。

　鉄兵の狙いに気がついた山賊は、それを逆に利用してきた。山賊も狙いを鉄兵と同じ、相手の心を折る事に定めたようだ。圧倒的な技量差を見せつけ、力だけでは勝てないと思い込ませて心を折り、自滅を待つ。そのために、まず倒れない戦い方をする事にしたのだろう。

　ヨハネが決闘の決着が着く度に元の位置に戻って仕切り直しをするのは、恐らく騎士道精神とかフェアプレイの精神からとかではないだろう。勝負が決まった後もむきになって切り付けてくれたならば、鉄兵でもなんとか一度くらいは相手の身体に刃をかすらせる事ぐらい出来るはずだ。そして今の鉄兵の力なら掠っただけで戦闘不能にできるだろう。しかし、仕切りなおせば偶然は無くなる。さらには仕切り直す度に鉄兵は自分の未熟を思い知らされ、心にダメージを蓄積していく。元騎士を相手に決闘という形をとってしまった以上、もはや戦法を変えることは出来ないし、つまり鉄兵は圧倒的優位な状況で戦いに挑んだにも関わらず、考え一つで状況を操られ形勢を完全に五分以上にされてしまったのだ。

　こうなったからには１対１７の戦いだった。鉄兵が１７人の山賊からなんとか一本を取るか、山賊が鉄兵の心を折るのが早いかの戦いである。技量以外では圧倒的に優位なはずなのに、絶望すら覚えてきた。だが、今鉄兵がそう思った事すらも、相手の考えのうちかも知れない。鉄兵は覚悟を決め、無心で敵に相対する事にした。

　ヨハネとの決闘は果てしなく続いた。いくらやっても鉄兵の剣はヨハネに届かない。だが、可能性が０％でないならば、それはいつかは成功するという事を証明するように、何十と戦闘を重ねた結果、ようやく息が上がってきたヨハネの身体に木刀を掠らせる事に成功した。

　それだけでヨハネは吹っ飛び、意識を失い戦闘不能となった。

「アンドレア＝オルキス。私は貴方に決闘を申し込む！」

　ヨハネが倒れるやいなや、二番目の挑戦者が名乗りを上げた。

「香坂鉄兵。貴方の決闘を申し受ける！」

　そしてまた無間地獄のような戦いが始まる。死にはしない。でもどうにもならない技量差に鉄兵は数秒に一度剣を叩きつけられてまたそれを繰り返していく。

　それでも相手の体力は有限であり、こちらの体力は無限である。息の上がったアンドレアの一瞬の隙を突いて放った鉄兵の一撃がわずかにアンドレアに振れ、なんとかアンドレアを降す事に成功した。

「ゲハルト＝イリアム。私は貴方に決闘を申し込む！」

　三人目との戦いが始まる。ゲハルトは先の二人と比べると少し技量が落ちるようで、そうなると剣筋が見えてきた。それでも十回近く剣を打ち込まれたが、鉄兵はゲハルトを下す事が出来た。

「アルマ＝ファイ。私は貴方に決闘を申し込む！」

　休むまもなく四人目との戦いが始まる。精神的に疲れてきた鉄兵は動きが鈍くなってきたが、逆に動きに無駄が無くなってきた。それが功をそうしたのか、十数回の決闘の繰り返しの末になんとかアルマに勝利した。

「ルイ＝ベロー。私は貴方に決闘を申し込む！」

　五人目との戦いが始まる。そこで鉄兵はふと新たな戦法を思いついた。敵は鉄兵の身体に直接切り付けなければ一本取ったと証明できないが、鉄兵はなにも相手の身体に直接攻撃を当てる必要はないのだ。攻撃してくる相手の武器にぶつければ、そこから力が伝わって武器か相手の身体が吹っ飛ぶはずである。考え付いた戦法を即座に実行する。攻めるのではなく敵の武器の動きを察してそこに一撃を叩き込む。狙いは見事に的中し、敵の武器は砕け、ルイの身体が吹っ飛んだ。

「シャルル＝ルーズ。私は貴方に決闘を申し込む！」

　六人目との戦いが始まる。続いて同じように武器を狙おうとしたのだが、鉄兵の戦法は即座に対応されてしまった。狙い落とそうとした一撃はフェイントで、空振りしたところに剣を突きたてられた。その後も何度と無くフェイントに躍らせれて苦戦したが、何十という勝負の末になんとかシャルルを降すことに成功した。

「エンド＝オーガスタ。私は貴方に決闘を申し込む！」

　七人目との戦いが始まる。今度は先ほどさんざん苦しめられたフェイントを、逆にこっちが試してみる事にした。今までが一直線な戦い方だったのが功をそうしたのか、敵は見事に引っかかり、もろに一撃を与える事に成功した。

　加減の無い一撃を与えてしまったので慌てて鉄兵は彼の容態を確かめた。生きてはいるものの、衝撃で全身の骨が折れていて虫の息になっていた。即座に治療をしなければ命が危ういので、決闘の一時中断を山賊のリーダーに申し込むと許可された。急いで治癒の魔法でエンドを癒すとなんとか間に合ったようだった。

「ロラン＝アイズ。私は貴方に決闘を申し込む！」

　八人目との戦いが始まる。今度もフェイントを試してみたが、鈍りまくっていた鉄兵の剣術の腕前では簡単に癖を読まれてしまったようで、もはやフェイントは通用しなかった。それでもやや敵の動きを鈍らす事が出来たので、数回程度の勝負で鉄兵はロランの肉体に木刀を掠らせる事に成功した。

「フランツ＝ビート。私は貴方に決闘を申し込む！」

　九人目との戦いが始まる。フェイントを混ぜて敵の動きを鈍らせる事に成功した鉄兵は、少し余裕が出来たのか、ふと思いついた事があった。どうも剣道の時の癖でフットワークを小回りにしてしまっていたのだが、そこにこだわる必要が今は無い事に気がついたのだ。間合いを取り、強化された脚力で縦横無尽に動き回り敵を撹乱する。鉄兵の余りの速さに目がついていけず、ふと隙を見せた瞬間を狙い突進し、体当たりを食らわせて吹っ飛ばす。突進を受けたフランツは車にでも轢かれたかのように吹っ飛び、意識を失った。

「ジョセフ＝トインビー。私は貴方に決闘を申し込む！」

「グリエル＝マルコー。私は貴方に決闘を申し込む！」

　十人目、十一人目との戦いは楽勝であった。敵はまだ鉄兵のフットワークに対応できずにいたので、なんなく一撃を与え、ジョセフとグリエルを降す事に成功した。

「ウィリアム＝ドラクロワ。私は貴方に決闘を申し込む！」

　十二人目との戦いが始まる。今度もフットワークを使って敵を翻弄しようとしたのだが、どうしても直線的になってしまう鉄兵の動きはもはや読まれてしまったようだった。それでも他に手はないので、鉄兵は全力でフットワークを使ったが、いくら動き回っても敵は隙を見せない。そこでふと思いついてフットワークにもフェイントを織り交ぜて見たら敵に一瞬の隙が生まれた。その隙を逃さず全力で突っ込み、なんとかウィリアムを吹っ飛ばす事に成功した。

「サミュエル＝シモンズ。私は貴方に決闘を申し込む！」

　十三人目との戦いが始まる。今度もフットワークとフェイントを使用して一気に勝負を決めようかと思ったのだが、早くも対応されてしまい、敵に隙は生まれなかった。敵は至極冷静で、フットワークを最大限に使用して動き回っているにも拘らず、少しでも隙を見せたら剣を突きたてられてしまう。連続して動き回るのは肉体的にも精神的にも苦痛であり、あまりの苛立ちに魔法で皆殺しにしてしまおうかという考えがふっと咄嗟に浮かんでしまったが、それをやらかしたらこれまでの苦労が水の泡、敵にも自分にも負けた事になる。垂れ流しのアドレナリンを抑えるべく、魔法の代わりに鬱憤晴らしの意味も込めて思い切り蹴りを入れたら、今まで武器でしか攻撃していなかったため想定外だったのか、意外な事にもろに敵は蹴りを喰らい吹っ飛んだ。

　今度も手加減無しの一撃だったので、生きてはいたもののサミュエルの状態は酷いものだった。山賊のリーダーの了解を取り、決闘を一時中断して慌ててサミュエルを癒す。

「オリバー＝ヒューズ。私は貴方に決闘を申し込む！」

　十四人目との戦いが始まる。肉体的にも疲れ果ててきた鉄兵は、もはや切られるという事を考えない事にした。死なないとはいえ、剣を打ち込まれるという恐怖は並大抵のものではないが、それによる筋肉の萎縮が肉体的にも精神的にも疲労させる。なのでもはや開き直り、休憩の意味も込めて武器だけ構えて棒立ちになり、しばらく相手の動きを見る事に徹する事にする。そうなると不思議なもので、敵の美しい動きが良く見えるようになってきた。十数度ほど敵の動きを見据えた鉄兵は、次第に自然と身体が動き、ふとした敵の攻撃の準備動作の癖に反応し、頭になぞった攻撃の起動の要となる部分に木刀を突っ込んだ。起動の要点を抑えられ、動けなくなったオリバーは、剣を地面に突き刺し負けを認めた。

「ダンテス＝ラッセル。私は貴方に決闘を申し込む！」

　十五人目との戦いが始まる。オリバーとの戦いで何かコツを掴んだ鉄兵は、敵の身体全体の動きに注目する事にした。強化された動体視力はダンテスの筋肉の動きの一つ一つを詳細に捉える。技を繰り出す時の身体の動作を見て盗んだ鉄兵は。とにかくそれを真似てみる。付け焼刃の技は何一つとして通用しなかったが、それでも良くなった鉄兵の動きに反射的に反応してか、ダンテスは鉄兵の攻撃を避けるのではなく剣で受け止めてしまった。ダンテスの剣が砕け、砕けた大きな刃の破片がダンテスの顔を直撃した。幸いな事に致命傷にはならなかったが、衝撃で倒れたダンテスの顔から念動魔法で破片を取り除き、跡が残らぬよう治療する。

「マーティン＝ヒューリー。私は貴方に決闘を申し込む！」

　十六人目との戦いが始まる。相手はこの戦いが始まる前に鉄兵の物理防御を試した山賊だった。剣は折れていたためにオリバーが地面に突き刺した剣を引き抜き、構えている。

　今までの十五人ですら鉄兵の剣道の師匠を超えていると思えるような実力の持ち主だったが、この男はさらに別格だった。動作には無駄が無く、剣技は荒々しくも美しく、全てが必殺の威力を秘めている。繰り出してくる技には何一つ同じものが無く、鉄兵はひたすらその動きを見て学習し、真似ていった。

　やがては一撃を与えられなくても、ついには敵の動きを先読みして攻撃を受け流せるほどまでにはなった。受け流すついでに力を込めて体勢を崩そうとしたのだが、敵は巧みにその力を受け流し、隙を出してはくれない。

　傍から見たらほぼ互角、しかし実際には敵は『受け』を封じられているために実力差は圧倒的な勝負が延々と続く。そして勝負はまさに延々と続く戦闘の時間によって決着が着いた。

　鉄兵の体力は無限だが、常人はそれほど長時間、激しい戦闘を続ける事など出来ないのだ。

　積み重なる疲労と足りなくなる酸素。さらには掠るだけで勝負が決まってしまうという緊張感のためか、とうとうマーティンの動きに致命的な隙が生じた。

　すかさず鉄兵はそこに木刀を叩き込む。それでも敵は流石なもので、致命的な隙を突いたというのに防御を間に合わせる。さらには上手く力を逸らし、鉄兵の木刀を払い落としたが、逸らし切れなかった力が剣の耐久度を越えてボキリと根元から折れた。

「……負けました」

　刀身の無い剣を見て、マーティンは溜息を吐きつつ負けを認めた。

「申し訳ございません、お嬢様」

「いいさ。よくやったよ」

　とぼとぼと下がり、膝をついて謝罪の言葉を告げるマーティンの肩を軽く叩き、いよいよ頭目が鉄兵の前に出てきた。

「どうやら心を摘むつもりが貴様を鍛え上げてしまったようだね」

　苦笑交じりに頭目はそう呟くと、顔と身体を隠していたフードとマントを取り払った。

　その頭目の正体を見て、鉄兵はこんな状況にも拘らず、不覚にも和んでしまった。

　頭目の正体は、可愛らしい少女であった。確かに体つきはがっしりとしていて豊満で、短めの明るい茶毛に褐色の肌はいかにも活発そうで山賊には相応しいが、可愛らしい容姿は右頬に薄く長い傷跡がある以外は山賊というには相応しくない。

　それよりもなによりも鉄兵が注目し、思わず和んでしまったのは、少女の耳に付いていたのがネコ耳だったからだ。

　褐色の肌とは対照的な真っ白なネコ型の耳。恐らくこれが半獣人というものなのだろう。だが、こんな緊迫した場面でまさかそんなものをお目にかかるとは思わず、そのギャップに緊張感が吹き飛んだ。さらには今はリルを飼っているので犬派だが、鉄兵は元々猫派である。なのでネコ耳を見て思わず和んでしまい、ちょっと気持ち悪く口元が緩んでしまった。

「俺に惚れたか？　なら見逃してくれればやらしてやるぜ」

　口元が緩んだ鉄兵を見て勘違いしたのか、意地悪そうに少女が言う。シナを作ったりしているが、からかうようなその表情を見る限り、馬鹿にしているのだろう。

「そっちこそ、女性とは戦いたくないんだけど、出来れば降参してくれないかな？」

　馬鹿にされたので鉄兵は少しカチンと来て、何を勘違いをしているやらと言わんばかりに軽く溜息を吐いてジト目でそんな事を言ってみた。

「見縊るなよ。俺は女を捨てている」

　想像以上に少女は激昂し、両腰に挿していた剣を同時に抜き去った。少女は細剣の二刀流のようである。

「そっか。なら遠慮は無用だな」

　鉄兵も木刀を握り締め、互いに剣を目前に構える。

「アルテナ＝ヘル・ガイナ。私は貴方に決闘を申し込む！」

「香坂鉄兵。貴方の決闘を申し受ける！」

　剣を構えた瞬間、先ほどまでの浮ついた気持ちなど一瞬で吹き飛んだ。目前で構えるアルテナの脅威度は、アリスと互角にも思えるほどのものだった。

　アルテナが攻めてきた。

　二本の細剣を巧みに操り、まさに猫のようなしなやかな動きで鉄兵を急き立てる。今までの相手とはまるで別系統な剣術に鉄兵は翻弄され、あっという間に首元を掻き切られた。

　今までの相手と同じように元の位置に戻って仕切り直すのかと思いきや、アルテナの対応は違っていた。ぼけっとしていた鉄兵の腹を思い切り蹴っ飛ばし、油断していた鉄兵を吹き飛ばす。そのまま細剣を捨てて馬乗りになるや、腰に挿していたナイフを抜いて鉄兵の首を掻ききった。

　無論、物理防御が聞いている鉄兵は傷一つ無い。だが、それは今までで一番リアルな死に様を鉄兵に想像させた。

「……この！」

　鉄兵は激情に任せて木刀の柄で殴りかかった。アルテナはひらりと綺麗にバク転してナイフを捨てて地面に着地する。

　鉄兵は立ち上がった勢いで少女に突進した。怒りに任せた力任せの攻撃が無論アルテナに効くはずも無く、アルテナはひらりと軽くかわして鉄兵の後ろに回りこみ、器用に右腕を首に回して蛇のように首を締め上げた。アルテナが力を入れた瞬間に首に力を入れたから良かったが、もし遅れていたら首の骨を折られていたかもしれない。

　首絞めが効かぬと見るや、アルテナは思い切り良く鉄兵から離れ、地面のナイフを拾って鉄兵の顔面めがけて投げつけた。視界をナイフに集中させられた鉄兵が慌ててナイフを叩き落すと、その後ろにはいつの間に拾い上げたのか、鉄兵の目を狙って細剣を突きつけられた。無論、物理防御に守られた鉄兵には刃は届かない。だが、まさに文字通り目の前に刺し出された細剣は恐怖そのもので、そのまま頭蓋骨まで突き刺されて死ぬリアルな死の想像を鉄兵にさせた。

　アルテナが離れ、再び軽業のような徹底的に致命的な攻撃を繰り広げる。何度も繰り返される真に迫った死の想像を掻き立てられるアルテナの攻撃は鉄兵の精神をこれまで与えられたダメージと同等以上に削っていった。

「チッ！」

　だが、思わず口走ったのだろう。アルテナの小さな舌打ちが鉄兵を冷静にさせた。落ち着いてくれば状況が見えてくる。

　アルテナは焦っていた。それはそうだろう。いくらアルテナが攻撃したところで鉄兵が死ぬ事はまずない。そしてアルテナが倒れればこれで勝負は終わりなのだ。その後は部下ともども、無残な縛り首が待っている。だからこそ徹底的に鉄兵をいたぶり、一刻も早く心を折らせようとしているのだが、そう考えれば対処方法も思い浮かんだ

　アルテナは心理効果が大きいように死角から急所を狙ってくる。そこを突いて、鉄兵は冷静にアルテナの細剣を打ち払った。

　さすがは山賊の頭目であり、細剣に木刀が当たる直前にアルテナは細剣から手を離し、致命傷を免れた。

　しかし、種が分かれば負ける気がしない。それが鉄兵の目にも表れていたのか、アルテナは鉄兵を見て最早これまでかと憂いの表情を映し、されど気力を振り絞り鬼のような表情を浮かべ、気合の言葉とともに細剣一本で鉄兵に切りかかってきた。

　卓越した技術があっても投げやりになれば意味が無い。冷静なアルテナの一撃だったら鉄兵には受けられなかったかもしれなかったが、今の無駄な力が入りまくったアルテナの攻撃は、鉄兵には手に取るようにその軌道が見えた。

　鉄兵は木刀をしっかりと握り、冷静にアルテナの攻撃を叩き落とした。やはりアルテナは咄嗟に細剣から手を離したが、少しタイミングが遅かったのか、剣風に引っ張られるように地面に叩き落された。

「お嬢様！」

　地に伏したアルテナにマーティンが駆け寄る。鉄兵もそこに歩み寄ってアルテナの具合を見た。見た感じではたいした怪我は無かったが、頭を打ったのか、額から血を流して意識を失っている。

　鉄兵がアルテナに治癒の魔法をかけると、アルテナはすぐに意識を回復した。

「俺の勝ち、でいいよな。満足してないならまだ相手になるが」

「いや、俺達の負けだ。これでも元騎士だ。決闘に負けたなら潔く負けを認める」

　アルテナが気丈に言い放つ。後に待つ運命を思えば恐怖も感じているのだろうが、その表情は誇り高いものだった。そんなアルテナを感極まったようにマーティンがそっと抱きしめる。

「そっか」

　長い長い戦いが終わった。そう悟った鉄兵は最後の気力が抜けていくのを感じ、そのまま意識を失った。　不意に目が覚めてむくっと身体を起こし、寝ぼけ眼で横を見ると、そこにはテーブルに向かって座るシロの後姿が見えた。

「おう、起きたか」

「あれ、シロ？　おはよう……」

　振り返るシロを鉄兵はやや寝ぼけながら首を傾げた。確か山賊のアジトに乗り込みに行ったはずだがいつの間に帰って来たのだろう？

　そんな事を考えながらぼけーっと見ていたら、シロはなぜか苦笑気味に笑ってなにやら作業をし始めた。気になったのでベッドから降りてテーブル越しにシロの正面に回りこむと、シロはいつぞやのように茶を立てていた。

　しばし茶筅を回して満足がいったのか、できあがったそれをシロが無言で差し出す。とりあえず椅子に座って受け取って飲んでみると、それはいつぞやのような紅茶ではなく、ちゃんとした緑茶だった。少し苦かったが、懐かしい味に心が和む。

「……なに？」

　仄かに幸せな気分になりながらうっとりと緑茶を飲んでいたら、なにやら茶を飲む自分を見て、シロがニヤニヤと意地の悪そうな顔で笑っている。

「随分と柄に無い事をやらかしたようだな」

　……思い出してしまった。途端にお茶がまずくなった気がする。

「お前さんはそういうタイプじゃないと思ってたんだがなぁ」

　少し真面目な声がした。気分が沈んでしまって顔をうつむけたためシロの表情は分からないが、なんだろう、心配されているというか、いたわるような声だった。

「もう懲りた。もう絶対にやらない……」

　うつむきながら鉄兵は声を振り絞って答えた。あれはもう、なんというか鉄兵的には自分の人生に残るような汚点だったのだ。

　さて鉄兵を弁護するようだが、少し彼の心情を考えて欲しい。突然異世界に飛ばされて心細いと思った時には近くにシロという心強い旅慣れた仲間がいた。直後には王女様という元の世界ではお目にかかれないような高貴な人物と交友を深め、さらにはリルという可愛らしくも最強のペットを従えた。なぜか原因不明に肉体能力は強化されていたし、むさいイスマイルには神に等しい魔力があると言われ、リードによってチートといえるような魔法の才能を開花させ、鉄兵は自分ではそんなつもりは無かったのに、調子に乗ってしまっていたのだ。

　鉄兵の魔法使いとしての能力も肉体能力も間違いなくこの世界では最強クラスのものだろう。でも、それは自分が努力して手に入れた技術ではなく、いわば借り物の力なのだ。それなのにそれを自分の力と勘違いし、自分は何でも出来ると思ってしまった。

　いくら小中学校と剣道少年で初段の段位があったところで、文字通りその道で何十年と生きてきた人間に技術で勝てるはずが無い。なのに誰もが納得できる最高の形で解決したいという傲慢な考えをして自分に制限を置いて考えた結果が例の決闘騒ぎだ。蓋を開けてみればあの悪夢のような１７連戦。おまけにそんな酷い目にあったのに傷どころか疲労も筋肉痛もないのだから、鉄兵的にはまさに悪い夢でも見た気分であった。いや、多分今後、時々ほんとうに夢に出てきてうなされるだろう。

　大学も三回生だというのにまさに厨二的な行動に、思い返すだけで嫌気が差す。けど次に同じ事があったらどうするだろうと考えた結果、多分同じ事をするんだろうなと思うと我が事ながらなかなか救いがたかった。けど、無論の事ながら冷静に振り返ると肉体強化やアホみたいな魔力が無ければ違う作戦を考えたはずである。自分は戦闘職ではなく技術者なのだ。ならばもうちょっとこんな脳筋っぽい作戦よりましな作戦を考えるべきだったろう。

　うな垂れて、自責の念に駆られつつ次回の対策に没頭して、ついにはテーブルに突っ伏した鉄兵の姿を見て、シロはのんびりと煙管を取り出すと一服つけ始めた。

「ま、その甲斐はあったようだけどな」

　煙で輪っかを作りつつ、そんな事をシロはぼそっと呟いたのだが、羞恥心に身を焦がす鉄兵の耳には届いていなかった。

「あれだ。とりあえずリル公をどうにかした方が良いと思うぜ？　」

　ひとしきり鉄兵の狂態を楽しんだシロはひょいと窓の外を指差した。なにか嫌な予感を感じた鉄兵がぴくっとその言葉に反応し、恐る恐る立ち上がって窓から外を見る。残念ながら（？）この世界に来てから鉄兵の嫌な予感が外れた事は無い。今回も御多分に漏れずなかなか壮大な光景がそこには広がっていた。簡単に言えばフェンリル形態のリルが盛大にあくびしながら耳を掻いていたのだ。

「…………」

　思わず鉄兵は絶句した。真昼の太陽の下で見るフェンリル形態のリルは中々迫力があった。全長１００ｍと言われて１００ｍ走の距離を思い浮かべると大した事がなさそうに思えるだろうが、建物で言えば３３階建てのビル。スポーツが好きな人なら野球場やサッカー場、学生ならば２００ｍトラックの校庭をまるまる占拠している狼の姿を想像して頂ければなんとなくその大きさを想像していただけると思える。そんな大きさの狼があくびしながら耳を掻いているのだ。正直なところの鉄兵の感覚としては最初に思ったのが『可愛い』だったのだが、一般の人にとってはそんなわけにも行かないだろう。

「……リル！」

　我に返った鉄兵が思わず叫ぶと、リルは敏感に反応してシュルシュルと小さくなり始めた。その姿を見てほっとしつつ、鉄兵は慌てて部屋を出て行った。

　一人部屋に残ったシロはやれやれといわんばかりに苦笑しつつ、鉄兵が飲み残した緑茶を一口飲んでうんと頷くと、ぷかぷかと煙管をふかし続けた。



「リル！」

『あるじ！　あるじ！』

　家から出ると、早くも駆け寄ってきていた子狼姿のリルが鉄兵の胸の中に飛び込んだ。リルは甘えるように鉄兵の胸に擦り寄って匂いを嗅いでいたが、やがて鉄兵の胸の中ですやすやと穏やかな寝息を立て始めてしまった。

　考えてみればあの決闘騒ぎの後で鉄兵は気を失ってしまったが、いくら勝負に負けたとはいえ、山賊が素直に大人しくしているとは限らなかったのだ。あの場には山賊と鉄兵。それにリルしかおらず、リルがいなかったとすれば気を失った自分がどうなったか分からない。だからきっとリルは一晩中フェンリル形態のままにらみをきかしていたのだろう。まだ子供だというのにそんな健気で忠実なリルの行動に、鉄兵は無茶なお願いをしてしまったなと多少罪悪感を感じつつも誇らしくて、胸の中で眠るリルの毛をそっと優しく撫でた。

「鉄兵！」

　その場に座ってしばしリルを撫でつつ和んでいたら、恐らくリルが小さくなった事で鉄兵が起きた事に気づいたのだろうリードが息せき切って走ってきた。どうやら走る事には慣れていないらしく、やがて鉄兵の前までたどり着くと、膝に手をついて荒く息を整え始める。

「おはよう、ししょ……う？」

　そんなリードに鉄兵はのんびりと挨拶をしようとしたのだが、不意に顔を上げたリードの表情を見て鉄兵は戸惑いを隠せずに語尾が疑問形になってしまった。明らかにリードは怒っているようで、まさに怒れる小動物という題が似合いそうな表情で口元をへの字に曲げている。可愛らしい少女であるリードが怒り顔を見せたところで怖いどころか微笑ましくしかないのだが、それにしても怒られるような事はしていないはずだがどういうことだろう？

　不意に手を上げたリードが、しっかりと腰に力を溜めて振り下ろす。開いた状態で振り下ろされた掌はこのままだと頬へ強烈にミートするだろう。俗に言うビンタという奴を食らおうとしているわけだが、昨日の戦闘の後遺症か、動体視力が強化されている鉄兵にはその動きが良く見えてしまう。避けると後が怖そうなのであえて食らおうと思ったのだが、ふと寝ているリルを起こしたくないなとか鉄兵が思ってしまったところ、その結果はリードにとって非常によろしくないものとなった。

「いっっっっったぁぁぁぁい！！！！」

　鮮やかな平手を放ったリードは、しかし逆に手を腫らして悲鳴を上げた。それはそうだろう、リルを起こしたくなかった鉄兵は無意識に絶対防御の魔力コーティングを展開してしまったのだ。衝撃すら通さない魔力コーティング時の鉄兵を叩くと言う事は、鉄の壁にしたたかに平手を打ち付けるようなものだ。それが会心の一撃ともいえる見事なものだったのだから、リードには逆に痛恨の一撃となって返ってきた訳だ。

「こら鉄兵！　なんで防御するのよ！」

「あー……すいません。けどリルが寝てるから今は勘弁して。後でちゃんとくらいますから」

　手を痛そうにぶんぶん振りながらリードが怒り狂う。その様子はあらぶるリス辺りの形をもったオーラでも背に浮かせそうな勢いだ。なんとも理不尽なリードの言い様だったが、とにかく謝りつつも腕の中のリルを視線で指すと、リードは可愛らしいリルの寝姿に「うっ」と怯み、頬を膨らませた後ではぁっと溜息を吐いた。

「後で三倍にするからね……けど、わかった。そんな物理防御結界が張れるからあんな無茶したのね」

　どうやらこの魔力コーティングによる防御魔法は物理防御結界という立派な名前のある魔法らしい。それはともかく、リードの怒っている原因がなんとなく分かった。

「えっと……怒ってるのはその事ですか？」

「そうです」

　ちょっとそこに座りなさいとでも言わんばかりにリードが腕を組んで胸を張り、鉄兵を睨みつける。どうやら説教モードに移行したようだ。もう座っているので座れないが、思わず鉄兵は背を正す。

「鉄兵は魔術師でしょ？　それなのになんで魔法を使って戦わないの！
　山賊が来て鉄兵が出てった時は心配だったけど、なんだかんだで鉄兵は化け物だから大丈夫かなーと思って楽観してたのに。
　なのに様子を見に行ったら山賊は結構ぴんぴんしてるのに鉄兵は倒れて寝せられてたし、リルちゃんはものすごくおっきくって山賊なんて一捻りできそうなのにそんな状況だっていうのにじっと山賊を見張ってるだけだし、状況がぜんっぜん分からないから勇気を振り絞って出て行ってあの山賊さん達に聞いたら、魔法使わないで一騎打ちの決闘なんてしたっていうじゃない！
　鉄兵は戦士じゃなくて魔術師でしょ。だから決闘だとしても魔法は使って良いの！
　それなのに魔法を使わないであんなぼろぼろになるなんてバカじゃないの！
　っていうか騎士でもないのに決闘なんてバカじゃないの！
　もっとスマートに戦いなさいよ！」

　魔術師でも無く技術者なんだけどなぁとか鉄兵は思ったが、言うと今度は本物の雷を落としてきそうなので黙っておく。それにしてもなんとも酷い言われようである。一言言われるたびに古傷が抉られるようだ。なおもリードは雷を落としそうな気配をしていたが、これ以上は耐えられそうになかったので鉄兵は慌ててリードの説教に口を挟むことにした。

「まあまあ！　魔法を使わなかった事には事情がありまして……」

「どんな事情？」

「いや、一応肉体強化の魔法は使ったんです。でも俺は人を殺す魔法なんて使う根性が無いし、無傷で対象を捕縛する魔法とか知らなかったもので無茶をしてしまいました。今度教えてくれませんか？」

「お願いします。師匠！」と調子良く熱心に頼み込むと、リードは満更でもないように怒りを解いたようだった。

「そうね。考えてみればここのところ鉄兵には聞くばかりで何にも教えてなかったし、たまには師匠っぽい事もしないとね。……あれ、って事は魔法を使わなかったのはわたしのせい？」

　途端にリードはばつの悪そうな顔をしたが、その件についてはお互い様なので軽く流す事にする。それよりもリードの怒りが落ち着いたところで気になることが頭をもたげてきたのだが、そういや山賊はその後どうなっているのだろう？　リルが見張っていたから逃げられはしてないだろうが、そのままあの場所にいるのだろうか？

「ところで師匠。あの山賊はどうしたの？」

「山賊？　あぁ、あの人達ならアリス様に連れられて昨日の火事にあったとこの家を建て直させてるみたい。わたしはリルちゃんとずっと一緒にいたからあんまり知らないけど」

　自分のしでかした事に対する始末は、本人につけさせようというわけなのだろう。なるほどアリスならそうするだろうと鉄兵は思った。それにしてもリードはずっとリルと一緒にいたという事だが、昨夜からずっとあそこにいたのだろうか？　アリス達が戻ってくるまでリルはずっと山賊を見張っていたのだろうが、リードはそんなリルの健気な姿を見て自分だけベットでのんびり出来る性格じゃないのはここ数日でわかっている。眠そうな気配は無いからきっとリルにもたれつつ寝てたりしたのだろうが、そこには山賊がいたはずで、なかなか根性が座ってるなとか思った。

　それはともかく、山賊達が大人しくしているかは気になるところであった。リルが元の大きさに戻ったのは今頃あっちでも気がついているだろう。今山賊達と一緒にいるのは恐らくアリスとイスマイル。それに兵士三人だろう。対して山賊達は１７人いるわけで、悪い事態になっていなければいいのだが……

「様子を見に行ってみようかな」

「あ、あたしもいくー」

　ヤバイ事態になってたらアレなのでリードを連れて行くのはどうかと思ったが、考えすぎだろうという事で、あまりそこを深く考えない事にした。自分はあまり物騒な事を考える性格じゃないと思っていたのに、どうもまだ昨夜の興奮が抜け切っていないようだ。

　リルを起こさないように慎重に立ち上がってゆっくりと火事現場に向かう。現場に着くと、山賊達は大人しく従っているようで、見覚えのある顔がイスマイルに指示されて働いている。あれだけ数が揃えば作業もはかどっているようで、はやくも壁の半分以上が完成しているようだった。

「おや、これはテツ殿」

　現場に近づくと鉄兵の姿に気がついたイスマイルが声をかけてきた。

「昨晩は見事な御活躍だったそうですな」

「その件については触れないで下さい……自分の行動を恥ずかしく思っているので」

　いきなり痛い話題に触れられて、鉄兵はイスマイルの言動を遮るようにイスマイルに掌を向けた。伏せ目がちに言った言葉は我知らず尻すぼみに小さくなっていく。

「恥じる事など無い立派な行動だったと思いますが、鉄兵殿にとってはそうでもない……という事ですか？」

　事実そういう事なので頷くと、イスマイルは思うところがあるようで「ふむ」と腕を組んでしばし考えた後で説教を始めた。

「テツ殿。無礼を承知で言わせていただきますが、あなたは自分の取った行動を誇らねばなりません。この山賊達がなぜこのように従順に使役されているかといえば、それはテツ殿との名誉ある戦いに敗れたからこそ敗残兵としての責務を全うしているのです。それなのに、彼等を打ち破ったテツ殿自身がその事について恥じていると知れば、彼等はどう思うと思いますか？」

　鉄兵にとって、イスマイルの話は思いがけない事だった。山賊を倒した事でもう自分の役目は果たし終えたように考えていたが、行動には責任がついてくる。例え軽率な考えからした行動でも、後始末までしっかりと責任を持って行わなければならないのは言われてみれば当然の事だ。

　自分がなんであんな行動を取ったかを改めて考える。誰もが納得できる形で事を終わらせたいと考えて取った行動であり、それがいかに不本意な工程で達成したとしても、それで相手が納得して従っているという事ならば、自分には彼等を納得させた自分である義務があるのだ。

　ふと視線を感じて振り返ると、たまたま近くにいた山賊の一人が会話が聞いていたようで、値踏みするかのように鉄兵の事を薄睨みしている。確かヨハネという最初に戦った山賊である。

　鉄兵はしばし考えた後でヨハネに向かって真剣な顔で頷きかけた。するとヨハネはそれで良いと言わんばかりに軽く微笑みかけて作業に戻っていった。

「そうですね。浅はかな考えをしてしまい申し訳ありません」

　神官という事もあり説教になれているのだろうか。鉄兵のまだまだ足りぬ思慮を正す説教をしてくれたイスマイルには自然と敬意を持って頭が下がった。

「いえ、御無礼の程をお許し下さい。テツ殿のお役に立てたのならば私にとっても光栄というものです」

　あくまでも丁寧なイスマイルの言葉には大人の貫禄が感じられた。イスマイルの丁重さを見ていると、毎度の事ながら鉄兵は自分がまだまだ子供なんだなと思えてくる。色々見習うべきところは多そうだった

「イスマイル様の言う事はもっともだけど、鉄兵はやっぱり無茶しちゃ駄目だと思うよ。鉄兵は頭が良いくせに思慮が浅いところがあるからそのうち酷い目に会うと思うの」

　と、良い話で終わろうとした会話の最後に突っ込みを入れてきたのはリードである。相も変わらず痛いところを真正面から言ってくれるが、自分でもそんな気がするので何も言い返せなかった。

「鉄兵か？　起きたのだな」

　ちょうど会話が終わった頃に、小屋の中の作業を見ていたらしいアリスが作りかけの玄関から出てきた。こちらにすぐに気がついたようで駆け寄ってくる。

「アリス……ごめん、心配かけた？」

　いつも冷静なアリスが珍しく慌てたように駆け寄ってくるのを見て、鉄兵は思わず自分から謝った。他の人と話しててもそんな事は思わなかったのだが、なぜだろう？

　ちなみにその横では「私の時と全然対応が違うんですけど、どう思います？」「ふむ、そうなのですか。それはそれは」等とリードとイスマイルが小声でやり取りしていたのだが、鉄兵の耳には届かなかった。

「そうだな。心配したぞ」

　アリスは鉄兵の無事な姿を見て安心したように息を吐くと、やはり少し怒っているようで、口をへの字に曲げている。

「えっと……ごめんなさい。謝るから機嫌直して欲しいな」

　なんともボキャブラリーに欠けた謝罪の言葉だが、どうにも言葉が出てこない。人間真剣になればなるほどそんなものである。

「ふむ。そうだな、心配をかけさせた罰として一つ説教をさせてもらおうか」

　アリスは思惑有り気に微笑むと、すっと鉄兵に近づいた。事も無く他人の間合いに踏み込んでくるアリスに鉄兵はやや戸惑う。

「鉄兵、手を出してくれないか？」

　どうにも逆らう気が起きず、言われるままにリルをリードに預け、両手を前に出す。すると、アリスは鉄兵の手をそっと両手で包んで握ってきた。昨日は自分が握ったわけだが、今日は逆の立場である。アリスの手は剣を握る手なので少しゴツゴツしていたが、それでも思った以上に柔らかかった。

　アリスが真剣な眼差しで鉄兵を見つめてくる。吸い込まれそうなほど深い真紅の瞳を向けられて、否応も無く鉄兵の鼓動が上がっていく。

「鉄兵は私に山賊の命より私が傷一つ無く戻ってきた方が嬉しいといってくれたが、それは私だって同じ気持ちだ。私からも改めて言うぞ。私は他人の命より鉄兵の命の方が大事だ。無茶な事をしないでくれ」

「え、あ……はい」

　アリスの言葉は真剣そのもので、鉄兵は真摯なアリスの言葉にやや意識が朦朧としてきた。

　なんだろう。これは愛の告白をされるよりもきっと恥ずかしい。自分も同じ事をしたんだと思うと鉄兵は消えてしまいたいほど恥ずかしくなってきたが、不思議と嫌ではなく、妙にこそばゆい感覚だった。

　ちなみに二人の横ではイスマイルが「うむうむ」と頷き、他の山賊達やリードは口から砂でも吐きそうな表情をしていたが、無論二人はその事に気がついてはいなかった。