Re：Monster――刺殺から始まる怪物転生記――
　【そうだ、温泉に行こう：エルフ達の噂話】
　［時間軸：？？？］


　≪クーデルン大森林≫

　古くからエルフ達が暮らし、つい最近には人間との戦争も勃発した大森林は、既に戦争の傷跡を感じさせないほどの自然を取り戻していた。
　大気は澄み、森全体が清純な自然魔力（マナ）で満ちている。
　そして一時期はとある理由から減少していたが、同じくとある理由から以前と同じかそれ以上にまで増えた精霊が漂う大森林の中は、その恩恵によって様々な変化が起き始めていた。
　精霊は交感能力が高くないと知覚する事すらできないが、それでも精霊が居るだけで自然はより豊かなモノになり、そこで暮らすモンスターなどの平均レベルは上がっている。
　もしかしたら徐々に広がっている広大な大森林の中には、今まで居なかった種が増えているかもしれない。

　そんな大森林にある、大樹と共生しているエルフの里。
　柵で囲われた外縁の入り口に、旅装束のやや老いたハイエルフが一人、帰って来た。

「……懐かしいな。ここは本当に、変わっていない」

　ハイエルフの名は、シュベルス・フェーラという。
　閉塞的で排他的なエルフの中では珍しく、外へと自らの意思で出向いた変わり者である。

　森の中で一生を終える事も少なくないエルフは、犯罪を犯すなど特別な事情が無い限りは森の奥に引きこもっているのが常である。
　それはエルフという種族が樹木の生い茂る場所を好むと言うのもあるが、長命種であるが故に短命な生物――その代表は人間や獣人など――と関われば不幸になる事を知っているからだ。
　もし人間を愛すれば、愛した者が老い衰え、死ぬ様を見届ける事になる。
　それは他の家族や友人達にも言えることであり、そしてそれは逃れる事ができない現実だ。
　だからエルフは森の中で同じ長命種の同族と暮らし、病気や怪我が原因で死んでいく。ちなみに老衰となった例は殆どない。

　それ以外に森を出ない理由としては、単純にエルフという種族が見目麗しいが故に奴隷商や悪徳貴族に狙われ易くて危険だから、と言う事も上げられる。
　そしてエルフの上位種であるハイエルフともなれば尚更だ。
　外でエルフではなくハイエルフだと正体が露見でもすれば、延命効果があるとされる生血を求め、国家元首クラスの権力者が動き出す事もあるだろう。
　そして捕まれば、延々と血を抜かれながら生かされる、という結末を迎える事になる。
　そんな生など、考えただけでゾッとする。

　だが変わり者のシュベルスは、外の世界が危険で溢れていると知りつつも、長年胸の奥底に秘めた衝動を抑える事ができなかった。
　幼少の頃から絶える事無く続いた我慢は限界に達し、森の外へ出て行く事を選択したのだった。

　それが今から約二百年前の事である。

　しかしそう思い立っても、簡単にはいかなかった。
　シュベルスはエルフの中でも重要な役目を果たす家系の次男であると同時に、里でも個体数が非常に少ないハイエルフの一人である。
　その為里では次代の担い手の一人と目され、それに応えるだけの能力があった。

　矢を射れば四百メルトル先の小さな標的すら簡単に射ぬき、剣を持てばハインドベアーすら単身で斬り殺す。
　書物や日々の生活によって蓄えた膨大な知識で多くの同胞を導き、敵には苛烈だが身内には非常に優しい性格なので人望も厚い。
　神に捧げる舞踊やエルフ族に伝わる楽器も人並み以上に達者で、何より精霊に好かれていた。

　その為、森を出ていく時には激しい争いがあったのは言うまでもないだろう。

　シュベルスからすれば、長年内に秘めていた願いの為に。
　エルフの里からすれば、里の重要人物を失う訳にはいかない為に。

　そう言った事情から何とか説得しようとエルフ達は試みたが、まるで金属のような光沢と硬度を誇る金甲樹のように、シュベルスの心は一切変わらなかった。
　結果として、仕方なく一部のエルフだけが所持する事を許されている樹剣（ローレル）を用いた決闘にまで発展した。

　その時戦ったのはシュベルス本人と、その実父ベイカルだった。

　始まった本気の親子喧嘩は熾烈を極め、戦う二人の戦闘力の高さ故に決闘場には深い傷跡が生じた。
　荒れ狂う精霊術の破壊は大地を砕き、射ち交わされる無数の矢は岩さえ穿ち、それを覆い尽くす程の植物による生命爆発。
　ハイエルフ同士の空中戦にも発達したその戦いは、数時間にも及んだ程である。

　激戦の末に決着はついた訳だが、両者とも大怪我を負い、何かが違っていればどちらかが命を落としていただろう。
　だが幸いにも死者は出ず、勝利したのは当然シュベルスである。
　そして大森林を出る際シュベルスは“ラインフォール”という姓を剥奪され、一族から縁切りに等しい別れ方をして外へと出た。

　だからシュベルス自身、もう二度とこの大森林に帰ってくる事はないと思っていたし、戻ってくるつもりもなかった。
　外で始めた行商はシュベルスの優れた商才によって順調に成長し、今では数ヵ国を跨って商売する程の大規模な老舗商会となっている。シュベルスの意思一つで大規模な金が動き、金銭面での不自由は何一つしていない。
　そしてエルフほどではないが長命種の美人な年下の嫁をもらい、百二十年ほど前に男の子が二人できた。子達はハイエルフではなかったが非常に優秀で、既に成人し、兄弟仲は良好なので協力し合いながら商会の若頭として活躍している。
　しかも自慢の子達は可愛らしい嫁――商会を狙う輩かどうかは入念に調査済み。結果は潔白であり、子を心から愛している――を貰い、子も産まれていた。シュベルスからすれば、可愛くて堪らない孫である。
　今のシュベルスは心の底から幸せだと言える為、大森林を出た事に後悔はない。
　正しい選択だったと思っている。

　しかし先の戦争が、彼の心に揺らぎを齎（もたら）した。
　せめて、生家がどうなっているのか知りたくなったのだ。
　もし父や兄、親族が死んでしまっていたのならば、墓前に花を手向けたい。そう思ったシュベルスは暫くの間だけ妻と息子夫婦に事業を任せ、ここまで帰って来たのだった。

「どうやら里自体には被害はないようだが……さて、しかしどうしたものか。誰か居ないだろうか。ここまで来たが、なかなかに近づき難い」

　なぜ帰って来たのだ、と罵倒されるだろうか。
　森捨て人が、と蔑まされるだろうか。
　話したくもない、と疎まれるだろうか。
　不安は尽きないが、それも甘んじて受けるべきだろう。

　シュベルスはそう思いながら周囲を見回していると、それほど間を置かず、見知ったハイエルフが数名のエルフを引き連れ、大樹の上から階段を使って降りてくるのが見えた。
　やって来るハイエルフは、今年で三百十五歳を迎えるシュベルスよりもさらに年上のハイエルフである。
　ハイエルフであるが故にとても品のある容姿であり、顎に蓄えた髭は立派で、曲がらずにピンと伸びた背中と腰は大樹を彷彿とさせる。
　その姿は三百四十年も生きているなど全く感じさせない力強さがあり、纏う雰囲気は樹海のように奥深く、全てを包み込んでしまいそうな温かさを持っている。

　やってきた老ハイエルフの名はエッセバ・フェールオ・ラインフォール。
　正真正銘、シュベルスの実の兄である。

「よく帰ってきたな、シュベルス」

「お久しぶりです、兄上。ただ帰って来た、と言う事ではありません。先の戦争で里がどうなったのか見に来ただけなのですから。用が済めば、すぐに帰ります。その方が、里にもよいでしょうしな」

「そう急ぐ事もないのだが……しかし、変わらず健やかなようで安心した。出て行った時はどうなるか不安だったのだが、どうやら杞憂だったようだな」

「相変わらず兄上は心配症ですな。里を出た者の事など、忘れればよかったのに」

「そう言うな。たった一人の弟を心配して何が悪い。しかし、もうそれ程になるか。……この二百年で、様々な事があったモノだ。それで、シュベルスよ。父上は病で祖神様の下へ召されたのだが、遺言を預かっている。聞くか？」

　過去を懐かしみ、慈しむような笑みから一変して、真面目な顔となったエッセバの問いかけに、シュベルスも改まって頷いた。

「父上が……兄上、ぜひお願いします」

「うむ。では――『我が子シュベルスよ、親としてはお前の意思を尊重したいとは思っていた。だが氏族の長として、お前を里外に出す訳にはいかなかった。子一人の自由すら守ってやれぬ、不甲斐ない父を許せ、とは言わぬ。ただ、掟によってラインフォールを名乗る事は許可できぬが、外で何かあれば、いつでも戻ってきて欲しい。エッセバにはお前と、居るであろうお前の家族を守るように頼んである。だからどうか健やかに、祖神様と世界樹の加護があらん事を願う』――と言っていた。あの父が、申し訳そうな顔をしてな」

「そう……ですか。あの、父上が……そう言ってくれて、いたのですね」

　久しぶりの肉親と会話して何処か浮ついていた心境で、初めて聞いた父の本音を聞いて、シュベルスは年甲斐もなく咽び泣いた。
　二人の父ベイカルは自他共に厳しい、規律を重んじるハイエルフだった。
　長い月日で擦れた記憶の中の父は滅多に笑わず、常に氏族を纏める長として考え、行動していた。
　そんな父が、そう思っていてくれた。

　父を倒して里を出た事を恨まれているかもしれない、血が繋がっている事を疎んじられているかもしれない、などと思っていたシュベルスにとって、エッセバが語った遺言は長年の間に累積した思いの全てを解消するモノだった。
　ダムが決壊するか如く、積み重ねた年月の間に溜まった涙がシュベルスの意思とは関係なく流れ続ける。

「これこれ、泣くな泣くな。歳をとっても、お前は相変わらず泣き虫だな」

　そうして、慈愛に満ちた笑みを浮かながらシュベルスの頭を優しく撫でるエッセバに、シュベルスは気恥ずかしさから顔を赤く染め、苦笑した。
　エッセバからすれば里を出ようと、年老いようと、今もシュベルスは可愛い弟に変わりない事が分かってしまったからだ。
　いい歳したハイエルフなのに、情けない。そう思い、変わらず涙を流しながら、シュベルスは笑みを浮かべた。

「……父上に、孫や曾孫を会わせる事ができればよかった、と後悔してしまいますよ、それを聞くと」

「ほう、子も孫も居るのか。ならば今度連れてくるとよい、歓迎しよう。父上の為に、墓参りもするべきだろうな」

「そうですね、里を出た者としてはどうかと思いますが、一度家族を連れて帰ってこようと思います」

　今更里に定住するつもりは無いシュベルスだが、愛妻と自慢の子、そして可愛い孫を祖父の墓参りという名目でエルフの里に連れてくるのは、せめてもの親孝行だ、と思った。
　この世に父が既に居なくとも、どんな孫や曾孫なのか、見せてあげたくなったのだ。
　エルフの里については子守唄代わりに語っていたので子達も興味を持ち、いつか行きたいと言っていたので、丁度いいとも思っている。

「その時が今から待ち遠しいな。さて、色々と落ち着いて語らいたいが、お前を連れていきたい場所がある。墓参りも先に一度行ってみるといい。だがその前に、お前に私の娘を紹介せねばならぬからな」

　微笑んだままのエッセバが、傍に控えていたエルフの中で最も見目麗しい女エルフを横に並ばせた。
　見た目は十代後半から二十代前半と若く、中性的な顔立ちで、青みがかった銀髪は腰まで伸びている。傷一つないキメ細やかな肌は処女雪のように白く、知性の光を宿した碧眼は一点の曇りもなく澄んでいた。
　半透明の素材を使い、肩や背中が露出しつつも動き易さを重視したデザインの衣服は彼女が【サーラの巫女】を担う踊り手である、と言う事の証明だ。

　そこまで見て理解して、だがシュベルスは青銀色の金属で造られた花の髪飾りに違和感を覚えた。
　髪飾りの装飾があまりにも精巧すぎる物だったからだ。
　ミスラルを材料としているのはハイエルフであるシュベルスからすれば一目瞭然だが、エルフにはここまで精巧な物を作る技術は、残念ながら無い。
　戦に必要な剣や弓矢、日常生活に使用する包丁や鍋などは直せるが、まるでドワーフが作ったような芸術品のような髪飾りが何故ここにあるのか、外を知るシュベルスだからこそ理解できなかった。
　それに護衛エルフの中に少数だが混じっている女エルフ達もペンダントや指輪など差異はあるが、繊細な装飾品を持っている事には驚いた。
　シュベルスの疑問は、見れば見るほど深くなっていた。

　そして疑問に答えが出る前に、彼女――メイル・フェールオ・ラインフォールは、シュベルスに美しい笑みを見せ、頭を下げた。

「初めまして、シュベルス叔父様。メイル・フェールオ・ラインフォールと申します。父様や叔父様同様、ハイエルフの一人ですので、以後お見知り置き下さい」

　華麗な笑みと、正式な挨拶の作法。
　様々な国と商談を交わしているシュベルスから見ても、高い完成度を誇る姿に思わず関心した。
　そして理解する。彼女は自分の姪なのだと。ゆっくりと背中から広がる透き通る青銀の翅は、間違いなくハイエルフの証だった。

「こちらこそ初めまして、メイル殿。ただ、様は要らぬよ。ラインフォールを名乗れぬ私には、叔父、と呼んでくれるだけで十分過ぎる」

「そうでしょうか？　なら、叔父さん、とお呼びしてもいいでしょうか？　ただその代わり、私の事はメイル、と呼び捨てでお願いします」

「ああ、それが丁度いい。よろしく頼むよ、メイル。……しかし流石兄上の子、まさかハイエルフだとはな」

「いえ、まだ私など未熟者。父様の名に恥じぬよう、精進していきます」

「うむ、ますます将来が楽しみだ」

　シュベルスはメイルの向上心溢れる姿勢に感心していると、その横から何だか悪巧みしてそうな笑みを浮かべるエッセバが話に割り込んだ。

「そうだな、メイル。またアポ朗殿に助けられたりでもすれば、良い女と思われるのが遠のくやもしれぬからな。日々精進せい」

「もう、父様はすぐそう言って」

　やや赤くなった頬をぷくりと膨らませ、メイルがエッセバを見上げながら睨む。
　それを笑いながら受け流すエッセバとは対照的に、全ての事情を理解できないシュベルスは小首を傾げた。
　エッセバが言ったアポ朗殿、とは誰なのか、分からなかったのだ。

　そしてシュベルスが何か言いたそうにしているのを見たエッセバは、シュベルスの肩に腕を回し、里の実家に向かうよう促しながら耳元で囁いた。

「お前を連れて行きたい、という場所に行けば先程私が言ったアポ朗殿が誰なのか、すぐに分かる。そしてメイル達の髪飾りなども、な」

　再び悪巧みしているような笑みを浮かべる兄（エッセバ）に、弟（シュベルス）は何処となく不安を感じながら、二百年ぶりの故郷へと帰って来たのだった。



　ェ-　■　Δ　■　）　



　大樹の根元にある父の墓参りを終えて、荷物を実家の屋敷に置いたシュベルスはエッセバ達と共にとある林道を歩いていた。
　比較的最近造られたらしき林道は山方面に続いているようで、徐々にだが傾斜がきつくなっていく。
　歩き慣れない者がいれば速度は大幅に低下するのだろうが、今回は歩き慣れた者しかいないので、かなり早いペースで一行は進んで行った。

　シュベルスと共にいる同行者の数はシュベルスを含め二十名と大所帯で、モンスター対策として最低限の武装――武器はミスラルの弓矢か短剣、防具はミスラルで所々を補強した革鎧――はしているが、緊張感は特にない。
　襲われる可能性は低いけど、何かあったら困るから一応用意はしておこう、とでも言うような雰囲気だ。
　久しぶりに生まれ育った森を歩くシュベルスにとって、この辺りには大森林の生態系の中でも上位に位置するハインドベアーが生息していたような記憶があるだけに、それが不思議でならなかった。

（なぜ皆こんなにも気を抜いている？　それに何かを楽しみにしているような、浮ついた様子なのは何故だ。予めモンスターを狩り尽くしているのか？）

　それに何故か、代えの衣服や下着、身体を拭う為の長布などを入れた袋を全員が持っている。
　かくいうシュベルスもエッセバから同じような袋を持たされ、肩に担いでいた。
　最初は川にでも行くのかと思ったが進んでいく方面に川は流れていないはずなので、二百年の間に地形が変化していない限りはその可能性も低かった。

　考えれば考えるほど、何処に向かっているのか分からなくなる。
　一切教えられていないシュベルスは道中で何度もエッセバに尋ねたが、しかし。

「何処に行くのですか、兄上」

「秘密、にしていた方が面白いから、秘密だ」

　悪巧みしたような笑みにそう言い添えるだけだったので、途中からはシュベルスも聞きだすのを諦め、黙々と後に続いた。
　それがどれほどの時間続いただろうか。
　最初は気のせいかと思っていたが、林道を進めば進むほど、次第に大森林中に広がっている精霊達の気配がより濃くなっていった。
　ハイエルフであるシュベルスには語りかけてくる精霊の声が聞こえ、姿も見る事ができた。だがこの先に何があるのかについては、予めエッセバに口止めされているのだろう、微笑むだけで教えてはもらえない。

　再度訪いかけるが、またも秘密と言われた。
　エッセバの対応にいい加減苛立ちを覚え始めたシュベルスだったが、しかし唐突に途切れた樹木の境にて、それを見た。

　簡潔に表現するならば、≪秘境にある要塞≫だった。

　森の奥地に集落がある。これはまだいいだろう。エルフの里も、それと同じようなものである。
　そして外敵に対する備えは当然だ。そうしないとモンスターに襲われて喰われてしまうだろう。

　だが目の前のそれは、普通とは備えの桁が違っていた。
　周囲に張り巡らされた外敵を阻む防衛兵器は目立つものだけでも外縁部から、無数の逆茂木（さかもぎ）、逆茂木を避けて通るルートに隠されたリリウム、空堀と水掘という二種の環濠、地面から屹立した高さ八メルトル横幅三百メルトルはあるだろう巨大な岩壁、そして岩壁の上にやや外にはみ出した木造の何かが設置されている、となっている。

　シュベルスは岩壁の上に設置されているそれが何なのかは分からなかったが、それは藉車（しゃしゃ）と呼ばれる物で、城壁に取りついた敵兵の頭上から木石や熱湯を落とす為に考案された代物だった。
　車輪が取り付けられているので簡単に動かせるそれは、矢などを防ぎながら下方の敵を比較的安全に屠れる為、防衛戦の時に役立つ。仮に壊されても残骸を落してしまえばそのまま敵を攻撃できるので、無駄が無い。

　正直、エルフの里もそれなり以上に防衛力はあるが、こことは比べるべくもない。
　何気に逆茂木の一つ一つにまでエンチャントが施されているなど、どれほどの手間をかけたのか正確に測る事は困難だった。

「ほら、シュベルス。ぼさっとしてないで、さっさと行くぞ」

　驚きから立ち止って見ていたシュベルスを置いて、エッセバ達は既に歩み始めていた。

　今まで歩いてきた林道はここで一旦途切れ、そこから要塞までの距離は百数十メルトルほど。それだけ離れていて要塞の姿が見えたのは林道と要塞の間にある木が全て伐採され、見晴らしが非常に良かったからだ。
　ただ木が無いからと言って緑が無い訳でなく、ポッカリと空いた空間は小さいながらも草原となっている。そして恐らくこの草原はあちこちに仕掛けられたトラップを隠す役割を担っているのだろう。
　シュベルスの耳元で、下手に草原を歩かない方がいいよ、と精霊達が優しく囁いているからだ。

　そんな草原を真っすぐ貫くように、林道から要塞の正門まで石畳が敷かれている。
　石畳のほぼ全てが同じ大きさの正方形によって形成されている事に気付き、シュベルスは目を見張った。
　王都などではよく見られる石畳も、ここまで同じ形の石を使った物は早々見られるものではない。

（これを見ただけでも、要塞を造った者達の技術が窺えるな。それに、徹底的だ）

　石畳だけでも驚いたが、注目すべきなのはそれだけではない。
　途中にある二つの堀には分厚い板の橋が架けられ、荷物を乗せた馬車が数台乗っても壊れそうになかった。
　これにはどうやら二種類のエンチャントを施しているらしく、この橋は一種のマジックアイテムとなっていた。
　逆茂木もそうだったが、橋にまでわざわざ高度な技量を要求するエンチャントを施すとは驚きを通り越して呆れそうだった。
　しかもよくよく細部まで見ると、防衛時には爆発する事で敵を阻み、攻撃するようになっているらしい。
　橋に至るまで敵を徹底的に殺す事を目的としている事に、商人であるシュベルスでさえ恐怖を抱いた。
　ここを攻め落とそうとするのなら、一体どれほどの戦力を用意し、どれほどの損耗を覚悟しなければならないのか、分からない。

　そこまで観察して、シュベルスは視線を下から前に向けた。
　すると丁度、巨大な正門も今は解放されているので中の建造物を見る事ができた。

（あれは……また珍しい様式の建物だな）

　見えた建造物はこの辺りではあまり見ない建築様式だと、一目で分かるモノだった。
　煉瓦を使用している風ではなく、また木だけを材料にしている訳ではない。木と土と紙と、煉瓦のようで違う何かによって造られていた。
　シュベルスが二百年の外界生活で収集した知識の中だと、東方にある島国で見た屋敷が一番近いだろうか。ただ平民が暮らしているような質素なモノではなく、貴族のような特権階級の者たちが暮らしていた、立派な造りのモノである。

　色々と考えながら、小走りで横に並んだシュベルスの反応に満足したらしいエッセバは、ここが何なのかやや自慢げに説明し始める。

「どうだ、凄いだろう？」

「ええ、凄いですよ、本当に」

「ここは≪パラベラ温泉郷≫と言って、最近仲良くなった鬼達が運営している温泉施設だ」

　なるほど、とそれを聞いてシュベルスは疑問の大半に合点がいった。

　ここが温泉施設だとすれば、一行が持つ袋に入れられた代えの服や下着の説明がつく。
　川ではなく、温泉だったか。その発想が無かった自分を、シュベルスは老いたな、と感じた。
　目元を抑え、ため息を吐き出す。

　確かに近づくにつれて奥の方で立ち昇る湯気がうっすらと視認でき、周囲に漂っている独特の匂いは温泉がある場所ではよく嗅いでいたモノに違いない。
　それに要塞の中には他のエルフ達の姿がチラホラ見受けられ、建物から伝わってくる大勢のヒトの気配と、漏れ聞こえる笑い声は、他と変わりないモノだ。

　ただ鬼が運営している、という部分に引っかからない事もないが、先の戦争でエルフ達は【鬼】種と共に戦ったらしいので、その繋がりに違いない。
　ヒトのように高い知性を持つ鬼は入浴を好む者も多いので、恐らくは鬼人（ロード）級の首魁が存在しているのだろう。
　脅威と言えば脅威だが、仲良くしているのならば特に問題は無いか。

　シュベルスはそう判断し、続いた説明に固まった。

「ここの従業員は小鬼（ゴブリン）や人間、獣人など様々居るのだが、鬼達の長――アポ朗殿が色々な事を実験的にやっているから、日々新しい驚きがあって、今一番エルフ達の関心が高い場所だな」

　隣で説明するエッセバに、シュベルスは驚いて顔を向けた。

　ゴブリンが働いている。そして同じ場所で人間が、獣人が働いている。
　それは変だ、と無言で訴えていた。
　ゴブリンは基本的に本能に従順で、馬鹿だ。強盗の手駒などには使えるが、些細な気配りが必要な接客などできるはずが無い。
　人間の従業員はまだ分かる。経験を積ませれば十分使えるだろうし、予算さえあれば奴隷で数は補える事は可能だ。だがゴブリン達と一緒に働けるかと言えば、疑問は残る。
　命令に絶対服従するゴブリン達でなければ他の従業員がどうなるか分からないし、獣人も大体人間と同じ理由が上げられた。

「そんな馬鹿な」

　二百年という長い間、外の世界で暮らしていたからこそ、シュベルスの反応は正常なモノである。
　いや、森に籠っているエルフだとて、普通はシュベルスと同じ反応を示すだろう。
　だが、周囲に居る者の中でシュベルスと同じ反応をしている者は一人も居ない。
　当然の事、とでも言いたげに受け入れている。

「まあ、行ってみれば全てが分かるさ。ただゴブリンだからと言って、侮るなよ。ここのは、長から末端まで、ちと特別だからな」

　首を傾げるシュベルスを促して、一行は正門の前に到着する。
　両脇の岩壁が突出して“凹”のような形状の正門は、前後に門がある二重構造になっていた。第一の門と第二の門の間は約五メルトル。それは岩壁の厚みと殆ど同じであり、敵を殺す為だろう、門と門の間の天井には木石や熱湯などを浴びせる為の大穴が開けられている。
　第一の門が壊されても、第二の門が壊れる前に多くの敵兵を屠れそうだった。

「御苦労様」

　門を潜る寸前、エッセバが岩壁の上を見上げながら軽く手を上げ、声を上げた。
　それにシュベルスはつられて顔を上げると、岩壁の上で、弓矢で武装した数名のダークエルフ達が周囲を警戒していた。チラチラと視線を寄こすが、エッセバの姿を見ると問題は無いと判断したのか、その意識の大半は再び周囲に向けられる。
　巧妙にマジックアイテムのマントや障害物で隠蔽され、他の事に気をとられていたシュベルスはその時になってようやく気がついたのだった。

「いらっしゃいませ。今日もお楽しみ下さい」

　恐らくは集団の長だろう壮年のダークエルフが、会釈しながらエッセバの言葉に反応した。
　外の暮らしで以前ほど偏見は無いとはいえ、やはりダークエルフには忌避感があり、歓迎の言葉の返答は軽く会釈するだけに留めて門を潜り抜ける。

　そして二重の正門を潜り抜けて直ぐ、一行は武装を正門横に設置された小さな検問所で渡した。武器を持ち込んで暴れられれば厄介だからだろう。ここで武装を渡しておかないと、何かあった時に問題になるらしい。
　それは納得できるが、受け取ったのは人間の女性と、雌のホブゴブリンだった。
　外から来た者が暴れれば彼女達が真っ先に殺されそうなものだが、他に男の戦闘要員が見受けられないので、もしかしたら二人は強いのかもしれない。何となく、騎士とメイジ系に見える。
　などとシュベルスが考えていた間に、武装を渡した一行は書類にサラサラとサインをしていく。サインを終えると番号が書かれた金属プレートを手渡された。
　帰りにこれを提示すれば、武装が戻ってくる仕組みだ。

　そうした細々とした手続きを終えて、ようやく活気に満ちた温泉街に一行は足を踏み入れた。

「今はまだここにやって来るのは里のエルフだけだから客は少ないが、それでも、利用者の数は多い。毎日入り浸りになっている者も多い」

　中央通りであろう正門から伸びる道の奥には、先程見た屋敷がある。
　そして中央通りの左右には屋敷ではなく、この辺りでは一般的な造りの店が立ち並んでいた。

　金槌が描かれた看板を下げ、武具や細々とした装飾品を売っている店がある。
　店頭に並んでいるのは様々な金属によって造られた髪飾りや指輪などであり、奥には実用重視や観賞用の様々な武具が並べられていた。
　店員は愛嬌の良い猫系の獣人である女と、如何にも頑固職人といった姿をしたドワーフの老人。
　そこでは恋人なのだろう若いエルフの男女が仲良く商品を見て、笑い、店員に何か質問して、最後にはミスラルと緑色の金属で造られた揃いの指輪を買って行った。

　フォークとナイフが描かれた看板を下げ、簡単な料理を提供している店がある。
　そこそこの広さがある店舗は満席で、老若男女のエルフ達が料理に舌鼓を打っていた。
　客の注文を聞いて回っているのは猫妖精（ケットシー）達で、二足歩行するネコがチョコチョコと動く様は可愛らしい。

　その他にも様々な店が展開され、それを物珍しげに観察しながら、一行は中央の屋敷の玄関に到着した。

「一先ず温泉に入ってから、他の店を回るとしよう。ここの一番の見どころは、やはり温泉だからな」

　そうシュベルスに説明しながら、エッセバは慣れた様子で屋敷の扉を開けた。
　カラカラと小さく音を立てて横にスライドする様はドアが一般的なこの辺りでは珍しい。
　これも久しぶりだな、と思いながらついつい普段の癖で土足で上がろうとしたが、即座に注意された。

「ここから先は、靴を脱いで入れ」

「おっと、確かにそうでしたな。久しぶりなので、忘れていましたよ。手間取らせて申し訳ない、兄上」

　土足で上がろうとしていた事を注意され、シュベルスは謝りながら、靴を脱いで屋敷に上がった。
　靴は玄関の横にある大きな靴箱に入れられる。

「しかし、立派なものですな」

　屋敷の内装もやはりこの辺りでは見かけない独特なモノで、しかし不思議と落ち着ける何かがあった。
　木製の床は軋んで不快な音を出す事は無く、記憶にある屋敷ではやや冷たかったはずだが、ここでは温かさが伝わってくる。

「ほうほう、ほう」

　ここに来て静かに高まっているシュベルスは、好奇心から忙しなく周囲を見回し始めた。
　そうしていると、一行が玄関正面にあるカウンターに向かって動き始めたので、やや遅れながら付いていき。

　そしてカウンターの中に営業スマイルを使いこなすゴブリンが本当にいたので驚いた。
　シュベルスからすれば、それは芋虫が言葉を発した、と同じくらい衝撃的なモノだった。

「いらっしゃいませー。ご予約されているエッセバ様御一行ですね。料金は既に頂いているので、これをつけて下さいね。はい、ゆっくりと堪能して下さい」

　シュベルスが驚いている間、他の皆は愛想良く笑っているゴブリンから赤い玉が嵌め込まれた糸のブレスレットを受け取っていく。
　ブレスレットを受け取った者から、エッセバ達に軽く会釈し、思い思いに行動を開始した。

「さてと、早く入ろうぜ」

「今日は何してもらおうかなぁ。この間のやってみると、肌が滑々になったのよね」

「あ、じゃあ今日はそれ、やってもらおうかしら」

　ブレスレットを装着し、男は青い布が吊り下げられた通路に、女は赤い布が吊り下げられた通路に入っていった。
　布にはどちらもヘンテコなマークが白い糸で縫いつけられているが、それが温泉を示しているのだと何となく分かる。
　護衛役のエルフ達もここに到着した時点で一応の仕事が終わり、後は自由行動となっているので、まったりと温泉を楽しむ気満々だった。

「……はぁ、驚き過ぎて、身が持たんぞ」

　短い間に驚き過ぎて、やや草臥れた様子のシュベルスだった。
　そして気がつけばシュベルスはブレスレットを右手首に装着し、男達が入って行った通路の中を歩いていた。




　ちなみにそんな横で、小声でこんなやり取りが交わされていた。

「あ～、エッセバ様。外の人連れてきちゃ駄目じゃないですか。禁則事項にキッチリ書いてますよ？　守ってもらわないと、困ります」

「すまんな。しかし二百年ぶりに帰って来た弟でな、ここを自慢してやろうと思ってな」

「駄目ですよ、規則は規則なんですから。入れたら、僕が怒られます」

「それは大丈夫だ。アポ朗殿に直接連絡して、酒樽十で特例を認めてもらっとる」

「え？　本当ですか？　少しお待ちを……あの……エッセバ様が……ええ、はい、はい。分かりました。……本当みたいですね。じゃ、大丈夫ですね」

「それでは、ブレスレットを貰おうか」

「はい、どうぞ。あとそちらの方の湯着はサービスしときますので、どうぞ使ってください。では、お楽しみください」




　■　■　■



「あ～……。確かにこれは、兄上が自慢したいのも頷ける」

　屋敷の通路の先にあった脱衣所で衣服を脱ぎ、湯着と呼ばれる薄い生地の衣服に着替えたシュベルスは、一番広い混浴の浴場にある白濁とした湯に浸かりながら横に居るエッセバに語りかけた。

「そうだろう、そうだろう。毎日入りに来るくらい、ここは気に入っているからな。帰って来た弟に、自慢したくもなるさ」

　シュベルスと同じハーフパンツタイプの湯着に着替えたエッセバは、非常に自慢げだ。
　手元には木桶に入れられたエルフ酒の瓶とお猪口。それをチビチビと飲みながら、二人は語る。

「しかし、本当に色々とやっているんですね、ここは。他で見たモノもあれば、初めてのモノもある」

「そうだな、本当に、色々とやっているよ。個人的には、雷精石とミスラルを利用した電気風呂がお勧めだ。ピリピリして最初は慣れないかもしれないが、あのキュッと筋肉が引き締まる感覚は止められん。ハマるな」

「確かに、あれには驚かされました。使用してる材料が材料だけに、なんと勿体ない、と思ったものですが、あの独特の感覚は今まで体験した事もありませんでした。まあ、あの加減を出すには、それ相応の時間と手間が必要でしょうな。強過ぎれば、癒される前に死にますし」

「まあ、試さない方が無難だろう。危険だし、費用がかかり過ぎるしな。電気風呂の他には、打たせ湯、サウナ辺りもいいな。サウナの後の水風呂は、キュッと引き締まって気持ちがいい」

　水風呂の水は水精石で出した水だから、よりいいぞ。とエッセバはエルフ酒を飲み、陽気に笑った。

「確かに、先程試しましたが、あれはいいですね。水精石で出した水は精霊達の力が宿っていますから、エルフにとっては最高だ。ただ、特に驚いたのは噴流式泡温泉、ですね。あれ、どうやってるんですか？」

　噴流式泡温泉。
　壁や底にある小さな穴から噴き出す細かく小さな泡が入浴者の身体を刺激する、≪パラベラ温泉郷≫に複数設計された温泉の中でも高い人気を誇るモノである。
　詳しい構造は尋ねかけられたエッセバも知らない事だが、電気風呂と似たような考えで設計され、これには風精石が使用されていた。
　ブクブクと泡が全身を刺激するその感覚に、老若男女問わず、虜になる者は多い。

「それは知らん。コチラが教えてほしいくらいだ」

「流石に兄上でも知りませんか、残念です。……そう言えば、温泉以外のサービスも面白いですな。ビッグコッコの温泉卵なんてありますし、それを温泉に入りながら堪能できるなんて驚きですよ」

「まあ、確かにな。そうだな、個人的なオススメのサービスと言えば、森の恵みから造られたアロマオイルを用いたオイルマッサージ、というのがあるぞ。あれは身体中の疲れが揉み落とされるようで、至福の時だな。特にドリアーヌ嬢にやってもらった時は、思わず昇天してしまいそうだった。思い出しただけでも、久方ぶりにいきり起ちそうだ」

「鼻の下が伸びているぞ、ムッツリ兄上」

「はっはっは、お前が言うな、ムッツリ弟。だが仕方あるまい。そちらに関しては、種族的にアチラが上手だからな、勝てんよ。彼女にかかれば枯れた者でさえ復活するし、女衆達もやってもらうと美肌うんぬんと好評で、こぞってドリアーヌ嬢を指名している。だからドリアーヌ嬢のマッサージはなかなか受けられないが、その他の者のマッサージも悪くは無いから試すといいだろう。ドリアーヌ嬢ほどではないが、彼女達もメキメキと上達している」

「そんなに凄いのですか？」

「恐らくエルフの人口問題も、多少はこれで改善するだろう、というくらいには凄い。場合によっては、そういった欲望を刺激する為のマッサージも受けられる。ただあれを試したグラーバの奴は、抑えきれずに夫人と一晩中楽しんだようだ。一晩中ねちっこく攻められたらしくてな、夫人は立つ事もできんかったらしい」

　グラーバはハイエルフではないがそれに近い能力を持つ壮年のエルフであり、エッセバと同じ【円卓会議】に参加する権利を持つ者――つまりは氏族長の一人である。
　里でも有数の戦士であり愛妻家でもある、エルフにしては欲が強い彼は、自分に合わせれば妻の負担が大き過ぎる、などと言って、夜では淡泊な者として仲間内では知られていた。
　愛し過ぎて本番に弱いヘタレ、とも言われているが、それはさて置き。
　そんな彼が、妻が立てなくなるほど愛した。
　大昔だが、幼少の頃を互いに知る者として、シュベルスは納得したように頷く。

「なるほど、そうですね。エルフは基本的に、淡泊ですからね。あえてそうした刺激を与える事で、促すと言う訳ですか」

「そうだ。先の戦争で減った人口を増やすには、ドリアーヌ嬢達のマッサージが、案外良い手段なのだよ。もっとも、純粋に気持ちいいからだがな」

　お猪口から酒が無くなり、交互に注いでいく。
　久しぶりの兄弟の語らいはゆったりまったりと続き、今まで離れていた時間を埋めるように、途切れない。
　そうしてどれ程の間温泉を堪能しただろうか。そろそろ上がるか、という頃合になって、意を決し、シュベルスはエッセバに訊いた。

「兄上、アポ朗殿、という方には会えますか？」

「今は、居らん。外に出ているそうだ」

「そう、ですか」

　気合いを入れたのに空振りで、ガクリ、とあからさまに落ち込むシュベルスを見て、エッセバは苦笑しながらその肩を叩いた。

「そう気落ちするな、連絡手段はある。そこからは、お前の交渉次第だ」

　だが取りあえず今は飲め。グイッと、飲め。
　そう言って、エルフ酒を注ぐ。
　トプトプと、音が鳴る。
　限界ギリギリにまで入れられた酒に、いつの間にか日が沈み、夜空に輝いていた星月の光が反射した。月星の光に混じる魔力を吸収して、普段以上に味を深めていくエルフ酒。

　それをグイッと一口で飲むシュベルスは、必ずまだ会わぬアポ朗殿と良好な関係を築くのだ、と誓いを立てる。

　主な理由としては、またここの温泉に来たいからだ。
　本来なら外部の者となったシュベルスがここの存在を知る事はできないのだが、エッセバが交渉し、特別に認められたからこそ浸かる事ができている。
　だが大森林から出ると特例も終わり、以後このままだと入る事はできず、また、ここの存在を洩らすと暗殺されてしまうので、対等な取引関係となる事をシュベルスは目標としたのだった。


　そうして数日の滞在期間中、日々拡張される温泉や、新しいサービスが生まれる≪パラベラ温泉郷≫に足繁く兄弟で通い、里帰りを終えたシュベルスは、帰りを待っていた家族の前でこう言った。


「そうだ、皆で温泉に行こう」


　すっかり温泉中毒者となったシュベルスの行動は速かった。



　老舗商会≪緑矢星郷≫会長が、手土産こさえて来るまで後■■日。


　【アルジェントは苦労する／オーロは鬼生を謳歌する】
　［時間軸：二百三十日～くらいの話］


　普段の習慣から、太陽が昇るよりもやや早い時間に自然と目が覚めた。
　普段は清々しい目覚めになるのだが、昨夜は遅くまで訓練していたからか完全に疲労はとれていないらしく、やや身体が重い。それに頭もぼんやりと眠気に覆われている。
　そのまま惚けていればまた眠ってしまいそうなので、一度大きく深呼吸すると共に身体を伸ばす事で眠気を飛ばし、その後にゆっくりと上体を起こした。
　軽くて温かい羽毛毛布をのけると、途端に感じるのは寒さだった。吐く息は白く、今日も朝から冷え込んでいるのが分かる。
　ぶるりと寒さに震え、まだ寝ていたいという思いが急速に強まるが、それに何とか抗い、かなり名残惜しいが暖かく柔らかいベッドから降りる。
　簡単な構造で脱ぐのも履くのも簡単なスリッパを引っ掛け、冷えた空気に晒されながら部屋の中心にある机に向かった。

　机の上には寝る前に用意していた各種装備が、分類ごとに整然と並んでいる。

　今日着る衣服は、上下ともお父さんの糸から造られている。
　デザインはシンプルで色も地味だが、素材が素材だけにかなり乱暴に扱ってもほとんど破れる事がないし、汗をかいても蒸れ難いので訓練や実戦の時には最適な衣服である。

　寝巻きからそれに着替えた後は、胴体や膝や肘などの部位を護る軽金属鎧を装着していく。
　これは【鍛冶師】であるエメリー義母さんが丹誠込めて造ってくれた防具で、ミスラルなど貴重な魔法金属の合金を大量に使って造られている。
　魔法金属合金製なので非常に堅牢なのだが、素材の特性もあってその重量は革鎧よりも軽量かつ動きやすく、付加術（エンチャント）との相性が抜群に優れている。
　裏地には特殊な液体に漬けたお父さんの糸を丹念に丹念に編んだ特殊布が張り付けられているのだが、これによって激しく動いてもズレにくく、受けた衝撃もある程度なら吸収するように工夫が施されている逸品だ。
　装着する度に家族の愛情を感じられて、どことなく落ち着くのは僕だけの秘密だ。

　装着し終えたら爪先や靴底に金属を使って補強した戦闘用ブーツを履き、シッカリと解けないように靴紐を結ぶ。
　ギュッ、と多少キツいぐらいが丁度いい。
　これで多少激しく動いても解ける事はないだろう。
　戦闘時には行動が少し遅延するだけで生死に関わるので、こういった些細な油断も普段から無くしておいた方がいい、と言われている。

　一つ一つ確認しつつ、家族の愛情が詰まった防具を装備した後は、数は少ないが大切な副武装を身に付ける。
　雷精石とミスラルの合金で出来た肉厚で大型の山刀（マチェット）の柄を握り、鞘から抜いて刃毀れが無いかを確認する。
　普段から手入れは怠っていないので、刃毀れは見られない。綺麗なモノだ。これならモンスターの骨肉も纏めて両断できるだろう。
　その次はお父さんから貰ったマジックアイテムの戦斧（タバルジン）の状態を確認した。これも手入れを怠ってはいないので、問題は無さそうだった。
　マチェットとタバルジンを鞘に納めた後は、マチェットの柄は右手が、タバルジンの柄は左手が握れるように、交差する形で腰に装着。
　次いでナイトバイパーの皮を柄に巻いたボウィー・ナイフの状態を確認し、色々と役に立つ道具を入れた布袋と共に腰に吊るす。
　身体を揺すって動きを確認したが、多少擦れたりして音はするものの、特に問題は無さそうだ。

　その後は、派生迷宮のダンジョンボスを倒して手に入れたマジックアイテム【火力の腕輪】を左手に嵌める。
　【火力の腕輪】はダンジョンボスを倒して入手した物だが、そこまで強力なマジックアイテムではない。装備すると多少攻撃力が上昇するという、有用ではあるが平凡な能力しか秘めていない。
　お父さん達が所持し、扱うようなモノと比べれば宝石と石ころ程に違うだろう。
　だけど、やはり自力で獲得したという事もあって、思い入れが強い。
　これを装着するだけで、改めて心に決めた夢を再確認できる。

　――憧れているお父さんに、少しでも追いつくのが僕の夢だ。
　――それは果てしない夢だけど、何事も願い行動しなければ実現できない。

　着替えと武装の装着が終わったら、脱いだ寝巻きを横にある洗濯物籠に入れていく。
　こうしていれば、後でメイドさん達が回収して綺麗に洗濯してくれるからだ。
　屋敷で働いてもらっているメイドさん達は優秀なので、今晩にはもう綺麗な状態になっているだろう。

　さて、目的である朝の訓練をしに行くかとドアノブに手を伸ばしかけ、部屋の外から誰かが走ってくる音が聞こえた。
　ドタドタと、まるで猛牛の突進のようにかなり慌ただしい。
　それは止まる事なく、真っ直ぐコチラに向かってきているようだ。

　経験に従い、ドアを開ける事は止めて速やかに二歩下がる。
　その直後、誰かが走る音はドアを勢い良く開くモノに変わった。
　バンッ！　と高速で開かれたドアは鼻先を掠め、巻き起こした風で髪が揺れる。
　もし下がらなかったら、ドアは鈍器となって僕を殴打したに違いない。
　危なかった。

「おっはよーアルッ！　今日もいい日ねッ」

　ドアを開けて部屋に入ってきたのは、やはりというかなんというか、オーロ姉だった。
　相変わらず今日も元気一杯らしい。浮かべるのは非常にいい笑顔で、まるで太陽のように明るかった。
　僕とオーロ姉は異母姉弟の関係だが、母親同士が姉妹という事もあり、普段から仲は良好だ。
　身贔屓は多少あるものの、オーロ姉が笑っている姿は、素直に可愛いと思う。

　だけど、僕は知っている。
　こういう時のオーロ姉は、大概ろくな事を考えていないのだ。

「早速だけど、今日、私達で派生迷宮を攻略する事にしたからね！　朝ご飯を食べたらすぐに行くわよッ」

　ほら、やっぱりだ。
　いや、別に派生迷宮に挑戦するのは構わない。むしろ、望むところだ。
　夢を叶える為には、弛まぬ努力と実戦が必要であると十二分に理解はしている。

　だけど、挑むなら挑むで事前に言って欲しいと切に願う。
　思いつきで行動するオーロ姉は計画に穴が多すぎるので、その穴埋めをするのは大抵僕だ。
　穴埋めをするには相応の時間が必要なのに、こうも唐突に宣言され、行動に移されるとどうしても後手後手に回って忙しすぎる。
　確か前回の思いつき行動時には食料が足らなくなったし、その前は回復薬や解毒薬が枯渇するという事もあった。
　何とか乗り越えてきたが、それは十分な準備が出来ていれば回避できた問題ばかりだ。
　ウチはかなり裕福なのだから準備は入念に行って欲しい、と事あるごとに僕が言ったとしても、それは仕方の無い事ではないだろうか。
　まあ、我が道を行くオーロ姉にはいくら言ってもあまり意味はないんだけども。

「いいけど、そういうのはもう少し早めに言ってほしいな。準備とか、色々あるんだよ？　オーロ姉の思いつきは、穴が多くて後々困るじゃないか。そうならないように、シッカリと準備する習慣をつけようよ」

「アル、お父さんも言ってたじゃない。臨機応変に対処できるだけの力を身につけろ、ってね！　つまりはそういう事よッ。ほらほら、早くご飯に行くわよッ。時間は限られているんだからねッ」

　だけど、意味が無いとは知りつつも言わねばならない事もある。
　当然のようにサラッと流されてしまったが、まあ、言うのと言わないのでは多少何かが違うだろう、と思う事にして。
　僕はオーロ姉によって手を引かれ、食堂に連行された。
　あまりの勢いに半分以上身体が浮くような形で、僕は連行されたのだ。

　僕と同じ【半人大鬼（オーガ・ミックスブラッド）】であるオーロ姉は、外見からは想像できない程の怪力の持ち主だ。
　一応抵抗できない事もないのだが、抵抗するとムキになるので大人しく従った。
　本能で動く姉を持つ弟は、本当に苦労させられる宿命らしい。

　そうこうして到着した食堂では、既に朝食が用意されていた。

　焼きたてのふっくらとした柔らかいパン。
　大きな肉や新鮮な野菜が沢山入った熱々のスープ。
　外はこんがりと焼き、中は赤みを残したバロン牛のローストビーフ。
　チーズや黒胡椒や塩漬けの肉などを絡ませたカルボナーラ。
　ビッグコッコの産みたて卵を使ったスクランブルエッグ。
　濃厚な味わいで人気なシャロン乳牛の搾りたて牛乳など。

　どれもこれもオーロ姉自身が作ってくれたものだった。
　というのも、オーロ姉と僕の母は【料理長（コック・チーフ）】として現在も大森林の厨房で活躍している程の料理上手だ。
　そんなフェリシア義母さんとアルマ母さんに仕込まれた僕とオーロ姉はそれなり以上に料理ができるのだが、特に適性があったのだろう、オーロ姉は暇な時にもよく作っているのでかなり料理が上手い。
　いや、オーロ姉の数少ないまっとうな趣味と言っても過言ではない。
　料理を作っている時は大人しいので、個人的には歓迎している。
　それに、オーロ姉の料理はどれも美味しいのだ。
　盛り付けも食欲をそそるし、食材の力が堪能出来るように工夫が凝らされている。

　そんな朝食を食べているのは、僕とオーロ姉以外に何人か居たりする。

「うんめーなァッ姉鬼（あねき）の飯はッ！　喰うのが止まんねーぜッ」

　そう言い、パンをスープに浸したり、ローストビーフを一度に沢山食べているのは鬼若だ。
　異母兄弟にして、元気一杯過ぎる可愛い弟。
　最近はミノ吉叔父さん達について行っていたので顔を合わせるのは久しぶり――イヤーカフス経由でよく話はしているので関係は良好だ――だけど、脳筋というか実直というか、色々と本能のままにやらかしてくれるので、僕的にはオーロ姉に次ぐ悩みの種である。
　いや、弟を助けるのは兄の仕事だとは思いますが、それでも自重して欲しいと思うのは仕方ないと思うのです。

「確かに、本当に美味い。一度手をつけると止まらなくなるなッ。ほら、イーラ、食わないなら俺が貰うぞ」

「あー！　ダメそれ私のなのにッ。ちょ、本当に止めてよルッツ！　やめ、やめて……ブチ殺すぞごらァッ！」

　鬼若の言葉に頷きつつ、スプーンとフォークを用いた朝食争奪戦ガチバトルを繰り広げだしたのは今回同行する事になったガキ大将（ルッツ）にガキ中将（イーラ）の二人である。
　少し前は孤児として王都の裏路地を住処とし、あらゆる手段を使って生きてきた二人だけに飯に関しては容赦ない。
　普段は温厚で気配り上手なイーラは、楽しみにとっておいたローストビーフをルッツに奪われた事で、一時的に凶暴化していた。

　女は怒らせると怖いから気をつけろ、とお父さんにはよく言われているけど、納得の光景である。
　そう一人思っている間に、ルッツの防御を掻い潜ったイーラのフォークがルッツ陣営にあるカルボナーラを高速で巻き取り、瞬時に略奪した。
　その速度は感心する程で、根こそぎ持って行っている。

「あちょそれはやめ」

「ダーメ」

「のあーーーーーー！」

　慌てて止めようとするルッツだが、時すでに遅し。
　大きく開かれたイーラの口内に、カルボナーラは消失した。
　モキュモキュ、と美味しそうに頬張る姿は大森林で見かけたリスを彷彿とさせて、可愛らしいと思う。
　日々の疲れからか、僕はどうにもこうした可愛いモノが好きらしい。

「ほら、アル。イーラに見蕩れてないで、さっさと食べる！　冷えちゃうでしょッ」

「見蕩れてはいないけど、確かに、冷める前に食べないとね」

　オーロ姉の言葉に促され、僕も食べる。
　うん、やっぱりオーロ姉の料理は美味しいな。


　満足な朝食を終えて、装備品に大きな漏れが無いかだけを確認した後、用意された骸骨蜘蛛に荷物を積み込んでいく。
　これは王都を走らせているモノよりも踏破力や自衛力を強化し、内装を長時間乗っても疲れないようにした、限られた存在しか乗れない特別仕様の骸骨蜘蛛だ。
　王都の外は雪が積もっているが、これさえあれば移動もあっという間に終わるだろう。

「それじゃ、気をつけてね。困った事があったら連絡してくるか、支部の皆に頼りなさい」

「ねーね、にーに、てらー」

　出立しようとする僕達五名を見送るのは、ルベリア義母さんと可愛い妹のオプシーだった。

　今更かもしれないが、僕やオーロ姉、鬼若には二人の可愛い妹が居る。

　【錬金術師】であるスピネル義母さんを母とし、唯一【人間】である為まだ自力で歩いたりできないニコラ。
　小さくプニプニとした身体は弱々しく、触れただけで壊してしまいそうだけど、だからこそ一層の愛情を注いでしまう可愛い妹。
　最近は離れているので直接会っていないけど、声だけはよくかけている。
　早く生身で会いたいものだ。


　そしてもう一人の妹はここにいる、末っ子の【使徒鬼（アポストルロード）・亜種（バリアント）】であるオプシーだ。
　オプシーは種族もそうだが、生まれた時から【宝石の神】と【冥獣の亜神】の【加護】を持っているので、家族の中では最もお父さんに近く、成長すれば兄弟姉妹の中で一番強くなるかもしれない力を秘めた凄い子だ。

　そんなオプシーはルベリア義母さんの手を握り締め、空いた片手を振っていた。
　産まれてからそれ程時間は過ぎていないけど、あのお父さんの血を受け継いでいるからか、既に一人で歩けるようにまで成長していた。
　鬼人としては考えられない成長速度らしいが、それも僕達のようにある程度まで大きくなったら緩やかになっていくだろう。
　それと肉体の成長にあわせて脳も発達しているのか、片言ながらも喋れるので、日々その可愛さに悶絶しているのは僕だけの秘密だ。

「はーい、行ってきますッ！　義母さんも寒いんだから、体調崩さないように気をつけてねッ。それとオプシーちゃん、ねーねがお土産もって帰ってくるから、楽しみにしててねー」

「あいー。ねーね、ぎゅー」

「ぎゅー」

　ルベリア義母さんに笑顔でそう返し、オプシーを抱きしめるオーロ姉。
　抱きしめられたオプシーは天使の笑みを浮かべ、抱きしめ返している。
　その光景ににやけそうになり、思わず手で口元を抑えた。
　ダメだ、僕の妹は凄く可愛い。

「どした、兄鬼（あにき）？」

「大丈夫だ、問題ない」

　心配そうに鬼若が訪ねるが、手で制し笑みを何とかして引っ込める。
　兄たるもの、弟に緩みきった姿を晒す訳にはいかないだろう。
　兄とは、下に頼りにされる存在であるべきだ。

「さて、それじゃ行ってきます。オプシーも、お土産楽しみに待ってるんだよ」

「あいー。にーに、まってゆ」

　二度目の、天使の笑み。
　思わずオーロ姉のように抱きしめたいと思ったが、グッと堪えて頭を撫でるだけに止める。
　鬼若などがいなければ迷わず抱きしめていただろうが、やはり兄としての責任が、そんな軽率な行動を許してはくれないのだ。
　何という事だろうか。何者にも捕らわれないオーロ姉の天然さがこんな時には羨ましい。
　いや、あんな風にはとてもではないが僕には出来ないのは分かりきっている事であるが。

　ともかく、名残惜しいが僕達は王都を出立した。
　目標は、五名という一般的なパーティ編成で派生迷宮のダンジョンボスを駆逐する事だ。


　■　□　■


　意気揚々と王都を出立し、骸骨蜘蛛によって瞬く間に迷宮都市≪パーガトリ≫に到着して、新しく作ったばかりの支部員によって諸々の手続きが省略されて、僕達が迷宮に潜ったのは既に数時間前の事になる。
　今回潜ったのは【妖精の遊び場（フェアリー・パーク）】と呼ばれる、ありふれた地下階層型の派生迷宮だ。

　ここは階層毎に特性が異なり、植物が生い茂っていたり、水が流れていたり、荒野などが広がっている。
　ただ極端に劣悪な環境――溶岩地帯や極寒地帯など――はないので、まあ、標準的な構造と言えるだろう。

　それにここの主なダンジョンモンスターは妖精系である為、近接戦闘では比較的容易に倒せるモノが多い。
　これは単純に、妖精という種族の多くが小さいからである。
　もう少し難易度が高ければ上位の種族も出てくるのでそうでもないらしいが、少なくとも【妖精の遊び場】では最大でも百五十センチメルトルに届くか届かないかくらいである。
　ただ肉体面が劣る分だけ発展した多種多様で強力な魔法の類は厄介だし、一度の戦闘で相手にする数が多いので油断は出来ないが、それでも今の僕達なら十分対処出来る範疇だった。

　だけど、妖精は悪戯好きである為か、ここには罠の類が非常に多い。
　特に現在地である、周囲に木々や植物が生い茂る森のような階層はよりその傾向が強い。
　パッと探しただけでも、軽く数十は罠が設置されているようだ。
　一つ一つはそこまで大した事はないのだが、気を付けないと、連鎖して発動する可能性が高い。
　身動きがとれなくなった所に魔法を叩き込まれれば、流石に僕達でも危険である。

　とはいえ、慎重に進めば怖くない。
　イヤーカフスによって罠も感知できるので、馬鹿みたいに勢いだけで進んでいかなければどうという事もないのだが。

「ぐあっはっはっはっは！　弱い、弱い弱い弱い弱いぞぉぉぉおお！！」

　身長は五十センチ程で、透き通る黄色い翅が特徴的な妖精――“電気妖精（サンダーフェアリー）”が放った電撃を、鬼若は巨大な金砕棒の一振りで掻き消しながら吶喊した。
　それを止める為に幾度も電撃が放たれるが、鬼若の進撃は止まらない。
　駆け引きなど面倒だ、ただ近づいて叩き潰してやる。
　そうとしか思えない行動は、味方としたら頼もしいし、敵としたら恐怖の対象だろう。

　それはいい、それはいいのだが。
　せめて場所を考えて欲しかった。
　直進する鬼若は、案の定、草に隠されたスイッチを踏んだ。
　カチリ、と小さく音が鳴った気がした。

「罠を考えろ、罠をッ」

　そう大声で言いながら、鬼珠（オーブ）を開放。
　手元に出現した白銀の弓に白銀のパルチザンを番え、即座に射出。
　木の洞に内蔵されていた罠は毒矢を鬼若に向けて射出しようとしていたようだが、その前に射たパルチザンが毒矢どころか罠そのモノを粉砕し、勢い衰えずに木まで貫通した。
　炸裂音と共に木片が周囲に飛び散る。

「おお、助かったぜ兄鬼！　それじゃ俺も、オラァッ！」

　そして吶喊した鬼若による、振り下ろしの剛打一閃。
　距離を詰めた鬼若の金砕棒が、轟と唸りを上げながらサンダーフェアリーを捉えた。
　小さなサンダーフェアリーが【上位大鬼（ハイ・オーガ）】である鬼若の一撃に耐え切れるハズもなく、その肉体は一瞬で四散。
　血煙が生じ、破片が散弾じみた勢いで飛散するというのは、中々衝撃的な光景である。

「さっすが鬼若ねッ。私も負けられないねッ」

　鬼若の活躍に、オーロ姉が反応する。
　そして担いだ魔砲の砲口を、サンダーフェアリーだけでなく、泥を操る“泥妖精（マッドピクシー）”や粘土製のゴーレムを使役する“粘土妖精（クレイピクシー）”などなど多数の妖精達が身を挺して隠し、守っている、遥か後方で着々と強力な魔法を練り上げているここでは数少ない大型の妖精――“森林大妖精（フォレストハイピクシー）”達に向けた。
　その砲口内からは赤い燐光が溢れ出し、内部で急速に魔力が凝縮され、特定の属性に変化しているのがよく分かる。
　凝縮されていく魔力は放たれる魔弾の威力を連想させ、実際にどうなるかよく知っている身からすればフォレストハイピクシー達が一撃で全滅させられる光景も目に浮かんでくる。

　しかし待って欲しい。
　今オーロ姉が造っている魔弾の属性はまず間違いなく炎熱系だ。
　そう、炎熱である。
　そして炎熱の魔弾といえば、水の中でも燃え続ける魔炎を広範囲に撒き散らす不鎮炎弾に違いない。
　そして今回は一定時間魔力を過剰に込めている為、通常のそれよりも強力なモノになっているだろう。

　そんな物を、現在のような周囲が森という状況で使えばどうなるか。
　少し考れば思いつくはずである。
　だがしかし、

「魔弾生成完了ッ、ファイヤー！！」

「うおおおおおおおお、ちょっと待てー！」

　僕の制止は間に合わず、魔砲のトリガーは引かれた。
　大口径な魔砲の砲口からは目も眩むような発火炎（マズルフラッシュ）と共に耳を劈（つんざ）く轟音が迸り、射出された魔弾は視認できないほど高速で標的に向かう。
　そして射線上にいた妖精の悉くを貫通した魔弾は標的であるフォレストハイピクシーの胴体に着弾し、フォレストハイピクシーは一瞬で広がった爆炎と共に爆発四散。
　その周囲にいた妖精達も、一帯を覆った紅蓮に飲まれて死んでいく。
　まさに阿鼻叫喚の地獄絵図である。
　即死した妖精はまだ運がいい方で、運が悪かった妖精は生きたまま燃やされ続ける事となり、救いを求めてフラフラと飛んでいる。
　それはまるで地獄で漂う鬼火のようだった。

　そして被害は妖精達を一掃しただけに留まらず、より拡大していった。

　当然のように周囲に燃え広がった紅蓮は大量にある草木に燃え移って勢いを増し、凄まじい火災となったのだ。
　瑞々しい生命力に満ちた木々も、魔弾が生み出した魔炎の前には呆気なく燃えてしまうようである。
　離れていても、熱で皮膚が焼けそうだ。溢れんばかりの光量は、見つめ続けていると眼球に負担をかけすぎる。

「キヒ、キヒヒヒヒヒッ！　堪らないわねこの感覚ッ。最ッ高！」

　しかしオーロ姉の攻撃は止まらない。
　魔砲から伝わる身体の芯を揺さぶるような反動と、眼前に広がる光景に愉悦を見出してしまったオーロ姉は、次々に魔弾を撃ち放つ。
　以前からそんな兆候はあったのだが、オーロ姉はお父さんから魔砲を貰ったあの日から、時たまこうして暴走してしまうようになったのだ。
　これはやはり、オーロ姉の中に非常に濃い“鬼”の血が流れているという証拠だろう。
　僕も敵の血を無性に見たくなる時があるので、オーロ姉の気持ちが分からないでもない。

「キヒヒ、キヒヒ！　もっと真っ赤に燃えなさいッ」

　それにしても、火災という普段以上にド派手なようによるものか、今回のオーロ姉の暴走は少々ヤバそうだ。
　今も次々と撃っている魔弾の多くは不鎮炎弾だが、中には風を発生させて火災を強化する錯乱風弾も数発混在しているらしく、無数の火災旋風が巻き起こり、火災はより広範囲へと拡散していた。
　既に周囲一帯は、紅蓮一色に染め上げられている。

　ちなみに、火災は逃げ遅れたダンジョンモンスターを大量に屠っているらしく、膨大な経験値が僕達全員に分配されているのが分かる。
　経験値取得効率という面では、オーロ姉の攻撃は非常に優れていると言えるだろう。
　だけどこのままでは逃げ道の全てを炎によって塞がれかねなかった。
　そうなれば、流石の僕達でも生存するのは困難だ。お父さん達ならばともなく、流石にこれほどの熱量で焼かれれば焼死は免れないだろう。
　こんな、馬鹿げた自爆など絶対にゴメンである。

「鬼若はオーロ姉を担ぎ上げて強制的に止めさせろ！　ルッツとイーラは先行して敵の排除！　一旦下がるよッ」

『了解ッ』

　打てば響くような三人の返答を聞きながら、魔弾を撃つのに夢中になり過ぎて背後の警戒が疎かになっているオーロ姉の補助に走る。
　オーロ姉の背後には、ここで出没するダンジョンモンスターの中では数少ない近接戦闘を得意としている“強筋妖精（マッスルピクシー）”が草木に隠れながら近づいていた。
　身長は一メルトルにも満たない翅を生やした子供のような外見をしているマッスルピクシーは、薄赤色の衣服の下に強靭な筋肉の鎧を備える屈強な戦士だ。
　武器は持っていないので基本的に殴る蹴るしかしてこないが、その威力は頑丈な金属鎧すら歪ませる程である。しかも背面の翅を利用した飛行による立体的な動きは時として予想できないモノとなる為、近接戦では非常に厄介で初見殺しなダンジョンモンスターだ。

　そんなマッスルピクシーは、無防備なオーロ姉の背後をとり、いまこそ好機と判断したのか奇襲を仕掛けてきた。
　翅が激しく動き速度を上げているが、全くの無音である。
　普通なら気付く前に攻撃されて、無残に死んでいたに違いない。

　だが僕はそれを既に察知して行動していたので、マッスルピクシーの攻撃がオーロ姉に届くよりも早く、腰にあるタバルジンを抜き、その頭部に振り下ろした。
　マッスルピクシーは咄嗟に両腕を使って防ごうとするが間に合わず、ドクシャ、とタバルジンの刃がやや硬い頭蓋骨を叩き切る。眼球は飛び出し、傷口や口からはやや青い体液が溢れ出た。
　なかなか気持ちの悪いようだが、その直後、タバルジンの能力によってマッスルピクシーの肉体は爆散した。
　至近での爆発である為、マッスルピクシーの残骸が服や顔を青く汚す。
　汚されたのは僕だけでなく、オーロ姉の背面もだった。

「わきゃっ！　ちょっとアル、殺すのならもう少し丁寧にして頂戴ッ！！」

「ごめんごめん、次は気をつけるよ」

　マッスルピクシーの奇襲など、僕よりも強いオーロ姉は当然把握していただろう。
　それでいて、僕がサポートすると確信していた辺りは普段からの信頼の証拠なのだろうが、流石にそんな文句を言われても困る。

　取り敢えず文句を流しつつ、急いでまだ火災の手が伸びていない方向に向かって走り出す。
　既にルッツとイーラが先行して安全を確認しているそちらに、僕とオーロ姉を荷物のように肩に担いだ鬼若が続いた。

「しっかし、妖精共の焼ける匂いを嗅ぐと、腹が空くなッ」

　そう言いつつ、火だるまになりながらフラフラと飛んでいた一匹の妖精を捉えた鬼若は、頭からバリバリと食べ始めた。
　飛んできた妖精も、火から必死で逃げようとした先で生きたまま食われるなど、夢にも思わなかったに違いない。
　敵なのでどうでもいいが、流石に僅かではあるが同情した。

「なら、もっと焼かないとねッ！　ファイヤー！！」

　いやまてその理論は可笑しい、と担がれて後方を確認しているオーロ姉にツッコミたいが、今は一刻も早くこの場から逃げるのが先決である。
　既にやり過ぎているくらいにやり過ぎている為、辺り一面火の海だ。
　懸念通りというか、想像以上というか、火災の勢いは強く、巡りが早すぎる。
　それは周囲の紅蓮を見れば一目瞭然だし、何より感じる経験値の量から推察できてしまうような状況である。

　火災による経験値取得効率は確かにいいだろう。
　いいどころか凄まじくすらあるかもしれない。
　しかし、だからといって周囲を火災で包んでもいいものだろうか。
　これでは、せっかくのドロップアイテムがダメになってしまう。それは、なんて勿体無い事だろうか。
　もしかしたらウチの事業に使える物も多かったかもしれないのだ。
　こんな風に一切合切を燃やすくらいなら、ちゃんと利用してあげるのがドロップアイテムに対しても筋が通るのではないだろうか。

　などと、勿体無い精神を発揮しつつ。
　半ば以上現実逃避していた僕は走り続けた。

　左右の空間が炎に飲まれていく様を見ながら進んでいくのは何だか幻想的ですらあり、危険に満ちていなければもう少し見たいと思う何かがあるが、それを振り払って走り続ける。

　全く、オーロ姉の後始末はいつも大変だ。
　それが完全に嫌かといえば、即座に答えられないのだから、僕も僕で、こんな関係を楽しんでいるのかもしれないけど。
　それは、今はあまり深く考え過ぎないようにしよう。

　全く、オーロ姉達と一緒にいるのは、退屈する暇も無さそうだ。

　そういう事で一旦は下がったが、しばらくして火の勢いは弱くなり、焦土と化した空間を通り抜け。
　色々と苦労したりしながら進み、最下層に到着した僕達は無事にダンジョンボスを倒し、地上に帰還した。

　苦戦はしたが全員大した怪我もなかったので、明日は別の派生迷宮に潜る予定である。
　言い出したのはもちろんオーロ姉だったが、皆も異存はなく、これからしばらくは忙しくなりそうだ。
　でもこれくらいでないと、夢を叶えるなど不可能だ。
　だからこれからも頑張っていこうと、徐々に沈んでいく夕日を見ながら内心で誓う。

　赤く染まった空は、非常に綺麗だった。


　【攻略者ルーキー・ベルルフの奮闘／仕事熱心な迷宮運送業者ホブ雷の営業】
　［時間軸：二百二十日～くらいの話］


　薄暗くかび臭い湿気た洞窟の中に、まだ十代半ばだろう一人の少年が居た。
　身に纏うのは質素な麻の衣服と、その上から装備している草臥れた革鎧と革のブーツ。
　腰には細々とした物を入れる革のウエストポーチがあり、その手にはやや刃毀れしたショートソードが握られている。

　武装した姿から、少年は戦いを生業とする冒険者かそれに類する職業についていると分かるだろう。
　そしてそういった職業について間もない事も、一目でよく分かったに違いない。

　そんな少年の眼前には、一体の敵がいた。
　敵は薄暗い洞窟を好んで棲家とする習性から、一般的に“洞窟小鬼（マインゴブリン）”と呼ばれるゴブリンの一種だ。
　黄色く汚れた乱杭歯をむき出しにし、少年を威嚇しているマインゴブリンの手には、木の柄に鋭利な石を括りつけた不格好な斧のようなモノが握られている。
　もし少年が油断すれば、マインゴブリンは即座にそれで殺そうとしてくるだろう。
　向けられる殺意と怒気に気圧されながらも、少年は歯を食いしばり、身体を動かした。

「セヤッ！」

　少年は平坦ではない洞窟を出来る限り全力で走り、マインゴブリンに向けてショートソードを振り下ろした。
　袈裟懸けに振り下ろされたショートソードの斬撃は、非常に拙いモノだった。
　単純な筋力不足によるものか、あるいは鍛錬不足によるものかはさておき、何処かギコチなく、速度も威力も大した事はない。
　もちろん素人とは比べモノにならないとは言え、戦いを職業としているモノからすれば児戯に等しいだろう。
　だが我流ではなく誰かに教わっていると分かるだけの型にはなっており、それなりに理にかなった動きをしていた。
　その為目の前にいる、集団ではなく単体として対峙したマインゴブリン程度ならば、十分通じる一撃だった。

「ギキャキャッ」

　マインゴブリンは斧を使って防ごうとするが、勢いを完全に止める事はできず、押し込まれて肩を切られた。
　傷口からは鮮血が散り、苦悶の声が響く。
　致命傷になるような怪我ではないが、どうしても動きは鈍り、即座に繰り出された少年の追撃によって頸部を切断され、息絶える。
　僅かの間だけ肉体は立ったままだったが、それもゆっくりと倒れていった。
　しばらく残心して周囲の安全を確認した少年――ベルルフは、そこでようやくほっと息を吐きだした。

「ふぅー……緊張したぁ」

「お疲れ様です、ベルルフ様。だいぶ戦い慣れてきたようですね。最初の頃のようなヘタレっぷりとは、雲泥の差ですよ」

　緊張を解いたベルルフは、背後から声をかけられた。
　それは知っている人物の声である為、ベルルフはやや複雑そうな表情を浮かべながら振り返る。

「そう言ってもらえると嬉しいですけど、ホブ雷さんみたいになるには、まだまだ遠そうですよ。男として、情けない話ですけどね」

　ベルルフの視線の先には、先端部に分厚いナイフを取り付けた大型のクロスボウのような何かと大量に物を入れられる“収納のバックパック”を背負い、数本のナイフを腰に装着し、黒骨で造られた特徴的な外装鎧を装備した中鬼（ホブゴブリン）が居た。
　性別は女。比較的整った容姿をしており、美人というよりは可愛らしいと表現するのが的確だろう。
　そんなホブゴブリンは柔和な笑みを浮かべ、周囲の空気を和ませる独特な魅力を持っているが、その戦闘能力はベルルフとは比べモノにならないほど高い。
　先ほどベルルフが倒したマインゴブリンも、本来は数体の群れを形成していたのだが、その大半はホブ雷が狩猟した程である。
　まだまだ自身は未熟であると自覚していても、やはり男であるベルルフは種族は違えど女であるホブ雷に大きく負けている事に悔しさと、少し違った感情を抱いているようだが、それはさて置き。

　ベルルフと比べて明らかに実力差のあるホブ雷だが、ベルルフの同行人ではあるものの苦楽を共にしていくパーティメンバーという訳では無いし、同じ冒険者組合（クラン）に所属しているから同行しているという訳でもない。

　ホブ雷はベルルフが適正な金銭を最近本格的に営業し始めた総合商会≪戦に備えよ（パラベラム）≫二号店に支払う事で雇った、新進気鋭の【迷宮運送業者（ダンジョン・シェルパ）】である。
　資金に余裕のないベルルフが雇うのは少々お高い存在なのだが、しかしそのデメリットを飲んでも雇ってよかったと思うだけのメリットが存在した。
　田舎から迷宮都市≪パーガトリ≫にやって来たばかりのベルルフにとって、金で雇い雇われる関係ではあるものの、それだけにホブ雷は裏切る事の無い信頼できる仲間であり、また戦闘技術を叩き込んでくれる頼れる教官であり、何より惚れてしまった相手だからだ。
　異種族とはいえ、ベルルフにとっては故郷にいたどんな異性よりもホブ雷は魅力的だった。
　一目会った時に身体中を貫いた衝撃は、思い出すだけでベルルフの心身を震わせる。

　つまりは、一目惚れである。

「ベルルフ様は筋がいい方ですし、何より度胸とやる気がありますから、死なない限りは強くなれますよ」

「そう言ってもらえると、何だか嬉しいですね。見ててくださいよ、もっともっと強くなってみせますから！」

「ふふ、頼もしいですね。商会（ウチ）では戦闘訓練もやってますから、暇な時があれば受講してみるのもいいかもしれませんね。なんて話している間にドロップアイテムの回収は済みましたけど、次はどうしましょうか？」

「それじゃ、先に進みましょうか。もっと沢山殺してドロップアイテムを集めないと、ホブ雷さんを雇う資金が尽きてしまう。ホブ雷さんは同期の奴らにも人気ですから、少しでも頑張らないとですね！」

「あら、ふふふ。真っ直ぐ前を向いて頑張る男の子って、素敵だと思いますよ」

　まるで鮮やかに咲いた花のようなホブ雷の微笑を見て、ベルルフの鼓動は早くなった。
　頬には朱が浮かび、心臓は五月蝿いくらい拍動し、活発に血液を繰り出している。
　だがそんなベルルフを他所に、ホブ雷の目はすっと細まり、その表情は真剣なモノに一変した。
　それを見て、ベルルフも緩んだ精神を引き締める。

「……どうやら新手のようですね。数は五頭、足音からしてマインウルフだと思われます」

「マインウルフか……ちょっと厄介そうですが、おし、やりますかッ」

　ベルルフは自身の両頬を叩いて気合を入れると、正眼に構えた。
　先ほどの戦闘による疲れからか、手に馴染み始めているショートソードが普段よりも僅かに重く感じられた。
　しかし生死がかかっているのだから甘ったれた事は言えるはずもなく、一度ゆっくりと深呼吸する事で無駄な力みを解し、敵を殺す戦意を全身に漲らせる。

　そんなベルルフの数歩後ろで、ホブ雷は背負っていた大型のクロスボウらしきモノを前に回し、それを両手で構えた。
　長い筒状の金属に取っ手や水筒のようなモノなどを取り付けたそれはまるで大型の水鉄砲か、あるいは銃剣（バヨネット）を装着した小銃（ライフル）と酷似している。
　全長は八十センチ程とそれなりに長く、小柄なホブ雷では両手で扱う必要があった。

　ベルルフは知る由も無い事だが、ホブ雷の武器はパラべラムが製造した新装備の一つである【骨杭射小銃（ボーンネイルガン）】というマジックアイテムで、人造魔銃とでも言うべき代物だ。

　鹵獲された場合の技術漏洩を防ぐ為に分体という安全装置が組み込まれたボーンネイルガンは、ドワーフ達が精製した鋼鉄、ブラックスケルトン・コマンダーの黒骨、微量なミスラルなどの魔法金属、そして数種の精霊石を混ぜ合わせて出来上がった魔法合金によって構成されている。
　その為見た目通りに頑丈で、見た目よりも遥かに軽い。ある種の鈍器として扱っても滅多に壊れる事はなく、ベルルフが持つショートソード程度では傷一つ付ける事はできないだろう。

　そして人造魔銃なのだから、主な攻撃法は銃撃である。
　使用する弾丸は材料の一つであるブラックスケルトン・コマンダーの能力により銃身内で生成される黒骨の杭だが、その他にも分体コーティングを施し追尾性能を付加した骨杭、通常時は骨杭を高速で撃ち出す役割を果たす為に配合された風精石や雷精石による風雷撃弾など、色々と種類が存在している。
　団員なら誰が持ってもほとんど同じ性能を発揮し、構造的に特殊な訓練を必要としない為、生まれたてのゴブリンなどでも運用法次第で驚異的な戦果を叩き出せる兵器である。

　実際、先の王国内戦でも局地的ながら大いに活躍したシロモノだった。

　クロスボウよりも攻撃力や攻撃速度が優れているだけでも驚異的でありながら、弾幕による面制圧を可能にし、しかも数百メルトル先まで射程とするこれはこれまでに無い革命的な兵器なのだ
　無論【英勇】など一部例外や、ある程度以上の存在には通じないが、それでもある程度までの相手ならば圧倒できる、と証明済みだ。

　一部例外を除けば、これを制式採用した軍隊こそが最強として君臨できるのは間違いない。

「思ったよりも速いみたいですね」

　そう言って、ホブ雷は片膝を地面についてボーンネイルガンを構えた。
　所謂、膝撃ち（ニーリング）と呼ばれる姿勢である。

「ですが、この程度なら問題もないですね」

　そしてボーンネイルガンに標準装備されている環孔照門（ピープサイト）を覗くホブ雷の瞳は暗闇を遠くまで見透し、高速で迫ってきているマインウルフ達の姿を確かに捉えた。
　カナ美ちゃんを頂点とする遠距離攻撃部隊≪リグレット≫に所属しているホブ雷からすれば、光源の乏しい洞窟の先からやって来る黒い体毛のマインウルフ達がどれ程速く走ろうとも驚異ではない。

　例え壁を走ろうとも百発百中であり、たかが五頭程度、ホブ雷からすれば一呼吸の間に殲滅する事など造作もない。

　それは血反吐を吐き、死にたくなる程厳しい地獄期間（ヘルウィーク）を乗り越えた者達が持つ、実力に裏付けされた事実である。

　とはいえ、ホブ雷が全滅させてしまっては雇い主であるベルルフが成長する機会を奪う事になる。
　あくまでも仕事はベルルフのサポートをする事なので、狙いを急所である額から動きを封じられる四肢に変更した。

「とりあえず先制して足を削りますので、その隙に止めを刺してください」

「分かりました、お願いします」

　必要な言葉を交わし、ホブ雷はボーンネイルガンのトリガーを引いた。
　プシュプシュ、とまるで空気が抜けるような独特な音と共に高速で撃ち出された骨杭は、正確に迫ってきていた五頭全ての両前足に命中した。
　金属鎧すら穿つ骨杭はマインウルフの毛皮や筋肉を吹き飛ばし、硬い骨を貫通する。
　両前足に風穴が空くほどの痛撃を受けたマインウルフ達は走る勢いのまま転倒するしかない。
　速度が速度だけに、マインウルフ達は数回もバウンドする事になった。全身を襲う強い衝撃だけでなく、鋭角な石の地面によって裂傷を負った箇所もある。
　黒い毛皮が、血で赤く汚れた。

「キャインッ！」

「うおおおおおッ！」

　転倒した隙に、ベルルフは走る。
　走る速度はそこそこで、瞬時に近づける訳ではないが、それでも事前に動き出していた事が有利に働いた。
　両前足を穿たれたマインウルフが動き出す前に距離を詰め、ショートソードを振るう事ができたのだ。
　戦技【斬撃（スラッシュ）】を乗せたそれは赤い軌道を残しつつ、先頭を走っていた一頭の頭部を唐竹割りにして屠ってみせる。

　これ以上ないと言わんばかりの、会心の一撃だった。

　一撃で殺せた事は予想外だったが、そこで止まらず、次なる獲物に向けてベルルフは左から右に奔る横一閃を繰り出した。
　だが、ベルルフ達が現在潜っている洞窟――派生迷宮【仄暗い洞窟】――に生息しているマインウルフ達は、外に居る個体よりも全てが強く逞しい。
　前足が使えないと判断するや、後ろ足だけで立ち上がり、跳躍して距離をとったのだ。

「ッ！　もう一体いけると思ったんだけど、なッ！」

　その予想外の行動に、ベルルフ程度の腕では追撃する事はできない。
　横一閃されたショートソードが虚しく空を斬る。
　それだけならまだいいが、この時自身の攻撃の勢いに負けて、ベルルフの身体は僅かにだが横に流れてしまった。
　それによって行動の全てが遅延し、しかも逃げられた事で出来た意識の僅かな空白も加わって、見る者が見れば致命的な隙がそこに生じた。

　本能だけで生きてきたマインウルフがそれを逃す筈もなく、ベルルフの柔らかい喉を目掛け、先の飛び退いた個体とは別の個体が飛びかかる。
　その勢いは、瞬間的とはいえ四足時のそれと大差ないモノだった。今の体勢では、ショートソードで迎撃する余裕はない。
　口内に生え揃った牙は鋭く、どう考えてもベルルフの頸など一瞬で噛み千切られるだろう。
　確実な死をもたらすそれに対し、ベルルフは咄嗟に空いた左手の拳をその奥深くに突き入れた。
　恐怖心を押し殺して突き出された左拳は、何と肘の辺りまでズブリと飲み込まれる事となる。

　これ以上ないほど密着した状態になった為、当然ながらベルルフの腕や身体は牙や爪によって怪我を負うが、ダメージで言えばマインウルフの方が大きいのは間違いない。
　口内を直接殴られ、しかも気道が拳によって完全に塞がれているので呼吸もままならず、腕を噛み千切ろうにも構造的にこの状態では満足に力を入れられないマインウルフは、窒息死するまでの間地獄の苦しみを味わう事になった。
　もがく事で牙や爪によるダメージを与えられるが、それも弱々しくてベルルフに致命傷を負わせる事はできそうにない。

「痛いし重いしッ！　でも邪魔だけど外す訳にもいかないから――ッ」

　マインウルフという余分な重しのせいでベルルフの動きは目に見えて悪くなるが、マインウルフが死ぬ前に腕を引き抜く訳にもいかない。
　それを知ってか知らずか、別の個体がベルルフを襲う。
　怪我によって前足は使えないので、左腕のマインウルフと同じく噛み付き攻撃である。
　今度は先ほどのような防御はできない為、迎撃しなければ死ぬだけだった。

「ッオオオオオオオオ！！」

　高速で迫る死に対し、ベルルフはショートソードの一撃を繰り出した。
　状況が状況だけに無我夢中で繰り出されたそれは、過去最速の一撃だっただろう。
　しかしそれでも間に合わない。捨て身で突っ込むマインウルフの方が速く、ベルルフの一撃は僅かに届かない。

（クソッ！　このままじゃ――え？）

「ギャインッ！」

　何とか切り殺そうとしつつも、内心で諦めかけた次の瞬間、後方から飛んできた骨杭がマインウルフの両肩に殆ど同時に撃ち込まれた。
　その衝撃は凄まじく、マインウルフの勢いの大半を削ぎ落とし、上半身は跳ね上がって無防備な腹部を晒す。
　捨て身の攻撃を止められたマインウルフの運命は、直後に終わる事となる。

　戦技を使用したのか赤い燐光を宿したショートソードの剣尖が喉の柔らかい部分から体内に侵入し、深く切り込む。
　そしてまるで湖面を薙ぐように腹部まで切り裂き、脇から抜け出た。
　剣身はベッタリと血で赤く染まっていた。

　空中で開腹され、内圧と勢いによってドバっと溢れ出るのは生暖かく新鮮な内臓と夥しい量の鮮血。
　特徴的な血と内蔵の生々しい臭気に、ベルルフは思わず顔を顰めた。

　しかも裂けた胃から、消化しかけの人の手らしき肉塊が出てきた。それはベルルフ達と遭遇する前に誰かを食い殺してきた証拠だ。
　それも消化具合からして、然程時間は経過していないだろう。
　下手をすれば自身がこうなっていたのか、と顔を青くしつつ、窒息死寸前で動きも緩慢になってきた左腕をくわえ込んでいるマインウルフに止めを刺し、ベルルフは周囲にいる他の個体に目を向けた。

　三頭を殺したのなら、残るは二頭の筈だった。

　だが、戦いは既に終わっていた。
　四肢の関節部だけでなく、胴体や頸部にまで無数の骨杭を打ち込まれた二頭のマインウルフは、既に動けそうにない。
　まだ死んではいないようだが、それはあえて生かされているだけに過ぎなかった。
　二頭はただ止めを刺されるのを待つ、哀れな生贄なのだ。

　それを見下ろしながら、ベルルフはショートソードを二度振るう。
　上手く頸部を切り裂かれたマインウルフ達は、断末魔を残す事なく即死した。

　敵が全滅したのを確認した後、ベルルフは冷や汗を吹き出しながら片膝をついた。
　連戦による疲労もあるが、左腕を中心とした怪我による痛みのせいだ。
　牙と爪で身体の数箇所が抉られて、真っ赤な血が流れている。革鎧によって胴体の怪我はそこまで酷くはないが、口に突っ込んだ左腕の怪我はそれなりに深く、痛みのせいで感覚が曖昧になっていた。
　放置しては握力低下や慢性的な痺れなど、非常に厄介な後遺症が出てきそうだった。

「ぶはっ！　はぁ……はぁ……くそ、痛いなぁ」

　早く応急手当をしようとベルルフが思っていると、ボーンネイルガンを担ぎ直したホブ雷が赤い液体を入れたやや細長い形状の小瓶を差し出した。

「よかったらこれ、使って下さい。ウチの新商品なんですけど一般的なモノよりもよく効きますから、その程度の怪我なら直ぐに治りますよ」

　その中に入っているのは、体力回復薬（ライフポーション）である。
　飲めば身体の損傷を癒してくれる、荒事の際には欠かせない魔法薬だった。

「あ、ありがとうございます。でも、いいんですか？　本当に」

「いえいえ、気にしないで下さい。それは試供品ですから、気兼ねなくどうぞ」

　可愛らしいホブ雷の微笑とその気遣いに口元を緩ませたベルルフは、受け取ったライフポーションをグイっと嚥下した。

「あ、凄く美味いですね、これ」

　ホブ雷が新商品だといって渡してくれたそれはやや甘く、市販されているものよりも飲みやすかった。
　しかも飲んだ途端に痛みは薄れ、出血も弱まっていた。ふと傷口を見れば、ゆっくりとではあるが塞がっていくのが分かる。
　市販のものよりも、確かに効果は高いらしい。
　これはいざという時の為に買っておいた方が安心できそうだ、いやまて値段は幾ら位だろうか、とベルルフが悩んでいると、ホブ雷はその悩みを察したのか教えてくれた。
　市販のモノよりも僅かに高いが、しかし高過ぎるという訳ではなく、その程度の増額でこれが手に入るのなら安いな、と思う額である。
　これは帰ったら買いに行こう、とベルルフは内心で決めたのだった。

　そんな考え中の百面相が面白かったのか、ホブ雷はクスリと笑う。
　それに気がつかないベルルフは、もし後から知れば何ともったいない、と悔しがったに違いない。

「それにしても、狼系の噛みつき攻撃の対処は教えましたけど、実戦でいきなり出来るとは思いませんでした。最善ではありませんでしたが、良かったとは思いますよ」

　好いた相手にそう言われて、ベルルフは慌てた。
　左拳を口に押し込んだ一頭はともかく、もう一頭はホブ雷の援護が無ければ死んでいた。だから決して褒められるような事はしていない、と思ったからだ。

「いや、あ、あれは、事前にホブ雷さんが教えてくれていたからですよ！　それにあのタイミングで援護がなかったらと思うと、あのまま喰い殺されたのは確実です。いやほんと、ホブ雷さんを雇って良かったと心底思います。命の恩人、って事ですね！」

　両手で握り拳をつくり、熱く断言しながらグイグイと全身で近づいてくるベルルフに、ホブ雷は思わず後退した。
　直前に味わった死の恐怖によるものか、普段ではしないような積極的な行動により、両者の顔がグッと近づいていたからだ。
　それには流石のホブ雷も気圧されたらしい。

　そんなホブ雷の動きを見たベルルフははたと立ち止まり、自分の行動を振り返って、我に返った。
　第三者が居れば、ホブ雷に対してベルルフが強引に迫っているように見えたに違いない、と思ったのだ。

「す、すいません！　何だかちょっと、興奮し過ぎたみたいです」

「い、いえ、気にしないで下さい」

　何だか微妙な空気となり、しばしの沈黙。
　そんな空気を一新する為、先に言葉を発したのはホブ雷だった。

「それで、ですね。先の戦いを見た個人的な意見ではありますが、今のベルルフ様には盾があったらもっと安全にできたのではないでしょうか？」

　あからさまな話題変更だったが、ベルルフはそれに乗った。

「そう、ですね。確かに、この階層で戦って、何度か自分の盾が欲しいと思いました。でも、それなりの物は高いですからね。金が貯まるまではしばらくこのままで行こうと思いますが、ダメでしょうか？」

「ダメ、という訳ではありませんよ」

　先の攻撃も、盾さえあれば左腕を怪我する事は無かったかもしれない。その場合は戦闘が長引いた事も考えられるが、やはりまだまだ弱いベルルフには盾があった方が良いのは間違いないだろう。
　しかし盾も決して安いモノではない。
　比較的安い木造の盾でもダンジョンモンスターの攻撃を防ぐにはそれなりの質が必要で、相応の金銭が飛んでいく。
　粗悪品ならば即座に買えるが、粗悪品なので壊れやすい。すると破損した盾が凶器になる可能性が高く、自身の命を預けるモノに使いたいとは流石に思えない。

　宿代や治療費、ホブ雷の雇用費など優先すべき費用を考えれば、ベルルフが盾を購入するのはもう少し先になりそうだった。

「なら、ウチが格安で貸出してますから、それを利用してみてはいかがでしょうか？　ベルルフ様はまだ貸出の条件を満たしていますから、自分に合う盾の下見と思って使えばいいと思います」

「あー、あれですか。確かに、ここでこれだけ苦戦するなら、先に進む事を考えて借りた方が良さそうですね。自前の盾を買うまでの繋ぎとして考えても、悪い話でもないですし」

　思案するベルルフに、ホブ雷は一つ提案した。
　それにベルルフは頷き、また思案し始める。

　総合商会≪パラベラム≫二号店は、ピンからキリまであるがそれなりに使える品質の武具の貸出を行っている。
　貸出すのは様々な戦場で鹵獲した量産品か、破損品を回収して拠点の【鍛冶師】達が練習台にして直した修復品、あるいは習作として製造した新品だ。
　団員達はこれよりも良質なモノが支給される為、あまり使う事がない代物ばかりである。

　これらは売ればそれなりの利益になるだろうが、将来を見据えて顧客獲得の為に投資しよう、というアポ朗（トップ）の判断によって格安で貸出している。
　一応、様々な事情から貸し出すのは初心者か低レベルの者で、それなりの金を払って会員になるなど幾つか条件が設けられているが、最近では口コミもあって、徐々に規模が拡大していたりする。

　使われだしたのも、やはり一月銀貨五枚という武具としては格安である事と、破損した場合は破損品を持ち帰れば――この時偽物と入れ替えた場合は相応の代償を支払う必要があるらしい――別のに交換してくれる事が大きいだろう。
　資金不足で装備類に不安を抱えていた農民や平民上がりの貧乏人達からすれば、まさに救いだったのだ。
　レベルが上がったり、自前の装備を買えるだけの資金が貯まれば利用できなくなるが、無知によって悪徳武器屋から高値でゴミのような装備を買わされる心配が無く、信頼できるというのも大きい。

　ちなみに、貸出品を持ち逃げしようとした輩は忽然と姿を消した、などという噂もあるが、そもそも貸出品の持ち逃げは窃盗罪に該当するので、それを事前に戒める為のモノだと思われる。
　少なくとも、ベルルフの知人で消えた者は今のところ存在しない。

　それで、そんな便利な貸出をベルルフが使わなかったのには理由があり、これまではショートソードだけでどうにかなっていたからだ。
　どうにかなっていたのだから、少しでも消費を抑える為に使わなかったのも、変な事ではないだろう。
　だが潜る階層を深くし始めた現在は、先の戦闘のように盾があればと思い始めていた。
　怪我をし続けては回復薬代も馬鹿にならないし、傷口から変な病気に感染する事も考えられる。
　それになにより、痛い事が好きだという特殊性癖の持ち主でもないのだから、無傷でいられるのならばそれにこした事はないだろう。

「そう、ですね。今は借りてもっと下に挑戦した方が、良さそうですね」

　深い階層ほど難易度は高く、強敵ばかりである。
　しかしその分だけ得られる富は多くなる。ベルルフ一人では難しいが、ホブ雷を雇えば下の階層でも何とかやっていける。
　ここで盾を借りて深く潜るのと潜らない場合を考え、どちらが多くの利益を出すか思案し、答えは出た。
　必要な金の使いどころを間違えてはいけない、と思いながら、ベルルフは今後の資金繰りについて考えた。

「盾を借りる時は、一緒に選んでくれますか？」

「はい。その程度の事なら、喜んで」

　ベルルフはホブ雷と約束を交わし、ライフポーションによって怪我が治るまでゆっくり休むと、再び攻略を開始した。
　ダンジョンモンスターの強さを考え、今日一日は焦らずじっくりと安全に攻略を続け、両名は夕方頃に外に出る事となる。


　■　△　■


　迷宮の外に出ると見る事ができる夕焼けに染まった都市の風景は、何処にでもありながら掛け替えのないモノのように思えた。
　夕日に照らされながら多くの人々が行き交う様は迷宮内で常に凝り固まっていた緊張を解し、周囲から漂ってくる食欲を刺激する匂いは生きる活力を沸き上がらせる。

　グギュルルル、と腹が鳴った。
　ジュルリ、と涎が垂れそうになる。
　クワッ、と焼かれる肉を目が追った。
　スゥーーー、と鼻が広がって匂いを嗅ぎとる。

　疲れた身体は栄養を欲するが、しかし今は我慢の時だった。
　ベルルフはありとあらゆる誘惑に抗い続け、目的地である≪総合統括機関（ギルド）≫に到着した時には精神的な疲労によって身体が非常に重かった。
　それに苦笑いしつつホブ雷が精算所に今日一日で集めたドロップアイテムを出し、受付の男性職員に精算してもらう。

　しばしの待ち時間が過ぎ、男性職員によって総額が提示される。

　今回の総額は、収納系のマジックアイテムが無ければ到底持ち帰れなかっただろう大量のドロップアイテムの単価が潜る階層が深くなった事で上昇し、しかも今回は運良く宝箱を発見出来た事もあって、過去最高のモノとなった

　ただし、満額が手に入る訳ではない。

　ホブ雷を雇う基本料金は銀貨十枚――もしくは銀板一枚――だが、これは前払いする必要があり、既に支払いは終わっている。

　しかし今回のように戦闘レクチャーなどのオプション代で、総額の三割を支払わなければならない。
　痛いと言えば確かに痛い額だが、普通のパーティを組んでいる時よりも利益はあるので文句は言えない。

　というのも、パーティが二人組（ペア）なら取り分は一人四割で、残る二割はパーティで使う備品を購入する資金となる場合が多い。
　それが今回は、七割がベルルフの取り分として残る事になる。
　ホブ雷を雇う基本料金の事を考えれば多すぎるという訳では無いが、それでも今回の攻略により、ギリギリだった生活に多少の余裕が出る纏まった金が手元に入った。

　これならば、という事でギルドを出たベルルフはパラべラム二号店に向かい、そこで今回の追加料金を支払い終え、そのまま約束通りにホブ雷と一緒に盾を選んで借りた。
　借りた盾は、所々を鋼鉄で補強した一般的な木のラウンドシールドである。
　取り回しが比較的簡単であり、多少乱暴に扱っても壊れないらしいので、今のベルルフには最適だ。
　その他にも、新商品だというライフポーションを一瓶購入した。本当は数本買いたかったのだが、残っていたのは最後の一瓶だったのだ。
　あとは雑貨類を購入した。他の店に行かなくても、ある程度の商品が揃っているここは非常に便利なのだ。
　買い物が終わった後には重かった財布もかなり軽くなっていたが、いい買い物だったと満足そうに笑みを浮かべている。
　また金を貯めて来ようと思いつつ、必要な買い物は終わったので出入り口に向かった。
　そしてドアを開けたホブ雷が、ベルルフに頭を下げた。

「ベルルフ様、今日もお疲れ様でした。ではまた四日後の早朝、お待ちしております」

「はい、お疲れ様でした。次回はもう少し奥に進みたいので、今回のようにお願いしますね」

　ベルルフとしては連日ホブ雷と一緒に潜りたいと思っているが、既に予約が入っていたので断念するしかなかった。資金面での問題もあるが、それはともかく。
　仕方なく最短で入れる日付に予約し、それまでは一人で迷宮に挑戦したり、同期の攻略者から気のあうパーティメンバーを探すなどして時間を使う予定だ。

　男子三日会わざれば刮目して見よ、という言葉もある。
　成長した姿をホブ雷に見てもらうため、ベルルフは涙ぐましい努力をするつもりだったのだ。

　それが報われるかどうかはともかく、ベルルフはホブ雷に見送られ、長期宿泊している宿に向かって帰っていった。


　■　◇　■


　そして日は過ぎ、予約当日の早朝。
　やって来た総合商会≪パラベラム≫二号店内にて、以前よりも多少は良くなった武具を身に纏ったベルルフは、呆気にとられていた。

「あ……あれ？　え？」

「おはようございます、ベルルフ様。今日もいい攻略日和ですね」

　ベルルフの目の前には、ホブ雷が使用していたボーンネイルガンを大型化した重厚で独特な形状のマジックアイテム――銃身内に施条（ライフリング）を施すなど多くの手が加えられた、正式名称【骨杭射突撃銃（ボーンネイルアサルトライフル）】というボーンネイルガンの強化版――を背負い、非常に高級でいて実用性とデザイン性を兼ね備えた強化外装鎧を装備した、笑みを浮かべる半鬼人（ハーフロード）の女性が居た。

　スラリと伸びた四肢は女としての柔らかさを残しつつも鍛えられた美しい筋肉を備え、力強さと同時に健全な生物としての美が感じられる。
　身長は百七十程のベルルフよりも僅かに高く、聴く者を甘く蕩けさせる美声の持ち主だ。
　金糸のような髪は風に吹かれると、光を反射して美しく煌く。小麦色のムチムチとした柔肌は活発さと共に雌としての色香を漂わせ、胸の豊かな双丘は息を飲むほど魅力的である。
　額に埋まった青色の鬼珠（オーブ）は蠱惑的な双眸と同じ色で、まるで第三の眼のようだ。その横に生える双角はやや小ぶりで、何だか可愛らしくすらある。
　その容姿はホブ雷の面影が伺えるものの、一目では全くの別人にしか見えなかった。

「え、と。ホブ雷さん、ですよ、ね？」

「はい、そうです。……ああ、この姿では初めて会いますね」

　赤面しながら自身に見惚れるベルルフに、照れくさそうに微笑みながらそう言う半鬼人は、短く何があったのか説明した。

「では、改めまして。以前の名はホブ雷、現在の名はクレ雷と申します。
　改名の理由は、ベルルフ様と攻略を終えたあの夜、運が良い事に【存在進化（ランクアップ）】して“半天眼鬼（ハーフ・クレイアロード）”となったからです」

　そう言われ、ベルルフは「な、なるほど」と納得しつつも、驚愕を隠せないでいた。
　人間以外の種族はレベルが上限に達すると、【存在進化】する事がある、というのはこの世界の常識だ。

　だが、実際に【存在進化】する個体は非常に稀である。
　ベルルフも十数年生きてきたが、実際に【存在進化】した存在を見るのはこれが初めてだ。
　もちろんベルルフが知らないだけで【存在進化】した個体を見ている可能性は迷宮都市という場所の関係上、大いにあるだろう。
　しかしその数は決して多くないはずだ。

　だがそんな稀な存在が目の前に居て、それも好意を寄せるヒトがそうなのだと知れば、まだまだ未熟なベルルフが驚く事も仕方ないといえるだろう。
　そして一通り驚いた後、元ホブ雷で現クレ雷の戦闘能力を思い出せば、やはり【存在進化】できるような存在は凄いのだな、という感想しか思い浮かばなかった。

「では、本日もよろしくお願いいたします」

「あ、はい。こちらこそよろしくお願いします」

　攻略前に色々と衝撃を受けたベルルフだったが、その日の攻略はこれまでよりも深い階層に挑戦し、多額の収入を得る事となる。
　少しずつではあるが着実に、田舎者で何処にでもいるただの青年だったベルルフは一人前の攻略者へと成長していた。

　ベルルフの戦いは、これからもまだまだ続いていく事だろう。

　彼が今後どうなるかは、また別の話である。





　■　蛇足　■



　攻略に向かったベルルフとクレ雷を見送る者がいた。
　パラべラムの従業員である、エルフの男女だ。

「流石クレ雷さん、あの客の心、ガッチリ掴んでるぜ」

　そう言うのはエルフの男だ。
　女性ならば目が離せない程の美形であるが、その顔には戦慄の感情が浮かんでいた。
　カタカタと僅かに震えるのは、決して寒さによるものではない。

「ですわね。流石は人気ナンバー１のクレ雷さん、客を掌で見事に転がしてますわ」

　両腕で自分を抱きながらそう言ったのは、エルフの女だ。
　コチラも男性なら目が離せない程の美形であるが、エルフの男と同じく、美貌に戦慄の感情を浮かべている。

　両者が何を意図し、何について戦慄しているかは、まあ、正確に語らない方がいいだろう。
　敢えて言うのならば、ベルルフにとって、知らなくてもいい事実というのは、多々あるという事だ。




　星導暦２５２５年、紅弦月の凍蜂日、季節は寂秋（せきしゅう）。
　山々の木々が紅葉で赤く染まっては散り、迫る絃冬（げんとう）の影響で一段と寒さを感じ始めたその日、私――カナン・金夜叉（ヴァラクシャ）＝ディアポロード・パナロベルは、道中で三名の部下を失いながらもただ一鬼、孤立無援の状態で誰も入った事の無い未発見だった【鬼哭迷宮】の攻略を続けていた。

「さて、まだ先が長いのか、それとも最奥までもう少しなのか……それさえ分かればもう少し気が楽になるのだが、な」

　小さく愚痴を零しつつ、周囲の気配を探りながら、数百メドルほど直線が続く無人の通路を音も無く駆け抜ける。

　乳白色で金属光沢のある特殊な木材によって造られた、まるで神殿を彷彿とさせる内装の通路。
　厳かな細工の施された壁に等間隔で埋め込まれた発光石によって照らされ、地下にありながらも視界は明瞭だ。
　少しも見通せない程の闇が広がるよりかは良いのだが、明るいと言う事はそれだけ敵を発見しやすいのと同時に、発見されやすいと言う事でもある。

　百年以上の付き合いになる精強な部下は既に“死に戻り”――【鬼哭迷宮】では内部で死ぬと出入口付近にある【再誕神殿】で復活する――し、深度の問題でこれ以上の増援が見込めない現状、敵は私一鬼で処理しなければならない。

　これまでの長く困難な道中で消耗した物資は多く、体力や集中力なども万全とは言えない。
　疲労は確実に私を蝕んでいる。

　そんな中、この直線の通路を進むのはあまりに危険過ぎた。

　どんな罠が設置されているかも分からない事に加え、この通路には身を隠せるような遮蔽物が無く、自由に動き回れる広さも無い。
　遠距離から高威力の攻撃をされると、下手すれば私も“死に戻り”した三名の部下の後を追う事になるだろう。

　過酷を極めた道中を思い出し、また最初から挑戦するのは遠慮したいという思いが強くなる。

　少しのミスが“死”に繋がるので一時も気を緩める事は出来ない。
　精神的にも肉体的にも限界は近づいている今、この通路は損耗を抑えいち早く抜ける必要があった。

「このまま敵が出てこなければ最良なんだが、チッ、そう上手くはいかないか」

　しかしやはり、思うようには行かないようだ。

　巧妙に隠された罠を回避しながら通路を半分ほど過ぎた頃、ある意味当然なのだろうが、百数十メドル先の床に、壁面に、そして天井に無数の亀裂が走った。

　そしてまるで卵の殻を破って産まれる雛のように、亀裂の中から私の敵である【迷宮怪物（ダンジョンモンスター）】が産み落とされる。

　予想していたが、それでも思わず舌打ちをしつつ、更に加速する。
　通路の床を陥没させて足跡を残しながら、私の身体は吹き飛ばされるように前に進んでいく。

　先手必勝。先制攻撃。即断速攻。
　兎にも角にも攻撃される前に攻撃する事、それが今の私が行うべき最善な選択だ。

　何故なら、ダンジョンモンスターは六大陸の一つである≪アンセンレナス大陸≫に存在し、許可なく立ち入ると国際法で極刑に処される事もある、古代の自然を色濃く残す【神秘保護指定区】の一つである≪ク＝デン太古樹海≫の最深部。
　強力無比な遺存種達を退けてようやく到達できるそこに存在した為、今まで誰も発見する事の無かった【始まりの鬼哭森殿】――私が新しく発見し攻略中である四十七番目の【鬼哭迷宮】だ――によって産み出された、侵入者を殺す為だけに存在する疑似生命体である。

　殺すか殺されるか、私達とダンジョンモンスターの間には、対峙した瞬間からそのどちらかしかあり得ない。
　だから排除せねばならず、攻撃こそ最大の防御である。

「“黒粘鎧竜牙兵（ブラックウーズ・スパルトイ）”が……十六体か。しかもメイジ系まで居るとは、面倒な」

　亀裂から現出（ポップ）したばかりのダンジョンモンスターは大盾や長槍などで武装し、闇のように黒い粘液を鎧のように全身に纏う牙持つ骸骨の兵士だった。

　肉を持たずに動く骸骨と言う時点で、打撃に弱い代わりに斬撃や刺突に強く、各種【状態異常】を無効化し、疲労もせず敵を滅ぼすまで襲いかかる、アンデッド系ダンジョンモンスターの“スケルトン”種である事は明白である。
　そして強力そうな武具で武装し、鋭そうな牙や骨の造形に竜の特徴が出ているので、今出てきたのはスケルトン種の中でも上位に位置する竜の牙を素材に造られたとされる“スパルトイ”種だと分かる。

　アンデッド系ダンジョンモンスターは基本的に光や火に弱いのだが、竜の牙という特上の素材によって構成されているスパルトイはそれらに耐性を持つ。
　打撃も同じように耐性があり、半端な攻撃では罅すら入らないだろう。

　また過去、戦場を駆け抜けた猛者達の魂が宿るとも言われる存在であり、高い戦闘技術に加えてアンデッドらしく多少の損壊程度では動きを止める事がない。

　他の【鬼哭迷宮】でも幾度となく戦ってきたが、中々に手強い難敵だ。

　しかも眼前にいるのは通常のスパルトイ種ではなく、その上位種である、黒い粘液というスパルトイとはまた違う意思で動く“粘液（スライム）”種と共生したブラックウーズ・スパルトイだ。

　武器を使用した武術だけでも面倒なのに、黒粘液の予想外な攻撃なども含めて考えれば決して侮れるものではない。

　そんな十六体のスパルトイ達は音無き咆吼を発し、空虚な眼窩に揺らめく赤い光が私を捉える。
　そこにあるのは、ただ侵入者であり敵である私を屠るという純粋な殺意のみ。

　そして『私を殺す』という目的を遂行するためだろう、スパルトイ達は私の進行方向を塞ぐように陣形を組み始めた。
　身がすっぽりと隠れる大盾と鋭く太い長槍を持つ十体のスパルトイ達が前に出て、左手に持つ大盾で壁を作り、その隙間から右手の長槍を構える。
　一般的に“ファランクス”と呼ばれる密集陣形だ。
　通路の横幅は十メドル程度しか無いからか、一列五体で二列に並ぶ事で厚みが出来ている。

　そして複合骨弓を装備した五体のスパルトイ達は盾壁の後方に控え、魔杖を持つ一体のメイジ系スパルトイは更にその後ろに陣取った。
　現出の予兆を確認した時点で更に加速しながら距離を詰めていたが、妨害は間に合わず、僅か数秒で完成した陣形はある種の城砦に等しい。
　前衛で押し止め、複合骨弓で狙撃し、メイジが放つ現代では失われた強力な【古き魔法（オールドマジック）】で敵――つまり私だ――を粉砕するつもりなのだろう。

　隙らしい隙の無い、堅実な陣形だ。
　一応、左右に隙間はあるが、明らかに壁を使う狩り場なので誘導されると危険だ。

　近づけば近づくほど、感じる重圧感は増大していく。

　――足を止まれば飽和攻撃で殺される。
　――出し惜しみせず、短期決戦にするべきだ。

　そう判断し、私は得物である黒銀に輝くハルベルト――【終焉齎す斧滅鬼槍】の柄を握る両腕に力を込める。

　【終焉齎す斧滅鬼槍】は我が金夜叉家の家宝の一つであり、数千年前の【神代】に実在した鍛冶師が鍛造し、文献にも残されていない【■■■】という先祖の誰かが愛用していたとされる、由緒ある品である。
　また家宝だが使われぬまま秘蔵されていた訳では無く、数多の戦場で実際に使用され、数え切れない程の敵の血肉を貪りながら、それでも壊れる事無く現代まで継承されてきた正真正銘の【神代遺物（レリック）】の一つである。

　【神代遺物】とは一般的に現代とは異なる法則に基づいて機能する、詳細な原理などの解析が不可能な特殊能力を秘め多種多様な品々――その多くは【神代】に造られ、主に【鬼哭迷宮】や【古代遺跡】などで得られる――の事を示すのだが、その一つである【終焉齎す斧滅鬼槍】にも当然、様々な能力が秘められている。

　振れば斧刃から万物を切り裂く水刃を。
　突けば穂先から万物を貫通する雷撃を。
　刺せば突起（ピック）から万物を焼却する劫火を。
　叩けば石突きから万物を破砕する衝撃を。
　そして埋め込まれた宝玉に宿る【神獣】を解放すれば、五象の破壊が吹き荒れて敵を打ち砕く。

　今私が所持している他の【神代遺物】――現代では解明も再現も出来ない【亜空間収納】を可能にする【収集家の黄金指輪（コレクター・ゴールドリング）】、指定した物品等の情報を読み解く【鑑定者の指輪】、【失われた神】の力の一端を一時的に身に宿せる【カナメデスの神冠】、空間単位で離れていても特定の相手と通話できる【生きた黒宝玉】、無限に鮮血を貯め続ける【鮮血餓吸（ブラディン）の聖杯】など――と比べればまだ再現や理解がしやすい、【神獣】以外は単純な能力ではある。

　だがしかしそれ故に様々な場面で使い易く強力だ。
　それにその常識外れな頑丈さもあり、数十年の付き合いになる私の相棒である。

「ッツウウアアアアア！！」

　戦意を燃え滾らせ、スパルトイ達を威圧するように咆哮を発す。
　そして疾走速度は微塵も緩めず、それどころか加速しつつ、全身の筋肉を怒張させながら【終焉齎す斧滅鬼槍】を横一閃に振り抜いた。

　私が修めている複数の武術の理を組み合わせた一撃だが、現在私が装備している、ダンジョンモンスターを討伐した時に数千分の一の確率でドロップする【怪骸原型（アーキタイプ）】を主材料として製造された、魔導式怪物遺鎧（モンスターアーマー）【砲撃黒蟻王ノ遺鎧（ブラディポネラ・アーマー）】の強化生体剛筋による強力なパワーアシストもあって、一閃は音速をやや超えた速度に達する。
　【終焉齎す斧滅鬼槍】の重量は五十二キログム。武器としては非常に重く、それが高速で振り抜かれた結果、轟ッ、と破裂音と烈風を撒き散らし、勢いの乗った斧刃から五メドル以上の巨大な黒い水刃を射出した。

　黒い水刃は私の意思により薄く細く圧縮されながら飛翔し続け、最前列のスパルトイ達が構築した大盾の鉄壁に着弾する時にはただの線にしか見えなかった。

　そして鋭く重い水刃の一閃は突き出されていた長槍を両断し、頑丈なはずの大盾と、その奥に居た五体のスパルトイ達を覆う黒粘液を切断し、そして頑丈な骨まで届く。
　破損した武具と黒い粘液、それからスパルトイ達の斬られた骨が少し遅れて床に転がった。

　先制攻撃により一枚目のスパルトイ達は大盾と長槍を破損した。
　だがまだ死んだ訳では無い。まだ五体とも活動を続けている。

　先の一撃は、普通なら致命傷である。
　肉を持つ生物なら腹部を横に開腹され、臓物が飛び出ても可笑しくは無い。
　それどころか、胴体が真っ二つに斬り飛ばされるような一撃だった。

　だが、アンデッドであるスパルトイ達はこの程度では倒れない。
　装備を壊し、その骨を斬っても、スパルトイ達の致命傷となる訳ではないからだ。
　そしてそれはスパルトイ達を覆う黒粘液もまたしかり。多少体積が減ったところで、大きなダメージにはなっていない。
　ウニュウニュと不気味に触手を伸ばし、宿主を求めてか、あるいは獲物を求めてか、とにかく蠢いている。

　半壊しつつもまだ動く一枚目のスパルトイ達に迫りながら、今度は五連続で刺突を繰り返す。
　穂先から放たれる雷撃は雷鳴を轟かせながら前方を穿ち、邪魔なスパルトイ達に更なる追い打ちをかける。
　残っていた武器は弾け飛び、三体のスパルトイの胴体が吹き飛び、二体のスパルトイの頭蓋骨が木端微塵に粉砕される。それぞれを包んでいた黒粘液は電撃で痺れたのかスパルトイからずり落ちてボタボタと床に垂れ、まるで水溜りのように広がっていく。

　そして雷撃の衝撃は骨体という事もあって比較的軽いスパルトイ達を吹き飛ばすには十分過ぎる程の威力があったらしく、後方に居た二枚目の大盾持ちのスパルトイ達さえも巻き込む。
　とは言っても二列目の構えられた大盾に阻まれ、吹き飛んだスパルトイ達は鈍い音を響かせながら床に転がるだけに終わったが、陣形には僅かな乱れが出来ていた。

　確実にトドメを刺せたのは二、三体程度であり、まだ半数近い大盾持ちのスパルトイが残っている訳だが、今は少しでも壁に穴が空けば十分であり、そして狙い通りに隙が生まれた。

「邪魔、だッ！」

　隙を逃さぬよう勢いそのままにスパルトイ達に突っ込み、邪魔しようとした腰椎から下を失っているスパルトイの胴体に脚部装甲で包まれた足で前蹴りを繰り出した。
　上半身だけのスパルトイは残された両腕を構え、前蹴りをその身で受ける。
　渦を描くように絡みつく両腕の動きは力の流れを支配する達人のそれ。半端な威力では体勢を崩されかねない合気の技だ。

　ならば肋骨その他を跡形も無く粉砕してやる、そう意気込んだ前蹴りは絡め取るような両腕の流れを蹴り破り、胴体に着弾。
　しかし両腕によって勢いが僅かに逸らされ、下半身が無い分軽かった事で力が分散し、黒粘液の粘弾性とスパルトイの強度に耐えられて、罅が入るだけに終わった。
　舌打ちしつつ足を引くが、スパルトイはまだ足にしがみついている。足の下から怨念に輝く双眸で私を見上げ、残った両腕を巻き付ける。
　ならばそのまま踏み潰してやる、とばかりに踏鳴（ふみなり）を行い追撃を仕掛けるが、肋骨内部で風船のように膨らんだ黒粘液によって衝撃が吸収される。罅が入っていた肋骨は砕けたが、それだけだった。
　そして膨らんでいた黒粘液がズゾゾゾと蠢き、私の身体を這い上がろうとその触手を伸ばし始めた。
　最初からこれが狙いだったようだ。決死で受け、一矢報いる捨て身の戦法。

　嫌いな戦法では無いが、今は邪魔だった。

　即座に＜爆轟＞と呼ばれる脚部装甲に内蔵された武装の一種を起動。脚部装甲に備わる幾つかの噴出孔から生体炸薬＜ブラディパル＞による爆炎と爆風が噴出される。
　噴出は一秒にも満たない僅かな間だけだったが、至近距離から放たれた業火と暴風によって、罅の入っていたスパルトイの残された上半身は黒粘液ごと爆発四散。
　爆炎はそのまま床を舐めるように広がった。

　それを見ながら、私は＜爆轟＞の噴出に乗って跳んでいた。
　跳んだ勢いのまま前に進んでいると、大盾を構えて突進してくるスパルトイが居た。
　丁度良い高さだったので、大盾の上面を踏み、無防備な頭部に向けて巨大で分厚い斧刃を振り下ろす。
　身を捻られて狙った頭蓋骨は外されたものの、鎖骨から骨盤までを両断した。
　全身の骨が地面に散らばり、転がって逃げる頭蓋骨を地面に降りるついでに狙うが、そのスパルトイを包んでいた黒粘液が投網のように広がって覆い被さろうとしてきたので一時中断。
　触られる前に斧刃の反対にあるピックで突き刺し、次の瞬間には劫火炎上。
　黒粘液は内部から燃え上がり、黒い蒸気を上げる。明らかに危険そうな黒蒸気を潜り抜けて先に進む。

　強引に二重にあった前衛の盾壁を突破して、まだその奥に居てガタガタと音を響かせる複合骨弓持ちのスパルトイ達に突っ込み、【終焉齎す斧滅鬼槍】で薙ぎ払う。
　今度は斧頭では無く石突きの部分であった為、衝突した際には黒粘液はアッサリと飛散し、その下にあるスパルトイ達の骨は面白いように粉砕されていく。
　それは石突きが衝突した衝撃を何倍も、何十倍にも増幅する能力があったからだ。
　上位種らしく打撃耐性はあるが、他と比べて打撃に弱い“スケルトン”種である事に変わりないスパルトイ達にとって、それは致命的な攻撃だった。

　本来なら黒粘液がある程度までの衝撃を吸収するのだが、今回のような場合は衝撃が強すぎて、その効果が発揮できていないのである。

　最初の一振りで一体が空中分解しながら吹き飛び、もう一振りで更に二体が砕け散った。
　骨片が散弾めいた勢いで飛散し、通路に骨粉が降り積もる。

「このまま――ッツ、流石に容易くはない、かッ」

　攻撃は十分通じるが、しかしやはり、スパルトイ達は容易な相手ではなかった。

　側面から迫る首を狙った鋭い槍の一閃を、丸みを帯びた肩部装甲で何とか逸らす。
　激しく火花が飛び散り、耳障りな金属音が鼓膜を震わせる。
　不愉快な音に顔を顰め、攻撃してきた上半身だけのスパルトイの頭部を石突きで殴打し、増幅された衝撃が頭蓋骨を粉砕する。

　その際、胴体に張り付いていた黒粘液が触手槍を放ってきた。触手槍の先端は切り落とされた長槍が埋め込まれ、直撃すれば積層装甲でも場所によっては貫通しそうだった。
　しかし速度は若干遅かった事もあり、身体の傾きによる最低限の動作で躱し、穂先を突き刺し雷撃で黒粘液にトドメを刺す。
　その際、返り血のように飛び散った黒粘液の欠片によって、内蔵武装の分だけ太くなっている前腕部の右手装甲が僅かに溶解。異音と共に明らかに危険な煙が立ち昇る。
　放置すれば継続的に積層装甲が溶かされかねない強酸性らしき体液を手を振った勢いで周囲に散らしつつ、長槍とは別に装備していた長剣を抜き、高速で連続攻撃を仕掛けてくる別のスパルトイの懐に踏み込み、その胴体に背中から衝突。

「ハッ！」

　繰り出したのは使用する怪物遺鎧の特性を利用する【怪鎧武術（モンスター・アーツ）】の技の一種で、＜爆山靠＞という技だ。
　全身各所の＜爆轟＞を使用する事で身体は一つの砲弾と化して敵を粉砕する技であり、その威力を物語る様に、スパルトイと黒粘液は抵抗すら出来ずに分解しながら吹き飛んだ。

　邪魔な敵は倒したが、そこに生まれるのは僅かな遅滞だ。
　それに思わず顔を顰める。

　脊椎を粉砕され、四肢を失い、半分以上が無くなっても、スパルトイ達は頭蓋骨が壊されない限り動く事を止めない。
　頭蓋骨だけでは殆ど動けないが、頭蓋骨があれば時間は必要だが周囲の骨を繋ぎ合せて復活するし、先程のように半壊した程度なら手にする長槍で、あるいは長剣で、地面を這いずりながらでも襲いかかって来る。

　だから私も時間があれば頭蓋骨を狙うのだが、明確な弱点だけにスパルトイ達も集中して防御する為、普通に相手しては時間がかかりすぎた。
　黒粘液もいるので、手間は更に増えている。

　手間取れば手間取るほど背後に置き去りにした数体のスパルトイ達が追随し、距離があったためまだ無事だった複合骨弓を持つ二体のスパルトイだけでなく、現状では敵陣で最大火力を誇るメイジ系スパルトイ達が攻撃する機会が増えていく。

　現状、止まらず進むには多少の被弾覚悟で行くしか無かった。

　最小限の動きでやり過ごそうと決めた瞬間、僅かな集中の途切れを狙ったのだろう。
　一体は目立つ場所から、もう一体はいつの間にか死角に移動して、複合骨弓持ちのスパルトイ達が私に向けて骨矢を射掛ける。

　十数メドルほどの至近距離。それも別々の方向から同時に高速で襲いかかって来る。
　まるで対物ライフルによる狙撃のような赤い燐光を宿した二本の骨矢を、咄嗟に身を捩って回避する。
　本能に従った回避行動によって骨矢は積層装甲を掠めるだけに終わったが、掠っただけで積層装甲の表層は削られ、また無理に避けたせいで体勢が崩れた。

　その瞬間を逃さず、メイジ系スパルトイが“大炎禍の轟塊（デシャル・ダイ・ディロウス）”という【古き魔法（オールドマジック）】を発動させた。

　【古き魔法】は現代の発展を支える三大技術体系――【生体式】、【機甲式】、【魔導式】――の一つである【生体式】に似て、行使する術者の才能や力量、その日の体調や精神状態によって威力や射程などが全くの別物のように変動する不安定なシロモノだ。
　【機甲式】や【魔導式】のようにある程度誰が使っても安定した結果を出せる類のモノではないが、卓越した術者による【古き魔法】はそれだけに恐ろしい。

　そしてメイジ系スパルトイが生み出したのは、一メドル以上の轟々と猛り燃え盛る一つの巨大な青白い火炎球だった。
　熟練の術者と遜色ない大きさと色であり、直撃すれば骨すら残らないどころか、下手すればこの通路の一部が崩壊しかねない程の破壊力が秘めた火炎球。
　メイジ系スパルトイは魔杖の先端に出現されたそれを私に向け、弾丸のように射出した。

「クソッ！」

　私の背後には立て直した大盾持ちのスパルトイが数体追い縋って来ている最中であり、近くには複合骨弓を持つスパルトイ達が居る。
　私に直撃しても、この距離ではその余波が仲間を襲うだろう。

　つまり“友軍誤射（フレンドリーファイア）”になる訳だが、そもそもスパルトイ達の狙いは敵である私の排除だ。

　排除できるならどれ程の犠牲が出ても問題は無く、それゆえに躊躇いが無い。
　産みだされたばかりのスパルトイ達にとって、私を消せるなら自爆してもいいという訳だ。

　とはいえ、やられる訳にはいかないのだが。

「――ツ！」

　火炎球の軌道を一瞬で見極め、素早く【終焉齎す斧滅鬼槍】による刺突を繰り出した。
　一筋の雷槍となった一撃はメイジ系スパルトイ達の傍を離れたばかりの火炎球と空中で衝突し、爆炎と爆風を巻き起こす。

　メイジ系スパルトイの姿が爆炎に呑み込まれるよりも先に見えたのは目も眩む閃光。同時に凄まじい衝撃が通路を駆け抜けた。
　私はその一瞬前に床に伏せ、普段は腹部の積層装甲と一体化している一対の副腕と、全身各種にある内蔵武装の一つである杭を駆使して身体を固定し、至近距離で爆撃されたに等しい衝撃をやり過ごす。

　轟く爆音でそれ以外の音は聞こえない。
　視界の隅に背後から迫っていた大盾持ちのスパルトイ達や、複合骨弓持ちのスパルトイ達が爆風によって呆気なく吹き飛んでいくのが映るが、次の瞬間には通路を舐めつくすような青い爆炎で、強化魔導硝子越しに見える視界は埋め尽くされた。

　何とか見える床は熱量の凄まじさを物語る様に溶けている。

　私が装備している【砲撃黒蟻王ノ遺鎧（ブラディポネラ・アーマー）】が特殊耐炎耐熱加工処理されていなければ、全身大火傷を負っていた所だろう。
　あるいは蒸し焼きにされていただろうか。
　まあ、どちらにしろ、対策無しでは生身は全身こんがり焼かれていたのは間違いない。
　やはり直接生死に関わる武装は最上級品で揃えるに限る。

　内心ではそんな事を考えつつも、その威力に顔は歪んでいる。
　やはり【古き魔法】は恐ろしいものだ。

（中々の威力だが、次は無いッ）

　火炎球の爆風はすぐに納まったので顔を上げると、爆煙が立ち込め、その中でも分かる青炎はまだ通路のアチラコチラで燻っていた。
　この程度なら大丈夫だろうと判断し、溶けた床に引っ付いていた手足を剥がし、私は即座に立ち上がって先程メイジ系スパルトイが居た場所へ走り出す。

　ヒト型のダンジョンモンスターとして低確率で出現する事が多いメイジ系のダンジョンモンスターは、通常のダンジョンモンスターと違い、【古き魔法】を使う燃料である魔力を使って【魔力障壁（マナシールド）】と呼ばれる堅牢な防御膜で周囲を常に覆っている。
　術者の意思次第で【魔力障壁】の強度は上昇し、更にその内側で服のように身体に沿わして覆う【魔力障殻（マナシェル）】による二重防壁で守られている。
　その為、通常のダンジョンモンスターよりもかなり死に難く、火力のあるメイジ系は回復を担当するヒーラー系と共に真っ先に潰さねばならない存在とされている。

　そして今肝心なのは、二重防壁に守られていた筈のメイジ系スパルトイは至近距離で爆発に巻き込まれたとしても、まだ生きている可能性が高いと言う事だ。

　生き残って居れば、爆煙によって視界の悪い今の状況で更なる【古き魔法】を紡いでいる可能性が高い。

　さっきは上手くいったが、次も成功するかは分からない。
　出来る時に排除しなければならず、その時が今だった。

　通路は火炎球による爆煙の影響で一時的に視界が悪いが、気配を探って突き進む。そして経験と勘、そして高感度センサーでもある頭部装甲の触角によって、メイジ系スパルトイの気配をハッキリと捕捉した。

　近づけば互いの姿を視認できたのだが、ある意味予想通りに【魔力障壁】と【魔力障殻】で暴発を耐えたメイジ系スパルトイが居た。
　しかも魔杖を使って新しい【古き魔法】の準備をしていたところだ。少しでも躊躇えば危なかった。

　一度は放たれてしまったが、今度はコチラの番である。獰猛な笑みを頭部装甲の下で浮かべた。
　表情など無い筈だが、メイジ系スパルトイが驚愕し恐怖したような気がした。

「砕けろッ！」　

　しかしそんな事は私にとってどうでもいい事だ。
　右手に持つ【終焉齎す斧滅鬼槍】ではなく、左腕の拳で【魔力障壁】を全力殴打。
　強化生体剛筋によって強化された全身を使った一撃の破壊力は凄まじく、硬質な【魔力障壁】は押し潰されたゴムボールのように大きく歪み、弾き飛ばされる直前に左前腕部の手の甲側に内蔵された魔導式雷射杭【砲弾蟻ノ毒砲杭（ブラストヴェムパイル）】が機能する。

　魔導電磁加速により秒速三千メドルという超高速で撃ち出される、長さ五十セルチ直径五セルチの鋭利な特殊生体合金製【毒砲杭（ヴェムパイル）】は【魔力障壁】を紙のように破壊し、その下にある硬い【魔力障殻】諸共にメイジ系スパルトイの頭部を粉砕。
　のみならず、余波だけでメイジ系スパルトイの全身は骨粉と化した。
　スパルトイを包んでいる黒粘液も余波で飛散したが、直接的なダメージ自体は少なかっただろう。
　不定形である“粘液（スライム）”種はその程度で死ぬほど優しくは無い。
　しかし毒砲杭から分泌される致死性の生体呪毒＜ヴェム・アグナ＞が黒粘液を汚染する。

　飛散するまでの一瞬で全体に回った致死量の数百倍の生体呪毒により、断末魔も残さず黒粘液が蒸発する。
　広範囲に飛散し蒸発した事で発生した汚染された強酸性の煙を【終焉齎す斧滅鬼槍】の一振りで一時的に退け、そのまま移動。
　浴びれば積層装甲でも溶ける呪煙を背後に残し、私は邪魔が無くなった通路を突き進む。

　動けるスパルトイはまだ残っているが、警戒する必要があるのは遠距離攻撃できる複合骨弓持ちの二体だけだ。
　距離が出来れば回避する事は私にとっては難しい事ではないし、これ以上相手をして手間取れば、別のダンジョンモンスターが追加されてしまう。

　こんな通路で挟撃されれば、流石の私でも切り抜けるのは困難だ。
　それを回避するにはまずこの通路を抜ける必要があり、だからスパルトイ達を全滅させずにさっさと進むのである。

　とはいえ、確かに追撃の対策は必要である。
　そこで今回は土産を置いて行く事にした。

「背部格納庫（バックハンガー）第三生成巣解放、後方に【振動破砕爆弾蟻（キャビテーション・ボムアント）】を三匹設置」

　という事で、現在私が装備している怪物遺鎧（モンスターアーマー）【砲撃黒蟻王ノ遺鎧（ブラディポネラ・アーマー）】の四角い金属製の背嚢（リュック）のような背面格納庫の下部から、音声認識によって排出された風船のように膨らんでいる三匹の魔導式使役蟲【振動破砕爆弾蟻（キャビテーション・ボムアント）】が床に落ちる。
　ゴロゴロと床に落ちたキャビテーション・ボムアント達はそれぞれ間を開けて配置についた。

　準備が出来た所で、背後から骨矢が飛んでくる。それを横に飛び退いて回避。骨矢が少し先の通路の壁に深々と突き刺さる。

（追って来るか……ならお土産は、完売だな）

　大盾持ちだったスパルトイ達が荷物になる大盾を捨て、腰に差していた長剣を抜き、追ってくるような音が聞こえる。
　スパルトイ達は骨体だから軽く、そして力がある。
　当然余分な荷物を置いた今、その疾走速度は風のように速くなっているだろう。
　複合骨弓持ちも先の射撃でこの距離では回避されると思ったのか、距離を詰めているのが気配で分かる。

　このままスパルトイ達を引き連れていっても状況は悪化するので、距離を詰めて来るのは悪い判断ではない。そうしなければ私を殺せない以上、スパルトイ達に選択肢など無い訳だが。
　全て、私の狙い通りに事が進んでいた。

「カカカカッ、カッ！」

　動く度に上下の歯が当たって鳴る特徴的な音が、スパルトイ達を待ち受けていたキャビテーション・ボムアントによって消し飛んだ。
　キャビテーション・ボムアント達が追跡していたスパルトイ達の足元で自爆し、周囲五メドルと限定された範囲で超震動を引き起こしたからだ。
　ゴパンという音と共に空気が弾け飛び、至近に居たスパルトイ達の骨体と黒粘液が飛散する音が聞こえる。

　地雷とも言える攻撃はスパルトイ達の意識外からの攻撃となったらしく、それ以降は何も聞こえない。どうやら残存していたスパルトイ達が全滅したようだ。
　また全滅したスパルトイ達が居た場所には幾つかの魔晶石と、骨や武具系の【迷宮素材（ダンジョンアイテム）】がドロップし、床に転がっている筈である。

　本来ならドロップアイテムは全て回収した方がいいのだが、あえてそれを無視して通路の先に急ぐ。

　通路の残りがあと僅かなココで、物欲にかられれば待つのは“死”だと、私は経験で知っていたからだ。

「ああ、やはりそうなるか」

　一心不乱に走り続け、通路の終わりに近づくと、唐突に床に巨大な亀裂が走った。
　足下から噴出する突風に煽られ、不安定な足場を跳躍しながら突き進む。時には＜爆轟＞を使用する為に全身に仕込まれた噴出孔から爆炎を発し、飛翔するように突き進む。
　亀裂は数十メドルほどとかなり巨大だ。転倒でもすれば、現出する新しい大型ダンジョンモンスターに喰われてしまうだろう。

　しかし何とか通路の先まで走り抜け、転がり出るように通路の先にある空間――大きな広間に到達した私は背後を振り返った。

　そして見たのは、床に発生した一際巨大な亀裂であり、亀裂から現出（ポップ）してくる全長四十メドルはありそうな青銀色と白金色に輝く二頭の龍だった。

　青銀色の龍は、良く見れば青銀色の身体が液体的で僅かに流動しているように見える事から、液体のような流動性の高い龍体であらゆる攻撃をほぼ無効化する“青水銀龍王（ミスラーキュ・ドラゴンキング）”だ。

　白金色の龍は、その特徴的な白金色に輝く龍鱗と龍殻に同色の白金雷を帯びている事から、恐るべき白金雷で敵を攻撃し、敵の攻撃を防ぐ“白金雷龍王（プラチラバル・ドラゴンキング）”だ。

「意表を突いた罠、何だろうが……これは、酷い」

　まるでこの世を支配しているとでも言うかのように通路に君臨する二頭を背後から見ながら、ポロリと本音が転がり出る。

　両方とも高位の【鬼哭迷宮】の最奥に座す【迷宮主（ダンジョンボス）】として特別扱いされるべき存在であり、このような普通のダンジョンモンスターのように亀裂から現出していいような存在ではない。

　というか、そもそも【帝王】類が出てくるなど普通の【鬼哭迷宮】ではありえない。
　各種族の頂点とも言うべき【帝王】類は極々限られた場所にだけ確認されているだけであり、長い歴史を紐解いても【帝王】類殺しなどそうは居ない。
　現代では三十年ほど前に別の【鬼哭迷宮】で私が数体ほど殺したが、それ以降は話を来た事が無いので、誰も殺していないのだろう。

　ともかく、一頭で一国の軍隊に勝るとも言われる常識の外で生きる龍が二頭が同時に現出したのは、私のような侵入者を確実に殺す為だったのだろう。

　今回は後先考えず突き進んだ事でギリギリ通り抜けられたが、もし少しでも速度を落としていれば、あるいはスパルトイ達にあれ以上手間取っていれば、強力無比な二頭の【龍の息吹（ドラゴンブレス）】によって“死に戻り”していたのは間違いない。
　そうでなくても、あの巨体を使った突進を通路で繰り出されるだけでも絶望的だ。
　通路の幅は十メドルほど、高さは十二メドルほどとそれなりに余裕があるので二頭は少しだけ動けているが、空間が制限される通路はほぼ二体の身体で埋め尽くされ、僅かな隙間も動く度に消えては現れる。　

　何にしろ、この通路で二頭の攻撃を防ぐ手段などあまり無い。抵抗すらさせてもらえずにただ終わった筈だ。

　ただ【屠竜装備】が手元に一式あれば、あるいは私の【奥の手】が使えれば、もしくは通路ではなく開けた空間だったのなら、二頭を相手にしても生存できただろう。
　しかしそれはあったかもしれない“もしも”であり、そうでない今は考えるだけ意味が無い。

　ともかく、今回は運良く戦闘を回避する事の出来た二頭の龍達は、キョロキョロと獲物を探すような仕草をしていた。
　すぐ傍に私が居るのに、私という存在を認識できないかのようなその様子から、私はある確信を得た。

「通路とこの広間は、隔たっているのか」

　少し分かり難いかもしれないが、通路とその先の広間は構造的には繋がっているが、通路と広間の境界で空間（・・）がズレているようだ。
　だから通路に現出した二頭は通路を抜けた私を発見する事ができず、居ない獲物を探して首を動かしている。
　十数メドル程度の距離しか離れていないのに、優れた索敵能力を持つ筈の二頭が私を見つけらない事こそが何よりの証拠だった。

　ただし気をつけねばならないのは、調子に乗って二頭に攻撃しようものなら即座に発見されてしまうだろう。
　空間が隔たり、向こうからコチラが認識できないようになっていたとしても、そうなれば攻撃されるのは確定事項だ。
　今の状況も攻撃せず、正確に言えば発見される前に別の空間にある広間に逃げ込めたからこそ、こうして区画を移動した程度で襲われる事無く冷静に周囲の様子を窺える訳だ。

「助かったが……ついでだ、撮っておこう」

　何にせよ、今は絶好の機会だった。
　【帝王】類を二頭もこれ程の至近距離で撮影できるなど本来ならあり得ない事なので、しばらく二頭の様子を取り出した撮影魔導具などを使って観察する。

　【帝王】類と対峙した時はそれこそ死闘を繰り広げる時であり、呑気に撮影などできない。遠距離から撮影したモノでも放出される魔力によって不明瞭になり、近距離ではその速さからブレるので、詳細な写真や映像は大変貴重な品で滅多に手に入るモノではない。
　いや、恐らく世界中でも今まで無かっただろう。

　しかし私はこんなに近くで長時間撮影できる好機を得たのだ。
　それを逃すなどある種の冒涜になるので、標的が居ないので不貞腐れたようにとぐろを巻いた二頭の様子をつぶさに観察し、掛け替えのない情報を収集する。

　それから一時間程、何もしないまま現出時間――敵と交戦中は動かない――が過ぎて【鬼哭迷宮】の床に二頭が呑み込まれて消えるまでの間、夢中で撮影を続けた。

　うむ、今年の世界的な権威があるガルデミア賞の映像部門を始め幾つかの部門賞はコレで総なめ間違いなしだな。

　それに、新しい仕草や癖など幾つも発見できたので、専門家にとっては垂涎の品となっているな。
　百数十年来の友人であり【熾天魔導師（セフィリアム・メイジ）】という階位を持つ【ハイエルフ・ロード】のマーティス・ベスロトット・アーバンクライオスに高値で売ってやろう。

　などと思いつつ、改めて現在地である広間を観察した。

「ここは……≪ガーダブラヌ灼熱砂漠≫にある【赤砂漠の四角錐禁鬼墓（イビュラム・ジュラヌ・ピュラメル）】のような宗教色と、謎解きや特殊な仕掛けの多い【謎解き鬼の苦悶塔】が混ざったような感じだな」

　縦横高さが三十メドル以上はありそうな広間には、壁面全てに巨大な装飾が施されていた。
　まるで太古に起こった実際の出来事や、現代では失われた神話を表現したような様々な紋様だ。
　槍や剣を持ち、強大な竜に立ち向かう者達。ネコのような耳や尻尾を生やした少女が、軍勢に立ち向かうような姿。王冠を掲げる猿と、錫杖を掲げる犬。玉座を囲む一匹の蛇と、堕ちる隕石。輝く太陽を突き刺す黄金剣。島を飲み込む鯨。星を喰らう鬼の顔。
　その他多くの特別な意味がありそうな装飾や、実際に動かす事が出来るパズルのピースのような石版群。
　床には謎解きのヒントのように古代語で様々な事が綴られ、真正面にある壁には巨大な口を閉ざした鬼の頭部のような石像がある。

　力だけでは進めない、という事なのだろう。

　恐らくココで、特定の謎を解き明かす事で先に進む道は出現する様になっている。
　そしてここを進めば、最奥まであと少しだ。

　そう思ったのも、広間には呼吸する事でどんなに鈍感なモノでも感じられる濃密な【神秘】の香りが充満しているからだ。
　まるで心身どころか魂まで活性化する様な【神秘】の恩恵は、傷ついた身体の回復だけでなく、連戦で破損した【砲撃黒蟻王ノ遺鎧（ブラディポネラ・アーマー）】の自動回復の促進や、消費した【奥の手】の燃料補給など多岐に及ぶ。
　しばらくここで休憩する準備をしながら、私は先に進む準備も平行して行った。

　まずは右手人差指に嵌めている【収集家の黄金指輪（コレクター・ゴールドリング）】から【生きた黒宝玉】を取り出し、“死に戻り”して待機中の部下と連絡をとる。
　普段は魔導式通信機でやり取りしているが、こうして【鬼哭迷宮】の内外でやり取りするにはこれを使うしかない。

　数秒だけ間が開いたが、返事はすぐにあった。

『こちらブライド。カナン様、ご無事ですか？』

　渋い声が【生きた黒宝玉】から聞こえてくる。

「何とか進んできたが、謎解き系に遭遇した。知恵を貸してくれ」

『ハッ、何なりとお申し付け下され』

　通信相手であるブライド爺は、私の教育係であり、専属執事でもある三百五十歳を越える古き【吸血鬼（ヴァンパイア）】の一人である。
　長い月日によって多種多様な血が混ざり過ぎた結果、一括りにするしかない【ヒト】の多い現代では稀有な存在である【血統保有者（ブラッドホルダー）】であり、その中でも更に数が少ない長命種として蓄えられた知識の量は膨大である。
　日常生活だけでなく、【鬼哭迷宮】内でも頼りになるが、やはりこうして謎解き系と遭遇した時には誰よりも頼りになる存在だった。

『では、その詳細を――』

　広間について詳細に教え、互いに頭を悩ませながらも謎解きを終えて先に進んだのは、それから二時間程度後の事だった。
　まさか四方の壁全てを使った馬鹿げた量の謎解きになるとは思いもよらなかったが、私は広間の先に足を進めるのだった。



　※　※　※



　長い通路を駆け抜け、謎解きの広間を過ぎた先に在ったのは、明らかに【迷宮主（ダンジョンボス）】である、三十メドルはあるだろう巨大な“黒天魔竜鬼混沌巨人（トリオキメイラ・ゲリュオゼラス）”が待つ【ボス部屋】だった。

　黒銀の剣鱗を持つ竜、黒鉄の剛皮を持つ鬼、六つ目の山羊頭の悪魔が胴体部分で混ざり合い、六つの巨大な腕にそれぞれ巨大な武器を持ったトリオキメイラは、【帝王】類に勝るとも劣らない存在だったと言える。

　私も単鬼ではかなり厳しい相手だったのだが、幸いな事に、謎解きの広間にて【神秘】を補充し、使用可能になっていた【奥の手】もあって、何とか勝利する事は出来た。

　勝利した証拠として、三メドル級の超大型魔晶石と、三つの巨大な宝箱が目の前にある。
　魔晶石は現代の主流エネルギー源であり、これほどの大きさなら大都市を数年動かせられるだろう。
　また三つの宝箱の中には【鬼哭迷宮】でしか得られない【迷宮素材（ドロップアイテム）】が詰まっている。
　そしてトリオキメイラ程の【迷宮主】から得た宝箱となれば、その中には上質な【迷宮魔具（ダンジョンアイテム）】――【鬼哭迷宮】から得た【神代遺物】の事。言い方が違うだけで同じ枠組みである――が複数入っているモノだ。

　それなりに満足いく結果ではあるが、これを得る代償として長年愛用している【砲撃黒蟻王ノ遺鎧（ブラディポネラ・アーマー）】が専門の工房で修理するまで使い物にならない程損壊してしまった。
　備わった機能の一つである【自動修復】によって内部の重要な箇所は修復されて致命的な破損がない事だけが不幸中の幸いだが、修復するのに貴重な素材を消費しなければならないし、修理に必要な総額を考えると頭が痛い。

　また今は積層装甲の下にあるので直接見る事は出来ないが、トリオキメイラの攻撃によって積層装甲の一部が【自動修復】するまでの間だけだが内部にめり込んだりして全身各所から血が流れ、複雑骨折している手足や折れた肋骨が痛む。
　私はヒトよりも遥かにタフなのでそんな状態でも少し動けるが、気を抜けば痛みで意識が途切れそうで、しかも出血多量で“死に戻り”しそうだ。

　【鬼哭迷宮】から富を得るのは、何時だって命懸けだ。

「あーあ、あーあ。ここまで死にそうなのは、久しぶり、だな」

　出血多量で途切れそうになる意識を意思の力で繋ぎ止めながら、【迷宮主】を倒した報酬として得られる宝物の全てを【収集家の黄金指輪】に収めていく。
　詳細な分類は後ですればいい。

「報酬は……お、良いのがあるな」

　その際、報酬にあった虹色の小瓶に入れられていた魔法薬を一本使う事にした。

　飲んだ魔法薬は【スピネル印のエクシルク】という、【神代遺物】の中でも特に有名な回復系の最上級魔法薬だ。

　少量飲めば死者でもブレイクダンスを踊り出す、と謳われるだけあって、【スピネル印のエクシルク】の回復力は圧巻の一言だ。
　折れていた骨は自動的に正しい位置まで戻り、失っていた血肉や斬れていた神経が再生され、血管や皮膚が繋がっていく。
　【自動修復】の際に大半は体外に出たが、それでも残っていた積層装甲の断片までポロリと転がり出る。
　普通の魔法薬なら在るはずの痛みも不快感も全く無い。深部にこびり付いていたような疲れすら溶けていく。
　若干身体が熱いが、その程度だ。

「これで体調は回復したな。後は、久しぶりの御馳走（・・・）だ」

　数秒程度でほぼ体調は全快したが、後は【使徒血鬼（アポストル・ヴァンパイア）】としての本能に従って【鮮血餓吸（ブラディン）の聖杯】に注いだトリオキメイラの新鮮な血液を飲む。
　口内にある吸血牙から体内に取り込まれるトリオキメイラの鮮血に内包された特濃の【神秘】は極上で、以前飲んだ事のある竜種や巨人種の【帝王】類に勝るとも劣らない上質なモノだった。
　全身を満たす【神秘】は枯渇寸前だった魔導炉を満たすどころか拡張し、全身の細胞が一つ上の段階に引き上げるような感覚がした。
　一時その心地よい感覚に酔いしれ、改めて現状を確認した。

「ふぅ……これだけでも挑んだ意味があった訳だが、まだ奥には何があるのか？」

　通常なら、【迷宮主】を討伐すれば出入り口までの転送陣が出現する。
　転送陣は一方通行であり、一度乗れば消失してしまう。他の【鬼哭迷宮】と同じように今回も【ボス部屋】にそれは出現したが、それと同時にまだ奥に続く小道がヒッソリと新たに出現していた。

　隠すように出現したそこからは、隠蔽されたような【神秘】の香りが漂ってくる。
　少しだけ思考し、結局進む事にした私は現状ではただの重しにしかならない【砲撃黒蟻王ノ遺鎧（ブラディポネラ・アーマー）】を脱ぐ。

「っと、改めてみると、酷いやられ様だ」

　臓物のような生温かい生体細胞に包まれた内部から出た事で、【鬼哭迷宮】の中でも特に濃い【神秘】で満ちる【ボス部屋】の空気を直接肌で感じる。
　心地よさに身を震わせる私の前では、脱ぐために前面部が開いた【砲撃黒蟻王ノ遺鎧（ブラディポネラ・アーマー）】が膝をついた状態で固まっていた。

　まるで巨大な蟻を無理やりヒト型にしたような外見。私の身長よりもやや大きい二メドル五十セルチ程の異形。
　どこか禍々しい頭部装甲には高感度センサーである触角や、普段は面頬となっているが近接戦では敵を噛み砕く可変式の＜大顎＞といった武装が備わり、血のように赤く染まった大きな複眼は敵の動きを事細かく見る事が出来る。
　全体的に丸みのある黒い積層装甲で覆われている体躯は逞しく、内部から膨れ上がるエネルギーを凝縮しているようだ。
　また内蔵武装によって肥大化している前腕部と下肢、そして数種類の使役蟲などを収納している背部格納庫（バックハンガー）は特に目を引くだろうか。

　普段なら素材となった“砲撃黒蟻王（ブラディポネラ）”を彷彿とさせる重圧感を放っているのだが、しかし積層装甲の大半がひび割れ、あるいは砕け、一部では内部組織液が漏れ出している今はただ痛々しいだけだ。

　自分自身の力不足についてしばし反省し、気持ちを切り替える。

「さて、と。取りあえず、着替えるか」

　専用の搭乗服による電子的補助が必要になる機甲式はともかく、生体式と魔導式の怪物遺鎧（モンスターアーマー）は装着者の肉体と直接触れ合っていた方が操作性や反応速度などが明らかに良くなる為、脱いだ私は下着だけの姿を晒している。
　正確に言えば右手人差指には【収集家の黄金指輪】、右手中指には【鑑定者の指輪】、頭部には【カナメデスの神冠】など必要最低限で最重要な装備を装着しているが、衣服の類は灰色のボクサーパンツしかない。

　ここでは誰にも見られないとはいえ、流石にこのまま下着一つで進む訳にはいかない。
　私は露出狂ではないのだから。
　それに下着は血に濡れているので、ヒタヒタと肌に張りついて気持ちが悪かった。

　そこで身体をタオルで拭った後、新しい下着に着替え、生体式繊維製の黒金色に染められた生体式強化服【瞬雷ノ鬼衣】に着替える。
　防御から攻撃まで全体的に優れている怪物遺鎧では無いが、繊維系と革系のドロップアイテムで編まれた【瞬雷ノ鬼衣】は速度に特化している。
　その分装甲は薄いが、急所は生体装甲によって補強され、ある程度までの衝撃を吸収し、生命維持などが可能な優れモノだ。

　一先ず着替えた私は、改めて濃密な【神秘】を含む空気を吸い込んだ。
　呼吸する度に【神秘】を含む空気が肺を満たし、閉じていた魔導回路が活性化するようだ。

「すぅーーー、はぁーーー。すぅーーー、はぁーーー。あー、空気が美味い」

　ある程度満足いくまで呼吸を続けた後、重量のある【終焉齎す斧滅鬼槍】を、破損している【砲撃黒蟻ノ遺鎧（ブラディポネラ・アーマー）】と一緒に収納する。
　生身でも扱えない事は無いが、速度重視の【瞬雷ノ鬼衣】を装備した今、重量で動きが鈍くなるのは避けたかったからだ。

「さて武器は……この辺りでいいか」

　そして生身で扱う主武装は、銃剣が取り付けられた長方形の箱のような形をした機甲式散弾銃【蹂躙する者（デバステーター）】に。
　副武装は、斧刃が超高熱を帯びる事によって敵を溶断する魔導式片手斧【熔攻斧（ヨウゼフ）・三式】に交換する。
　その他にも、装着者の気配を遮断する眼と鼻と口の孔と額の一本角しかないヌボッとした表情を張りつけたダンジョンアイテムの一種である黒鬼面【隠遁鬼の闇面（ハーミットロード・マスク）】を始め、自動的に攻撃を防いでくれる二枚の機甲式浮遊盾【モーアーイの浮遊防盾】、一定以下の攻撃を防ぐ流動性の【魔力障壁】を自動的に展開してくれる生体式使役蛇【魔晶ノ白蛇】、生体機能の底上げをしてくれる生体式強化具【狼兵の腕輪】、弾薬や回復薬などを素早く取り出せる小さいが空間拡張されたポーチが付いた魔導式収納具【拡張型戦術ベルト】、音も無く風のような速度を出せるようになる生体式強化靴【音無しの疾風靴】などを装備していく。

　【迷宮主】を倒した事でここから先に敵は出ない可能性は高いが、確定した事ではないので、最低限の備えは必要だ。
　もしかしたらココから先は【迷宮主】を討伐する事でのみ進む事が出来る、より困難な試練が待ち受ける裏領域の類である可能性もあるのだから。

「さてさて、鬼が出るか蛇が出るか」

　強靱な生命力を誇る深層のダンジョンモンスターを相手にする為、【蹂躙する者（デバステーター）】の二十連ドラムマガジンに装填されているのは、対人では国際法で使用が禁止されている生体式特殊弾＜ＡＰＦＥＨＥ弾＞だ。
　簡単に言えば、撃てば猟犬のように敵をある程度までだが自動追尾し、装甲を貫いて突き刺さって爆発する数本の生体矢を放つ特殊弾である。

　スライドを引き、薬室に初弾を装填。
　準備が出来たので即座に撃てるように安全装置を外し、私はゆっくりと確実に小道を進んで行った。

　とはいっても、慎重に小道を進んだのはたった百メドル程度の距離だけだった。
　ダンジョンモンスターが現出する事も無く、罠も設置されていない、ただの小道である。
　どこか拍子抜けしつつも行き着いた先に在ったのは、厳重に封印された巨大な扉がある空間だった。

「これは……≪巨人型（ギガスタイプ）≫でも入れそうだな」

　扉の大きさは軽く十メドルを超えている。
　その強さから討伐数が少ない巨人種の【怪骸原型（アーキタイプ）】で造られた怪物遺鎧（モンスターアーマー）である≪巨人型≫でも十分入れそうな大きさだ。
　もっとも、その大きさからここまで来るのに窮屈で苦労するだろうから、あまり意味は無い想像だ。

「しかし、これまでに無いほど素晴らしい作品だな……」

　そんな扉の左右には、扉と同じくらいの巨大な鬼の像がある。
　細部に至るまで精巧な鬼像はまるで目の前で生きているような躍動感があり、見上げながらもゴクリと唾を飲み込んだ。
　明らかに、先程討伐したトリオキメイラよりも強い鬼だ。
　数多の【鬼哭迷宮】に潜ってきた経験と私の身に流れる【鬼の因子】から、鬼像は【帝王】類だとは分かるのだが、詳細までは不明だ。
　ただ、現代で戦った事のある鬼の【帝王】類よりも遙かに強大である事は間違いない。

　【神代】にはこのような鬼が居たのだろうか。
　そう思いつつ、次は扉の中央に施された、夜空に輝く北煌七魔星を模したような装飾に目を向ける。

　北煌七魔星のような装飾の周囲には、何かが古代文字で書かれているようだ。一先ず計測魔導具や撮影魔導具などを使って扉全体を調査しながら、書かれた古代文字を解読していく。
　所々難しい表現があったり、まだ解読されていない古代文字もあったが、それでも全体像は不明瞭ながらも見えてくる。

「えーと、重要な部分は……『■■を受け■ぐ者来■り時、鬼■門は開き■■。汝、試練を踏■せし証、七宝鍵を此処に■■』……って所か。多々解読できない部分はあるが、なるほど、宝鍵はここで使うのか」

　他にも色々と古代文字で綴られているが、それは帰ってから見直せばいいだろう。
　古代文字解明に命を費やしている友人も居るので、それに丸投げしたって良い。

　今は先に進む為に何をすればいいのか。それを綴った文を部分的にだが解読できたので、私は道中で討伐した【守護者】級ダンジョンモンスターから手に入れた七つの宝鍵を取り出した。

　そして適合する宝鍵を北煌七魔星にある鍵穴に入れていくと、最後の一つでガチリと音が鳴った。
　すると七つの宝鍵が入れられた扉はゆっくりと自動的にコチラに向かって開き、内部からはこれまで以上に濃厚な【神秘】が噴出してくる。
　濃密過ぎる【神秘】に吐き気すら覚えつつ、私は開かれた扉の外から内を窺った。

「うぷっ。っ、ふぅ。なんて濃い【神秘】の奔流だ。それにしても、一体、何があるんだ？　……これは、霊廟、なのか？」

　扉の先には、むせ返る程の濃密な【神秘】に満ちた、空間が広がっている。
　そして何を見てそう思ったのか。それは私自身分からない事なのだが、ただ見ただけで霊廟である、そう思ったのだ。

　高い天井から降り注ぐ月光のような優しい光に薄らと照らされてた室内。
　痛い程の静謐で支配されたそこは、扉を境にして別の空間だと見ただけで分かる。

　まるで時間が停止したかのような霊廟を前にして、私はしばし立ち竦んでいた。
　霊廟があまりにも恐れ多過ぎて、一歩踏み出す勇気がすぐには湧かないのである。

「ッ、ふぅ。ここまで重圧感があると、何が待っているのか……楽しみで仕方がないな」

　それでも何とか気合を入れて一歩を踏み出し、霊廟に入る。
　するとまるで頭の中の靄が晴れたような不思議な感覚と共に、私はそれにようやく気がついた。

　霊廟の最奥には、ただ在るだけで世界を支配しているような雰囲気を漂わせる黄金の棺があったのだ。
　扉から最奥までは三百メドル程の距離があるものの、そんなモノは関係ない。

　ただ目を向けただけでその存在が分かるほどの、圧倒的な存在感だった。
　そしてその棺に入れられている者が何者であるにしろ、それは尋常ではない何かなのだろう。

　そしてその棺の少し奥に鎮座し、まるで棺を守っているようにして佇んでいる四腕の鬼の像もまた同時に認識した。
　鬼の像も外の像のようにまるで生きているような躍動感があり、この距離ですら鼓動を感じられそうだ。

　それは錯覚だとは分かっていた。だが、それでも圧倒された。
　そして、あれはただの石像ではない、古代の神を祭った神像なのではないだろうか。
　神像が溢れ出る【神秘】は、そう思わせる力は十分あった。

　そうなると、神像に守られた棺には一体何が入れられているのだろうか。

　ゴクリ、と唾を飲み込む。

　誰も知らない、未知がそこにはあるのだ。

　心の奥底から湧き出てくる純粋な恐怖と、それでも尚衰えぬ事なく溢れ出る好奇心。
　長年追い求めていた物をようやく見つけたという歓喜、開けてはならないモノを開けたかもしれないという後悔。
　その他にも複雑な感情が混ざる、混沌とした思考が巡る。

（入る前に神像を認識できなかったのは、【認識阻害】などがあったからか。それよりもあの神像の造形は……確か、【鬼哭迷宮】から産出された古文書に描かれたモノではないか？　……となれば、棺に入っているのは、まさか！？）

　しかしそれを切り替え、私は足を進める。

　入り口から最奥まで真っ直ぐ続く道。その左右には一定間隔で整然と並ぶ天井を支える巨大な石柱があった。
　外からは分からなかったが、ゆっくりと歩んでいると、石柱と石柱の間に、最奥の神像とはまた違う石像が安置されているのを見つけた。
　神像と同じく、大小様々な白銀の棺を守っているように佇む、まるで生きているような石像群だ。

　ヒトサイズのモノから、巨人サイズのモノまで、大きさだけでなく種族もバラバラなそれ等が数十体。
　神像がある奥に向かうにつれて、より鮮烈な、より強大な、命の息吹を感じられる石像が並んでいる。

　私は一歩進む度に、自身が矮小な存在だと感じた。ちっぽけな蟻がヒトの足元を通るように、私は強大な存在の足元を通り過ぎているのだ。
　蟻は恐怖などは覚えないだろうが、しかし私は恐怖で押し潰されそうだ。

　だが、気を強く保ちながら進むしかない。

　これほど多くの感情を抱いたのは、どれほど昔だったろうか。
　そう考える余裕すら無く、ただただ無心で足を進める。

　そしてようやく、私は神像の前に到達した。
　気がつけば石畳に向けていた視線を、神像の足元から顔に向けて上げていく。

　近くで見ればよく分かる。神像は生きている。そうとしか思えないほど細部に至るまで彫刻されている。込められた桁外れの【神秘】の量も、そう錯覚させる要因ではあるだろう。

　ブルリ、身体が震えた。
　恐怖からだろうか。畏怖からだろうか。
　それは間違いない。しかし、一番大きいのは安堵だろうか。

　まるで母の腕に抱かれていた赤子の頃のような。
　あるいは大いなる守護者に背中を優しく押されたような。
　もしくは遠い祖先から自身に流れる血の系譜を感じた様な、大いなる安心感。

　自分でもハッキリと説明できない感情の奔流に揉まれていると、知らず知らず、私は跪いた。
　そして手を合わせ、ただ祈る。ゴチャゴチャと考えるのは後回しにしたのだ。

　……どれ程祈りを捧げていただろうか。数分だったかもしれないし、数十分か、数時間と過ぎたかもしれない。
　それはともかく、私は立ち上がり、再び神像と向き合った。

　そして最初とは異なり、神像が私を見下ろしているのに気がついた。
　その眼には確かに知性の光が宿り、その口は言葉を紡ぐ。

『【資格者】を確認。【封謐棺】を解放する』

　神像の厳かな声で紡がれた簡潔な言葉。
　その意味を深く理解するよりも先に、安置されていた黄金の棺がゆっくりと開いたのだった。

「な、何だ！？」

　即座に飛び退き、【蹂躙する者（デバステーター）】を構える。
　棺などから“死者の王（リッチ）”や“砂漠死王（ファラオ）”といったアンデッド系ダンジョンモンスターが出現する事は、ままある事だ。
　神像の守る棺からもしダンジョンモンスターが出てくれば、万全の状態ではない今は即ち“死に戻り”するという事になるが、どうやら杞憂だったらしい。

　待っても開いた棺から何かが出てくる気配は無く、その代わりとしてまるで火山の噴火のような勢いで、黒く可視化されるほど濃厚な【神秘】の噴流が巻き起こった。

　一呼吸するだけで全身の細胞がより良く進化していくような、心地良くも息苦しい、何とも表現し難い感覚に必死で耐える。

『録音を再生する――『好きに使え。その身に流れる血の赴くままに』――以上だ』

　暫くすれば勢いも落ち着き、気分も持ち直したので、棺――【封謐棺】というらしい――にゆっくりと近づいて棺の中を覗きこむ。

　するとそこにあったのは、数十冊ほどの書物と、赤黒い布で覆われた長い槍か棒のような何か。
　そして数十はあるだろう極上のダンジョンアイテムや宝石類の山と、一際異質な雰囲気を纏う銀色の二本腕。

　【鑑定者の指輪】を使わなくても分かる、眩暈がしそうになる程の貴重品ばかりな訳だが、私の目は書物に吸い寄せられていた。
　恐らく最初の一巻だろう書物を手に取り、壊れないよう慎重に開く。

　古代文字で綴られた書物を、私は読んでいく。



　＜◎＞＜◎＞＜◎＞


“一日目”
　これまで歩んできた約一年の出来事を自分なりに綴った記録――日記帳、とでも言えばいいか――が何処かに紛失してしまった。
　多分、正妻であるカナ美ちゃんとかが持っていったのではないか、と睨んでいる。
　何処にやったのかと問い詰めてもいいが、面倒なので二冊目として最初から新たに書く事にした。

　丁度別の大陸に向けて出発する、という新たなスタートを切ったところだったので、心機一転してここから進めるのは悪くないだろう。

　別にわざわざ書かなくてもいいかも知れないが、折角なので俺の経歴をざっと振り返ってみよう。

　俺の現在の名前はオバ朗という。

　だがかつては■■■■という名前の■■だった。
　しかし妹的存在兼■■■■■という、説明するのは少々複雑な関係にあった■■■という年下の女の子に夜道で滅多刺しにされてしまい、気がつけば■世界で緑の肌と小柄な体躯が特徴的な亜人――小鬼（ゴブリン）に■■していた、というのが大体一年前の事になる。

　人生何があるか分からんモノだが、どうにも■を怨む気持ちになれなかった俺は、どういう理屈か分からないがこうして■■した事だし、ウダウダせずに全力で生きる事を決意した。

　殺された事は悪い事だが、記憶をそのまま引き継げた事と、【■■能力】という【■能力】を持ち越せたのは運が良いと言うしか無いだろう。

　記憶は自己を形成する大事な要因の一つである。
　最初は厳しい自然界では弱者に分類されるゴブリンに■■してしまったが、これまで色々と濃密だった一年を生き残れたのも、危険な生物や■能力犯罪者を殺したり、その他にも少々特殊な経歴を持つ記憶が備わっていた事が大きいのは間違いない。

　だが記憶だけあれば生き残れたか、と言えば違うだろう。
　この世界にある【存在進化（ランクアップ）】という、人間以外の存在に適用される上位種に成り上がる特殊な法則と、何より例外を除いてほぼ何でも喰う事が可能で、一定確率で喰った対象が持つ特性や能力を【■■■■■】して自分の力に変えてしまう【■■能力】があればこそ、俺はあの濃密な一年を過ごす事が出来たのだ。

　勿論、仲間達の力もあればこそであるが、それはまた後で記す事にしよう。

　ともあれ、一年でゴブリンから【金■夜叉■■・■■種】と呼ばれる存在にまで【存在進化】した俺は、現在は青く澄み切った大海にて船上の住人となっていた。

　乗っている船の名前は≪アンブラッセム・パラベラム号≫という、世にも珍しい世界を航海する豪華客船型の【神代迷宮（ダンジョン）】だ。
　≪アンブラッセム・パラベラム号≫が大きいからか、あるいは【神代ダンジョン】だからかは不明だが、大波が来ても小揺るぎもしない為、船酔いになる者は居らず、快適に過ごせている。

　ちなみに、【神代ダンジョン】とはこの世界に存在する【■■】が自分達の存在を広め、自身に【■■】を捧げさせる為に造った迷宮の事で、その仕様は色々と種類がある。
　■■■■■■の一環なのでそれぞれの個性が色濃く出るのが特徴的で、普通に生死をかけて挑戦する迷宮から、カジノのように娯楽系で攻略者を集める迷宮まで幅広い。

　そんな【神代ダンジョン】の一つである≪アンブラッセム・パラベラム号≫を手中に収めた俺は、現在新大陸までの船旅を満喫中な訳である。

　危険に満ちた大海を渡る、初めての大航海。
　それにドキドキしつつ、俺はカナ美ちゃん達と戯れる。
　≪アンブラッセム・パラベラム号≫にはカジノやプールなどがあるので、遊ぶのはもってこいだろう。

　ああ、しかし。新鮮な大海の食材は美味いなぁ。
　グイッと一杯飲む酒は最高だった。


　≪◎≫≪◎≫≪◎≫



　書物はどうやら、誰かの日記だったらしい。
　所々解読不可能な個所もあったりしたが、ここまで読んだだけで、私は自身の身体が震えているのを止める事はできなかった。

「≪アンブラッセム・パラベラム号≫、だと？　十八番目の【鬼哭迷宮】じゃないか……。それを、手中に収めた？　おい、これはどういう事だ？」

　現代の文明を支える【鬼哭迷宮】には謎が多い。
　どれほど昔から在ったかすら定かではない。内部の資源が枯渇しないのか分からない。内部で死んでも【再誕神殿】で復活できる理屈が分からない。
　謎を上げればきりが無いほど、【鬼哭迷宮】は謎の塊だった。

　その謎の多くはまず、過去を紐解く事が肝心だとされている。
　その由来を知る事が出来たなら、その他も分かる事は増える筈だ。

　しかし幾つかの文明が生まれては滅んできた過程で、【鬼哭迷宮】が出来たのではないかとされている、現代とは【世界の法則】の一部が異なる数千年以上前の【神代】について、正確に記した文献や石版は消失している。
　今では時折【鬼哭迷宮】から歴史書のような書物がドロップする事がある程度であり、資料が少なすぎて研究が進まない、専門家達が多いに頭を悩ませる分野の一つとなっているのが現状だ。

　だと言うのに、明らかにこれは【鬼哭迷宮】の、いや日記からすれば【神代ダンジョン】か。
　ともかく、それ等について何かが分かるかもしれない。
　これは深い関係者どころか、それこそ根本的な原因が書いたのでは無いか。私はそう思えてならないのだ。

　一番最初にあった筈の日記が無くなっているのは不満だが、私は棺の中にあった全てを回収する事にした。
　もちろん品々がどれも素晴らしい、という事もあるが、それだけではない。

　恐らくはこの日記を綴り、この神像の元となったのだろう存在が神像に録音していた『好きに使え。その身に流れる血の赴くままに』という言葉。
　それに従い、ありがたく受け継ぐのが、ここまで到達した私の義務のように思えてならないからだ。

「歴史的大発見だが……これは暫く秘匿しておいた方が良さそうだ」

　ともかく、この貴重な日記の解読は進めるが、僅かに見ただけでも衝撃的過ぎたので、世界に発表するのはかなり先か、あるいは私の胸の内に仕舞い込むか、または信頼できる身内だけで受け継ぐかのどれかにしようと心に決める。

　取りあえず現段階では私だけで解読は進めるつもりだが、他にも考えねばならない事が多過ぎた。
　ふう、と溜息を一つ洩らす。

　そうしてあれこれと悩みながらも数時間程霊廟を隈なく精査し、結果として黄金の棺とはまた別の、神像すぐ近くに在る絶世の美女の像の棺を開ける事が出来た。
　入っていた天女の衣のような美しいドレス類と、世界を虜にしそうな魔剣や魔銃やその他諸々と、何かの血液が封入された無数の小瓶などを回収する。
　それ以外の棺はどうしたって破壊する事も開ける事も出来なかったが、僅か二つの棺を開けただけで、過去どの【鬼哭迷宮】で得た品々よりも莫大な価値ある品を手に入れる事が出来た。

　というか、【神代遺物】を分類する時、これ以上無いとされる【世界神話級】の品が数多くあるのだが、この明らかに特別な霊廟といい、ココは【鬼哭迷宮】の中でも特別な存在なのではないだろうか。

「名残惜しいが……今回はこれ以上得られそうにないな」

　写真も映像も撮り終え、これ以上はどうしようもないと判断した私は、一旦帰る事にした。
　しかしまた、ここには訪れる事になるだろう。他の棺には、きっと何かが足りないだけなのだ。

　次は一族総出――それこそ分家である【八陣十八将】の家長全員で来るのはどうだろうか。
　私で二つの棺が開いたのだ。分家もいれば、また何かしらの変化があるかもしれない。

「しかし、これから忙しくなるな」

　ともあれ、日記の解読は急務だ。
　私達の一族が収集し継承し続けている膨大な【鬼哭迷宮】や【神秘】などに関する資料を見ながらの方が捗るだろうから、一旦実家に帰る必要がある。
　それに【始まりの鬼哭森殿】についても、【神秘保護指定区】に入る条件で、ある程度は情報を公表する必要がある。
　どこまで公表するか、その辺りも考えねばならないのだから面倒だ。
　やる事が多過ぎるのも、考えモノだった。

「さて、一先ずは外で合流して、屋敷に帰ろう」

　やるべきを事一旦思考の外に追い出すようにそう言いながら、私は霊廟を出る。
　それがスイッチとなったのだろう。出たのに合わせて、ゆっくりと門が閉まっていく。
　振り返ってそれを折角だからと見ていると、最奥にある神像の眼が赤く光ったのに気がついた。

『■■■■』

　声は小さく、また距離が遠過ぎて、何を言っているかまでは分からない。
　しかし確かに、神像は言葉を発した。

　咄嗟に手を伸ばす前で、門は閉ざされる。
　ある種の衝撃に襲われて立ち尽くす私の前で、門が開く事は無かった。

　閉じる前に見た、神像の慈愛に満ちたような笑みは一体何を意味しているのか。
　私は悩みながら、しばしの間立ち尽くす事となる。
　