木陰のメリー　


　突然だが、『転生』という言葉をご存知だろうか？
　『転生』、それは死後に別の存在として生まれ変わる事をいう。
　そして、これまた突然だが、私、メリアナ・ラニードは、前世の記憶をそのまま引き継いで産まれたいわゆる『転生者』というやつだった。
　自分に前世の記憶があるなどと言ったら、きっとすぐに病院を紹介されるだろう。その為、私は誰にもその事実を言った事はないが、私は確かに地球という星の日本という国で、女子高生だった記憶がある。そして、トラックに轢かれて死んだ記憶も。
　トラックに轢かれて、ああ、死んだな、と思った次の瞬間、おぎゃあ、と珠の様な私が産まれた。何だそれ。閻魔様とかには会わなくていいのか。
　産まれた先は、エルファーレンという異世界で、剣と魔法のファンタジー世界だった。
　そんな夢一杯の世界で、貧乏男爵家の第三子、長女として第二の人生をスタートしたわけだが、第二の人生はなかなか厳しいものだった。環境の変化はもちろんだが、何よりも言葉の壁が私の前に立ち塞がったのだ。
　おいおい、転生チートはどうした、等とは言わないでいただきたい。そんなものを有効に使えるのは元来頭の良い奴か、機転の利く雑学王くらいのものである。英語のテストで赤点、補習の常連だった私にとって言葉の習得は赤ん坊の柔らかい脳をもってしても困難極まりないものだったのだ。
　それに、私が産まれたタイミングも悪かった。
　私のすぐ下に、年子の三つ子の弟と妹が産まれたのだ。
　体は零歳なれど、前世の記憶があり、人格形成を終わらせた中身十七歳の年齢詐欺師な私は、当然ながら手のかからない、実に大人しい赤ん坊だった。その為、両親も二人の兄も三つ子にかかりっきりになり、私はしばしば家族から忘れられる程影の薄い存在になってしまった。言葉の習得に一番必要と思われる他者とのコミュニケーションが取れなかったのだ。その為、私は聞き取りが完璧に出来るまでに五年、発音に不安が残るものの、簡単なおしゃべりが出来るようになるのに七年かかった。十六歳になった今でも話すのは苦手だし、分からない単語もある。その為、分厚い辞書を持ち歩くのが習慣となってしまった。
　そんなおしゃべりが苦手な私は、友達が少ない。現在通っているアルセルド学院で友人と呼べるのは、学生生活を送って六年目になるが、未だに二人しか居ない。どれだけ寂しい奴なんだ、私。
　そんな、設定の無駄遣いとも言える私ではあったが、これまで何とか平和に過ごして来た。
　一年前に魔界の魔族から人間に向けて宣戦布告があり、魔王討伐に学院のアイドル、クロード・ヴィラックが王命により出向き、それに末の妹であるユリアがほいほい付いて行ってしまったのには焦ったが、どうにか魔族との和平が成り、無事に帰ってきた。
　まあ、英雄の一人に数えられるような妹を持ってしまったとはいえ、影の薄い私はクラスメイトから妹の家族だからと声を掛けられる事も無く、妹の英雄化前と余り変わらない日々を過ごしていた。
　そう、変わらない日々を過ごしていたのだ。
　美少女で優秀な妹とは違って、私はその他大勢の群集に紛れる一般人。十人並の容姿の私の自慢といえば、濃い緑の瞳とチョコレート色の髪だけだ。
　しかも無口で人とあまり関わりを持たないから、交友関係が狭いぶん友人も少ない。けれど、恨みを買う事も、妬まれる事も無かった。
　影が薄く、毒にも薬にもならない様な無害な存在。それが私だ。
　なのに、何でこんな事になっているのか……。
　思わず走馬灯のように自分の半生を振り返っている間にも、この目の前の美青年はこちらを真剣に見つめている。

「ずっと、貴女を見ていました。この国を離れて一年、貴女を思い出さない日は無かった」

　綺麗な金の髪に青い瞳。神が精魂こめて作り上げたような完璧な美しい容姿。さぞかしお嬢さん方が放って置かないでしょうね。というか、現に周りのお嬢さん方の視線が痛い。
　そんな魔性の男の名は、現在売り出し中の英雄、クロード・ヴィラック。
　何で此処に居るのー？　何で私にそんな事言うのー？　寝ぼけてるのー？
　疑問符が私の頭の中を埋め尽くす間も、人々の視線はこちらに集まる。
　ちょっとユリア、そんな射殺しそうな目でお姉ちゃんを見ないでよ。お姉ちゃん泣いちゃうよ。そして聖女様、貴女はもっと酷いよ。気絶する程ショックなの？　あんなゴブリンの様な娘に、とか魘される程、私の容姿は酷くない筈だよ！

　事の起こりは三十分ほど前。
　昼休みに入った頃、英雄が校門に来ているという噂が立ち、皆そちらへと走った。そんな中、英雄に少しばかり興味がそそられつつも、影の薄い私が行っても人ごみに潰されるだけだろうと思って英雄見物を断念し、中庭の定位置で、いつも通り本を読んでいた。そして何だか騒がしい事に気付き、顔を上げてみれば超美形の英雄様がこちらを見ていたのだ。何だ、私に何か用なのか。英雄様の横にいる妹を下さいって事か。それなら喜んで差し出すぞ、と思いつつ首を傾げてみれば、英雄様がこちらに向かって来たではないか。何事かと驚いて居れば、そのお綺麗な口から飛び出たのは、私への愛の告白だった。

「このような事を、突然言われてもお困りになるだけでしょう。ですから、今はまだ返事を頂くのはやめておきます」

　いや、待て。周りのお嬢さんが怖いから断らせてくれ。

「ですが、どうか私の気持ちを知っておいていただきたかったのです」

　待て待て待て。そんな情熱的な目で私を見るな。お嬢さん方の目に殺気が篭り始めてるから！

「今はまだ魔族との和平の調整のため、あまり学院には来れませんが、また会いに来ます」

　いや、来なくていいから。むしろ来るな！　ええと、お断りします、って何て言うんだっけ！？

「では、今日はこれで……」

「え、あ……」

　颯爽と去っていくクロードを呼び止めようとするも、咄嗟の事に言葉が出てこない。あー、もう！　何でこの世界の言葉が日本語じゃないんだろうね！？
　エルファーレンの世界共通語に喧嘩を売ったこの日、メリアナ・ラニードはその他大勢の一般人から、一躍有名人となったのだった。

　嬉しくない！！




　ここ、バルード王国のアルセルド王立学院の敷地内には、王国最大の王立図書館が在る。その蔵書量たるや、書籍は数千万冊、資料は優に一億点を超える巨大図書館である。その蔵書量の多さに比例し、利用者の数も多い。しかし、その反面、蔵書量が多すぎてどの本、資料が目的の物に合うのかが分からないという問題も抱えていた。それを解決するのが、この王立図書館の司書の仕事の一つである。
　しかし、この図書館で働く司書たちも、資料捜索の腕はピンキリだった。その為、この王立図書館を多く利用するにあたり、腕の良い司書に目を付けるのは図書館を利用する際の常識だった。
　そして、そんな腕の良い司書の数が恐ろしく少なく、そんな司書を見つければ、己の有効な図書館利用の為に、絶対に他者にその存在を教えないのもまた、常識であった。

「いやはや、注目の的じゃな」

「すいません……」

　あの、中庭での英雄の大告白事件から早三日。
　図書館で司書のバイトをしている私は、バイト中もまた、突き刺さるような多くの視線に晒されていた。

「ラニード君が謝る事ではありはせんよ」

「すいま――ありがとうございます」

　再び謝りかけた私を目で制したのは、その数少ない優秀な資料捜索の腕を持つ一人、王立図書館の司書の中でも古株の人物、王立図書館司書長オルト・グランツである。定年間近のお爺ちゃんで、この王立図書館の主とまでいわれている人物だ。私が最も尊敬し、憧れる偉大な先輩だ。

「じゃが、このままでは仕事にならんな。仕方がない。しばらくは奥の立ち入り禁止書庫で書籍の整理でもしてもらおうかの」

「はい。分かりました」

　仕事の邪魔になってしまった事を申し訳なく思いつつ、クビにならなかった事に安堵して、私は奥の立ち入り禁止書庫に向かった。
　別に活字中毒者というわけではないのだが、職員が良い人ぞろいで、本が好きな私にとってはこの図書館でのバイトはパラダイスなのだ。将来はこの図書館に就職したいとすら思っている。
　ああ、本当に、クビにならなくて良かった。



　　　＊　　　＊



　立ち入り禁止書庫へと消えた小さな背中を見送ったオルト・グランツは、小さく溜息をつく。

「まったく、とんでもない事をしてくれたもんじゃ……」

　オルトが文句を向ける先はメリアナではなく、件の英雄、クロード・ヴィラックだ。
　オルトはメリアナの事を自分の実の孫の様に可愛がっており、それ以上にその司書としての腕を買っていたのだ。
　万事控えめで、大人しい性格のメリアナは、その性格ゆえか、対人関係に多少の不安があるものの、資料捜索の腕前は自分に次ぐ程の実力を持っていた。その為、彼女が学院を卒業した後は、ほぼこの図書館への就職が決まっていたのだ。
　しかし、その矢先に、この騒ぎだ。
　ここで下手な手を打てば、彼女はもっと静かな土地を求めてバイトを辞めてしまうかもしれない。それだけは防ぎたい。それだけ、あの資料捜索の腕は貴重なのだ。
　さて、どうしたものかとオルトが考えている時だった。

「ああ、やっと見つけた、オルト爺さん」

　オルトに声を掛けてきたのは、この図書館利用者の常連たる研究員、ベイク・ドットだ。

「おや、ベイクじゃないか。どうかしたのかの？」

「いや、毒草の資料を紹介してもらおうと思ったんだが……」

　気まずそうに無精髭を撫でるベイクは、声を潜めて聞く。

「こりゃ、何の騒ぎだい？　色んな所でメリーちゃんの名前を聞くんだが……」

　まさか、資料捜索の腕前が世間に知れ渡ってしまったのか、と的外れな事を聞くのは、ベイクが研究馬鹿な証拠だろう。世間とはずれのある発言に、オルトは苦笑する。

「まったく、お主は相変わらずじゃな」

「どういう意味だよ。それで、俺の専属司書ちゃんに何があったんだよ」

「誰が専属司書じゃ」

　メリアナの資料捜索の腕前は余り知られておらず、現在ではベイクが独占している状態だ。

「ふむ……」

　しかし、このベイクはその業界ではその人ありと言われる程の有名人で、実力者だ。そして、この図書館とは切っても切れない職種であり、彼の借りてくる資料を頼りにする者も少なくないという。ここは一つ、研究馬鹿共を味方につけておくのも良いかも知れない。
　そう思ったが吉日。オルトは事の始まりをベイクに聞かせるため、口を開いた。






　ここ、バルード王国のアルセルド王立学院といえば、世界に誇る有名な学院である。国や身分に関わらず、大きく門戸を開き、多くの優秀な人物達を排出してきたのだ。
　学院は基本的に八年制で、学生が希望し、学院側が許可すればもっと長く学院にいる事も出来る。
 学院には、大きく分類して六つの学科がある。まず、一般教養科から始まり、戦士科、魔術科、精霊術科、魔法化学科、騎士科と分かれている。
　誰もがまず入学すると、一年は一般教養科で文字と簡単な算数を学ぶ事になる。そして、二年目でそのまま一般教養科に残るか、他の学科に進むか選択するのだ。また、学科の変更は可能であり、重複も可能だ。しかし、一般教養科と魔法化学科を除く四科目の実習は過酷を極め、重複は困難となる。そして、その四科目の五年目は脱落者が多い。脱落者はほぼ一般教養科に移るため、一般教養科の生徒数は学院で最も数が多い。しかし、退学者が一番多いのも一般教養科である。これは別に問題が有って辞めるのではなく、農家の子供達が必要最低限の知識を得る為に二年程学院に在籍し、辞めている為である。その為、最近では一般教養科の二年を前期とし、後の六年を後期として分け、二年で辞めていく子供達を一般教養科前期卒業者として扱うようにするか、学院側は検討しているらしい。
　さて、そんなアルセルド王立学院で、私は一般教養科に在籍している。え？　何で魔術科とか、そんなファンタジー代表みたいな学科に所属しなかったのかって？
　あのね、難しいの。魔術も、精霊術も、魔法化学も、本当に難しいのですよ。世界共通語で躓いている私が入れるような学科じゃないの。失われた古代語が日本語でした、なんて美味しい設定は無いの。もう、涙が出そうだからこの話は止めましょう。夢を見た分だけ、現実を思い知っただけだったからさ！

　さて、そんな身も心も残念なほど一般人な私の友人達は、これまた私とご同類の一般人です。

「さて、今日のお昼は何処で食べようか」

　お弁当片手に悩むのは、友人その一、アリシア・マケット。彼女は結構大きな商家のお嬢様で、黒髪にアイスブルーの瞳が良く映える美人さんだ。ちなみに彼女には既に婚約者がおり、学院を卒業したらすぐ結婚するらしい。

「はい！　職員室前の芝生が良いと思います！」

　アリシアの言葉に元気に手を上げて提案したのは、友人その二、リナ・フォトン。癖のあるショートカットの赤毛を、花のピンで上手に纏めるお洒落さんだ。鼻の頭に散ったそばかすが可愛らしい。そんな彼女のご両親はドレスを作る職人さんらしい。
　二人共、私と同じ一般教養科に籍を置いている。

「ふむ、その心は？」

「教師の前では手出しできない！」

　何て素敵な鶏魂。リナのグレーな発言に拍手！

「リナ、頭良い！」

「いや～ん。もっと褒めて！」

「ほら、馬鹿な事やってないでさっさと行くわよ」

　拍手を送る私にリナは胸を張り、アリシアはクールに促す。
　そして昼食をとりに移動する私達、というより私に、沢山の視線が突き刺さる。

「いやー。すっかり有名人だね」

「本当ね。いつ襲われても不思議じゃないほど、殺気が篭っている視線もあるわね」

「うぇ～……」

　私が置かれている状況をからかう二人だが、それでもしっかり私を二人の間に挟んで歩いてくれている。たとえ件の英雄様が好みのタイプでは無かったとはいえ、二人を巻き込んで、針の筵な私の現状。離れていかなかっただけでも有難いのに、こうして少しでも守ろうとしてくれているのが、本当に嬉しい。
　私が友情に感動していると、リナが何か思いついたように、口を開いた。

「いっそ変装でもしてみたら？　眼鏡かけて、髪形を変えるだけでも結構分からなくなるものだよ？」

　ふむ。試してみる価値はありそうだ。

「それより、変なお面でも被ってみれば良いわ」

「何で？」

　アリシアの提案に、首を傾げて尋ねる。

「だって、普通、そんな怪しい人物になんて近づかないもの。きっと皆、メリーを遠巻きにするわ」

「あ、それ良い！」

「良くない！」

　翌日、本当に妙に迫力に溢れた何処かの国の魔除けのお面をプレゼントされた。いや、どうしろと？　被れと？　被れと言うのか！？
しかし、その日の帰り道、人通りの少ない道が妙に怖く感じた私は、本当に仮面を被って帰り、翌日、それを知った友人二人に爆笑された。いいじゃないのさ、人気が無くて本当に怖かったんだから！




　さて、時は少し遡り、クロードがメリーに結婚を申し込んだ翌日の事。
　クロード・ヴィラックは和平の立役者として王宮に滞在していたが、実家の侯爵家に呼び出され、久しぶりに家族と対面していた。
　クロードを待っていたのは、父と兄だった。

「クロード。何故呼び出されたか分かっているな？」

　相変わらず、厳格な性格そのままの厳しい顔をした父、バーノン・ヴィラック侯爵にそう言われ、クロードは頷き、答えた。

「メリアナ・ラニード男爵令嬢に結婚を申し込んだ件ですね」

　息子の答えに、侯爵は重々しく頷く。

「私も、結婚を申し込んだのは少々早計だったと後悔していたのです」

　クロードの言葉に、侯爵と侯爵家の長男、兄のアラン・ヴィラックは、うんうん、と頷き、続きを促す。

「やはり、貴族の習慣に乗っ取って、ご両親に先に了解を得てからにするべきでした」

　がっしょーん！

　アランが背後に飾ってあった甲冑を巻き込んで派手にこけ、侯爵は頷いていた時の姿勢そのままの状態で固まり、動かなくなった。
　何だ。自分が討伐に行っている間に具合でも悪くしたのかと心配していると、アランかふらつきながら立ち上がり、言う。

「お前のその阿呆みたいに一直線な性格は知っていたが、今問題になっているのはその事じゃない」

「では、やはり……あの事ですか……」

　気まずそうに視線を泳がせる弟に嫌な予感を覚えながら、アランは尋ねた。

「取り合えず、聞く。あの事とは、どんな事だ？」

「ええと、後で知ったのですが、旅の途中で立ち寄ったブロッシェ皇国の皇帝陛下が実は男色だったらしく、それを当時の私は知らなくて……。不必要なまでにベタベタと触って来たので、もしや魔族からの間者ではないかと思い、つい急所を蹴り上げてしまったんです。まあ、誤解だったわけですが……。人気の無い場所での事だったので、偽装工作は完璧だった筈なのですが、やはり抗議の手紙が……」

「ナニソレ、知らない！　つーか知りたくなかった！　兄ちゃん、今度ブロッシェ皇国行かなきゃいけないのに！」

　イヤァァァ、と悲鳴を上げるアランに、クロードは同情の視線を向ける。いや、お前の所為だろうが。
　余計に石化が酷くなりそうだったが、どうにか立ち直った侯爵が口を開いた。

「抗議の手紙は来ていない。その事では無いのだ。お前の求婚した相手が、メリアナ・ラニード嬢であるのが問題なのだ」

　告げられた言葉に、クロードは目を見開く。

「何故ですか、父上！？　メリアナ嬢は素晴らしい淑女です！　私と彼女が結婚する事の何処に問題があるというのですか！？」

　珍しく激昂する息子に軽い驚きを覚えつつ、侯爵は溜息混じりに告げた。

「メリアナ・ラニード嬢がどんな女性であるかは知っている。問題は、お前が『英雄』である事実だ」

　それを聞いたクロードが忌々しげに黙りこんだ所を見ると、本人にも一応は自覚があるらしい。
　そう。メリアナ・ラニード男爵令嬢には何の落ち度も無いのだ。



　クロードがプロポーズしたと聞いた時、一体何処の悪女に騙されたのかと、侯爵家の全勢力を挙げて相手の女の事を調べ上げた。
　そして、上がって来た調査書を読んだ感想は、一つだった。
　不憫。その一言に尽きた。
　たった一日で上げられたにも関わらず、調査書にはメリアナ・ラニード嬢の事が実に事細かに書かれていた。
　メリアナ・ラニードは没落した男爵家に生まれた。現在の身長は１５３セルチで、どちらかといえば小柄で痩せ型。成績は中の下。テストではスペルミスが多いらしい。
　調査書の内容は、そこまでは良かったのだ。問題は、そこからだった。
　メリアナ・ラニードは、赤子の頃から大人しい娘だったらしい。その所為か、同じ年に生まれた年子の三つ子に家族は掛かりきりになり、その存在は酷く薄いものになったそうだ。
　それが問題として顕著に現れたのが、彼女が五歳の頃。
　彼女は五歳になっても、言葉が喋れなかったのだ。
　聞き取りは何とか出来るようだが、喋る事が出来ない。これに気付いたのは皮肉な事に家族ではなく使用人で、彼女が喋る事を覚えるようにと、当時の彼女に沢山話しかけたのも使用人だったそうだ。
　そして、メリアナが七歳の時、たどたどしいものの、お喋りが出来る様になった頃、再び可哀想な出来事があった。
　家族が揃って旅行に出かけた時、メリアナは忘れられ、家に置いて行かれたのだ。
　しかも、帰ってきてもしばらくはメリアナが居なかった事に気付かなかったらしい。
　不憫。何て不憫！
　この報告書を一緒に読んでいた侯爵夫人、ダイアナ・ヴィラックはハンカチを涙で三枚水浸しにし、アランは目頭を押さえていた。侯爵もまた、口を一文字に引き結んで、色々と耐えていた。
　しかし、彼女の調査書、というより不憫報告書は続く。
　メリアナが九歳の頃、三つ子の誕生日パーティーを見て、彼女は尋ねたらしい。そういえば、自分の誕生日はいつなのか、と。
　尋ねた相手は六歳年上の長兄、クディル・ラニード。そこで初めて、彼女の家族達はメリアナの誕生日を祝った事が無い事に気付いたそうだ。
　遅い、遅すぎるよ！　何やってるんだよ！
　アランが思わず叫んでいたが、侯爵は咎めなかった。そして、ダイアナが水浸しにしたハンカチは六枚目に突入していた。
　しかし、報告書はまだまだ続く。
　バルード王国では子供は十歳になる年にアルセルド王立学院に入学するのだが、この入学手続きを三つ子の分しかしていなかったのだ。それがギリギリになって分かり、家族が慌てている所にメリアナがやってきて、入学手続きなら自分でしておいた事を告げたそうだ。未だ十歳という幼い年齢なのに、彼女は家族に頼る事を諦めていたのだ。
　父上、この子うちで引き取ろうよ。ベタベタに甘やかしてやろうよ。
　アランが寝言をほざいていたが、ダイアナもそれに賛成の様で、夫に強請るような眼差しを向けていた。やめろ、そんな目で私を見るな。思い出せ、世の中にはもっと不憫な子が沢山居る。
　しかし、未読の調査書はまだ残っている。
　もう、戦々恐々としながら侯爵一家は調査書を読んだ。
　無口で引っ込み思案なメリアナは、なかなか友達が出来なかったが、十一歳の頃、図書館でのバイトを切っ掛けに、二人の友達が出来たそうだ。
　そうか、良かった。友達が出来たか。
　安堵する侯爵一家だったが、嫌な予感が胸を過ぎる。
　何で、十一歳の子供が図書館でバイト？
　ラニード家の在る土地は学院から遠く、そういった生徒は寮に入るか、何処かで部屋を借りる事になる。しかし、寮は倍率が高く、中々入れない。寮は基本的に金銭面で苦労している者達に優先して貸し出されるのだ。
　没落したとはいえ、使用人を数人雇うくらいにはお金が有る男爵家。そんな男爵家の娘であるメリアナは、例により抽選から漏れてしまい、学生を対象とした格安のアパートの部屋を借りて暮らしている。実家からの援助無しで。
　いけない、涙の予感が。
　しっかりハンカチをスタンバイさせて、読み進める。
　家賃の支払いの前日、銀行へ行ったメリアナは実家からの振込みが無い事に気付き、小さい頃から貯めていた預金を切り崩し、バイトが見つかるまでパン屋からタダで貰ったパンの耳を齧りながら細々と暮らしていたらしい。
　何処の苦学生だよ！？
　アランが突っ込みをいれ、ダイアナはもう泣きすぎて疲れたらしく、ぼーっとしている。もう少しの辛抱だ、ダイアナ。あと一枚だから。
　そして、最後の一枚を読み、侯爵一家は叫んだ。

　まだ、仕送りをし忘れているのに気付いてないのか！？



　先日の不憫報告書を思い出すと、思わず目頭が熱くなるが、それを何とか堪えつつ侯爵は告げる。

「私達もメリアナ・ラニード嬢がお前と結婚して幸せになれるのなら、喜んでお前を差し出す」

　侯爵、本音が駄々漏れだ。息子の幸せが二の次になっている。

「しかし、お前の立場は世界的に有名な英雄で、その妻の座は政治的にも重要な立場になっている」

　同じく没落男爵家で、メリアナの実の妹のユリアなら、英雄の一人として数えられている為、ギリギリではあるが大丈夫だったかもしれない。しかし、クロードが愛しているのは、その姉なのだ。

「お前には、現在、多くの国の有力貴族、王族から縁談の話が来ている」

　てっきり色恋沙汰に興味が無いとばかり思っていたものだから、こちらが決めてしまっても義務として受け入れるだろうと思っていた。嗚呼、王と、どれにしようかな、と笑いながら選んでいたあの日に帰りたい。

「あの魔王の娘、リリム・カレッシロード姫からも申し入れがあった」

　その名を聞き、クロードが眉間に皺を寄せる。
　気持ちは分からないでもない。何故なら、リリム姫は美少女ではあるのだが、十八歳でありながら見た目は十歳位の子供にしか見えないのだ。正直、そちらの性癖でもない限り、嬉しくはないだろう。

「私が……」

　クロードが、静かに告げる。

「私が魔王討伐の王命をお受けしたのは、メリアナ嬢が魔族の侵攻に怯えていたからです。魔族に和平を持ちかけたのは、もし大々的に戦争にでもなれば、メリアナ嬢が傷つくかもしれないと思ったからです」

　つまり、原動力は全てメリアナから来ているのだ。
　そうか、愛国心じゃないのか。王や国民にはくれぐれも内密にしてくれ。

「正直、魔王討伐の命を受けた時、メリアナ嬢の顔が見れなくなるからお断りしようか悩んだんですが」

　いや、悩むな。王命だぞ。

「しかし、魔族が侵攻してきてメリアナ嬢が傷つけられたら本末転倒だと思ったのでお受けしたんです」

　何がお前を其処まで駆り立てるんだ。もしかして、初恋か？

「魔族との和平を取り付ける為に、四天神と冥界神で魔王を取り囲み、ついでに四大精霊王を呼び出して、聖剣を喉下に突きつけてまで頑張ったのも、メリアナ嬢の笑顔が見たいからで」

　それはつまり脅迫か。脅迫で和平を勝ち取ってきたのか。しかし、何故そんな非道な息子に縁談を持ちかけるんだ、魔王。馬鹿なのか？　そして息子よ。メリアナ嬢を好きなのは分かったが、その台詞はメリアナ嬢の名前が免罪符みたいに聞こえるぞ。注意しなさい。免罪符にしたら殴るからな。

「私は、私の手でメリアナ嬢を幸せにしたいのです。そして、メリアナ嬢の隣に私以外の男が立つことは、どうしても、どうしても許せない……」

「………」

　弱々しくそう言って黙り込むクロードを見て、そういえば、クロードはまだ十八歳だったな、と侯爵は二番目の息子の年齢を思い出した。
　この国の男性の結婚平均年齢は、二十五歳。侯爵自身だって、二十四歳の時にダイアナと結婚したのだ。
　クロードのしっかりした性格と、五人の神の加護を受け、聖剣の主となった才能ばかりに目が行って、クロードが成人もしていない、未熟な子供である事を忘れていた。
　侯爵はしばし考え、告げる。

「とにかく、メリアナ嬢との結婚は認められん。しかし、今のお前がどれだけ未熟であるかも分かった。来ている縁談は、一先ず断るか、保留にする」

　その侯爵の言葉を、クロードは俯きながら聞く。
　そんなクロードに内心溜息を吐きながら、侯爵は言葉を続ける。

「どうしても、メリアナ嬢と結婚したければ、周囲にそれを認めさせる努力をしろ。そして、結果を出せ」

　告げられた言葉に、クロードは弾かれたように顔を上げた。

「待てるのは二年、いや、一年だ。それまでに、メリアナ嬢がどれほど素晴らしく、『英雄』に相応しい女性であるかを周囲に知らしめ、納得させろ」

　侯爵の言葉に、クロードは瞳に覇気を漲らせ、分かりました、と了承の意を告げ、退室した。
　そんな息子と見送り、ほっと一息つく侯爵だったが、アランの言葉に、再び身を強張らせた。

「あの、父上。思ったんですけど、メリアナ嬢って、クロードにまだ返事をしてないんですよね？」

「……」

「うっかりしていたのですが、お断りされる可能性もありますよね？」

「……」

　どうしよう。
　その可能性を、すっかり意識の外に追い出していた。
　表情には出さず、心の内で頭を抱えた侯爵は、結局の所、結構な親馬鹿なのであった。



　　　＊　　　＊



　友人に魔除けのお面を貰って帰宅したメリーは、自宅のポストに分厚い手紙が入っているのに気付いた。
　差出人は家族からだった。
　珍しい事もあるものだと思いながら、手紙を読み進める。
　分厚い手紙の内容は、要約するなら銀行に仕送りを入れておいたという事と、クロード・ヴィラックにプロポーズされた事に関する質問や、それに対して心配している旨が書かれていた。
　何だかよくわからないけれど、とにかく謝罪の言葉が多いのが気になる手紙だった。
　家族からの手紙を綺麗に折りたたみ、粗末な木箱の中へ仕舞いこむ。
　うん？　机はどうしったって？　そんな高いものなんて、買えるわけが無い。
　私の部屋にあるのは、一部屋ずつ備え付けられたベットと、中古の古い絨毯。そして、古いテーブルに、椅子代わりの大き目の木箱。とても年頃の女の子の部屋とは思えないような部屋だ。
　けれど、それは仕方の無い事なのだ。何故なら、ラニード家は三つ子に仕送りするので精一杯で、私にまで手が回らないのだから。
　仕送りがされていないのに最初は焦ったけれど、よくよく考えてみれば我が家は貧乏で、三つ子と四つ上の次兄への仕送りで精一杯なのだろう。何より、優秀な次兄は騎士科に所属しており、これから何かと物入りになる時期だ。
　体は十歳の子供だが、心は既に成人を迎えた大人だ。ここは一つバイトを探し、自活すべきだと思い、行動を開始した。そして、運よく図書館のバイトに潜り込めたのだ。私は運が良い。
　家族に手紙の返事を書かなくてはとレターセットを取り出し、私は考える。
　何て書こうかな？　小さい頃から話し相手になってくれたメイドのターニャは元気かどうか聞こうかな？　それとも、私が寝坊した為に馬車に乗り遅れ、行けなかった家族旅行のお土産の、鉢植えの花は今年も綺麗に咲いたかどうか聞こうかな？　それとも、クロード・ヴィラックに関して……いやいや、それよりもまず我が家の財政は大丈夫なのか聞かなければ。そして、無理に出してもらわなくても、一人でもやっていける旨を書くべきだろう。
　まさか、メリーが家族に放って置かれるのが不憫でならないとターニャが影で泣いていたなんて思いもせず、まさか、家族旅行に忘れられていったなんて思いもせず、そして、まさか仕送りをし忘れていただけだったなんて思いもせずに、メリーは紙にペンを走らせる。
　手紙を書き終えると、読み返し、誤字脱字が無いかを確かめてから封筒に入れた。
　ランプの油代をケチって、月の光だけを光源に、パンの耳にジャムを塗りながら、もそもそと食べる。体力の無い私は、バイトの後に夕飯を作る気力は無い。そして、毎日外食できるほどお金も無いし、いざという時の為に出来るだけ貯めておくべきだろう。
　学院を卒業し、図書館の正職員になった暁には、目を付けている和食料理店でご飯を食べようと心に誓い、牛乳をぐいっと飲み干す。
　胸の前で拳を握り、気合を入れる。

「頑張るぞ！」

　口の周りに牛乳の髭を作りながらそんな事を言う私を、迫力に溢れた魔除けのお面だけが見つめていた。



　そして、その翌日。
　メリーは銀行に振り込まれていた仕送りの額の多さに、唖然としていた。
　メリーは知る由も無いのだが、実はヴィラック侯爵が裏から手を回し、ラニード家にメリーへの仕送りを忘れている事に気付かせたのだ。
　決してメリーを蔑ろにしているつもりも無く、きちんと愛している家族達はそれはもう慌てに慌てた。そして、罪悪感一杯で手紙を書き、銀行へと走ったのだ。まあ、肝心のメリーは気付いていないが。
　そんな世間一般的に『不憫な娘』のメリーは預金通帳を片手に決意した。

　和食料理店でご飯を食べよう、と。


 


　クロードが実家に呼び出されたその日、王城に戻った彼を待ち構えていたのは、彼の他に英雄と持て囃されている五人の女性と、魔王の娘だった。
　戻ってきたクロードは、与えられた部屋でラフな服に着替えようと上着を脱ぎ、クローゼットに仕舞う。そして、シャツを脱いでいると、その時ノックもなしに扉が大きな音を立てて開いた。

「クロード様！　お待ちしておりましたわ！　わたくし、どうしてもクロード様に確かめたい事が……」

「プリシラ様、お待ちくださ……」

「……」

部屋に突撃してきたのは、バルード王国の隣国、セシード王国の第三王女、プリシラ・セシードと、そのお付きの女騎士、フィオナ・ファルシスだった。
半裸のクロードと彼女達は無言で見つめあい、そして……。

「きゃぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」

「き、貴様、姫様の前で何という格好を！？」

　プリシラ姫の悲鳴が響き渡り、フィオナは顔を真っ赤にして怒鳴りつけた。

　とりあえず、出て行って欲しい。



　プリシラの悲鳴を聞きつけて、クロードの帰りを待っていた残りの英雄三人と、魔王の娘が駆けつけた。そして、半裸のクロードを目撃して再び上がる悲鳴。何という悪循環。
　クロードは無言で六人娘をつまみ出し、着替え終わると彼女達を部屋へと招きいれた。

「それで、何か御用ですか？」

　そのクロードの質問に答えたのは、大河を挟んだ向こう側の隣国、獣人の国、エルド王国の第七王女であるミリア・エルドだった。

「べ、別に大した用じゃないけど、ちょっと聞いておかないといけなくって……」

　ミリアは猫の獣人で、赤毛の髪と同じ色の猫耳と尻尾が生えている。
　目を逸らし、口ごもるミリアの言葉を継いだのは、黒髪と紫の目を持つ、妖艶な美女、魔術師のローザ・チェザレだった。

「大した用じゃないって、そんな訳無いでしょ。大切な用事よ」

　大胆なスリットの入ったスカートから、惜しげもなく晒した白い足を組み、クロードを流し見る。

「ねえ、クロード。貴方、ユリアのお姉さんにプロポーズしたって本当？」

　しかし、その質問に動揺したのはクロードではなく、茶髪と鳶色の目をしたプリシラ付きの女騎士、フィオナ・ファルシスだった。
　そんなフィオナをローザは冷ややかに見遣り、再び視線をクロードに戻した。

「私、貴方はてっきりユリアの事が好きなのだと思っていたのだけど……」

　それに反応したのは、四大精霊王の祝福を受けた精霊使い、ユリア・ラニードだ。口を一文字に引き結び、じっとクロードを見つめている。
　対するクロードは、ローザの言葉を聞き、不思議そうな顔をした。
あの魔王討伐の旅の中で、明らかにクロードはユリアを特別扱いしていた。しかし、それはユリアに対する好意から来ていたのではなく、その姉への好意に起因していたらしい。
　そんなクロードの様子を見たローザは、溜息を吐き、言う。

「はぁ……。罪な人ね」

　処置なし、とばかりに頭を振り、口をつぐんだ。

「妾も聞きたいのう。その、ユリアの姉とやらは、どんな娘なのじゃ？」

　そう尋ねたのは、魔王の娘であり、第一王女のリリム・カレッシロードだった。銀の髪に、赤い瞳を持つロリ美少女だ。
　その質問に答えたのは、クロードではなく、ユリアだった。

「……お姉ちゃんは、普通の人よ。何か特別な力を持っているとか、絶世の美女とかではないわ。綺麗では無いかもしれないけど、不細工でもない。わたしは、可愛いタイプだと思ってる。子供の頃から図書館でバイトしていて、無口で、人と会話をするのが苦手だけど、もう自立してる、凄くしっかりしたお姉ちゃんよ」

　それだけ言って、ぎゅっと下唇を噛んでユリアは黙り込む。そんなユリアの背中を、隣に座っていたローザが優しく撫でた。
　ユリアはローザの行動に驚きつつも、それを振り払う事をせず、そっぽを向いた。

「ふむ。普通の娘、とな？」

　特別、何かに秀でた所が有る訳でも無い、ただの娘。

「何処が良いのじゃ？」

　首を傾げ、リリムは尋ねる。
　その質問に、六人の少女達の視線がクロードに集まる。

　国が隣国と言うこともあって、幼い頃から恋心を抱いていたプリシラとミリア。
　魔王討伐に同行し、一緒に過ごすに連れ、好意を抱いたフィオナ。
　悪辣な魔族に襲われていた所を助けられ、燃え上がる様な恋情を抱いたローザ。
　学院で一目惚れし、少しでも近付く為に努力を重ね、魔王討伐にまで付いて行ったユリア。
　魔王に次ぐ実力を持ち、次期魔王と呼び声も高い自分を、いとも簡単に下した男に、心までも打ち抜かれたリリム。

　六人の少女達の真剣な眼差しの仲、クロードは口を開いた。

「わからない」

　……はい？

　予想外の返答に、少女達は唖然とする。

「私は確かに、彼女を愛している。しかし、何処が、と聞かれると困る」

　何となく目に付いて、いつの間にか目が離せなくなって、いつしか彼女の視界に入りたくなって、そして、我慢できなくなった。

「長い間彼女を見てきたが、何処其処が好きだ、とは明確には言えない。強いて上げるなら、彼女そのものが好きだ」

　それはつまり、何処が好きかではなく、メリーだから好きなのだという事だろうか。
　傷つき、痛そうな顔をする者。涙を堪える者。無表情を貫こうとする者。何事かを考え込む者。
　そんな少女達の中、唯一溜息を吐き、憑き物が落ちたようなすっきりした顔をした者がいた。
　彼女は宣言する。

「私は、抜けさせてもらうわね」

　そう言ったのは、ローザだった。
　少女達が驚愕の表情を浮かべる中、クロードだけが訳が分からないとばかりに訝しげな表情でローザを見遣る。
　ローザはそんな鈍感な英雄に苦笑しつつ、言う。

「クロード。今まで楽しかったわ。ありがとう」

　嫣然と微笑んで、席を立つ。クロードの返事を待たず、彼女は振り返らずに颯爽と部屋を出て行ってしまった。
　そんなローザを見送った面々は、しばし呆然としていたが、プリシラが意を決して宣言した。

「わたくしは、諦めませんわ！」

　それだけ言うと、プリシラも席を立ち、部屋を出て行く。

「姫様！」

　それをフィオナが慌てて追いかけて行く。
　そして、そんな二人に次いで、ミリアもまた言い放つ。

「あ、あたしは別に、諦めるとか、そういうのは関係ないんだからね！　別に、好きなんかじゃないんだから！」

　赤くなった顔を隠すように、ミリアもまた、急いで部屋から出て行った。
　残されたのは、ユリアとリリム、そしてクロードだった。
　ユリアはのろのろと席を立ち、クロードに小さくお辞儀して、言う。

「お邪魔しました……」

　呟くような小さな声だったが、クロードには確かに聞こえ、クロードはユリアを扉の前までエスコートした。そして、ユリアは扉の前で再び小さくお辞儀し、部屋を出て行った。
　残るリリムは考え事が纏まったのか、にっこりと笑う。

「その程度の障害なぞ、妾の敵ではないのう」

　なに、簡単な事じゃ、と呟いて、リリムは部屋を出て行った。
　六人娘が出て行き、静かになった部屋でクロードは呟く。

「意味が解らん」

　お前にハーレム男の資格は無い。



　　　＊　　　＊



　リリムは自室に戻り、魔界から連れてきた部下の一人に命令を下す。

「メリアナ・ラニードを殺せ」

　残酷な命令に、部下は尋ねる。

「よろしいので？」

「かまわぬ。なに、ばれなければ良いのじゃ」

　力が全ての魔界。それは、恋愛にも適応される。
　力の強い者、知恵が回る者が競い合い、愛しい者を手に入れるのだ。
　より強い者の血を残すことこそが、魔族にとって最上の喜びでもある。
　けれど、その常識が通用するのは魔界だけだ。

「しかし、姫様。恐れながら、ここは人間の国。殺してしまえば、後が厄介な事になりはしないでしょうか？」

「ふん。何も、今すぐ殺せとは言っておらぬ。呪いをかけ、じわじわと死に至らしめるのじゃ。決してクロードに気取られるな。よいな？」

「はっ！」

　一礼し、部下は姿を消した。
　リリムは沈み始めた太陽に目を細め、微笑む。

「ふふ。何の力も持たぬ娘を退けるなど、簡単な事じゃ」

　十歳程度の子供にしか見えない容姿に浮かべる笑顔は、その外見に似つかわしくない程に妖艶で、血が滴り落ちる様を思い起こさせるような酷薄さを秘めていた。



　　　＊　　　＊



　リリムからの命令を受け、リリムの部下は事前に調べ上げていたメリーの帰宅路に潜む。
　事前に魔術で人払いし、一本道に慎重に呪いを掛ける。
　その呪いは、その道に踏み込んだ瞬間に発動し、指定された距離を歩ききると呪いが掛かる。その呪い内容は、一年で死に至るというもので、それは病気と見分けがつかぬ程に発見が難しく、高度な技術が必要とされる魔術である。
　これは禁術に指定されているが、暗殺者の間では今でも使われている。しかし、その使い手は恐ろしく少ない。そんな少ない魔術の使い手を部下に持つリリムの非凡性は、流石は魔王の娘、次期魔王というだけの事はあった。
　そして、リリムの部下はメリーを待ち、物陰に潜む。
　そして、日が沈みかけた頃にメリーが現れた。
　見れば見るほどごく普通の娘で、リリムの部下は、何故クロードがメリーを愛しているのか理解出来なかった。だって、うちの姫の方が可愛いじゃん。小さい所とか、何処とは言わないが小ぶりな所とか。
　変態的嗜好の部下が、自らが仕える主を思い浮かべ、そんな事を考えていると、順調に呪われた道の方へと歩いていたメリーの足が止まったのに気付いた。
　あと一歩の距離で呪いが発動すると言うのに、立ち止まり、鞄をあさるメリーに部下は苛立つ。
　そして、メリーは目的の物を見つけたらしく、それを顔に装着すると、歩き出した。
　迫力に溢れた面を被って歩くメリーを見て、部下は驚愕する。
　メリーが歩くたびに、部下にはパチン、パチン、と何かが弾ける様な音が聞こえていた。その音は、間違いなく、呪いが打ち払われる音であった。

「馬鹿な……」

　思わず呟くが、メリーは面を被ったまま呪われた道を歩ききり、メリーが住むアパートの中へと消えていった。

「そんな馬鹿な事が……」

　部下は信じられない気持ちのまま、メリーが住むアパートに近づくが、そのアパートの壁に手が触れた瞬間、バチィッ、という音と共に手を弾かれた。
　驚いて弾かれた手を見てみれば、そこは火傷し、真っ赤に腫れ上がっていた。

「まさか、破邪の面か！？」

　忌々しげに火傷した手を見遣り、呟く。
　『破邪の面』。それは、あらゆる邪悪なものを打ち払うといわれているレアアイテムである。そして、その面を家に飾れば、その家を守護してくれる効果もある。
　部下はメリーが住む三階の部屋を睨み付けるように見上げ、思考する。
　恐らく、あの娘は自分が掛けた呪いに気付き、あの面を被ったのだろう。あの呪いを見破るとは、只者ではない。そして、あの強力なレアアイテム。
　何にせよ、ただの平凡な娘では無い事は確かなようだ。

「姫様にお知らせせねば……」

　この任務失敗の報告をすれば、姫に失望され、足蹴にされるのだろう。
　そんな未来予想図に、ちょっとドキドキと胸を弾ませながら、変態は姫の元へと急いだ。

　そんな彼は、思いもしないだろう。
　まさか、メリーが面を被ったのは、人気が無いのが怖くて、変な面を被れば変質者も引いて出てこないだろうという考えからだったとか。
　強力なレアアイテム『破邪の面』が、実はとある地方の民芸品で、普通にお土産用のアイテムとして、お手頃な値段で売られているだとか。

　きっと、彼も、魔族の姫も、思いもしないだろう。





　和食料理店で舌鼓を打ち、帰宅したメリーを待っていたのは、自宅の前で倒れている男だった。倒れた男の手元には、最後の力を振り絞って書かれたと思われるダイイングメッセージがあった。

「マ、『マニ』……『マニア』！」

「いや、『アニ』だ。『アニキ』って書きたかったんだよ」

　メリーのボケに突っ込んだのは、倒れていた男。もとい、復活したメリーの兄、ラニード家の次男であるアドルフ・ラニードだった。アドルフは栗毛の髪に、緑の瞳を持つ美青年だ。その甘い顔立ちから、女性に大人気である。
　アドルフは、むくり、と起き上がると、騎士服についた土埃を払い、メリーに笑顔を向けた。

「久しぶりだな、メリー」

「うん。お久しぶり、アドルフ兄様」

　メリーも笑顔で挨拶を交わす。しかし、その笑顔の裏では、この兄は何しに来たのだろうか、遊ぶなら他所で遊んで欲しい、とか思っていた。

「とりあえず、中に入れてくれないか？」

　メリーの内心など微塵も知らないアドルフは、少し挙動不審気味に辺りを警戒しつつ、メリーにそう言った。
　アドルフに促され、メリーはアドルフを家の中へ招きいれた。

「それで、兄様。何か用なの？」

　グラスに牛乳を注いで、アドルフに差し出し、尋ねる。

「あー。実は、兄貴に追われていてな……」

　そう答え、アドルフは差し出された牛乳を一気飲みした。
　アドルフが指す兄貴とは、ラニード家の長男、クディル・ラニードの事である。

「クディル兄様？」

　何故長兄の名が出るのだろうか。

「何かしたの？　兄様」

「あー、いや、何かしたというか、しなかったから怒られたというか、怒られに来たというか……」

　意を決し、アドルフはメリーに向き直り、勢いよく頭を下げた。

「すまん！　お前の仕送り係りは、俺だったんだ！　今の今まで、忘れていた。本当に、申し訳なかった！」

「……は？」

　頭を下げる次兄を前に、メリーは呆ける。

「実はな、十歳の子供に大金を持たせるのは不安だと言って、親父とお袋からは、俺から直接細々とお前に金を渡すように言われてたんだよ」

　まさかの裏事情であった。
　そんな約束があったのだが、アドルフは実家から手紙を貰うまで忘れていたのだ。

「しかし、お前も凄いな。まさか、支援無しで暮らしてるとは思わなかったぞ」

　少し呆れたそぶりで言うアドルフに、メリーの眉がピクリと跳ね上がる。
　そう。この問題は、メリーにも若干問題が有った。仕送りが無いと兄弟の誰かに言えば、アルバイトをする必要も無く、すぐさま解決した問題である。前世の記憶が邪魔をして、無意識の内に生み出した遠慮が、家族に助けを求めるという行為を選択肢の中から除外していたのだ。

　確かに、確かに自分も悪かった。しかし、アドルフには言われたく無い。

　メリーは徐に窓を開け、息を吸い込み、叫んだ。

「クディル兄様ー！　アドルフ兄様はこ――」

「ぎゃぁぁぁぁ！？　何してんの、メリー！？」

　慌てて口を塞ぐものの、アドルフの第六感は緊急避難警報を発令している。
　もうここには居られない、とばかりに回れ右した瞬間――。

「何処へ行く？　この愚弟」

　顔面を鷲摑みされた。

「くくくく、クディル兄貴……」

　室内に音も無く現れたのは、ラニード家の長男、クディル・ラニードだった。クディルは綺麗に撫で付けた茶髪に、青い瞳を持った中肉中背の青年で、顔立ちはメリーに似た平凡な顔立ちをしている。特徴を挙げるなら、銀縁の細身の眼鏡だろうか。

「灯台下暗しとは、よく言ったものだよなぁ……アドルフ？」

　例え平凡な顔立ちとはいえ、現在の形相たるや、悪鬼羅刹の如し。

「俺は、言ったはずだよなぁ？　三つ子は引き受けてやるから、メリーの世話をしっかりやれと、言ったはずだよなぁぁぁ！？」

「いだだだだだだ！？」

　万力の力を込め、その顔面をクディルは握った。アドルフは必死にもがくが、その手は外れない。
　ゆったりした文官服を着てはいるが、騎士であるアドルフと比べると、クディルは随分と細身に見える。まさに、もやしっ子だ。しかし、この光景を見ればその実力差は明らかで、外見はあてにならないと分かるだろう。
　クディルはアドルフの顔面を握ったまま、メリーに向き直る。

「すまない、メリー。勝手に入った」

「ううん。大丈夫。お久しぶり、クディル兄様」

「ああ、久しぶりだな。今回は……、いや、今まで気付かず、すまなかった。メリー」

　心底申し訳無さそうに謝る兄に、メリーは首を振って、いいの、と言った。
　アドルフはまだしも、クディルに関してメリーは文句を言うつもりはない。クディルの先程の台詞を聞く限り、三つ子の世話を一手に引き受けているのだ。こちらまで手が回らずとも仕方がないだろう。

「本当は、もっと早くにメリーに会いに来るはずだったんだが、マルコとフランツの悪戯の後始末と、アドルフの捕獲に手間取って、こんな時間になってしまったんだ。すまない」

　アドルフの顔面を握る右手とは別に、左手に握っているのは二本の太いロープだ。ロープの先には、同じ顔をした二人の少年が簀巻きにされて、目を回している。三つ子のうちの二人、マルコ・ラニードとフランツ・ラニードだ。

「いいの、クディル兄様。クディル兄様は忙しいもの。気にしないで。私は、気にしてないから」

　そんな優しい言葉を掛けてくれる妹に、クディルの目が潤む。
　ああ、なんて良い子なんだろう。他の兄弟と違って、何の問題も起こさず、しかもこちらの手を煩わせまいと自己主張も過ぎる程に控えめだ。
　クディルは己の半生を思い出す。
　精霊の加護持ちで産まれた三つ子は、その加護持ちという価値からも、また、親ばかを発揮した精霊の見せたがり精神から物凄く目立つ子供で、とにかく誘拐されやすかった。それを守るのに必死だった両親と自分。たった一度行った家族旅行など、最初から最後まで誘拐犯との戦いだった。もう二度と行くまいと、両親と共に誓ったものである。
　そして、三つ子が物心つく頃、ようやく精霊の力を制御できるようになり、やれ一安心と思ったのも束の間。すぐ下の弟が色ボケし、三つ子は精霊の力を行使した悪戯をするようになった。
　嗚呼、それを諭し、叱り飛ばし、殴り飛ばし、絞め落とし、吊るした己の半生。メリーには一つも迷惑を掛けられた覚えは無く、それ故に一番可愛く思いつつも忙しすぎて忘れてしまう己の不甲斐なさよ。
　最近額の生え際が気になる二十二歳独身、彼女募集中のクディルは丁寧に頭を下げ、詫びた。

「本当に、すまない。メリー……」

「クディル兄様……」

　頭を下げ続ける兄に、メリーはオロオロとうろたえる。
　実際、クディルがこれほどまで気にする必要は無いのだ。家族に一枚壁を作っていた所為で、三つ子の誘拐騒ぎをメリーはほとんど知らずに育ち、クディルが思うような思慮深い行動などした覚えも無く、一人のほほんと育ってきたのだ。しかもヴィラック侯爵家の同情まで勝ち取っているので、ぶっちゃけ一人勝ちである。

「いいの、気にしないで。気にする必要なんてないの」

　小さな手でクディルのロープを握る手を包み、メリーは言い募る。

「メリー……」

　メリーの優しい言葉がクディルの心のど真ん中を突き刺す。ああ、なんて、なんて良い子なんだろう！！
　クディルは感動した。
　しかし、騙されるなクディル。そいつは定期的に送られて来る両親からの手紙を半分も理解できずとも、取り合えず元気だと返せばいっかー、と一枚書いて返信し、文字と文法をほぼ理解しきるまで、それを二年間も続けた親不幸者だ。しかも、感情のままに書かれると、内容を読み取りきれず、今回の謝罪の手紙も理解しきれなかった残念な娘だ。そして、仕送りをして欲しいと言い出す機会が何度もありながら、それを逃し続けた鈍感娘でもあるのだ。更に言うなら、それでも暮らしていけるほど図太い精神力と行動力を持っており、クディルが思うような健気で繊細な娘とは天と地ほどの差がある。もがくのを止め、ぷらーん、とクディルの手から垂れ下がるように気を失ったアドルフを無視出来るのが良い例だろう。だからこれ以上ストレスを溜めるな。生え際後退が心配だ。誰か彼に愛の育毛剤を！
　メリーの図太さなど露知らず、クディルはアドルフの顔面から手を離し、己の手を包む小さい手にその手を添え、感動もそのままに言い募る。

「これからは、こまめに会いに来るからな。何か困った事があったら、すぐに兄様に言いなさい。英雄だろうが、魔王だろうが、吊るし上げてやるからな」

　慈愛に満ちた輝く笑顔で恐ろしい事を言う。ゴン、と良い音を立てて床に落ちた次兄の姿を見ると、その台詞を実現出来そうで怖い。
　少々笑顔が引き攣ってしまったかもしれないが、素直に頷くと、クディルは満面の笑顔を浮かべ、まかせとけ、と言った。その足元で、ダイイングメッセージとして『ハゲ』と書いたアドルフの末路は見なかった事にする。
　そうしてクディルは暫くメリーの近況を聞き、それを聞き終えると兄弟達を引き摺って帰っていった。
　兄弟達が去り、迫力溢れる面が見守る部屋で一人、メリーは呟く。

「濃い……」

　確かに濃い兄弟であるが、これまた濃い英雄に求婚され、一躍時の人となったメリーもまた、確実に濃い兄弟の一員であった。



　　　＊　　　＊



　某日某所。
　ラニード家に対し行った追加調査により、出来上がった資料を読み、目頭を押さえる某侯爵一家が居た。

「い、育毛剤は……」

「宰相閣下御用達の育毛剤があるよ……」

「ちっとも効いてないから却下だ」

「それなら……」

　そんな事を相談していたのは、どうでもいい余談である。
　そして数日後、クディル宛によく効くという噂の育毛剤が贈られてきた。

「誰の仕業だ……」

　それを怒りのまま握り潰すか、試してみるか、真剣に悩むクディルの姿があったのは、更にどうでもいい余談である。


　我等がメリアナ・ラニード嬢が英雄に求婚されたらしい。

　その情報は、バルード王国魔道具第三研究所の職員に衝撃を齎した。

「それはマジな情報ですか、所長！？」
「あのモテモテのイケメンに、っすか！？」
「あの美女美少女に囲まれた憎いあんちくしょうに、っすか！？」

　男性研究員達が魔道具第三研究所所長、ベイク・ドットに詰め寄った。

「あの英雄美少女軍団ってクロード・ヴィラックに惚れてるんでしょ？」
「メリーちゃん、ピンチ！」

　女性研究員達はきゃあきゃあ騒いでいる。

「護身道具とか必要なんじゃね？」
「はい！　これなんか、良いと思う！　俺が先日開発したばかりの『電撃コロリ』！」
「……それって、一撃必殺の？　この前実験で魔物を消し炭にした、アレ？」
「スタンガンなんか目じゃないぜ！」
「「「却下」」」

　最終兵器を持ち出した研究員の案は却下された。うっかり殺人事件が起きる所であった。

「そんな物より、あたしの開発した『戦慄君』が良いわよ」
「それって、あれでしょ？　超強力痺れ薬の入ったスプレー。毒に耐性のあるはずの魔物を痺れ殺したって言うアレ」
「危険だって理由で、開発禁止になったんだよな。確か、現物も処分しろって言われてなかったっけ？　なに、まだあるの？」
「な、無いわよ！？」
「「ダウト～。はい、処分～」」
「イヤー！！」

　嘆く女性研究員から無情にも痺れ薬を取り上げる研究員達。

「ふ。そんな物より、この俺の『カチワリボンバー』の方が……」
「待て、僕の『悪夢の砂時計』の方が……」
「あたしの『とろける惨劇』の方が……」
「馬鹿野郎！　この俺の『サニーサイドアップ眼鏡』の右に出るものは無え！」

　護身道具を遥かに越えた兵器を持ち出した職員達に、ベイクは頭痛を覚えながら、ぼやく。

「どうしてお前等はそう陰惨な方向で研究を進めるかな……」

　そのぼやきが聞こえたのか、職員達は声を揃えて言い切った。

「「「「「ロマンです！」」」」」
「そうか……」

　もう、何も言うまい。
　溜息を吐くベイクを無視し、喧々諤々と己の兵器を推す研究員達。そんな研究員達の間に割ってはいる男が居た。

「俺は、これが良いと思う」

　彼の名はクルーク・ソルド。その名前と天然パーマな茶髪から研究員達からはクルクル君という愛称で呼ばれている期待の新人である。
　そんなクルークが差し出したのは、十数枚に渡るレポートだった。

「これは何？　クルクル君」

　諍いをやめ、そのレポートを研究員達は覗き込み、目を見張った。

「こ、これは……！」
「あの、幻の……！」

　研究員達は先を争うようにレポートを奪い、読みふける。
　クルークは自慢げに乱反射する眼鏡を押し上げ、言う。

「実は、三ヶ月前に所長が借りてきた古代魔道書の中に書かれていたものを翻訳し、昨日理論の組み上げが終わったんですよ。それなら、護身に最適かと……」

　ククク……、と嗤う様は、どこぞの悪の狂化学者のようだった。

「確かに……」
「これなら……」
「何と言うロマン……」

　口々に研究員達は肯定の意を示し、視線をクルークに移した。
　クルークは研究員達の視線を受け、決を採った。

「では、メリアナ嬢の護身のため、これの開発に取り組むという事でよろしいでしょうか？」
「「「「「異議なし！！」」」」」

　メリーの元に護身道具を越えた兵器が齎される日は近い。



　　　＊　　　＊



　さて、問題のメリーはというと、相変わらず学院では視線に晒されつつも、それなりに穏やかに過ごしていた。おそらく英雄の姉という立場のおかげだろう、というのが友人二人の意見だった。
　メリーは友人二人と甘味屋で餡蜜をほおばりながら、おしゃべりに興じていた。

「ま、とりあえずは大丈夫みたいね」
「クロード様が学院に居ない、っていうのも大きいよね」
「もしかすると、冗談だったのかも……」
「「いや、それはないんじゃない？」」

　メリーの希望をアリシアとリナは容赦なくぶった切った。ひどい。

「私は家の都合で何度かクロード様とお会いする機会があったけど、冗談なんか言うタイプじゃ無かったわよ」

　手広く商売を手がけるアリシアの実家は、ヴィラック侯爵家とも取引があるらしい。どうか、侯爵家でいかに自分が侯爵家に相応しくないかを宣伝してきて欲しい。

「どちらかというと、真面目って感じだったけど、もしかすると天然も入ってるかもしれないわね」

　素晴らしい商人の眼力である。

「あたしも侯爵家で臨時メイドのバイトした時にちらっと噂を聞いたけど、そんなタチの悪い冗談を言うタイプじゃないみたいだったよ」

　使用人の噂話は情報の宝庫である。嘘ももちろん多いが、意外な真実があって楽しいとリナは笑う。怖い。

「うー……。けど、しゃべったこと無い。納得できない」

　口をへの字にしてそう言えば、友人二人も首を傾げ、唸る。

「そうなのよね。クロード様って、一目惚れするようなタイプには思えないし……」
「メリーは一目惚れされるようなタイプじゃないし……」

　それは、一目惚れされるほど可愛くない、という事か。そうかのか！？

「リナ、ひどい……」

　確かに妹のような美少女ではないが、どこかにロマンスが転がっているかもしれないじゃないか！？

「いいじゃない。最高峰のイイオトコに求婚されたんだし」

　あ、はい。そういえばロマンス真只中でした……。

「う、うう～……！！」

　本当に、納得できない。だって、妹がクロードについて行ったというだけしか接点がないんだよ！？　私はあの英雄様に対しては、文武両道、容姿端麗、将来有望の、多くの取り巻きを連れた美男子という印象しかないんだよ！？　そんなMr.パーフェクトが、なんで私！？

「「納得できない！！」」

　……なんか、誰かの声と重なったよ。聞き覚えのある声でしたヨ。

「何で、お姉ちゃんなの！？　いつ知り合ったのよ、何で教えてくれなかったの！？」

　後ろから聞こえて来た声に驚き、振り向けば、其処に居たのは……。

「お姉ちゃんの馬鹿ぁぁぁぁぁ！！」

　実の妹であるユリアが、フェロモン系美女を引き連れて、わんわんと子供のように大泣きしていた。



　　　＊　　　＊



　流石に人目を引くし、外聞が悪いのでメリー達は店の二階にある個室を借りた。

「むぐっ、ふぐっ……、おねーちゃんの、ふぐ、馬鹿……！　むぐむぐ……」

　涙を零しながら、ユリアは餡蜜を頬張る。既に三杯目だ。自棄食いである。

「えーと……」

　気まずげにユリアを見遣り、次いでその隣りで甘酒を飲む美女に視線を移す。すいません、どちらさまですか？
　そんなメリーの視線に気付いた美女は微笑み、名乗った。

「ああ、ごめんなさいね。私の名前はローザ・チェザレ。貴女の妹さんと一緒に、魔王討伐に参加した一人よ」

　紫色の瞳を細め、穏やかに微笑んでいるが、それでも何故か色気が溢れている。すいません。その色気は何処で売っていますか。
　思わずメリーは寂しい自分の胸とローザの豊満な胸を見比べた。
　取り合えず、メリー達もローザに自己紹介した後、リナが興味津々の体で身を乗り出し、尋ねた。

「魔王討伐のローザ・チェザレ様っていったら、クート地方にある毒沼を炎の魔術で干上がらせた、っていう、あのローザ・チェザレ様ですか？」

　その質問に、ローザは少し気まずそうにしながらも頷き、肯定した。何だか凄い人らしい。……というか、毒沼なんてこの世に在ったのか。知らなかった。

「毒沼に住まう大蛇を倒すつもりだったんだけど、うっかり一緒に毒沼まで干上がらせちゃったのよね。あの後、師匠に大目玉を食らって大変だったわ……」

　少し遠い目をしてローザは語った。結果的には一般人には喜ばれたのだが、毒沼を研究していた研究員達や、魔術師達から嵐のような抗議があったらしい。ご愁傷様です。

「それで、何でチェザレ様がここに……？」

　首を傾げてメリーが問えば、ローザはどこか悪戯めいた表情で微笑み、言った。

「ふふ。それはもちろん、クロードの好きな子ってどんな子なのか見に来たのよ」

　薄々そんな気はしていたけど、やっぱりかい！

「それで、どうでしたか？」
「メリーは天才だとか美少女って訳じゃないけど、普通に良い子なんですよ！」
「時々、何も無いところで転ぶけど」
「字の綴りをよく間違うけど」
「料理は出来るのにお菓子は作れないけど」
「塩辛いクッキーは激マズだったね」
「もう二度と食べたくないわ」

　何だか話がずれてきた。

「赤いベリーパイの赤が唐辛子だったのには驚いたよね」
「最早、劇物だったわ」
「目に痛い刺激臭だったね」
「あれって、確かピクニックに持ってきたのよね」
「それで、偶然鉢合わせしちゃった魔物に投げたら、涙流して逃げていったのよね」

　二人はメリーに向き直り、イイ笑顔で言った。

「「メリーは護身用に自作のお菓子を持ち歩けば良いと思う」」

　フォローしてくれるのかと思ったら、結局貶すだけかい！？

「ひどい！！」
「事実よ」
「私は塩クッキーの恨みは忘れないよ」

　……そんなにマズかったでしょうか？
　メリーはそっと視線を逸らした。
　そんな三人の遣り取りを黙って聞いていたローザは、吹き出した。

「ふっ、ふふ、あはは！　貴女達って、本当に仲が良いのね！」

　笑うローザに、メリー達は顔を見合わせる。

「まあ、普通に仲は良いわね」
「むしろ仲が良くなきゃ友達なんてやってらんないよね」
「普通、普通」

　三人はそれぞれそう言い、そして、あれ、と首をかしげた。

「「「何の話をしていたんだっけ？」」」

　三人の息のあった様子に、ローザはついにお腹を抱えて笑い出した。

「あはは！　面白いわ、貴女達！」

　楽しげに笑うローザの横で、五杯目の餡蜜を食べ終わったユリアが徐に口を開いた。

「ローザのお姉ちゃんに対する評価が知りたいんでしょ？」

　そう言いつつ、ユリアは六杯目の餡蜜を注文した。そろそろ見ていて胸やけがしてきそうだ。

「あ、そうだったわね」
「メリーは壊滅的なお菓子作りの天才だけど、平凡だけど、良い子なんです」
「……リナ、お菓子の話題、いつまで引っ張っていくつもりなの？」

　アリシアが思い出したように頷き、次いでリナが言いつのり、メリーはちょっぴり落ち込んだ。本当に、激マズお菓子はわざとじゃないんだ。もう、呪いでも掛かってるんじゃないか、ってくらい才能がないだけなんだ。

「ふふっ。そうね、メリアナちゃん、だったわね。あのクロードが惚れ込む位だからどんな子なのかと思ったんだけど、本当に普通の女の子だったのね。驚いちゃったわ」

　にこにこと笑いながら話すローザに、メリーは少し緊張する。

「けど、だからこそ納得したわ。クロードが私達の誘惑にちっとも靡かなかった訳よね。だって、私達の中に居ないタイプなんですもの」

　……すいません。それって、褒めてます？　それとも貶してます？
　複雑そうな顔をするメリーに、ローザは苦笑する。

「やっぱり、さっさと諦めて正解だったわ。こう、何処が好き、って断言されるタイプの人間なら奪い取る隙もあるんだけど、何処と言えない、なんて言われるタイプだと、どう勝負していいのか分からないのよね」

　どうやらローザは正面からガチンコ勝負タイプらしい。というか、気になる事を言っていたような……。

「諦めて、正解……？」

　首を傾げるメリーに、ローザは頷く。

「ええ。私、クロードの事は諦めたの」

　あっさりとした回答に、メリー達は目を見開く。

「え、そ、そんな諦めたって……」

　生死をかけた魔王討伐にまで参加してまで追って行ったのに！？
　メリーの言わんとしている事が分かったのか、ローザは苦笑して言う。

「うふふ。実はね、私、自分より強い人っていうのが恋人の第一条件なの」

　陰りの無い様子の笑顔を浮かべるローザに、メリーは呆ける。

「私も、もう２６歳だし、そろそろ結婚相手も欲しいし、真剣に相手を探してるんだけど、その第一条件が邪魔して中々いい男性が見つけられなくてね」

　それなら、無理して自分より強い相手を探さなくても良いのではないだろうか。
　首を傾げるメリーに、ローザは語る。

「自分より強い、って大切な事よ。少なくとも、私にはね。いざというとき、自分より強いからって、私を盾にして逃げる男なんて、最低でしょ？」

　何やら過去にあったらしい。はい、そんな男はズボンに爆竹でも仕込んでやれば良いと思います。むしろ、切り落としてやれば良いと思います。何処とは言いませんがね。

「だから、クロードが良かったんだけど……。ま、仕方が無いわね。私も結構、彼より年上だったし」

　どうやら８歳も年上というのが気になっていたらしい。いや、その溢れる色気の前では８歳年上なんて霞んでしまうと思います。むしろ逆に魅力です。それに、２６歳は十分若いです。というか、そんな事を気にされたら精神年齢ピー歳の私はいったいどうすれば！？

「だから、さっさと次を探そうと思ってね」

　そう言って肩をすくめたローザは、再び甘酒を飲んだ。
　ローザはどちらかといえば、クロードに惚れ込んでいたわけではなく、有力な結婚相手候補として見ていたようだ。それもまた、隣で自棄食いしているユリアとは違う恋の形なのだと思う。
　そう考えながらユリアを見遣ると目が合った。
　それを契機に、ユリアは眉間に皺を寄せながら、ぼそぼそと喋り始めた。

「……わたしは、もう少し頑張ってみる」

　お姉ちゃんは、心の底から応援します。

「ユリアは何でクロード・ヴィラック様を好きになったの？」

　どうやって魔王討伐にまでついて行くほど惚れ込んだのか、ちょっと気になったので聞いてみる。我が家の格では御近づきになる機会もないと思うのだが。
　ユリアは視線をさ迷わせ、頬を染めて、ぽつり、ぽつり、と話し出す。

「クロード様と出会ったのは、マルコとフランツと一緒に四種の精霊術を混ぜたらどうなるか実験していた時よ」

　……ちょっと待とうか。それ、その実験にはお姉ちゃんは覚えがあります。それって、学院の中央広場を吹っ飛ばした事件の事じゃないよね？！

「それで、込める精霊術の力をちょっと間違えて、大きくなりすぎちゃって困ってたの」

　軽く言ってるけど、それって大変な事だからね！？　本来であれば学院の中央広場どころか町一つ吹き飛んでもおかしくなかった、っていう話だったよね！？　あの一件でクディル兄さんのおでこが目立ち始めたんだよ！

「それで、そんな時に丁度通りかかったクロード様が術を結界内に閉じ込めて、圧縮してくれて……」

　そういえば、最近は大人しかったから忘れてたけど、我がラニード家の三つ子って、悪魔の問題児だったよね。ユリアもその三つ子のうちの一人だったんだよね……。

「その時、自分の事は構わないから、逃げろって言ってくださって……」

　お姉ちゃんは菓子折り持ってお礼と謝罪を言いに行くべきでしょうか……。

「カッコよかったの」

　そうですか。恋する乙女にジョブチェンジしたおかげで問題児を卒業したんですか。……やはり、菓子折り持ってお礼に伺うべきだろうか。
　メリーがちょっと遠い目をして友人二人に視線を移せば、友人二人はサムズアップし、目で語る。

　お礼に行って、そのまま流されて結婚ですね。分かります！

　……お礼と謝罪は既にクディル兄さんが済ましているに違いありません。ええ、あの兄の事ですから、今さら私がどうこうする必要はない筈です。ない筈だよね！？

　こうして友人との楽しくなる筈だった甘味屋での一時は、何とも言えない戦慄とぐだぐだ感を残し、過ぎ去っていった。何でこうなった。










　その日、クロード・ヴィラックは王宮の一室を辞し、実家の侯爵家に帰ってきていた。何故だか知らないが、王宮に居ると必ず誰かが自分を訪ねてきて、その応対をするために、以前より脳裏に描いていたプランを練る時間がとれずに居たのだ。けれど、それも今日で終わり。

「ふ……。完璧だ」

　己の計画を自画自賛し、その計画書をそっと机の引き出しに仕舞い、ベッドに入る。

「明日が楽しみだな……」

　そう呟き、クロードは眠りに着いた。



　クロードが実家に帰ってきたその翌日。
　クロードの部屋を訪ねてきたのは、兄のアランだった。

「おーい、クロード。ちょっと、ブロッシェ皇国でお前がやらかした事について詳しく聞きたいんだけどー……」

　部屋の戸をノックし、返事を待たずに遠慮なく室内に乗り込む。え？　親しき仲にも礼儀ありだって？　ふふ、己の貞操の危機の前に礼儀なんて大臣のカツラ並にどうでもいい事だよ。
　二日後に迫ったブロッシェ皇国訪問を前に、死んだ魚のような目をしたアランは室内を見渡し、クロードを探す。

「おーい、クロード。どこだー。出ておいでー」

　衣装箪笥を開け、暖炉を覗き、机の引き出しを開ける。いや、そんな所を探しても居るはずが無いだろう。しかし、残念ながらそれを指摘してくれる人物は、今は居ない。
　机の引き出しは、一つを残して全て開け終わったアランは、最後の引き出しを開ける。そして、ソレを見つけた。

「何だ、これ？」

　首をかしげ、アランは一枚の紙を取り出した。書類などはきっちり整理し、ファイリングする弟にはめずらしく裸のままで引き出しにいれられていた、ソレ。
　重要書類ならこんな所にはいれない事を知るアランは、特に気にする事もなく紙に書かれていることを読む。そして、叫んだ。

「ち、父上、父上ぇぇぇぇぇ！　大変ですぅぅぅぅぅ！！」

　アランが読んだ書類には、こう書かれていた。



　十一時三十分、王立図書館前に到着。身を隠す。
　十二時、目標と接触。行動を開始。
　十二時半、目標を中央公園広場へ誘導。
　二時、中央公園第三エリアへ誘導。第二目標と接触。計画を遂行。



　どこの暗殺計画だ。
　そんな不吉なものを醸し出す計画書を前に、侯爵とアランは頭を抱えていたが、偶然やってきた侯爵夫人ダイアナの一言で、その悩みは解消された。

「あら、これって、デートプランなんじゃなくて？」
「「は？」」

　確かに中央公園は、今は花の盛りで大変美しく、カップルに人気のデートスポットだ。それになにより、王立図書館といえば、メリーのバイト先である。

「でーと？　デートプラン！？　これがぁぁぁ！？」

　何だかターゲットを仕留める気満々の意気込みが溢れる力強い筆遣いで書かれている、これが！？
　アランの心からの驚愕の声に、まあ、あながち仕留めるという表現は間違ってはいないな、と侯爵は盛大な溜息を吐きながら思った。けれど、射止める、という表現を使えないのは何故だろう。計画書から何故か感じ取れるやる気に溢れたオーラの所為だろうか。
　男二人が脱力するなか、ダイアナは小首を傾げ、呟いた。

「けど、第二目標って、誰なのかしら……？」

　小さな呟きは、残念な事に夫と息子の耳に入る事はなく、空気に溶けて消えた。



　　　＊　　　＊



　本日は大地の祝福日。地球の日本で言うところの土曜日である。
　学院は休みで、メリーのバイトは午前中のみであった。その為、メリーは十二時丁度に仕事を切り上げ、帰り支度を整えて、職員用の裏口の扉を開け、閉めた。

……今、何か居た。

　まてまてまて、気のせいだ。だって、今、アレは王宮に居るはずだ。だって、魔族との和平調印式済んでないよ。超有名人が、こんな人気の多い場所に居る筈が無いよね！？
　首を振り、必死になって気を落ち着け、今見たモノが居る可能性を否定し、再びそっと扉を開ける。そして、そこには……。

「やあ、メリアナ嬢。偶然ですね。一緒に昼食でもいかがですか？」

　そんな意図的な偶然があってたまるかぁぁぁ！！
そこには、爽やかな笑顔を振りまくスーパースター、クロード・ヴィラックが立っていた。



　　　＊　　　＊



「あの……」
「はい、なんですか？」

　キラキラキラ……。

　何か、輝く麗しい笑顔を前に、平凡な私は解けて消えそうです。美形オーラハンパないです。負けるなメリー、ファイトだメリー。ここで引いたら明日は無いぞ！

「あの……英雄がこんな人気の多い場所に居ると、大変な事になると思うんです」

　だから、大人しく帰りやがれコンチクショー。
　言外にお断りの意味を込めてそう言えば、クロードはキラキラと輝く笑顔をそのままに、懐から黒縁の洒落たメガネを取り出し、告げた。

「ああ、それなら大丈夫です。ちゃんと対策を考えてきましたから」

　そう言って、メガネを掛ければ、クロードの金髪は黒に染まり、溢れんばかりの存在感が少し薄れたような気がした。

「これは髪の毛の色を黒に変える幻影魔法が込められた魔道具なんです。もう一つ有るんですが、掛けてみますか？」

　メリーが興味深そうにメガネを見つめていたのに気付いたのか、クロードは懐からもう一つ黒縁メガネを取り出した。
　差し出された黒縁メガネを恐る恐る受け取り、掛けてみるとメリーのチョコレート色の髪もあっというまに黒に変わった。
　おお～、すごい。こんなものがあったのか。
　黒に変わった自分の髪を眺めていると、クロードがぽつりと呟いた。

「おそろいですね」

　メリーは素早い動作でメガネを外した。

「珍シイ体験ヲサセテイタダイテ、アリガトウゴザイマシタ」

　そう言ってクロードにメガネを返そうとするが、クロードは受け取ろうとしなかった。

「いえ、大したことではありませんから。それより、どうかそのメガネを貰ってくれませんか？」

　ペアルック？　そんなにおそろいにしたいの？　バカップルもどきになりたいの！？

「イイエ、コンナ高価ナモノ、イタダケマセン」

　断固拒否する！

「そんな、そう言っていただくほど高価なものじゃないんですよ。そのメガネは私が昔作ったものですから、さほどお金はかかってないんです。どうか、貰ってください」

　そう言って、クロードはメガネを差し出すメリーの手をメガネごとそっと大きな手で包み込んだ。ぴぎゃ～！？　どさくさに紛れて何をするか、この男は！？
　クロードの行動に驚いて、メリーはクロードの顔を見上げ、後悔した。
　ギャー！？　何だ、その色気は！？　美形の憂い顔とか、何その凶器！　ヤメテー、見ないでー！？
　クロードの顔を見上げ、凝固するメリーを見てどう思ったのか、クロードはメリーに顔を近づけ、言う。

「貰ってくださいますか？」

　必殺、間近で美形フラッシュ！　凡人メリーは消失寸前だ！
　メリーは包まれていた手を勢いよく引き抜き、両手を上げて降参のポーズのまま後ずさり、ガクガクと人形のように頷いた。危険です。この男、危険です！
　頬は赤いのに全体的に青白いという奇妙な顔色のメリーを前に、クロードは微笑む。

「良かった。出来れば持ち歩いてくださいね。メガネと髪色で意外と分からないものですから」

　……んん？　なんか、デジャヴを感じる。

「私が求婚した所為で、貴女に余計な心労をかけてしまって申し訳ありませんでした」

　あ、そうか。リナが言ってた対策だ。え、何？　英雄様は、それに気づいてたの？　気にしてたの？
　メリーがポカン、と呆けた様子でクロードを見つめていると、クロードは少し苦く笑って、言う。

「あの時は、後先考えず、あのような目立つ場所で求婚してしまい申し訳ありませんでした。一年もの間、貴女の姿を見ることも、声を聞くことも出来ず、我慢できなくて……。未熟者で、すみません」

　……あー、えーと。私は何を言うべき？　返事をするべき？　……そうだよ、お断りの返事をするチャンスじゃないか！

「あの……」
「それで、急に求婚なんて貴女も困ったと思うんです。ですから、まず、お友達からお願いしたいんです」

　……先手を打たれたぁぁぁ！

「駄目でしょうか？」
「……っ！？」

　だから、その綺麗な顔で憂い顔はやめて！？



　　　＊　　　＊



　美形の憂い顔の前に呆気なく敗北を喫したメリーは、結局メガネを貰い、それをかけてクロードの隣を歩いていた。
　怖いです。美形怖いです。存在そのものが凶器です。悪い事をしてない筈なのに、憂い顔を見たらこちらが悪い事をしてしまった気になります。
　メリーは気を取り直すように一つ溜息をつき、隣を歩くクロードを盗み見た。
　確かにメガネと黒髪になったおかげで、誰もこの美形メガネが英雄様だとは誰も気付いていない。絵姿が出回っているとはいえ、まじまじと本人を見たわけではないのだ。更に黒髪になどなれば、気付けるはずもなかった。
　だが、しかし、黒髪だろうがメガネだろうが、美形は美形。道行くおねいさんの視線が痛いデス。しかも気付けば横を歩いているし。
　必殺憂い顔を前に砂となって飛んで行きそうだったメリーが我に返ったときには、既に中央公園へとエスコートされていたのだ。クロード・ヴィラック侮りがたし！
　これからどうしよう、とか考えていると、クロードがあの木陰で休憩しましょう、と言い出した。いや、休憩はいりません。私をお家に帰してあげて！
　そんなメリーの心の叫びなど届くはずもなく、クロードはさっとハンカチを芝生の上に敷き、流れるような動作でメリーをごく自然にその上へと座らせた。
　断るつもりで居たメリーは気付けばハンカチの上に座っていた自分に驚き、ぎょっとしてクロードを見上げるが、クロードは微笑み、少し待っていてくださいね、と言って何処かへ行ってしまった。行動が早い。

「どうぞ」

　戻ってきたクロードが差し出したのは、ベーグルサンドだった。クリームチーズとサーモン、レタス、目玉焼きが挟んである。ちなみに目玉焼きの黄身は半熟だ。なにこれ、すっごく美味しそうなんですけど！
　戸惑いも顕にベーグルサンドとクロードの顔を見比べると、クロードは微笑み、アイスティーの入った紙コップまで渡してきた。なんという至れり尽くせり……！
　先程までバイトだったため、お腹が空腹を訴えてグーキューと間抜けな声で鳴いている。
　けれど、ここでコレを受け取ったら一緒にお昼ご飯と言う流れになってしまう。もう手遅れだ、という天の声が聞こえてきそうだが、ここは我慢して――。

「ここのベーグルサンドは美味しいんですよ。隠れた名店ならぬ、屋台というやつで」
「へ、あ、そうですか……」

　思わず受け取ってしまった。どんだけ食べ物の誘惑に弱いんだ、自分！？

「あの、お金……」
「ああ、気にしないで下さい。私からお昼を誘ったんですし」

　さらっと笑顔で断られた。いやいやいや、ここはきちんと払うべきだ。でないと次に会ったときに、というフラグが――。

「もし気になるようでしたら、次に会ったときに今度は私がご馳走になる、という事で」

　立ったー！　フラグが立ったー！！
　やっちまったぜ、とうっかり次回の約束を取り付けられてしまったとメリーは項垂れた。そんなメリーをにこにこと笑顔を浮かべながらクロードは見つめる。やめてー、みないでー……。
　意気消沈したメリーは、諦めてベーグルサンドに齧りつき、目を見開いた。なにこれ、凄く美味しいんですけど！？
　思わずクロードの存在を忘れ、メリーは夢中になってベーグルサンドを食べた。クリームチーズが絶品です！
　ベーグルサンドを食べ終わり、美味しかったと満足して顔を上げ、固まる。
　其処には、慈愛に満ち、何処となく色気がもれ、初心な乙女が見れば百パーセントの確立で恋に落ちそうな笑顔を浮かべた英雄様のご尊顔があった。
と、溶ける……。消えてなくなりそうです……。



　とにかく食べ終わったので、さあ帰ろうと立ち上がろうとすれば、すかさずクロードが手を貸す。紳士というべきか、チャンスを逃さない男だというべきか……。
　何はともあれ別れの挨拶を言おうとしたメリーに、クロードが話しかける。

「そういえば、最近美味しいジェラードの店が出来たのを知っていますか？」

　なぬ？　ジェラードとな？
　首をかしげるメリーに、クロードはそのジェラードがどれだけ美味しいか語る。メリーはいつの間にかその話術に引き込まれ、うんうん、と頷きながら真剣に話を聞く。クロードの話題はジェラードの話から、他の店の美味しいお菓子、B級グルメに移り、その店の位置が何処か、と移っていく。けれど、店の位置がイマイチわかり難く、眉間に皺を寄せるメリーに、クロードは微笑み、提案した。

「じゃあ、来週のこの時間に一緒に行きましょうか？」
「行く！」

　……はっ！　今、私は一体何を？
　気づいた時にはもう遅い。輝く笑顔のクロードを前に、メリーは戦慄した。
　この男、出来る……！
　来週また会う事が決定してしまった。
　しかも気付いてみれば、最初に居たエリアとは違うエリアに居る。話に夢中になって気にしていなかったが、いつの間にか中央公園内を移動していたらしい。どんだけ食い意地が張っているんだ、自分……。
　ちょっと自分を情けなく思いつつも、メリーは約束を断わろうと思い、口を開こうとしたその時だった。

「クロード！」

　隣りの黒髪に変じた英雄様に声をかけてきた人物が居た。
　クロードはそれに片手を上げて答え、メリーに告げた。

「実は、貴女に紹介したい人が居るんです」

　はい？

「それと少し、相談に乗ってもらいたくて……」

　なぬ？　英雄様がこんな凡人に相談とな？
　困惑するメリーを他所に、件の人物がこちらに歩いてくる。

「よう、クロード。こんな所に呼び出すなんて、どうしたんだ？　しかも、デート中とは隅に置けないな」

　カラッと笑ってとんでもない事を言ってのけたのは、赤いフレームのメガネをかけた、赤毛のイケメンだった。
　またかよ！　また美形かよ！？
　美形二人が並び立ち、己の存在が掻き消えそうになるのを感じながら、メリーは心の中で悪態を吐いた。

　美形なんて爆発すればいい！　というか、デートじゃないし！！　

　しかし、第三者から見ればこれは立派なデートであり、デートじゃないのに、と不満そうにむくれるメリーは、デートを邪魔されて拗ねているカノジョに見えるのであった。合掌。




　バルード王国の中央公園は広い。全部で十八のエリアがあり、季節の花々が咲き誇り、緑溢れる庭園は涼やかな木陰を作り出す。そんな中央公園の第三エリアでは、二人の美男子と一人の平凡な少女が芝生の上に座り込み談笑していた。



　　　＊　　　＊



「ははぁ、これは恐れ入った。我が国の英雄様がオトモダチからだなんて、意気地の無い事を言うだなんて！」
「意気地がないとはなんですか。意気地がなけりゃ魔王討伐になんて向かいませんよ」
「あっはっは！　すまん、すまん。そうだったな。無いのは遠慮と相手の逃げ道だった！」

　赤毛のオニーサン、よく分かっていらっしゃる！

　相談があると言われ、紹介されたのはこの赤毛のお兄さんだった。
　芝生の上にどっかりと座り、赤毛のお兄さんはニカッと気持ちのいい笑顔を浮かべ、自己紹介した。

「君が噂のメリーちゃんだね？　俺の名はアンソニー。気軽に赤毛のア〇お兄さんと呼んでくれ！」
「分かりました。ソニーお兄さん」
「……あれー？」

　すいません、ソニーお兄さん。私の中の譲れない何かが拒否反応起こしたので、ソニーお兄さんと呼びます。決して、あの名作をちょっとチャライ感じのソニーお兄さんで汚したくないと思ったからではありません。ええ、決して！

「……はっ」
「……クロード。何でそこでお前は鼻で笑うの？」
「愛称が何で本名より長いんですか」

　いや全く、その通りです。

「それに愛称で呼び合うなんて、妬ましい……」

　……ナニモ聞コエナカッタヨー。

「メリアナ嬢」
「へぁ、は、はい！？」
「ハニーと呼んでも――」
「メリーでお願いします」

ハニーって、ベタだな、オイ！

「じゃあ、私の事はダーリンと――」
「クロード様とお呼びします」

　あ、何かクロード様が渋い顔してる。

「メリーちゃん。オトモダチに対して様付けって、ちょっと固いんじゃない？」
「そうですか？」

　オトモダチを強調するな、とクロード様が不満そうにこぼしていますが無視します。

「ほら、例えばクロちゃんとかさー」
「クロちゃん？」

　首をかしげ、提案を復唱し、ソニーお兄さんとクロード様の反応を窺う。

「………」

　クロード様はそっと胸に手を置き、空を仰ぎ見て、呟いた。

「……有りです」

　あ、あれ？　何か、ツボった？　ツボりましたか！？　そして私はもしかして、墓穴を掘りましたか！？
　慌てる私を他所に、ソニーお兄さんがカラカラと笑う。

「いやー。良かったな、クロード！」
「クロちゃん……。なかなか良いですね。メリー、今度からクロちゃん、と呼んで下さいね」

　ぬ、ぬわぁぁぁ！？　墓穴掘ったぁぁぁ！
　そうです。そうでした。ソニーお兄さんはクロード様の知人、もしくはお友達！　私の味方では無かった！　油断したぁぁぁ！！

「ほら、試しに一回」
「是非お願いします。出来れば愛を込めて」

　何言ってやがりますか、この英雄様は。

「さあさあさあ……」
「遠慮はいりません。さあ……」

　わ、分かった。分かったから迫ってくるな！

「ク、クロ……」

　長い沈黙が横たわり、わななく口で言う。

「……ードさん」

　いや、普通にクロちゃんとか無いよ。無理、無理だからね！
　クロード様を窺ってみれば、クロード様は再び胸に手を置き、空を仰ぎ見ていた。

「イイ……」

　何が？！



　　　＊　　　＊



「名前にさん付けとか貞淑な妻のようで――」
「ああ、うん。説明とかいいから。しなくていいから。折角区切ったんだから空気読んで」

　英雄様の発言は流すとして、どうしたソニーお兄さん。言っている意味が分からないんですが。

「うん。話しが進まないから、さくっと本題に入ろう。実はメリーちゃんに俺の相談にのって欲しいんだ」
「ソニーお兄さんの、ですか？」

　本当に、急に話題をふられた。ところで、英雄様は何だか被っていた猫が剥がれ始めていませんか。

「君って、あの王立図書館で司書のバイトをしてるんだよね？」
「はあ……」

　何だ。本の捜索でもして欲しいのだろうか。しかし、残念ながら現在の私の仕事は裏方作業中心だ。けれど、いつまでも裏方作業ばかりしていられないし、これ以上は図書館に迷惑が掛かるかもしれない。出来るならこのまま学院卒業後は図書館に就職したいと思っている私は出来るなら図書館を辞めたくない。どうするべきか……。
　そんな事を考えていると、ソニーお兄さんが突拍子も無い事を言い出した。

「意識の無い人間の意識を呼び戻すにはどうすればいいと思う？」

　は？

「それって、眠ってる、って事ですか？」

　首を傾げて尋ねれば、ソニーお兄さんは少し考え、頷いた。

「ああ。それに近いな」

　なるほど。それなら……。

「耳元で大声で叫んで起こせば良いんじゃないですか？」
「あ、いや、それは……」

　ソニーお兄さんは苦笑しつつ、話す。

「ええと、そうじゃなくてね。魔法で強制的に眠らされているから、それを解く方法が知りたいんだ。その方法が載っているような魔導書や古文書とか図書館で見かけなかったかな？」

　うん？　魔法で眠らされてるって……。

「『眠り姫』ですか？」

　まるで童話の『眠り姫』みたいだ、って、お兄さんどうしました。顔が強張ってます、というか怖いです。何で睨むんですか？！

「アンソニー様」

　クロード様の呼びかけにより、ソニーお兄さんは肩をビクッ、と揺らした後、一つ深呼吸して再び緩い表情に戻った。

「あー、すまん。それで、その『眠り姫』なんだが、どうすれば起こせるか知っているかな？」

　んん？　『眠り姫』みたいな童話って、こっちにも似たようなのがあるのに、知らないの？

「そんなの簡単です。『眠り姫』は王子様のキスで呪いが解けるんです」

　あたりまえでしょ、と思いつつそう言ってから気付いた。

「そういえば、『眠り姫』って『いばら姫』っていうんでしたっけ」

　そう、『いばら姫』。こっちの世界での童話でも少し違うところもあるけど、大体が同じ内容、題名で驚いたんだった。図書館で見つけた少し古い童話集に載ってたんだよね。あ、けど本屋さんの絵本コーナーでは見かけたことは無かったから、もしかしたら結構マイナーなお話なのかもしれない。

「『いばら姫』……」

　現にソニーお兄さんが考え込んじゃってる。やっぱり、あまり知られていないお話なんだ。

「あの……」

　ソニーお兄さんに、知らなくても無理は無いですよ、と言おうとしたら、ソニーお兄さんは少し落ち着かない様子で立ち上がり、私に告げた。

「ありがとう、メリアナ嬢。このお礼は必ずする。私は貴女の味方だ」

　は？　え、何？　味方？

「え、あの……」
「すまない。急いで帰らねばならないんだ。失礼する」

　急に仰々しい言葉遣いで別れを告げ、颯爽と踵を返し去っていくソニーお兄さんの背中を黙って見送る。一体なんだったんだ……。

「あ……」

　ソニーお兄さんが見えなくなった頃、ふと、気付いた。そういえば、魔法の話から、何で童話の話になったんだろう。
　そんな疑問に首をかしげる私に、クロード様が私の肩に手を置き、告げた。

「そろそろ帰りましょうか。送って行きます」

　クロード様、油断も隙もありません。

「え、いえ、遠慮しま――」
「それから、クロード様、じゃありませんよ。クロードさん、と呼んでくださいね」

　すいません。心を読まないでいただけませんか。






　逸る心を抑えきれず、足早に人気の無い公園を歩く。

「ジェイク様」

　そう俺に声をかけ、近づいてきたのは護衛騎士のジャン・コルプスだった。

「ジャン。早急に王宮へ帰るぞ。馬車は待たせてあるな？」
「はい」

　ジャンは頷き、視線をめぐらせる。視線の先、本を読んでいた若者、犬の散歩中だった女性、昼寝をしていた男性が起き上がり、こちらへと近づいてくる。彼等は全て俺の護衛騎士達だ。
　彼等を引き連れ、箱馬車へと向かう。
　こちらに気付いた騎士と老執事が深く礼を取り、言った。

「お帰りなさいませ、殿下」
「ああ」

　頷き、箱馬車に乗り込み、赤いフレームのメガネを外す。すると、視界の端に入っていた自分の髪は赤から銀へと変わり、本来の色を取り戻す。
　同じ馬車に乗る執事にメガネを渡し、目元を揉み解していると、柔らかな声音の老執事がそっと尋ねてきた。

「いかがでしたか、殿下」
「ああ、来た甲斐があったよ」
「では……」
「ああ。ようやく、彼女を眠りから解放できる」

　よう御座いました、と涙を滲ませる執事に、俺も瞳が熱くなるのを感じた。
　ああ、まったく弱くなったものだ。彼女が今の自分を見たら何と言うだろう。

「ジェイク・アンソニー・バルードともあろうものが、情けないな」

　バルード王国、次期国王ともあろうものが、妻一人の為に何を弱気になっているんだと、彼女なら怒りそうだ。
　けれど、今なら彼女の怒声だって聞きたい。彼女の声を、感情の篭った声を聞きたい。

「早く、彼女に会いたい……」

　眠り続ける妻を、想う。



　　　＊　　　＊



　全ての悪夢は一年前から始まった。
　俺、バルード王国第一王子、ジェイク・アンソニー・バルードの妻であり、王太子妃である、シンシア・リリィ・バルードが庭園で突然倒れ、三日間意識が戻らなかった。国中の医師や魔術師に診せ、分かった事は一つだった。

「王太子妃様には、呪いがかかっています」

　告げられた言葉に、目を剥いた。
　呪いを解く方法は無いのかと手をつくしたが、出来たのは中途半端な解呪だった。彼女は、生きた人形になってしまった。
　目は開いている。呼吸もしている。けれど、意識が戻らない。
　食事は口元に持っていけばきちんと食べる。介助があれば歩く事だって出来る。けれど、目が合うことはなく、声を聞くことは出来ない。

　どんな地獄かと思った。

　つい最近まで愛しい声を、表情を、感情を知る事が出来たのに、今は何一つ得る事が出来ない。
　犯人が分かれば、どうにかできるかもしれないと思い、調査に力を入れたが、この呪いをかけた犯人は簡単に見つかった。

　犯人は、魔族だった。

　実は、宣戦布告代わりに、魔族は小さな子供がするような悪戯めいたものから、今回の呪いのようなあらゆる『贈り物』を各国にばら撒いたのだ。
　そして、バルード王国に贈られた『贈り物』は、王太子妃であるシンシアが受け取ってしまったのだ。
　俺は当然激昂した。愛する妻に危害を加えられて、どうして黙っていられるだろう。
　自ら軍を率いて魔族の、魔王の討伐に向かおうとする俺を、父や家臣に止められた。
　けれど、その制止の声を振り切って行こうとした、一週間前。

「俺が行きますから、寝ててください」

　父に呼び出され、王の執務室に向かってみれば、其処に居た年下の友人のそんな言葉と共に突然眠り魔法で眠らされ、王宮の自室に監禁された。
　最初こそ抵抗し、城を抜け出そうとしたが、何故か何処からとも無く現れるデコの広い文官に見つかり、自室へと強制送還された。俺の攻撃魔法を殴り飛ばすとか、お前は本当に文官なのか、と聞いたが、本当に文官だった。世の中は広い。
　さすがに、そんな事を続けていれば頭に上った血も降りてきて、冷静になる。それに、年下の友人、クロード・ヴィラックの快進撃は、自分が向かうよりも良い結果をだしているようで、なおさらだった。
　そうして迎えた、魔族との和睦。
　シンシアにかけられた呪いだけでなく、各国に齎された宣戦布告の被害は全て魔族側が補償する事となった。
　今回の魔族との和睦の立役者となったクロードの出身国、バルード王国が和平の調印式の場に選ばれ、魔族の姫、リリム・カレッシロードが解呪法を携えてバルード王国へとやってきた。
　けれど、ここで俺は再び絶望を味わった。

「なんじゃ、コレは。妾達のかけた呪いに余計な手が加えられておる。何をしたのじゃ」

　そうして眉間に皺を寄せて呟くリリム姫を殺さなかった事を褒めてほしい。
　リリム姫が言うには、この呪いは『眠り姫』という呪いらしく、時間が経っても年をとらず、死ぬことも無く、ただ眠り続けるだけの呪いらしい。けれども、この呪いを解こうとし、加えた術が悪かったらしく、今すぐの解呪は無理だと言われた。せめて呪いをかけた媒体が分かれば良いのだが、今回の呪いは国自体にかけ、媒体はランダムに選択したため、それが分からないのだという。それぞれ呪いは好ましい媒体があるらしいのだが、この『眠り姫』という呪い自体が古いものらしく、その媒体が何なのかは既に失われてしまっていた。
　八方塞だった。
　一年ほど研究すればどうにかなるとリリム姫は言うものの、こちらはそれを待ってはいられない。王宮内では、王太子妃の後釜を狙い、不穏な動きを見せる貴族が居るのだ。解呪方法が見つかる頃に、シンシアが生きていられる保障が無かった。
　俺は焦った。シンシアの命を守るため、離縁する事すら考えた。そんな俺に手を差し伸べたのは、やはり、年下の友人だった。

「もしかすると、王立図書館に文献があるかもしれません」

　バルード王国が誇る、王立図書館。
　子供向けの絵本から、地雷のように何故か紛れ込んでいる危険な魔術書まで、ありとあらゆる文献が収まる巨大図書館である。
　けれど、もう図書館には蔵書の捜索依頼を出しており、一年前から良い報告は上げられていない。かの有名な図書館長ですら、見つけられていないのだ。
　力なく俺がそういい、首を振れば、クロードは少し困ったような笑顔で俺に告げた。

「会ってもらいたい人が居るんです。そして、もし貴方の願いが叶えられれば、その人の味方になってほしいのです」

　そうして紹介されたのが、クロードの想い人と噂される少女、メリアナ・ラニード男爵令嬢だった。
　クロード手製の幻術をかけられるメガネのお陰か、メリアナ嬢は俺が自国の王子だとは気付かなかった。
　そして、少し雑談したところで、相談を持ちかけた。

「意識の無い人間の意識を呼び戻すにはどうすればいいと思う？」

　彼女は首をかしげ、不思議そうな顔をした。
　メリアナ嬢は、何でもあの王立図書館館長の秘蔵っ子であるらしく、館長ですら見つけられない本を見つけることがしばしばあるらしい。今回蔵書の依頼は、王太子妃が呪いをかけられていることを国民には伏せているため、数人のベテラン司書にしか頼んでいないのだ。アルバイトである彼女の耳には入っていないだろう。

「魔法で強制的に眠らされているから、それを解く方法が知りたいんだ。その方法が載っているような魔導書や古文書とか図書館で見かけなかったかな？」

　不思議そうな顔をするメリアナ嬢に、再度尋ねる。
　そして、そう尋ねた俺にメリアナ嬢は質問を返してきた。

「『眠り姫』ですか？」

　メリアナ嬢の質問に、思わず顔が強張った。何故、彼女がそれを知っているのか。
　思わず睨み付けてしまったらしく、クロードに窘められた。
　一つ深呼吸をし、気を取り直して尋ねる。

「あー、すまん。それで、その『眠り姫』なんだが、どうすれば起こせるか知っているかな？」

「そんなの簡単です。『眠り姫』は王子様のキスで呪いが解けるんです」

　あっさりと回答が、解呪法が返ってきた。
　それは、リリム姫が持ってきた解呪法と同じだった。解呪法はとても簡単なものだったのだ。
　『眠り姫』は『姫』とつくだけあって、女性にしかかからない呪いだった。そして、その解呪法は伴侶となる男が口付けと共に生気を送り込むという、ある意味人工呼吸的なものだったのだ。
　まさか、こんな身近に答えを知るものが居るなんて思いもよらず、呆気にとられていると、メリアナ嬢は更に爆弾を落としてくれた。

「そういえば、『眠り姫』って『いばら姫』っていうんでしたっけ」

『いばら姫』だと？
　そうだ。いばら……薔薇だ。シンシアが倒れたのは何処だった？　庭園だ。彼女のお気に入りの場所。

　美しい、大輪の薔薇の前。

「ありがとう、メリアナ嬢。このお礼は必ずする。私は貴女の味方だ」

　俺は確信を持ち、立ち上がった。
　メリアナ嬢が突然の事に驚いたような顔をしているが、申し訳ないがそれにかまってはいられない。クロードがどうにかするだろう。
　そして、俺は急いで王宮へ戻ったのだった。



　　　＊　　　＊



　王宮へ帰った俺は、宮廷魔術師とリリム姫を伴い、シンシアが倒れた場所、庭園に植えてある薔薇の元へと歩いた。
　問題の薔薇を見て、宮廷魔術師は言った。

「微量ではありますが、魔力を帯びているようです」

　魔術師が言うには、本当にごく僅かで、よくよく見て見なければ分からない程の魔力を薔薇が帯びており、おそらくこれが呪いの媒体になったのだろう、との事だった。

「ふむ。媒体があるなら後は簡単じゃ」

　リリム姫がそう言い、薔薇に手をかざす。

――灰となれ――

　リリム姫がそう呟くと、薔薇は突如燃え上がり、白い灰へと姿を変えた。

「呪いの元を断った。あとは、生気を送り込むだけじゃ」

　リリム姫のその言葉を聞き、俺はシンシアの元へと走る。

「シンシア！！」

　シンシアの部屋へ辿り着いた俺は、シンシアを守るために配置した騎士達や、メイド達の存在を無視し、シンシアの唇に口付け、生気を送り込む。
　キャア、とメイドの歓声が聞こえた気がするが、それを無視し、生気を送り続け、そして……。

　バキィッ！

「な、何してくれてるんですか、この馬鹿ぁぁぁぁ！！」

　白魚のような美しい手で殴り飛ばされた。

　べしょり、と何とも情けない音を立てて床とキスするはめになった俺は、最後の力を振り絞り、声の主へ視線を向ける。

「馬鹿！　この馬鹿！！　皆の前で、人前でこんな事するだなんて、馬鹿ジェイク！！」

　真っ赤な顔をして、怒るのは、愛しい人。感情も顕に、怒る妻。

「シンシア……」
「何ですか！？」

　妻、シンシア・リリィ・バルードが照れながら、怒っている。

「良かった……」
「は？」

　そう呟き、呆気にとられるシンシアを脳裏に焼き付けながら、瞼が意思に反しておりてくる。
　一年ぶりの妻の拳をうっかりまともに食らってしまった事と、安心して気が抜けたのだろう。慌てるシンシアの声を遠くに聞きながら、薄れる意識の中、とりあえず目が覚めたらイチャイチャしようと心に決め、俺の意識は闇にのまれたのだった。






　ここ、バルード王国に拠点を構える商人の娘である私、アリシア・マケットは、時折跡継ぎとして父の商談についていくことがある。そして、今日もまた、その勉強の一環としてヴィラック侯爵家を訪れていた。

「よく来た、マケット。元気そうで何よりだ」
「ありがとうございます。ヴィラック侯爵様もご健勝そうで――」

　お決まりの挨拶から始まり、商談に入る父と侯爵の様子を静かに見守った。そして商談が纏まったところでお暇しようとした、その時だった。

「あー……、ところで、マケットの娘はメリアナ・ラニード嬢と親しい友人と聞いたのだが……」

　突然こちらにふられた話題に、目を丸くする。侯爵閣下から話しかけられるなんて、滅多に無い。

「は、はい。メリアナ様とは親しくさせていただいております」

　メリーは親友ではあるが、一応は貴族だ。少し気を使って様付けで呼んでみたが、自分で言っておいてなんだが、ちょっと背中がむずがゆく感じた。

「すまない。これは、私のごくごく個人的な質問なのだが、メリアナ嬢は、その、息子……クロードの求婚を受け入れる意思があるように見えるだろうか。君の目から見て、どう感じたか、率直な意見が聞きたい」

　何だか物凄く言いにくい事を聞かれてしまった。
　困ってしまい、父に視線で助けを求めてみるものの、父は父で視線を合わせようとせず、あさっての方向を見ている。おのれ、この狸親父め……。
　心の中で悪態をつきながら、返答に困りながらも、考え、答えた。

「正直に申しまして、分かりません。ですが、メリアナ様は現在お付き合いしている男性も、特別に好意を抱いているような方もいらっしゃいません」
「そうか……」

　侯爵はしばしの間考え、更に質問を重ねてきた。

「メリアナ嬢は、どんな男性が好みなのだろうか。正直に言って、息子ほど好物件な男は今の所いないと思うのだが……」

　あのプロポーズから色よい返事を貰えていないという事を鑑みてみれば、お断りの方向へ向かっているのだろうと侯爵は考えているようだ。
そんな侯爵の言葉に、納得しつつも、小首をかしげる。
　そういえば、メリーからどんな男性が好みのタイプなのか聞いたことが無かった。
　さて、ここで下手な事を言って侯爵の機嫌を損ねるのは是非とも避けたいので、ここは一つ、当事者同士で責任を取ってもらおうと提案した。

「では、こういうのは如何でしょうか？」

　こうして、ここに小さな悪戯のような計画を立て、その日の商談は無事に幕を下ろしたのである。



　　　＊　　　＊



「メリー、リナ。ちょっとウチに寄って行かない？　美味しいお菓子をお客さんから貰ったのよ」

　あのクロードさ…ん…と不本意ながらデートらしきものをしてから数日後。バイトがお休みの日に、アリシアからそんな誘いを受けた。
　私とリナはアリシアの誘いを受け、アリシアの家へと向かった。
　アリシアの家はバルード王国有数の商家で、かなり大きな店を構えている。

「あ、お嬢さん、お帰りなさい」
「お客様ですか？」

　アリシアに気付いた店員達がアリシアに声をかけ、アリシアは自室に居るからお菓子とお茶を持ってきて欲しいという旨を使用人に頼み、私達を幾つかある応接室の一つへ案内した。
　アリシアの私室にお邪魔し、テーブルを囲むと、使用人が紅茶とケーキを持ってきた。そのケーキにいち早く反応したのは、リナだった。

「こ、このケーキは……！！」

　ギラリ、と目を光らせ、ケーキに熱い視線を注ぎつつ叫んだ。

「王室御用達の超高級ケーキ専門店、『ナナホシ』のケーキ！！　しかも、あの幻といわれているレアチーズケーキィィィィ！！」

　リナさん、リナさん、人が変わっています。落ち着いて！
　リナが震える手でケーキを一すくいし、口に運ぶのを思わず私とアリシアは見守る。

「ふ……。流石『ナナホシ』。この酸味と甘味の絶妙なハーモニー……。クッキー生地は程よい甘さで、無駄にしっとりもしていなく、かといって乾きもしていない……。これは既にクリームチーズから……」

　何か語りだした。

「リナが壊れた……」
「メイドのバイトで美味しそうなものを目の前で見せ続けられた所為かしらね……」

　そういえば、やたらと美味しい店を知っていたな、と思いながら自分もケーキを口に運ぶ。やたらと美味かったです。

「とりあえず、意識が逝っちゃってるリナは放っておくとして、ちょっとメリーに聞きたいことがあるのよ」

　ケーキを食べ終わり、紅茶のおかわりを貰っていると、アリシアがそう言い出した。

「聞きたいこと？」
「ええ」

　何やら重々しく頷くアリシアに、何となく背筋を伸ばす。一体、何を言い出す気なんだろうか。
　ドキドキしながらアリシアの言葉を待つが……。

「メリー、あんたの好きな男性のタイプって、どんな感じなの？　というより、むしろクロード・ヴィラク様のどこら辺がダメだったの？」

　何か、どうでもいい内容のお話でした。

「あ、それ、あたしも聞きたい！　あんな好物件なかなか居ないのに！！」

　リナが復活して話に乗ってきた。女の子って本当に好きだよね、恋バナ。

「メリーは注目されるのが苦手だから、クロード様と一緒に居るのはキツイいんだろうとは思ってたのよ。けど、いざとなればそれを耐えるというか、乗り越えようとするぐらいの根性もあるわよね？　今回のプロポーズは突然だったけど、クロード様は悪い人ではないことは知っているわよね？　なにせ、デートしたくらいだし」
「え、デート！？　デートしたの、メリー！！」

　ちょ、待て。アリシア、何故それを知っているんだ！？

「ええー、もうそんな仲に発展してたの！？」

　いや、それは誤解ですよ、リナさん！！

「デートじゃない。美味しい食べ物のお店を紹介してもらって、お昼ご飯を一緒に食べて、お友達を紹介されただけ」

　それだけです。デートではありません！！

「「デートじゃん」」

　違う！



「で、実際どうなのよ」
「どんな人が好きなの？」

　身を乗り出して聞いてくる二人に、曖昧な笑顔を向けるが、許してもらえる気配は無い。

「えーと……」

　まあ、好みの男性のタイプを言うだけだし、二人に聞かれて困るような話じゃないから、良いか。

「うーん……。これ、っていう好みは無いんだけど、まあ、優しくて、誠実で、ほどほどに頼りになる人？　容姿は、まあ、嫌悪感を抱かないくらい、かな？　別に気にしない。どうしても無理なタイプは、底意地の悪い、不衛生な人。浮気者も嫌い」

　まあ、一般的な好みのタイプなんじゃないかと思うんですが。

「ふーん……。まあ、普通、そんな感じだよね」
「うん。普通、だと思う」

　今現在、特にこの人、という感じで好きな人が居ないから、そんな事が言えるのかもしれないけどね。

「ねえ、メリー。メリーって、実はクロード様の事、どちらかというと好きよね？」

　何か、アリシアがとんでもない事を言い出したんですが。

「え、そうなの！？」
「ここには私達しか居ないわ。正直に言ってよ」

　いやいやいや、何を言って……。

「メリーって、結構顔に出やすいのよ。嫌いなら、それっぽい表情をするもの。メリーがクロード様関係でしている表情って、いつも苦笑いなのよ」

　……わーお。流石アリシア。ヨク見テイラッシャル。

「うぅ……。だって、悪い人じゃないし、というか、良い人だし……」

　国の為に、人々の為に魔王討伐に行っちゃうような人だよ？
　まさか、主に自分の為だけに魔王討伐に行ったとは思いもせず、そんな事を考える。

「どちらかといえば、尊敬できる人だと思う。人間的には、好きなタイプだよ」

　できれば、お友達止まりでお願いしたいけどね！
　そんな事を考えながらそう言った時だった。

――ガタッ！

　隣の部屋から物音が聞こえた。
　何だろうと思い、視線を壁に向ければ、それに気付いたアリシアが言う。

「ああ、今、隣の部屋、掃除中なのよ。隣は物置なんだけど、少し五月蝿いかもしれないわ。ごめんなさいね」

　そうなんだ。アリシアの家ってお金持ちだから、不意の物音とか恐いんだよね。泥棒かと思っちゃうんだよね。

「メリーがクロード様を避けるのって、周りの嫉妬が恐ろしいからよね？　じゃあ、もし、クロード様がメリーにつりあう位の身分だったら、メリーはクロード様とお付き合いしてたかもしれないの？」

　うーん？

「そう、だね……。それに、更に英雄じゃなかったら、お付き合いしてたかも？」

　少し悩んでそう言った、その時……。

――ガッタァ！！

　再び聞こえた物音。

――ちょ、おちつ……ここ、壁……！！
――静か……。
――……押さえ……！！

　次いで聞こえてきた人の話し声に、リナと顔を見合わせ、アリシアに視線を向けた。

「ここ、少し壁が薄いのよ。だから商談には向かなくて、こうして友人を呼ぶ専用の部屋になってるのよ。けど、ちょっと五月蝿すぎたわね。部屋を移る？」

　そう尋ねるアリシアに、私は首を振って、そこまでする必要はないと伝えたが、リナは何処か訝しげな様子でアリシアを見つめていた。

「アリシア……」
「何？　リナ」
「……ううん、何でもない。ちょっと、お手洗いを借りるわね」
「どうぞ」

　そう言って席を立ったリナだったが、数分もしないうちに部屋に戻ってきた。

「あれ？　早かったね、リナ」
「ええ……まあ、ね……」

　リナは部屋に戻ってくるなり、ジト目でアリシアを見つめた。

「アリシア……」
「……言っておくけど、あの事があってから、私もその人の人柄だの何だのと調査したのよ。それで、まあ、信用の置ける人だっていうのは、確信してる。あとは、本人達の気持ちしだいなんだけどね。ただ、いろんな意味で、家が家だけに、ってやつでね」
「………」

　すいません。二人とも、何を話しているんですか？　話についていけないんですけどー？

「……っはー。まあ、アリシアも微妙な立場だもんね」
「事が終わったら、ちゃんと謝るわよ」

　だから、何の話！？

「仲間はずれ反対！」
「「………」」

　二人は顔を見合わせ、眉を下げて、笑った。

「「メリーって、色っぽい話は似合わないよね」」

　え、何！？　貶された！？



　　　＊　　　＊



　あー、テステス。こちら隣部屋です。薄い壁の向こう側です。リナさんにバレてしまった盗み聞き隊です。どうぞ？

「おい、ゼクス。お前もぼーっとしてないで、手伝え」
「あ、すいません」

　はじめまして、皆様。俺の名はゼクス・シュッツ。マケット商会のご息女、アリシア・マケット様の婚約者です。ちなみにマケット商会で働いています。
　現在、俺の前には我が国が誇る若き英雄、クロード・ヴィラック様が顔を真っ赤にして固まっています。さっきまでは動揺のあまり、物置においてあった小さな机に思わずヒビをいれていました。粉砕は免れましたが、後で弁償してくださいね。

「クロード様。お気を確かに。いつまでも天国に居てはいけません。こういう時は必ず後に地獄が待っているんです。そういうものなんです」
「ちょ、何言ってるの、ゼクス君！？」

　いえいえ、先輩。こういうのは早めに教えておくのが良いのです。お嬢様とお付き合いさせていただいて早三年。山あり谷あり親父ありの三年間でした。婚約とか、奇跡です。一生の運を使い果たしました。よって、未だ入り口にも立っていない若者には、こうして現実の厳しさを教えてあげるのが、先達の役目と言うものなのです。

「……お前、もしかして、今日お嬢様と何か約束とかしてた？」

　デートの約束がありましたが何か？　どこぞの親父の妨害工作があって中々暇が出来なかったところを強引にもぎ取った休暇でしたが、何か？　何か問題でも？

「……俺が悪かった。だから笑顔なのに目が笑ってないとかヤメテ！」

　はっはっは。アタックしつづけて一年。お付き合いを始めて三年。そして婚約に至った俺には、目の前の英雄など、恐るるに足りません。いきなりプロポーズ？　ちゃんちゃら可笑しいです。まず、それとなく距離を埋め、微妙な距離感からアタック開始です。それなのに、いきなりプロポーズ？　ありえません。それがどんなお金持ちの美男子でも、女の子は引きます。警戒します。はっ、これだから突っ走るしか能の無い若造は！

「ちょ、お前が地獄に突き落としてどうするの！？」

　ああ、顔の赤みが引きましたね、クロード様。良かったですね。とういか、何で先輩もクロード様も俺の考えている事が分かったんですか？　もしや、エスパー？

「全部口に出てるから！　駄々漏れだから！」
「おや、失礼しました」



　　　＊　　　＊



「……何だか、馬鹿が馬鹿な事をしつつも面白い事をやってのけた気がする」
「何？　その変な予感は」

　なんだか何処からか電波を受信したらしいアリシアの言葉に首を傾げつつ、会話を続ける。

「それで、つり合いの取れる家柄なら、クロード様のプロポーズは受けたかもしれないのね？」

　アリシアの確認を取るような言葉に、私は目を丸くして答えた。

「まさか！　受けないよ！！」
「「は……？」」

　いやいや、だって、ねぇ？

「お付き合いの申し込みと、プロポーズじゃ重みが違いすぎるよ」
「「へ……？」」

　お付き合いしてもいいと思う相手と、結婚相手じゃ理想のタイプが違うんです。

「もし結婚するなら、好みのタイプをもっと限定する」
「そ、そうなの？」
「それって、どんなタイプなの？」

　どこか引き攣ったような笑顔で聞いてくる二人をちょっと不思議に思いつつも、正直に答えた。

「ちゃんと就職してて、収入があって、優しくて誠実で、容姿は朴訥とした人がいい」
「前半は納得するけど……」
「容姿は、朴訥とした人って……」

　いや、何、二人とも。そんな変な顔して。

「美形はもちろん嫌いじゃないよ。けど、落ち着かないから嫌。結婚するとずっと一緒でしょ？　それなら、一緒に居て落ち着く人がいい」
「……ああ、そういう考え方ね」
「まあ、わからないでもない、かな？　けど、お付き合いしていれば、美形も慣れるものだよ？」

　うん。私もそう思う。だから、お付き合いならしてみようかな、とは思うよ。

「けど、いきなりプロポーズは無い」
「そ、そう……」
「……アリシア、ちょっと、もう一度、お手洗い借りてもいい？」
「……どうぞ」

　二人とも青ざめちゃって、どうしたの？



　　　＊　　　＊



　天国から地獄へ真っ逆さま。予言師になれそうなゼクスです。再びこんにちは。
　目の前には真っ白になって項垂れる英雄様がいます。ここは一つ、先達の一人として慰めようじゃありませんか。

「大丈夫です、クロード様。女性は一人ではありませんよ」
「抉ってる！　抉ってるよ、ゼクス君！」
「何を言っているんですか、先輩。うっかり勢いに任せてプロポーズやらかした若者を優しく慰めているっていうのに。プスス」
「何、最後の笑い声！　人選ミス！　誰だ、こいつを接待役に回したの！？」
「ちょっと、そんなに騒いだら隣に聞こえますよ」

　あ、リナさんが来ました。

「こんにちは、リナさん」
「こんにちは、ゼクスさん。あー、やっぱり落ちてるわね、英雄様」
「そうですね。ああ、カワイソウニ……」
「いや、追い討ちかけたのお前だからね」

　何の事やら。さっぱりです、先輩。

「まずいぜ、このままこの状態で侯爵家に送り返してみろ。流石にうちの商会と手を切るなんてことはしないだろうけど、印象を悪くするぜ」

　あ、それはちょっと困りますね。お嬢様の生家に傷をつけるのは気が引けますし、何より幸せな結婚生活には職場は欠かせません。

「仕方がありませんねぇ。この俺が、直々に、つれない女性の口説き方の秘訣をお教えしようじゃありませんか」
「「「え……」」」

　なんです、みんな揃って。というか、クロード様復活したんですか。早いですね、流石は英雄。

「お嬢様にお会いし、一目ぼれしたのが四年前。当時十二歳だったお嬢様はそれは可憐な方でしたが、恋愛にはこれっぽっちも興味は御有りではありませんでした」
「……あー、そういえば、そんな感じだったな」
「そうね。アリシアって、そういう方面には淡白だったわ」

　二人の賛同を頂いたところで、本題です。

「そんなお嬢様とお付き合いするのに、一年かかりました」
「当時のお嬢様の様子を考えると、奇跡としか思えんな」
「そういえば、変なやつが居る、から、気になる人が居る、に変わるのは半年強くらいだったわ」

　どうです、素晴らしい手腕でしょう。根性のいれ方が違うんです。忍耐の強さが違うんです！

「ど、どうすれば……」

　あ、食いついてきました。ふ、世界に名を轟かせた英雄といえど、俺にとっては恋に迷う哀れな子羊です。

「まずすべきは、距離を埋めること。まあ、クロード様のことですから、既に逃げ道を塞ぎつつ接近を試みていると思いますが」

　クロード様が真剣な様子で頷きました。予想通りのようですが、先輩とリナさんは顔が引き攣っています。何をそんなに引いているんです。どうしても欲しいなら、それ位はしてみせるものですよ。まあ、今回はちょっと、それって下策なんですけどね。

「ですが、今回はそれはいけません。メリアナさんのようなタイプの方は、一つくらいは逃げ道を用意しておくべきです。でなければ、結婚した後に響きます」

　ガーン！
　まさにそんな擬音が似合いそうな表情で、クロード様がショックを受けています。見物ですね。

「自分の意思ではなく、完全包囲されたため、仕方なく結婚したと思われてもいいんですか？」
「まさか！」

　クロード様。否定するのは良いのですが、もう少し静かにお願いします。

「用意した逃げ道を見張りつつ、相手の態度が軟化するのを、こちらに慣れるのを辛抱強く待ってから、アタック開始です。メリアナさんのようなタイプに必要なのは、こちらの忍耐と根性です」
「忍耐と根性……」

　いきなりプロポーズに突っ走ったイノシシには難しいかもしれませんね。ですが、これは絶対に必要なのです。

「クロード様の場合は立場が立場ですから、色々と気をつけなければならない事が沢山あって大変でしょうが、それだけは覚えていてください。時には勢いも必要ですが、貴方の場合は力が有り余ってそうですから、そのままメリアナさんを勢いのまま引き摺ってゴールインしそうなんですよね」
「「あー……」」

　先輩とリナさんが納得するように頷いています。もはや、目の前の御仁が大物だという事を忘れているようです。え、俺？　覚えていてこの態度ですが、何か？

「攻める時は攻め、引くべき時は引く。機を見逃さないように、その時まで我慢です。誘惑に負ければ、メリアナさんとの真のハッピーエンドは迎えられません」

　うんうん、と頷く英雄様。素直で大変よろしい。

「わかりましたか？」
「わかりました、師匠！」

　某日マケット家の物置にて。
　俺、ゼクス・シュッツは英雄様の恋の師匠として尊敬を受ける存在となりました。某親父殿、ご褒美として休暇を下さい。そしてお嬢様、デートしましょう。



　その日、あたし、ミリア・エルドは悩んでいた。
　獣人たちが暮らすエルド王国の第七王女として生を受けて十七年。隣国の侯爵家の次男、クロード・ヴィラックに恋をして十年。
　国が違うという事もあって、クロードとは年に数回しか会う事ができなかったけれど、同じくクロードに恋をしたあたしとセシード王国の第三王女プリシラは、クロードを間に挟んで十年間睨みあった。
　そうして恋に何の進展も無いまま十年を過ごし、最大のチャンスが訪れたのは、世界の危機とも言える魔族からの宣戦布告だった。
　魔王討伐の命を受け、国を旅立ったクロードに、あたしとプリシラが着いて行ったのは当然だった。だって、クロードの事だから、どこで女の子を引っ掛けてくるか分からないし、この特別な状況下であたし達の関係に何か進展が望めるかもしれないからだ。
　実際、クロードを巡って恋の火花が散る舞台の上へ、あたしとプリシラ以外に、更に四人の女の子が上がってきた。当然、あたしは焦った。特に、クロードは一人の女の子、ユリアを気にしていたようだったから。
　この旅でクロードとの距離を一気につめようとしていたあたし達を、人は責めるかもしれない。けれど、恋は戦争。常に機会をうかがい、チャンスを逃さないようにしなければ勝負に負けてしまう。
　それに何より、クロードが負けるなんて、どうしても想像できない。だって、忠犬のようにクロードに纏わりつく神々を見ていると、この世にクロード以上に恐ろし―ゲフンゲフン―強い男は居ないと思えたのだから。
　そんな訳で、素直になれないながらもクロードにアタックをし続けた十年。まさか、賞品席に座っていたクロードが舞台から観客席に飛び降り、観客の一人にプロポーズしてしまうなんて夢にも思わなかった。
　しかも、その相手が、クロードを拒否しているなんて。

「……納得いかないのよ」

　あんなにイイオトコを拒否するなんて、何を考えているの？

「納得できない」

　クロードだって、これだけあたし達を惚れ込ませたんだから、彼女を舞台の上に上げてくれなきゃ、彼女の顔をはっきり見る事も出来ない。

「納得させてみなさいよ！」

　同じ舞台の上で、正々堂々、あたしと勝負しなさいよ！

　だから、偶然耳にした魔道具研究所の新作魔道具を手に、あたしは彼女に勝負を仕掛ける事にした。



　　　＊　　　＊



　私、メリアナ・ラニードは目に飛び込んできた人物に、衝撃を受けた。

「貴女がメリアナ・ラニードね！」

　それは、午後の授業を終えて、バイトへ向かおうとした時の事でした。
そう言って、仁王立ちしてこちらを見つめるのは、猫耳に長い尻尾を持つ獣人の美少女です。しかも、ツインテール。何ですかそれ、狙っているんですか？

「あたしと、勝負しなさい！」

　何という見事な『萌え』の権化。あ、向こうでフラッシュの光が見えました。大変です。お嬢さん、狙われています。

「べ、べつに、クロードは関係ないんだからね！　ただ、貴女が気に入らないだけなんだから！」

　ツンデレですね。お約束どうもありがとうございます。あ、フラッシュの数が増えた。

「さあ、勝負よ！　メリアナ・ラニード！！」
「あ、すいません。これからバイトなんで、無理です。ごめんなさい」

　それじゃあ、失礼します、と言って立ち去ろうとした私に、猫耳美少女が慌てる。

「ちょ、ちょっと、待ちなさいよ！　逃げるの！？」
「バイトなのです。遅刻しそうなのです」
「休みなさいよ！」
「無理です、ごめんなさい」
「うう、このままだと、敵前逃亡で負けとみなすわよ！」
「負けでいいです。不戦敗でお願いします」
「なっ！？」

　しつこい猫耳お嬢さんですね。ここは一つ、びしっ、と言うべきでしょうか。
　私は立ち止まり、猫耳美少女に向き直りました。そして、目をしっかりと見て、言い放ちました。

「生活がかかっているんです」

　たとえ仕送りがあろうと、余裕を持たせるのは悪いことではありません。何より、この仕事が好きですし。

「え、あ、ごめんなさい……」

　あれ、意外と素直。猫耳と尻尾も力なくぺったりとたれています。あ、なんだか罪悪感が……。

「えーと……。すいません。バイトが終わってからなら、何とか……」
「そう？　大丈夫なの？」
「そんなに時間がかからなければ……」

　私の言葉に、猫耳美少女は悩んでいます。ところで、今さらなんですが……。

「すいません。ところで、どちらさまですか？」
「は！？　貴女、あたしを知らないの！？」

　眦を吊り上げて猫耳美少女が怒り出しました。すいません。知りません。

「あたしの名前はミリア・エルド！　エルド王国の第七王女で、クロードと魔王討伐に向かった時の仲間よ！」

　……はい？



　　　＊　　　＊



　結局、隣国の王族からのお誘いだったので断れませんでした。申し訳なくも、バイトはお休みさせていただきました。

「これが権力なのですね……」

　私の呟きが聞こえたのか、ミリア様が一瞬肩を震わせましたが、後は何事も無かったかのように、ずんずんと私の前を歩いていきます。しかし、一体何処へ行くつもりなんでしょうか？　お城に来たのはデビュタント以来ですよ。
　そうやってミリア様の後ろをついて歩いていると、後方から聞き覚えのある声が聞こえました。

「え、メリー？　何故此処に居るんだい？」

　振り返ってみれば、其処に居たのはクディル兄様でした。そういえば、クディル兄様は文官で、お城で仕事をしてたんだっけ。

「クディル兄様。お久しぶりです」
「ああ、久しぶりだね。それで、何で……ああ、ミリア様か」

　挨拶する私に、挨拶を返し、クディル兄様は私の前を歩くミリア様に気付き、何があったのか察したらしい。ミリア様はクディル兄様に気付かず、ずんずんと歩いていく。

「……メリー。あまり、簡単に人について行ってはいけないよ」

　言葉を選び、慎重にクディル兄様は私に注意を促すけど、相手は英雄で、友好国の王族。こればかりはちょっと断りにくいですよ。
　苦笑いする私に何かを感じ取ったのか、クディル兄様は一つ頷き、言った。

「まあ、仕方が無いか……。メリー、俺も一緒に行くよ」
「え、兄様、仕事はいいの？」
「大丈夫だ。急ぎの仕事はもう終わらせたし、アドルフも絞めたし、マルコとフランツは吊るしてきた。問題ない」

　すいません、何処からつっこむべきなんでしょうか。

「あの、兄様……」
「最大の難関、王太子殿下を椅子に縛り付ける作業も終わった。大丈夫だ」

　兄様、貴方は一体どんな仕事を……。

「さて、とりあえず、先にミリア様にご挨拶してこようかな」
「兄様……」

　それって、一番先にすべき事なんじゃないでしょうか。



　　　＊　　　＊



途中、クディル兄様という同行者が増えたものの、ミリア様は私達を引き連れて、目的地へ向かった。
　着いた先は、城の中の談話室だった。

「着いたわよ……って、何でアンタが此処に居るのよ、プリシラ！！」

　談話室内に居たのは、白衣を着た数人の男女と、巨乳童顔美少女プリシラ姫、そしてその護衛の女性騎士だった。あ、そういえば、聖女プリシラ姫の女性護衛騎士って、英雄の一人だったような？

「貴女がこそこそとしているから、様子を見にきたんですわ！　そうしたら、メリアナ・ラニードとクロード様を賭けて勝負するらしいじゃありませんか。そうとなれば、私も参加しない筈がありませんわ！」
「なっ！？」
「それに、いい機会です。ミリア、どちらがクロード様に相応しいか、そろそろ決着をつけましょう！」
「あ、あたしは別に、クロードの事なんか……」
「まあ！　この期に及んで、まだそんな事を言うんですの！？　いい加減、はっきりなさったらどうなの？　私とクロード様の仲を妬んで、邪魔するしか能が無いお邪魔虫だって！！」
「何ですって！？」

　わー。火花が散ってるー……。というか、私の事、アウト・オブ・眼中ですね。どうぞそのまま忘れてください。
　そんな事を私が遠い目をしながら思っていると、隣に佇むクディル兄様が、ふと、呟いた。

「クロード様を賭けて勝負って……、既に賞品がメリーを選んでいる時点で無効では？」

　兄様ー！？　何言ってくれちゃってるんですか！？　ああ、お姫様達が恐い顔をしてこっちを見てるぅぅぅ！

「ふふ。そういえば、こんな事で争っている場合ではありませんでしたわ」
「そうよ。まず、メリアナ・ラニードよりも私のほうが優れていると証明しないと……」

　怖い。物凄く怖い。ああ、これが歴戦の勇士の迫力なんですね！？　流石、魔王と対峙し、和平を結んで帰ってきたことはあります！　出来れば、違う形でそれを拝みたかったですけど！

「申し訳ありません、姫様方。妹と勝負をお望みとのことですが、どんな勝負なのでしょうか？　兄として言わせて頂きますと、妹は武術などの方面はからっきしなのですが」

　……兄様。何で、そんなにケロッとしていられるんですか。

「もし、武力を必要とする力試しであるなら、不肖の兄である私、クディル・ラニードが代理として――」
「力は必要ないわ」
「ええ、そんな野蛮な真似はしませんわ！」

　……姫様達が青い顔をして首を横に振っています。あの、兄様。本当に、何の仕事をして……というか、何をしたんですか。

「勝負の内容は、古の魔術の復活よ」

　気を取り直して、一つ咳払いをしてからそう言ったのは、ミリア姫だった。
　ミリア姫は白衣を着た男性から箱を受け取り、その中身を見せる。

「これは、古の魔術『守護妖精』の種よ」
「「『守護妖精』？」」

　プリシラ姫と私の声が重なった。
　ミリア姫が見せた箱の中身は、向日葵の種くらいの大きさの白い種だった。

「私から説明しましょう」

　キラリ、とメガネを乱反射させて前へ出たのは、白衣を着た青年だった。胸に着けた職員カードに、魔法道具第三研究所職員、クルーク・ソルドと書かれている。

「これは先日発見され、復元された古代人工魔法生物『守護妖精』の種です」
「人工魔法生物？」

　首をかしげる私に、白衣の青年はニヤリ、と笑い、説明を続けた。

「そう。人工魔法生物です。この世界に、『妖精族』であるエルフ族やドワーフ族はいても、物語に出てくるような純粋な『妖精』が居ないのはご存知ですよね？」
「ええ」
「居ないわね」

　頷く姫様達に習い、私も一つ頷く。そう、魔術や幻獣達が存在するにもかかわらず、ファンタジーの王道、羽を持った小人はこの世界には存在しなかった。

「ですが、大昔、古代の人々は人工でその存在を作り出していたのです」

　マジで！？

「しかも、ただの妖精ではありません。自分を守護してくれる妖精を作り出していたのです」

　何と！？

「その妖精は、この『守護妖精の種』を植え、一ヵ月後につけた蕾が開くと生まれます」

　花から生まれるとか、なにその夢のようなファンタジー！

「愛情を持って育てれば、生まれた妖精は自分を育ててくれた人物を守護するようになります」

　メルヘン！　メルヘンが目の前に！！

「良いですか？　人工生物とはいえ、生き物は生き物です。しかも、その知能は人間並みです。愛情を注ぎ、心して育てなければなりません。正直、勝負には使って欲しくないのですが……」

　少し渋る様子を見せつつも、白衣の青年は言葉を続けた。

「まあ、愛情深さを計る目安にはなるでしょうね。……それに、被験者も募集してたところですし」

　すいません。最後の台詞がよく聞こえなかったんですが。何か、被験者とか言いませんでした？　え、もしかして、私達が実験台になるとか？

「まあ、もともとメリアナさんに渡すつもりだったし、実験も出来て一石二鳥ですかね。送り先が被験者になりましたけど……」

　え、私に渡すつもりって……というか、実験って言ったよ、この人。実験ってはっきり言っちゃったよ！？

「種は何処に植えても大丈夫ですが、持ち運びできるように鉢植えにしてください。あ、水は毎日欠かさずにあげてくださいね。それから、職員が途中経過を見に伺いますから、都合の良い日程を教えてください」

　白衣の青年が種を私達に配り、それぞれの都合を聞いていく。

「では、また後日お会いしましょう」

　そう言って、白衣の青年は去って行った。



　こうして、私はメルヘンの種を手に入れたのでした。
　実験台とか、不安なんですけど……。





　出張から帰ってきた俺はご機嫌だった。
　ああ、俺は、アラン・ヴィラックは無事に死地から帰ってきましたよ！　清い体のままで！！

「いやぁ、実に有意義な会談だったな！」
「貴方はそうでしょうね……」

　しかし、元気溌剌な俺とは対照的に、げっそりとした面持ちで溜息を吐くのは、俺の護衛騎士であり、友人であるダルシンだ。

「あっはっは。人の不幸を笑うから罰が当たったんだ」
「あー、そうですか……」

　ダルシンがやつれているのには訳があった。
　ダルシンはブロッシェ皇国の皇帝と弟の間にあった事件で胃を痛めている俺をからかいにからかいまくった。しかし、皇帝の目をひいたのは胃を痛めてやつれた俺ではなく、血色のいい健康優良男児、ダルシンだったのだ。罰だよ。罰が当たったんだよ！
　まあ、ブロッシェ皇国の皇帝が男色というのは実は誤解で、ただの筋肉フェチだったのだが。皇帝陛下の皇妃様は見事な上腕二等筋の持ち主でした。元は将軍職に就いていたのを、皇帝陛下に口説き落とされたんだとか。
　まあ、そんな訳で、自分の行き過ぎたフェチ魂を自覚しているのか、皇帝陛下は弟の凶行をあっさりと許してくださった。何て心が広いんだろう！　感動した俺は見事な三角筋の持ち主であるダルシンを、ついお礼として差し出してしまった。いやぁ、つい、ついね！　からかわれた仕返しじゃないよ！　いいじゃん、貞操は無事なんだから。

「筋肉のつき方に駄目だしされたのは初めてです……」
「皇妃様を引き合いに出されて駄目だしされたよな。いやぁ、いまいち理解し辛いノロケだったな」

　自分の筋肉にどこか自信があったのか、ダルシンは軽く落ち込んでいる。はっ、ざまあ。
　そんなこんなで、無事に出張を終えた俺は足取り軽く実家に帰ってきたわけだが……。

「あ、兄上。お帰りなさい」
「……ただいま、弟よ。それで、何がどうしてそうなった」

　美少年二人に左右から張り付かれている弟が、俺を出迎えてくれた。お前、メリアナ嬢はどうしたの！？



＊	＊



「どうもハジメマシテー。マルコ・ラニードでーす」
「フランツ・ラニードですー」
「俺達にユリア・ラニードを加えてー」
「『悪魔の三つ子』でーす」
「「どうぞよろしくー」」

　物凄くマイペースなノリで自己紹介された。そうか、メリアナ嬢の弟なわけね。そうか、あのユリア嬢を加えての三つ子か。俺はてっきり、弟がアブノーマルな道に走ったのかと……。ああ、吃驚した。
　『悪魔の三つ子』が何を指すのか考えないようにして、遠くを見る。

「私はアラン・ヴィラック。君達が張り付いているクロードの兄だ。よろしく」

　一応にこやかに挨拶すれば、わーい、よろしくお願いしまーす、と抑揚の無いマイペースなノリで喜ばれた。……あれ、喜んでるんだよね？

「じゃあ、兄上。俺は少し義弟達と話しがあるので失礼します」
「え、ああ。分かった」
「じゃあ、行こうか。マルコ君。フランツ君」
「「はーい、クロード義兄上ー」」

　そう言って、クロードは自分に張り付いたままの二人を引き摺って、屋敷の奥へと消えた。……しかし、義弟って、義兄上って、外堀が埋まってる。外堀が確実に埋まりはじめてるよ！　我が弟ながら、恐ろしい子！

「……今、マルコ・ラニードと、フランツ・ラニードって言いましたか？」

　弟の卒の無い行動に恐れおののいていると、斜め後ろに立っていたダルシンが呟いた。

「もしかして、クロード様がプロポーズしたのって、クディル・ラニードさんの親族なんですか！？」
「え、そうだけど……」

　何だ？　いきなりどうした、友よ。

「本当に！？　あのアニキの妹に！？」
「あ、アニキ？」

　首を傾げる俺に、ダルシンが興奮した様子で言い放った。

「知らないんですか！？　クディル・ラニードっていったらバルード王国の騎士や傭兵、冒険者の間じゃ知らない奴は居ませんよ！　特に、学院出身者の間じゃ、尊敬を込めて『アニキ』と呼ばれています！」

　……マジでか。

「アニキは凄いんですよ。アニキの伝説は、アニキが十一歳の頃から始まりました。アニキの腕前に目を付けた戦士科の教師がアニキを戦士科に勧誘したんですが、それを断られ、それでも諦めず勧誘し続け、ついに決闘に発展したんです」

　何その伝説の物語のはしり的な語り。

「既に冒険者を引退したとはいえ、戦士科の教師である先生は強かった。ですが、アニキの強さはその上をいったんです。凄かった。あの抉るようなリバーは……。あの分厚い鉄の鎧に拳のあとをつけたのは後にも先にもアニキだけだそうです」

　それは本当に人間ですか。

「その鎧は戦士科の寮に飾られ、アニキのその勇姿は代々戦士科、騎士科の人間に語り継がれ、尊敬を集めています」

　ムサイ男達に男惚れされているわけですね。同情します。

「ですが、そんなアニキは俺達の懇願も空しく戦士科にも騎士科にも来てくれず、最後まで普通科から離れませんでした」

　苦労したんだね、クディル君。

「普段は仲の悪い戦士科と騎士科の教師と生徒が手を組み、力の限り勧誘したんですが……」

　勧誘という名の襲撃ですね。わかります。

「跡に残されたのは、勧誘者達の屍の山でした。アニキの拳は重かったです」

　お前も参加してたんかい！？

「ああ、できることならアニキの下で働きたかった……。何故文官なんですか、アニキ！？」

　鬱陶しかったんじゃね？　というか、ウチじゃ不満かコノヤロー。

「しかし、クロード様が求婚したのがアニキの妹君となれば、つまり、クロード様と妹君が結婚すれば、ヴィラック家とアニキは縁戚関係に……。つまり、アニキとお近づきに……」

　何かぶつぶつ呟きだしたな。纏う空気が怪しいものになり始めたぞ。

「クロード様ぁぁぁぁ！　不肖、このダルシンも全力で協力しますぅぅぅ！」

　ダルシンはそう叫びながら走っていった。思い切り私利私欲に塗れている。

「はぁ……」

　溜息を一つ吐き、呟く。

「折角気分良く帰ってきたのに、何だろうな。この疲労感は……」

　そう呟きながら、足取りも重くダルシンの後を追う。行きたくない。けど、ここで行かなきゃとんでもない事になりそうで怖い。

「誰か代わってくれないかなぁ……」

　そんな俺の呟きを、物陰からこっそり覗いていた使用人連中が聞き、そっと涙を拭っていた事を俺は知らない。



　　　＊　　　＊



「で、何でメリアナ嬢の弟君達が我が家に居るんだい？」

　お兄さんのライフはもうゼロよ。だからお手柔らかにお願いします弟よ。
　心の底から変な回答が帰ってこない事を祈りつつ、俺はクロードに尋ねる。
　出された茶菓子を黙々と食べ続けるマルコとフランツの間に座るクロードは、自分の茶菓子も二人に分け与えつつ、俺の質問に答えた。

「それが、メリーに会おうと思って学院に行ったら、彼等が簀巻き姿で逆さ吊りにされているのを発見しまして。保護してきました」

　返ってきたー！　変な回答が返ってきたー！！

「あ、それ駄目ですよ、クロード様。それってアニ……クディル・ラニードさんのお仕置きなんですから。クディルさんが回収しに来るまでそのままにしていなきゃいけないんですよ」

　ええぇ！？　そうなの！？　というか、何でそんな事知っているんだ、ダルシン。有名なの？　それって有名な話なの！？

「え、そうなのか？」
「はい。こちらの坊ちゃん方は悪戯好きで有名で、そのお仕置きとしてよく学院の木に吊るされているんですよ」
「そうだったのか。まさか躾だとは思わず……」

　いや、クロード。誰もそれを躾とは思わないから。少年二人が逆さ吊りになってたら、普通は保護するから！

「あんなの躾じゃないですー」
「虐待ですー」

　茶菓子を食べ終えたマルコとフランツが、相変わらずマイペースな口調で反論してきた。

「俺達の悪戯は逆さ吊りされるほどのものじゃないですー」
「可愛いものですー」
「「なのにあんな事をするなんて、酷いですー。最近では皆、見て見ぬふりするんですよー」」

　だから助けてもらって嬉しかったのだとマルコとフランツは声を揃えて言った。ああ、それでウチの弟に懐いたんですね。そうか、そうか。
　しかし、逆さ吊りを見て見ぬふりをされるって、何をしたんだ、この二人は。

「「ちょっと、教授のヅラを研究室ごと吹き飛ばしそうになったくらいでー」」

　誰か！　誰か、お兄さんを、クディル君を呼んできて！！　ヅラを研究室ごとって、尋常じゃないよ！？

「ヅラを研究室ごとって、どうしたらそんな事に……？」

　クロード、良くぞ聞いてくれた！　そうだよ、何をどうしたらそんな事になるんだよ！？

「えっとー、風の精霊に頼んでー教授のヅラを飛ばしたらー」
「面白がった他の風の精霊が集まってきてー」
「更に何事かと大地の精霊が顔を覗かせてー」
「騒ぎにイラついた火の精霊が五月蝿いって文句言いに来てー」
「やめなさい、って水の精霊が怒ってー」
「何だか力が飽和状態になってー」
「「面白そうだからそれを後押ししたら、研究室の中に魔力の渦が発生したんですー」」

　反省したそぶりを見せず、むしろ胸を張る二人に、口元が盛大に引き攣るのを感じつつ、傍に控えていた使用人を呼んだ。

「今すぐ、クディル・ラニード殿を呼んできてくれ」
「はい」

　ああ、まだ見ぬ苦労人のクディル君。君とは美味い酒が飲めそうです。



　　　＊　　　＊



「ふん、ふふ～ん」

　鼻歌を歌いながら、夕焼けに朱く染まる鉢植えの植物を見守る。
　まさか弟二人がクロードさんに懐いたなんて露知らず、私、メリアナ・ラニードはご機嫌で鉢植えを眺めていた。
　日当たりのいい窓際に置いてある鉢に植えたのは、もちろん『守護妖精の種』だ。
　あの『守護妖精の種』をもらって丁度一週間。最初は実験台という名に不安を持ったものの、今ではあまり気にならなくなった。それもこれも、図書館の利用者であり、知り合いのベイク・ドットさんのお陰だった。
　あの日から、『守護妖精の種』を植えて、研究員の人が始めて様子を見に来たのだが、それがベイクさんだったのだ。

「え、ベ、ベイクさん！？」
「や、メリーちゃん。久しぶりだね。ウチの所員が迷惑かけているみたいで、悪いね」

　図書館で裏方作業ばかりしていた為、ベイクさんと会ったのは久しぶりでした。何でもベイクさんが言うには、今回の『守護妖精の種』の開発は、ベイクさんの居る研究所で行ったらしい。

「所員でも何度か試したから、危険は無いよ。ただ、皆関係者ばかりだったからね。一般人からのデータも知りかったんだよ」

　既に何人かで実験済みであり、危険は無いのだというお墨付きを貰ったため、私は安心した。危険が無いというのであれば、後は妖精が生まれるのを楽しみに待つだけだ。

「ふふ。どんな子が生まれるのかな」

　『妖精の種』は既に双葉から本葉へと成長している。ベイクさんの話では、予定としては一ヶ月だが、もしがするともう少し早く生まれるかもしれない、との事だった。

「羽はやっぱり、蜻蛉みたいな感じなのかな。それとも、蝶々みたいな感じかな」

　戦闘なんて出来ないただの一般人である自分が目にできる、体感できるファンタジー……、否、むしろメルヘンの代表格である。
　ファンタジーの代表といえば、魔法、精霊、獣人、エルフ、ドワーフだろう。しかし、私は魔法を使えないし、精霊も見えない。エルフとドワーフは住処としている国から滅多に外に出る事はないし、獣人は普段はその耳と尻尾を隠している。
　別に危険に自ら突っ込んで行こうとは思わないのだけど、折角ファンタジー世界に生まれたのだから、そういったファンタジーを体感してみたいと思うのは普通だと思う。

「楽しみだなぁ……。早く生まれないかな。楽しみだなぁ……」

　うっとりと繰り返す私の声に答える声は無い。けれど、確かに目の前の植物は私の声を聞いているんだろう。

「大事に育てるから、元気な子に生まれてね」

　そう言ってまだ細い茎を撫で、私は笑う。きっと、今の私はさぞだらしない顔をしているんだろう。けれど、楽しみすぎて頬が緩むのを止められない。

「楽しみだなぁ……」

　うっとりと鉢植えを眺める私は知らない。
　とある侯爵家で、初対面の苦労人二人が、何かを察したのか、挨拶もせず、がっちりと固い握手を交わしていたことを。そして、すっかり侯爵家の次男坊に懐いてしまった少年二人が、己の姉が次男坊と結婚すれば、次男坊が義兄になる事実に大いに乗り気である事を、私は知らなかった。



　期待に胸を躍らせ、遂にその日はやってきた。
　メリーが大事そうに抱えているのは、守護妖精の花の鉢。
　蕾は大きく膨らみ、今夜中には開花するだろうと研究所の人間が言ったのだ。
　その為、姫君達が滞在する城に今晩泊りこんで開花を待つのだ。

「楽しみだなぁ……」

　足取り軽く、城へ向かう。
　しかし、まさか、あんな結末を迎えるなんて、その時は思いもしなかった。



　　　＊　　　＊



　とりあえず、聞きたい。何故お前達がいるんだ。

「なんで、マルコとフランツが居るの？」

　ただならぬオーラを発するクディルによって簀巻き姿にされたフランツとマルコが、何故か居た。

「メリー姉、ヘルプー」
「ヘルプー」

　相変わらずの棒読みで助けを求められた。

「拒否します」

　何をしたんだお前達。

　現在部屋に居るのは、研究者数名と、クディル兄様と私、そして姫様二人と残りの英雄様方。つまり、クロードさ…ん…も居る。まあ、この勝負（？）の行方を見せようとクロードさんを連れてきたのは分かる。他の方達も興味を引かれたのでしょう。ここに居る理由も分かります。しかし、フランツとマルコが何故ここに居るのかが分からない。

「メリー姉のケチー」
「ケチー」
「こうなったら最後の手段ー」
「これしかないー」
「「クロード義兄上ヘルプー」」

　……ちょっと待て。

「し、仕方が無いな。あの、クディルさんもその辺で……」
「いえ、どうぞお気遣い無く。これは我が家の躾ですので」

　何やら照れが混じったクロードさんの言葉を、以外にもキッパリとお断りしたクディル兄様。え、クディル兄様、意外な強気。他の面々も驚いていらっしゃる。

「あ、あの……」
「お気遣い無く」

　今、クロードさんとクディル兄様の間に高い壁が築かれたような気がします。ああ、兄様の苦労も知らずに横から口を出されそうになって、カチンと来たんですね。
　なにやらクロードさんとクディル兄様からじりじりと人々が離れていきます。わー、何あの瘴気。ちなみに発生源はクディル兄様です。
　あ、でも、そんな兄様をローザ様が興味深そうに見ています。ん？　よくよく考えてみれば、兄様はローザ様の条件に合ってる……のか？
　何やら新たなドラマの始まりを予感させる光景の向こうで、簀巻き姿の二人に近寄る影が一つ。

「もう、あんた達は何したのよ」
「あ、ユリアー」
「久しぶりー」

　簀巻き姿の二人に近づくのは、三つ子の紅一点。ユリアだ。

「妖精が見たくて城に忍び込んでー」
「兵士の人に見つかってー」
「「吹っ飛ばしたー」」

　それは怒る。激怒ですね。クディル兄様の拳がさぞ唸った事でしょう。

「駄目じゃない、そんな事しちゃ」

　まさか、ユリアの口からそんな台詞が聞けるだなんて！　一年前までは考えられなかったよ！　これが恋の力か……！！

「えー。けど、兵士の人達は大盛り上がりだったよ」
「僕等がクディル兄様に折檻受けてるっていうのに、鬼畜ー」

　……何だろう。何だか、その光景が目に浮かぶというか……。クディル兄様、まだ兄様のファンは増え続けているのですか……？
　ちょっと遠い目をして、そんな事を考えていた時でした。研究員の人が大きな声で私達に注意を促しました。

「もうすぐ蕾が開くぞ！！」

　それを受け、他の研究員が部屋の明かりを落とした。
　そして、その時に初めて気付いた。守護妖精の蕾が、三つとも淡く発光していたのだ。

「あ、咲く……！」

　誰の言葉かは分からない。しかし、その言葉どおり一番右端の、プリシラ姫の花が、ふわり、と花開いた。

「わぁ……」
「綺麗……」

　賞賛の言葉が、こぼれる。

　生まれた妖精は、淡い金色の髪に、緑の瞳の美しい女性型の妖精だった。薄布を纏い、透き通った蜻蛉の様な羽を持ち、淡く解けるような、思わず守ってあげたくなるような儚げな風情だ。正に、妖精のお姫様、といった印象を受ける。

「あ、ミリア姫様の花が……」

　続いて、真ん中に置いてあったミリア姫の花が、開花した。

「わ、可愛い！」

　生まれた妖精は、白い花の帽子を被った、赤毛の少年の妖精だった。きょろきょろと辺りを忙しなく見渡し、好奇心に輝かせる瞳は緑。こちらも蜻蛉の様な透明な羽をもち、今にも冒険に行かんと、うずうずしている様だった。受ける印象は、イタズラ好きの妖精、といった所だろうか。

　どちらの妖精も、正に王道。余計に自分の妖精に期待が高まった。ああ、どんな妖精が生まれてきてくれるんだろう！？

　そして、最後。
　遂に、左端の私の花が、ゆっくりと花開いた。



　　　＊　　　＊



　その男の瞳の色は鳶色。カミソリの様な鋭い目つきは、寸分の油断も感じられない。
　猛禽類の様な力強い眉は、まるで男の意志の強さを現しているかのようだ。
　無駄のない屈強な筋肉をビジネススーツの下に隠し、広い背中に見え隠れするのは男の哀愁、そして、男の色気。
　人は彼をこう呼ぶ。



　ゴ〇ゴ１３と……。



　メリーは崩れ落ちた。



　　　＊　　　＊



　生まれました。無事に生まれました。

　ゴ〇ゴが……。

「これはまた何と言うか、『守護妖精』と言う名に相応しい妖精……だな？」
「強そうですね！」

　クディル兄様とクロードさんの優しさが痛い。

　ゴ〇ゴは、黒揚羽の様な羽を動かし、黒いアタッシュケースを持ってこちらに飛んできた。
　ああ、メリー。よく見るのよ。ほら、例のあの人に確かによく似ているけど、よく見て。例のあの人は短髪。この子はオールバック。何より黒揚羽の羽なんて、例のあの人には無いじゃない。たとえ、力強い眉があろうとも！　傍で人形サイズの銃火器の手入れを始めようとも！！

　……『儚』という漢字は、『人の夢』って書くんだよね。

　力なく項垂れるそんな私に、クルクルとした天然パーマの研究員が声をかけてきた。

「おめでとうございます。貴方の守護妖精は、立派に『守護妖精』として誕生しました」

　それはどうもアリガトウゴザイマス……。

「そして姫様方も、『愛玩妖精』の誕生、おめでとうございます」

　姫様達にも立派に『愛玩妖精』が生まれて……うん？　『愛玩』？

「『愛玩妖精』……？　『守護妖精』ではありませんの？」

　自分の妖精を掌に乗せ、プリシラ姫が小首をかしげた。

「ええ。実は、『守護妖精』の花から生まれてくる妖精は二種類いるんです」

　頷き、説明を始める研究員に視線が集まる。

「まず、花を開花させるまで世話をした主人を守る『守護妖精』。その能力は個々に違います。そして、『愛玩妖精』ですが、彼等は花の世話をした主人の愛情不足によって生まれます」
「あ、愛情不足……」
「そんな……」

　ぎょっとして自分の妖精を姫様達が見つめる。

「ほら、よく見てください。彼等は実に、貴女方の好みの外見をしているでしょう？」

　戸惑いながらも、姫様達は頷いた。

「確かに、わたくしの妖精は、幼い頃憧れた女神様の様な容姿をしていますわ」
「あたしは……ずっと弟が欲しくて……」

　己の好み通りの姿をした妖精達を、何とも言えない複雑な表情で姫様達は見つめた。

「『愛玩妖精』は主人の愛情を得ようと、主人の好み通りに生まれる事に力を使ったため、特別な能力は持ち合わせていません。そして、『守護妖精』は主人の愛情に疑いを持つ必要を感じずに生まれるため、『愛玩妖精』が己の容姿を主人好みに変えた力を、主人を守るための能力に変えて生まれます」

　研究員の言葉に、姫様達は少し肩を落とし、反省したように呟いた。

「確かに、わたくしはメリアナさんに勝って、クロード様に相応しい女性は誰かはっきりさせようと、そんな事ばかり考えていましたわ……」
「……あたしも、勝負の事ばっかり考えてた。この子の事、考えてなかった」

　ごめんなさいね、とプリシラ姫が優しく自分の妖精の頬をなで、ミリア姫は、明日から一緒に遊ぼうね、と自分の妖精の小さな手と握手した。

　確かに、私は期待いっぱい胸いっぱいで『守護妖精』の花を育てました。『妖精』という単語に胸を躍らせて育てました。愛情かけて育てました。そこにクロードさんの事を考える余地はありませんでした。

「……あれ？　いま、何か胸を刺すような悲しい事があったような……？」

　クロードさんが何か呟いています。どうしたんでしょうね？
　まあ、予想外の展開ですが、無事に生まれてくれて嬉しいです。少しショックではありますが、新しい家族として迎える心の準備に揺らぎはありません。ゴ〇ゴだけどね！！

「そういえば、他に妖精さんはいらっしゃいませんの？」
「そうね。この子に同じ妖精の友達とか居たら嬉しいんだけど」

　姫様達、立派に自分の妖精に愛情をかけ始めています。

「ああ、居ますよ。俺の妖精ですけど、連れてきましょうか？」

　お願いします、と頷く姫様達に、天パの研究員が部屋を出て、数分後にそれを連れてきた。



　　　＊　　　＊



　荒廃した世界に降り立つ一人の男。
　鋼のような肉体を持ち、胸に星を抱く彼は、ただ一人の女性を愛した。
　不器用なれど、その胸の奥にある暖かさは多くの人を惹きつけてやまず、いつしか彼は荒廃した世界の救世主となった。
　彼は、一子相伝の暗殺拳の使い手。
　そう、彼の名は……。

　ユー　は　ショック！



　北〇ケン〇ロウ！！



　　　＊　　　＊



　もう、どうにでもしてくれ……。



　朝日が昇り、カーテンの隙間から光が漏れる。そんなカーテンの隙間から外の様子を鋭い眼差しでチェックするのは、先日生まれたメリーの守護妖精だ。
　彫りの深い顔立ちの妖精は外に異常が無い事を確かめ、自分の主へと視線を移した。
　視線の先の主は、つい先ほど鳴り出した目覚まし時計を止めようとサイドテーブルの上に乗る目覚まし時計を手探りで探している。
　そして、目覚まし時計を止め、寝ぼけ眼でのっそりと起き上がり、ぼんやりとしながら視線をさまよわせ、その視界に守護妖精を見つけた途端、ギシリ、と体を硬直させた。

「お、おはよう……」

　主の朝の挨拶に、黒揚羽の妖精は無言で頷くことで、返事を返した。



　　　＊ 　　＊



　目が覚めて、寝ぼけ眼に映ったものは濃い顔の黒揚羽の妖精でした。

「一気に目が覚めた……」

　いつもは冷水で顔を洗わないと目が完全に覚めないのに……。
　昨日、守護妖精が無事生まれました。しかし、生まれた時間がすでに夜も遅く、守護妖精に関しても説明があるといわれ、研究室の仮眠室に泊めてもらったのです。
　正直、守護妖精のショックの所為で力が抜けて、家まで帰るのがつらかったので、とてもありがたかったです。
　ちなみに、あなたの守護妖精はまだマトモですよ、と研究員に後で慰められました。何でも、研究員の方々も守護妖精の種を育て、生まれたのがまたイロモノと呼ばれるようなインパクトがありすぎる妖精だったそうです。中でも、仮面をつけたマッチョメイド妖精が実力も外見も凄まじい破壊力を持っていたそうです。
　うん、何も言うまい……。気にしてはいけません。
　そして、姫様達女性陣ですが、女性であり、身分のある方々なので、警備の関係でお城に戻られました。…しかし、安全面を考えると、クディル兄様とクロードさんが泊まり込んだ研究所の方が安全なような気がしてなりません。
　まあ、それはさておき……。

「えー……と。とりあえず、今日中に名前を決めないとね……」

　実はこの黒揚羽の妖精にはまだ名前がありません。いや、だって、元から用意していた名前があまりにも似合わなくて……。この顔に、ユリアン、リオンだとか、ないと思うんですよ。いや、逆にアリかもしれませんが。

「格好良い名前がいいよね……」

　そんなことを考えながら、顔を洗い、簡単に身なりを整えると、仮眠室のドアがノックされました。

「メリー、起きているかい？」

　クディル兄様の声ですね。

「起きています。おはよう、クディル兄様」

　ドアを開け、そう挨拶すれば、クディル兄様も笑顔で挨拶を返してきた。

「もうすぐ朝食だよ。守護妖精の説明もあるから、朝食は食堂ではなく、昨日の研究室で摂ることになったから。今から行けるようなら、一緒に行こうか」

　既に身なりも一応は整えていたので、一緒に行くことにしました。
　その数分後、一足違いでクロードさんが仮眠室を訪れ、誰もいない仮眠室を前に肩を落としたことなど、私はもちろん知りませんでした。



　朝も早いというのに、どこからともなく爆発音が響く研究所の一室に用意されていたのは、サンドイッチとミルクでした。そういえば、妖精って何を食べるんでしょう？

「あの、妖精って何を食べるんですか？」
「主食はミルクになります」

　なんというメルヘン。

「嗜好品として、ほかの食物も多少は与えてもいいですが、あくまでミルクが主食になるので気を付けてくださいね」

　後で与えてもいいもの、悪いものを書いたリストを渡します、と研究員の人に言われました。ありがたいです。

「ところで、もう守護妖精の名前は決まったのか？」

　朝食の準備を手伝いながらクディル兄様にそう聞かれ、私は頭を横に振りました。先ほど考えていたように、用意していた名前があまりにも似合わないような気がしましたので。

「まだです。だって、ミシェルでみーくん、とか、ない…と……」

　黒揚羽の妖精が、こちらをじっと見ていました。目が、目があいました。黒揚羽の妖精は、了解した、とばかりにゆっくりと頭を縦に振って……。

　あばばばばばばばば。

「み、みみみみみ、ミシェ…ル……？」

　黒揚羽の妖精は少しの間をおいて、あ、自分の事か、と言わんばかりの態度でこちらを仰ぎ見、しばらく私の顔を見ていましたが、私が何も言わないのでアタッシュケースから黒光りする武器を取出し、手入れをしだしました。
　私は、意を決して呼びます。

「みー…くん……」

　すい、と今度はスムーズに黒揚羽の妖精がこちらを見ました。

　あああああああああ。

「いい、名前だと思うよ」

　慈愛に満ちたクディル兄様の表情が、胸に痛かったです。



　　　＊ 　　＊



　死んだ魚の目のような虚ろな目をして朝食をいただく私に対し、クロードさんが何か言いたげな視線をよこしますが、無視します。コッチ、ミルナ。

「食事中に申し訳ないけど、ちょっと時間が押しているので守護妖精の特性を今説明しておきますね」

　素晴らしい早食いを見せた天パの研究員が語り始めた。

「まず、守護妖精は己の主人を守るために、特殊な力を持って生まれてくると言いましたが、それは各妖精ごとに違う能力を有しています。例えば、俺の妖精の場合ですが…」

　そう言って天パ研究員は角材を手に取り、自身の守護妖精に目配せしました。その意を受けて、その守護妖精は拳を構え、天パ研究員が放り投げた角材に拳を繰り出し―。

　シュゴッ！！

　角材が粉微塵になりました。

　ええええ！？　見えなかったんですけど！拳が見えなかったんですけど！？　何があって角材が粉微塵になったんですか！？

「凄いな。あの小さな拳で七発いれて、あの破壊力だとは」
「ええ、しかもあの速さ。侮れませんね」

　え、見えたんですか？　クディル兄様、クロードさん！？

「まあ、こんな感じで素晴らしい殺傷能力を誇ります」

　殺傷能力とかヤメテ！　せめて、破壊力とか…。あ、大して変わらなかった。

「なので、十分自分の妖精の能力を把握し、臨機応変に活用してください」

　活用って、殺傷能力を活用する機会があるとでも！？

「メリアナ嬢の守護妖精は見たところ、銃火器の類を得意としているようですね」

　人形サイズですが、確かに銃火器です。

「銃火器のサイズが小さくとも、威力がそのサイズと同等とは限りません。食事の後でテストをしますので、そのつもりでいて下さいね」

　…とても嫌な予感がするのは、私だけでしょうか？



　　　＊ 　　＊



　やって来ました。テスト場。
　テストを行う場所は、四方を分厚い壁に囲まれただだっ広い広場でした。
　あ、研究員の方がいくらかの距離を置いて的を設置しています。どうもお疲れ様です。

「さて、みーくんの武器は銃火器のようなので、的を設置してみました」

　ヤメテ！　みーくんて呼ばないで！？

「とりあえず、二十メイルの距離のものを用意しました」

　促されて、ミシェルが銃を構え、撃ちました。


　――じゅっ……。


　どうやら無事、二十メイル先の的のど真ん中に当たったようです。
　しかし……。

「……じゅっ？」

　何だか着弾音が変でした、というか銃声が聞こえなかったんですが？
　研究員の方が着弾した的の様子を見に行き、それを回収してきました。

「溶けています」

　材質が何なのかは知りませんか、明らかに硬質な輝きを放つ的のど真ん中が、溶けています。

「ふむ。レーザー銃ですか」

　えええええええ！？

　目をむく私の横で、ミシェルがごそごそとアタッシュケースから新たに武器を取り出しました。
　やはり人形サイズなのですが、それは……。

「ライフル、に見えますね」

　天パの研究員が興味深そうに正体不明の銃を眺めます。
　そんな研究員に、ミシェルが銃弾を並べていきます。それもやはり人形サイズなので見づらいのですが、どうやらそれぞれ色が違うようです。

「ふむ。もしかして、弾ごとに効果が違うとか？」

　その質問に対し、ミシェルは無言で頷きました。

「ふむ。それでは実験と行きましょうか」

　五十メイルほど離れた場所に的を設置し、研究員の方が合図しました。
　その合図を受け、ミシェルはライフルに弾を込め、撃ちました。
　弾の種類は全部で六種類。
　赤の弾は着弾と共に燃え上がり、青の弾は的を凍りつかせました。緑の弾は的を風の刃で細切れに、黄色の弾は的を石化させました。白い弾は光を放つ閃光弾でした。
　そして、黒い弾は……。

「うわー……」
「なかなか凶悪ですね……」

　問題児の集まりである研究員の方々を唸らせたそれは……。


　ミシッ……ズズズ……。


　異音を立てながら的はひき潰され、小さく、小さくなり、ついには消えてなくなりました。

「重力操作……というより、次元操作でしょうか？　別次元に通じる小さな穴に無理やり呑み込まれているような感じでしたね」

　実に興味深い、と言って天パの研究員がじっとミシェルを見やると、ミシェルが短銃と、それ用の六種類の弾を取出し、見せました。

「ライフルだけではない、と……」

　天パの研究員が手元のボードに何か書き込んでいきます。

「他には何かありますか？」

　ミシェルは頷き、アタッシュケースから次々に武器を取り出しました。
　ロケットランチャー、ビームサーベル、手榴弾、ピンクの丸いナマモノ、時限爆弾。明らかにアタッシュケースに納められる量ではありません。え？　何か可笑しなモノが混じっているって？　気にしてはいけません。

「いやぁ、みーくんは実に面白い妖精ですね」

　だから、みーくんと呼ぶな。


　全ての武器の実験には、その後三時間ほどかかりました。
　ああ、疲れた……。



　　　＊ 　　＊



　その後、姫様達も交えて妖精達の育成について注意点を説明され、夕方ごろにようやく帰宅することになりました。

「メリー、家まで送りますよ」

　微笑んでそう言ったのは、何故か実験の最初から最後まで居たクロードさんでした。

「ああ、クロード様。それには及びません。わざわざ英雄様の手を煩わせずとも、兄である私が妹を送ります。クロード様はどうか姫様方と城へお戻りください」

　こちらもまた、にっこりと微笑んでクディル兄様がそう言い放ちました。
　……何でしょうか。二人の間に、火花が散ったような気が。

「メリーもクロード様の手を煩わせたいとは思わないだろう？」
「え、あ、はい」

　いきなり話を振られて、私は慌てて頷きました。クディル兄様と一緒の方が断然気が楽です。

「それでは、クロード様。気を付けてお帰り下さい」

　笑顔でそう別れを告げ、クディル兄様は私を伴って歩き出しました。
　兄様の笑顔が大変怖かったことを、ここに明記したいと思います。　皆さん、お久しぶりです。
　貴方の記憶の片隅に、お嬢様の心のど真ん中に、お嬢様の親父殿と無意識に火花を散らす、ゼクス・シュッツです。
　本日は、久しぶりにクロード様の生家、ヴィラック家にお邪魔しています。以前の盗み聞き隊の一件から、師匠などという、どうでもい……げふんげふん、大変名誉な地位を頂いてからお会いしませんでしたが、本日、何故だか呼び出されました。
　まったく、ヴィラック家で昼食だなんて……。

「すいません、これ、この入れ物に詰めてもらえませんか？」
「いやいやいや、何やってんのお前！？」

　本日は先日の盗み聞き隊でご一緒した先輩も一緒です。何故か俺一人だと不安だとかで、親父殿からストッパーとして派遣されました。失礼な。

「夕食にするんです」
「何冷静に答えてるの、何言っちゃってるの！？」

　恥ずかしいことをするなと言っているんだ、と先輩が頭を抱えています。嫌ですねぇ、ただの冗談ですよ。
　そう言いながら、メイドさんに入れ物を渡しました。え？　言葉と行動が噛み合っていない？　いやあ、俺って本能に忠実な性質でして。

「序盤からこれ……序盤からこれかよ……」

　ああ、先輩が早くも真っ白に。

「先輩、ドンマイ！」
「イイ笑顔で言うな！　この元凶が！！」

　嫌だな、元凶は俺を呼び出したクロード様です。

「それで、クロード様。今更ですが、ご用件をお伺いしても？」

　先ほどまで先輩とのやり取りを苦笑しながら聞いていたクロード様が、一気に真剣な表情を作り、重々しい口調で口を開きました。

「……実は、メリーの兄君のクディルさんに少々嫌われてしまったらしく」

　あ、詰みましたね。お疲れ様でした。

「では、解散ということで」
「え、ちょっ！？」

　席を立つ俺を、クロード様が慌てて引き止めます。
　ええい、その手を放しなさい。英雄ともあろうものが見苦しい。すぱっ、と諦めなさい。
　しかし、さすがは魔王を降した英雄様。その力強い腕を振り払うことはできませんでした。ちっ。

「どうか、どうか対策を……！！」

　懇願する英雄様に、俺はゆっくりと、重々しい声音で諭します。

「いいですか、クロード様。何があったのかは聞きたくな……ごふん、知りませんが、貴方が敵に回したのは、世界最強の男です」

　クロード様は目を見開きます。何ですか、何に驚いているんですか？　まさか、自分が最強とでも思っていたんですか？　世界は広いんです。厳しいんです。

「確かに、貴方は神々の加護を受けたチートな存在です。あなたの行く手を遮れるものなど、この世界には本来居るはずが無かったかもしれません」

　しかし、何が起こるか分からないのが世の常というもので。

「けれど、クディルさんはこの世界のバグです。他者の力を借りずに、自力で常識という名の壁をぶち破った異常生命体です」
「お前、異常生命体って……」

　だって、先輩、本当の事じゃないですか。一体この世の誰が、才能もなく、祝福もされてないはずなのに精霊が肉眼で見えるっていうんです？　魔法を素手で殴り飛ばせるっていうんです？　あの人、ほぼ魔法は使えないんですよ？　信じられます？　真空刃を筋力のみで作り出せるんですよ？　魔王に関しても、クロード様が行かなかったらクディルさんが駆り出される予定だったらしいですよ。クディルさんが魔界に行ったら、魔界が消滅するか、新魔王にと懇願されるか、二択でしたね、きっと。まあ、三つ子の手綱を握れる人がいなくなるので、可能性は限りなく低かったらしいですけど。

「もはや、神々ですら手が出せるかどうか……」

　いやあ、クディルさんの内面がまともで良かったですねぇ。

「まあ、クディルさんはそんな常識の通じない異常生命体です。世界の常識内に居るチート如きが、世界のバグに敵うとでも思っているんですか？」

　あの人を敵に回したのなら、最終手段の駆け落ちすら無理です。無謀です。

「そ、そんな……」

　情けない表情を作るクロード様に、俺は言い放ちました。

「情けない顔も美形とか妬ま……げっふ、ごっふ。もし出来ることがあるとすれば、クディルさんに恩を売るか、クロード様とメリーさんに構っていられない状況を作り出すか、それぐらいですね」

　たいがい常識破りな人なので、それも難しいんですが。

「……あのー、ちょっと質問なんですが」

　先輩が恐る恐る手を挙げています。優等生ですね、先輩。

「いったい何をして、クディルさんに嫌われてしまったんですか？」

　クロード様が気まずげに視線をそらし、言いました。

「マルコ君とフランツ君のお仕置きに少々口出しを……」

　あ、終わった。

「さあ、帰りましょうか先輩！」
「そうだな、もう、どうしようもないもんな！」

　まだ持ってきてもらえていない入れ物を惜しく思いつつも、先輩と共に帰ろうと出口へ向かおうとしますが、残念ながらクロード様の手が俺と先輩の襟首を素早くつかまえました。おのれ、このチートめ。

「ぐえぇ……」
「離してください」
「だから、ちょっと待ってほしいと――」

　襟首つかまれてもがく俺達と、それを離さないクロード様。
そんな俺達に、あきれた様子で声がかけられました。

「何をしているんだ、お前たち……」

　クロード様の兄君、アラン・ヴィラック様のご帰宅でした。




「ほー。そりゃ、クロードが悪いな」
「ぐっ……」

　何があったのかアラン様に事情を説明したところ、ばっさりと切って捨てられました。

「言っとくけどな、お前のような規格外な弟を持って俺もかなり苦労したんだぞ？　まあ、クロードは無暗に力を使うようなことはしなかったから、そこらへんは楽だったが」

　そう言って、アラン様は紅茶を一口飲んで喉を潤し、語り始めました。

「俺としては、あの三つ子はクディル殿にもっと感謝すべきだと思うんだ。クディル殿がいなけりゃ、あの三つ子はとっくに討伐、処分されていた筈だ」

　何か平然と物騒なことを言い出しましたよ、この人。

「ん？　何を驚いているんだ。もしクディル殿が居なければ起きていた筈の被害を考えれば、当然だろ？」

　……言われてみれば、そうですね。何で考え付かなかったんでしょうか？　クディルさんという存在が居ないなんて考えもしなかったからでしょうか？　だって、あの人、存在感がありすぎるんですよ。常識をことごとく破壊されるから、そこらへんが麻痺しちゃってるんですよ。

「あの三つ子が生まれた時点では、養子の話が山ほど来たらしいぞ。それを断ると誘拐が多発。貧乏男爵家では護衛を雇うのも難しくて、そういう面でも随分苦労したらしい」

　アラン様、よく御存知で。

「そして三つ子が育ち、自分というものを持ち始めると、今度は精霊術を使い始めた。それを誘拐犯に向けて自衛できるようにもなったのはいいが、悪戯にも使うようになって、本格的にクディル殿の、いや、ラニード家の苦労が始まったらしいな」

　大変だったんですねぇ……。

「才能の塊である三人をどうにかするために、クディル殿は才能の壁を打ち破り、遂に三つ子を一手に引き受けられるくらいに進化したわけだ」

　進化ですか。そうですね、進化ですね。

「それに、三つ子に対するお仕置きの仕方にも意味はあるんだ。あの問題児達を軽々と超え、それを仕置きできる存在をアピールすると同時に、出ていた筈の被害を責められる前に、派手で過激な仕置きによる責任の有耶無耶化を狙ってるらしい」

　ふーん。そうなんですか。

「最初のころは真面目に責任を取ろうと対応してたらしいが、権力を持った妙な連中に責任を追及されて三つ子を持って行かれそうになったらしくてな。それがあって、四苦八苦して、今の状態になったそうだ」

　最早、クディルさんファンの中には、クディルさんの活躍を見るためのショーとして捉えている阿呆もいますよね。うちの国はお祭り好きなうえに、奇人変人も多くて、そういうのが受け入れやすいんですよね。きっと闘技場と研究所があるせいですね。

「ユリア嬢は精神的に大人になりつつあり、常識的な判断ができるようになったみたいだからいいとして、問題はマルコ君とフランツ君だな。あの二人には、そろそろ自分のしたことに関して自分で責任をとれるように、自分の置かれている立場を理解させた方がいい」

　いや、まったくその通りで。

「その辺、クディル殿は甘いな。確かに彼らはまだ子供だが、彼らの年齢は世間で『子供』を理由に許してくれる範囲内から出る頃だ。いい加減、現実を見せろ、と最近忠告させてもらったよ」

　うん？　あれ？　

「アラン様は、クディルさんとお知り合いで？」
「弟に苦労させられるという同じ悩みを持った心の友だが？」

　あ、そうですか。

「だいたいだな、せっかくクディル殿にも春が来そうだというのに、このままだと可哀想じゃないか」

　ああ、春ですか――……はい？

「すみません、アラン様。その辺、もっと詳しく！」
「は？」

　アラン様は少々訝しげな顔をしつつも、教えてくれました。

「なんでも、英雄の一人のローザ嬢がクディル殿に多大な関心を抱いているらしくてな。クディル殿の好みの女性のタイプだとか、好きな食べ物だとか、実に乙女チックな情報を集めているらしいぞ」

　……何ということでしょう。

「起死回生のチャンスです！　いやあ、良かった、良かった！！」
　実に面倒くさいことになってきましたね！

「……おい、ゼクス。本音が駄々漏れているぞ」
「え？　ちゃんと建前を口にしたはずですが？」

　頭を抱えてどうしたっていうんですか？

「……本音を口に出さなかった事は認めよう。だが、顔に出てれば意味ないだろうが！　わざとか？　わざとだよな、この野郎！！」

　はっはっは。いやいや、何のことやら。俺もまだまだ未熟者ですからねぇ？



　その後、先輩とアラン様が固い握手を交わしていました。
　どういう意味でしょうね？


　暖かな日差し。
　天に枝葉を伸ばす木々の隙間から光がこぼれる。

　その下で、私は彼を紹介しました。

「守護妖精のミシェルです。みーくん、って呼んでもイイノヨ」

　私、メリアナ・ラニードは、死んだ魚の目のように生気のこもらない目をして、リナとアリシアにミシェルを紹介した。
　二人に紹介されたミシェルは、すい、と視線を二人に向け、軽く片手をあげて挨拶し、リナとアリシアはミシェルを凝視している。

「これは夢、これは夢よ。悪夢なんだわ……」
「………」

　リナはぶつぶつと独り言をつぶやき、アリシアはミシェルを凝視して微動だにしない。どうやら二人とも、私と同じく『妖精』への夢を打ち砕かれたようだ。

「妖精って、妖精ってさ、もっとこう可憐で、可愛らしくて、神秘的なもので…」

　分かる、分かるよその気持ち！
　けれど、その言葉には、『守護妖精』だから、としか返しようがない。

「姫様達の『愛玩妖精』は、そんな感じだったよ」
「『愛玩妖精』？」

　首をかしげる二人に、今回生まれた『守護妖精』と『愛玩妖精』について説明した。

「あー、成程。そういう事なら納得できるかも」
「そうね。その守護妖精は、いかにもボディーガード、って感じの強面よね」

　納得し、リナとアリシアは頷く。

「それで、学園には申請したの？」

　学園では魔獣等と契約し、主従となっている生徒が居る事があるので、その旨を学園に説明し、許可が下りれば学園にも契約獣を連れて入れるのだ。
　今回の『守護妖精』もそれに該当するらしい。

「ううん、まだ。保護者のサインが必要なんだって」

　だから、今からクディル兄様に会いに王城へ行くのですよ。

「クディルさんに？　お仕事が終わってから、外で会うんじゃ駄目なの？」

　リナの疑問はもっともだ。しかし、これには訳があるのです。

「お仕事が忙しくて、最近家に帰れていないんだって。だから、ついでに洗濯物の回収と、代わりの服を持っていくの」

　手に持った紙袋を掲げて見せれば、成程、と二人は納得して頷いた。

「それなら、今日が短縮授業で良かったわね」
「確か、魔族との和平が正式に結ばれるんで、式典に関して会議をするんだっけ」

　最近、ようやく魔族との和平式典の日取りが決まりました。
　世界的に注目を集める式典なので、色々と学園側にも影響が出るかもとかで、会議をするらしいです。我がバルード王国で式典をするため、当日はもちろん、前後の数日間は混乱が予想されるため、学園は臨時休校を予定しています。

「休校中は課題がいっぱい出そう……」
「うえぇ～……」
「学生のつらい所ね……」

　臨時休校中は、課題が出される予定です。嫌だなぁ……。
　しっかりしろ、と言わんばかりに小さくも逞しい手で私の頬を軽く叩くミシェルに、苦笑を返しつつも、ため息を吐いた。



　　　＊　　　＊



　こちら、バルード王国王城に居る、アラン・ヴィラックです。現在、クディル殿と休憩をとっています。
　目の前で茶をすすっているクディル殿は多忙の為、城に缶詰めになって三日、徹夜は二日目らしい。何という酷い隈だ。死んだ魚のような目をして、菓子をつまむその手には、力が無い。ゾンビのように廊下を歩くクディル殿を発見し、思わず休憩の為に茶に誘ってしまったが、それは正解だっただろう。俺、グッジョブ！

「クディル殿。少し仮眠をとったらどうだ？」
「……貴方に言われたくないです、アラン殿」
「ははは……」

　乾いた笑い声をあげる俺は、城に缶詰めになって四日。徹夜は一日目である。クディル殿ほど酷い隈はないが、くたびれて見えるだろう。
　魔族との和平式典の日取りが決まってからというものの、目が回るほど忙しい。それもこれも、裏でコソコソと動いている魔族の所為だ。

「今頃になって魔族が魔王に下剋上とか止めて欲しいですよね……」

　そう。魔王が人間如きに負けたと知った魔族の諸侯が魔王に対し、下剋上を企てているらしい。その為、その魔王に勝った人間を調べようと弟達や城の周りに潜むようになったのだ。その所為で、いろいろと神経を使っている。

「重要書類を保管してある書庫に侵入しようとしているのを見つけて……思わず手加減を間違えてしまって……」

　え、クディル殿、やってしまったの？　殺ってしまったの！？

「鬱陶しいのを増やしてしまいました……」

　信者が増えたんですね、分かります。

「いっそ、クディル殿に魔界を制圧してもらった方が楽な気がしてきたよ」
「……鬱陶しいのが増えるだけのような気がするので、嫌です」

　無理とは言わないんだね、クディル殿……。

「しかし、クディル殿。式典の日取りが決まった途端、コレだからな」
「……式典を延期とかは」
「するかもな。しかし、どちらにしろクディル殿は近いうちに魔界へ派遣されると思うぞ」

　ああ、クディル殿の顔が壮絶なまでに嫌そうに歪んでいる。
　何というか、魔族というのは『力が全て』という単じゅ……げふん、シンプルな思考が根幹にある。その所為か、魔族の姫君が連れてきた魔族の臣下達はチラチラとクディル殿を気にするようになってきていると、某クディル殿信者から報告があった。「俺達の兄貴を魔族になんか渡さない！」とのたまっていたのが、大変気持ち悪かった。
　まあ、そんな魔族なので、クディル殿にかかれば魔族の上層部にも信者が……ごふん、親しい友人が必ず出来ると踏んで、そんな提案が出ているのだ。

「いや、しかし、私には弟達の世話が……」
「……クディル殿。前にも言ったが、いい加減、彼等にも現実を分からせないといけない時期だぞ？　クディル殿が難しいと感じるなら、俺に任せてくれないか？　完全には無理だが、周りに被害を出すような悪戯をさせないようにする位なら俺にもできる」
「え……」
「クロードも、昔は酷い悪戯坊主だったんだ。それこそ、君のところの三つ子ちゃんと遜色ない程にな」

　大変だったぜ、と過去を思い出し遠い目をする俺をクディル殿が凝視している。

「ど、どうやって止めたんです！？」

　三つ子の悪戯に苦労を掛けられ続けてきたクディル殿が、必死の形相で身を乗り出し、尋ねる。気持ちは痛い程に分かる。
　そんなクディル殿に、俺も真面目な表情で返した。

「心を折った」

　それからは、小さい可愛らしい悪戯はしても、周りに被害が出るような大きな悪戯をしない良い子になったよ、と笑う俺に、クディル殿はどん引きした。何故だ。

　そうして暫しの間愚痴をこぼし合っている、その時だった。



――ドゴォォォォォン！！



　突如、爆音が聞こえてきた。
　そして、聞こえてくる喧噪。



――魔族だ！　魔族が攻めてきたぞ！！
――城壁が破壊された！！
――上空に、飛竜を多数確認！！



　俺とクディル殿の顔から表情が消えた。



　　　＊　　　＊



　こちら、クディル兄様に保護者の同意のサインをもらう為に王城近くまで来ました、メリアナ・ラニードです。ちょっと、いえ、かなり動揺しています。
　とりあえず、見たことをそのまま伝えます。

　王城にもうすぐ着くというところで、突然あたりが暗くなり、不自然な影ができました。不審に思って空を見上げてみると、そこには巨大な爬虫類のものと思しきお腹がありました。予想外のモノの存在に呆気にとられていると、次々に何も無い空間に魔法陣が浮かび上がり、飛竜が突然現れました。あれは、きっと瞬間移動的な魔術でしょう。
　そうして数が出揃うと、王城の城門に攻撃を仕掛け、城壁を破壊しました。怪我人がでていないか心配です。
　城の方が俄かに慌ただしくなり、城壁の上に人が集まっているのが見えました。
　そして、遠目ながらも分かるほど豪華な鎧を着こんだ大柄な1人物が大きな声で…いえ、これも魔術的なもので声を拡大させていたんでしょうね、とにかく大きな声で宣言しました。

「我こそは、魔王軍四大将軍が一人、紅蓮のカースバイルなり！　此度、魔王による魔界と人間界との和平の約は無効である！　誉れ高き我等魔族は断じて貧弱な人間共に膝を折らぬ！！　最後の一人まで、戦い続け――ぐぼぉっ！？」

　あ、落ちた。

　どこからともなく飛んできた礫によって、派手な鎧の魔族が撃ち落とされました。それを皮切りに、部下と思われる魔族たちが剛速球で飛んでくる礫によって、次々に撃ち落とされていきます。あまりの正確さ、速さに混乱する暇もないようです。

　あ、最後の一人が落ちた。

　乗り手を失った飛竜達は、何かに怯えるように、慌てて上空から飛び去って行きました。
　周りの、特に筋肉質な野次馬からざわめきが広がります。

「まさか、いや、これはきっと……」
「何処だ、きっと城に……」
「あ、あそこ！　あの城壁の上だ！！」

　城壁の上。礫を抱え、広いおでこを光らせて仁王立ちするのは……。



『アニキィィィィィィィィ！！』



　漢達の熱い歓声があたりに響き渡った。

　鳴り止まないアニキコール。
 クディル兄様をひたすら褒め称える筋肉達。



　……クディル兄様の生え際が心配です。



　抜けるような青空。
　崩れ落ちた城壁。
　無事だった城壁から簀巻きにされ、蓑虫のようにぶら下がる魔族達。

「ああ、アニキ……」
「素晴らしく重い拳だった……」

　片頬を腫らしながら、うっとりと、恍惚とした表情をする魔族の筋肉共は、アニキ信者から刺し殺すような嫉妬に満ちた視線を受けながら風に揺れている。

「ヤダ、キモチワルイ……」

　クディル兄様から一発おみまいされたらしい魔族達に、つい本音が漏れた。



　私、メリアナ・ラニードは守護妖精を学園内で連れ歩いてもいいように許可証を得るため、その書類に保護者のサインをクディル兄様から貰うため、ついでに忙しすぎて家に帰れないクディル兄様の替えの服と洗濯物を回収するために王城へとやってきたわけですが、魔族の襲撃の所為で城内に入れずにいます。仕方がないよねー。
　そこら辺を忙しそうに動き回る筋肉質な兵士をつかまえて、クディル兄様を呼んでくるよう頼んだら喜んで行ってくれるような気がするけれど、それは何だか申し訳ないし……何か嫌……。

　どうしようかと悩んでいると、崩れた城壁付近から、鬱々とした声が聞こえてきた。

「ふふふ、ダルシン、知っているか。この城壁、式典前には直せってさ。　ゼーノ大臣とカルデ補佐がおっしゃるには、『あの英雄殿の兄上だ。　この程度のこと、片手間にできるでしょう？』だとさ……。　俺の仕事は外交だ。　城壁の事なんぞ、門外漢だ。　部署が全く違うじゃねえか！　それ以前に式典が出来るかどうかさえ分からんというのに！！　……ダルシン、俺はちょっと用事を思い出した。　二、三時間で戻る」
「ちょ、ちょっとお待ちを！！　何処へ行かれるおつもりで！？」
「ちょっと、そこまでだ」
「だから、それは何処です！　何をしに行かれるおつもりですか！？」
「家ごと潰……害虫退治だ」
「本音が漏れています、アラン様！」

　そこに居たのはクロードさんに似たイケメンと、見知らぬ騎士でした。とりあえず会話の内容にツッコミを入れるべきだろうか。

　ぼんやりしながら二人を眺めていると、ふいにイケメンがこちらを見て……。

「ん？　あれ？　もしや、メリアナ嬢？」
「えっ！？　アニキの妹さん！？」

　……どちら様ですか？



　　　＊　　＊



「ほー、これが守護妖精か……」
「……つ、強うそうですね！」

　興味津々といった様子でミシェルを眺めるのは、クロードさんのお兄様、アラン様。そして、どうにかフォローしようとする筋肉質な騎士様は、アラン様の護衛騎士をしていらっしゃるダルシン様とおっしゃるそうです。……ダルシン様のフォローはともかくとして、アラン様の落ち着いた態度が意外です。もしや鋼の心臓の持ち主だったり？

「流石、マッドが集まる研究所だ。相変わらず斜め上を突っ走っているな」

　あ、そちらの信用の所為でしたか。

　アラン様に私がここにいる事情を説明すると、クディル兄様の所へ案内してもらえることになりました。しかし、侯爵子息に案内してもらうとか、かなり申し訳ないんですが……。

「クディル殿は今、魔族の将軍の尋問に立ち会っていてね、手が離せないと思うんだ。　彼の職場近くの休憩所まで案内するから、少し待っていてくれるかな？　魔族の将軍の様子を見る限り、すぐ終わると思うから」
「しょうぐんの…ようす……」

　嫌な予感がします。

「……嬉しそうに頬を腫らしてたよ」

　うわぁ……。



＊　　＊



　やあ、疲労困憊なアランお兄さんダヨ…。
　さて、メリアナ嬢が来たことをクディル殿に伝えるため、俺は尋問室へと足を運んだわけだが……。

「では、今回の進軍は将軍の独断であったと？」
「はい！　その通りです！！」
「……魔族の総意ではないのですね？」
「その通りです！」

　そこに居たのは、少年のように瞳を輝かせる筋骨隆々のおっさん――カースバイル将軍と、死んだ魚のような目をしたクディル殿だった。　何ともいえぬ対照的な二人の様子に、涙が出そうだ。
　クディル殿の心情はともかくとして、尋問はとてもスムーズに行われているようだ。最初、この将軍は人間如きに屈しない、と暴れたのだが、クディル殿から一発おみまいされてから大変素直に尋問に応じている。……クディル殿の拳には魅了か何かの効果でもあるのだろうか？　もしそうなら同情する。

「……では、事実関係を魔界へ問い合わせますので、部屋でお待ちください」

　一応は捕虜としての扱いとなり、将軍に用意した部屋は言ってしまえば豪華な牢屋だ。外で幸せそうに風に揺れている蓑虫魔族は、怒り任せにクディル殿が一晩そのままにしておけと言ったため、それを忠実に守り、そのまま一晩過ごさせる予定である。
　とりあえず、反対意見がどこからも出なかったのが恐ろしい。もう、クディル殿がこの国の支配者でいいんじゃないかな。
　そんな風に投げやりに考えつつ、こちらに気付き、近寄ってきたクディル殿にそわそわしだした俺の護衛騎士の存在を意識から消し去り、クディル殿に声をかける。

「お疲れ、クディル殿。　メリアナ嬢が来てるよ」
「え……、ああ、そうでした。　約束があったんでした」

　クディル殿の目に僅かながら光が戻る。

「……メリーを連れて、田舎へ引っ越そうかな」

　引っ越し先の田舎が筋肉共でひしめき合い、うちの弟が特攻しそうなのでやめた方がいいと思うな。
　クディル殿のつぶやきに対し、俺は遠い目をしながらそんなことを考えた。

　とりあえず、ダルシンよ。　紹介してほしそうに俺を見るな、鬱陶しい。



　　　＊　　＊



　何やらクディル兄様にトンデモ信者が誕生したような気がしてならない私、メリアナです。
　私はアラン様がクディル兄様を呼んできてくださるということで、申し訳なく思いながらもお言葉に甘えて休憩所でクディル兄様を待っていました。
　何をするでもなく、何となしに人形サイズのカップでコーヒー牛乳を優雅に飲んでいるミシェルの様子を眺めていると、休憩所に見覚えのある人物が入ってきました。

「あら、メリーちゃんじゃない」

　英雄の一人である、ローザ様でした。
　……以前感じた予感が再び脳裏をよぎりました。
　……ここはクディル兄様の仕事場の近くです。そして、クディル兄様はローザ様の結婚相手に求める条件をクリアしています。

「クディル様は……やっぱり居ないわね……」

　ローザ様、やはりクディル兄様狙いですか！？

「あの、クディル兄様に何か御用ですか？」

　少し緊張しながらそう尋ねれば、ローザ様はにっこり微笑んで手に持っている物を見せてくれた。

「お昼時に食堂で見かけなかったうえに、先程の騒ぎでしょ？　お昼御飯食べてないんじゃないかと思って。　食堂でサンドイッチとスープを貰ってきたのよ」

　手に持ったお皿の上、埃よけの布を取れば、数種類のサンドイッチが見えた。スープは魔法瓶の中に入っているようですね。
　なんという気の利く女性でしょうか。これはポイントが高い。
気苦労が絶えないなクディル兄様に、まさかの春の到来か！？　胸が高鳴りますね！
　王宮で文官として働き、恐らく…いや、ほぼ間違いなく世界で一番強い男であるクディル兄様は、王族にだって頼られる男性です。少々額が広く、冴えない風貌をしてはいますが、かなりの優良物件。……ただし、筋肉信者と問題児な弟達が付いてきますが。

　……あれ、何だか涙が出そう。

　クディル兄様への春の訪れの気配に胸を躍らせつつも、その不憫さに目頭が熱くなるという複雑な心境におちいっていると、クディル兄様が休憩室に入ってきました。

「メリー、すまない、待っただろう？」
「クディル兄様」

　その姿は、疲労を滲ませ、以前見た時よりも大分くたびれて見えた。
　……苦労人のオーラが迸っています、クディル兄様！！

　もう、これは、お嫁さんを貰うしかない！！

「ローザ様なら、問題児を簀巻きにも出来るし、筋肉の壁も越えて行けると思うの！」

「……は？」

　クディル兄様は呆気にとられた顔をしたけれど、ローザ様は微笑みを崩すことはなかった。
　ああ、やはりクディル兄様狙いなんですね、ローザ様！　そして、クディル兄様を手に入れるには問題児をいなしつつ、アニキ信者な筋肉共の壁を如何にかしなくてはならない事も理解し、了解していらっしゃる！　なんて頼もしいんだ！！

「ローザ様！　クディル兄様をよろしくお願いします！！」
「うふふ。　まあ、任せておいてちょうだい」

　妖艶に笑うローザ様に胸が高鳴る。
　カッコイイです、お義姉様！！

「……あの、メリー？　ローザ様？　いったい何の話を……？」

　困惑した表情のクディル兄様に、私とローザ様は輝く笑顔を向けるだけで、何も答えなかった。

　きっと、そのうち分かりますよ。　クディル兄様！


