案内人は異世界の樹海を彷徨う　雑草の隙間から、緑色の皮膚がチラリと見えた。チェッ……ゴブリンか。藪から二匹のゴブリンが飛び出す。身長百二十センチ、腰巻きを巻いただけの緑の身体に醜悪な顔を乗せ、手には棍棒を持っいている。
　その醜悪な顔と緑の皮膚は、人間に嫌悪感を感じさせる。依頼人たちは、本物の魔物の出現に顔を青褪めさせていた。

「教授、後退して」

　峰教授が後ろへ下がろうとした時、背後からも一匹ゴブリンが現れた。後ろの一匹は、タフガイ菊池に任す他無かった。俺は背負い袋を投げ出し、竜爪鉈を構える。

『ギギッグゲッ…』

　素早くゴブリンとの位置関係を把握すると、俺は右から襲って来たゴブリンの棍棒を払い、前蹴りを醜い腹に叩き込んだ。腹を蹴られたゴブリンは、仰向けにひっくり返る。もう一匹が、俺の頭目掛けて棍棒を振り下ろす。鉈の柄で受け流しゴブリンに蹈鞴《たたら》を踏ませる。
　俺は一回転して鉈の刃をゴブリンの首に叩き付ける。ゴブリンの首から血が吹き出し、奇妙な呻き声出して倒れた。最初のゴブリンが、腹を押さえながら起き上がろうとしている。すかさず、その頭へ鉈を振り下ろす。鉈の先端はゴブリンの頭蓋骨を断ち割り、その生命を奪った。
　死んだゴブリンの身体から、魔粒子が解放され大気中へと拡散していく。その何分の一かは、俺の身体に吸収され細胞が活性化するのを感じた。

「凄い、下から数えた方が早いランクだと聞いたが、三段目というのは、なかなかのものなんだな」
　獣医村上が俺の強さに感心していた。ふん、俺はやる時にはやる男なのさ。心地よい視線を浴びていた俺は、もう一匹ゴブリンがいたのを思い出した。
　慌てて、タフガイ菊池の方へ視線を向ける。まだ、戦っていた。
「セーフ……死んどったらどうしょうか思ったぜ」

　後方から襲って来たゴブリンは、錆びたショートソードを持っていた。ゴブリンは興奮しており、やたらに剣を振り回しタフガイ菊池を攻撃している。
　短槍で武装したタフガイ菊池は、初めての実戦で苦戦している。子供のような身長のゴブリンだが、平均的成人男性より力が強く、何よりも敵を殺そうという殺気は本物で、初心者はビビる。タフガイ菊池は襲い来る剣を槍の柄で弾き、全力で飛び退く。ゴブリンは恐るべき体力の持主で、菊池に攻撃のチャンスを与えなかった。

『ギャワッ！』「オッ！」
『グゲガッ！』「デヤッ！」
『ギェギョ！』「クソッ！」

　俺は、加勢せずに戦いを見守っている。この異世界という現実を分かって貰いたかった。……というのは嘘で、タフガイ菊池がちょっと気に入らなかったからだ。言っとくけど、彼の命が危なくなったら助けようという態勢だけは整えていたよ……本当に。

　タフガイ菊池は真っ赤な顔をして懸命に戦っている。ゴブリンが剣を突き出す。それを避けようとした菊池はよろけた。ゴブリンがチャンスとばかりに大振りの上段斬りを放ったが、それが逆に隙となった。タフガイ菊池が短槍の石突をゴブリンの腹に決めた。一旦距離をとった菊池は槍をゴブリンの胸に突き入れる。

『グギャーッ！』

　漸く勝負がついた菊池は、肩で息をしながら、その場にペタリと座り込んだ。それを見届けた俺は、ゴブリンの解体を始める。所謂【剥ぎ取り】と呼ばれる行為だ。ゴブリンの身体には金になる部位が二箇所ある。額に在るピーナッツほどの大きさの角と肝臓の隣にある魔晶管と呼ばれる魔物特有の臓器だった。ゴム製の試験管のような魔晶管切り取り、その口を紐で縛る。魔晶管は、角と一緒に背負い袋入れてあった革製の採取袋に入れる。

　魔晶管の中には魔粒子を多く含んだ体液が入っており、その体液は魔法薬の原料となる。但し、ゴブリンなどの小物のものは、魔粒子の含有量が少なく、銅貨三枚ほどの価値しかない。また、ゴブリンの角をハンターギルドへ持って行くと討伐報償として銅貨二枚が支払われるから、ゴブリン一匹を倒すと銅貨五枚（五百円相当）になる。

　しょぼいと思うかもしれんけど、銅貨五枚有れば一日分の食料が買えるんだぜ。
　俺が手慣れた様子で解体した後の死骸を、教授が熱心に調べていた。獣医村上に命じて腹を大きく切り開き内蔵を調べている。人間の臓器に似ているが、胃が大きく腸が短い所が異なっている。

「血の匂いで他の魔物が集まるから、急いで離れましょう」
　俺の声で、三人の依頼人が不安そうに周りを見る。近くの藪がガサッと鳴るとビクリと驚き、顔色を変える。タフガイ菊池も例外ではなかった。峰教授はもう少しゴブリンを調べたそうにしていたが、他の二人に促されて目的地の沼に向けて歩き始めた。

　俺は鉈に付いた血糊を拭き取りながら、タフガイ菊池の様子を見る。初めての実戦は相当堪えたようで、まだ血糊の付いた槍を見ながら考え込んでいる。
「おい、こいつで汚れを落とせ。武器は小まめに手入れをするもんだ」
　俺は椰子に似た木の樹皮を渡した。この世界では紙や布は貴重品なのだ。時代劇みたいに紙で血糊を拭いて捨てるなんて事をしていたら破産してしまう。

　因みにトイレットペーパーは、当然の如くないので『ソド』と呼ばれる草の葉で代用している。ゴワゴワした葉だが、使用には問題ない。但し、この世界には痔の患者は多いだろうと推測している。

　目的の沼に到着するまで、三回ゴブリンの襲撃が有った。幸いにも少数のゴブリン集団だけだったので、俺とタフガイ菊池だけで撃退できた。これが五匹以上の団体だったら、魔法なしで依頼人を守れたか自信がない。だから、ここには来たくなかったんだ。

　ＪＴＧの研究所で、魔法が使えるようになった帰還者をモルモット同然にして研究していると言う噂がある。もちろん嘘だと思うのだが、危険を犯したくない。……日本政府がそこまでやるとは思えないが、アメリカや中国は実行していそうだ。

　陽が傾きかけた頃、沼に到着した。薄暗く周囲の様子は、よく見えなかった。ポチャッ、ポチャッという水音とカエルの鳴き声のような音が響いていた。ウワーッ……何か出そうな雰囲気だな。
「その魔物は、ここに居るのか？」
　タフガイ菊池が疲れた顔で訊ねた。俺は首を縦に振り肯定する。峰教授と獣医村上は今にも倒れそうな顔色をしている。限界が近いらしい。

「急いで野営の準備をします。先ほど通った空き地に戻りましょう」
　峰教授が理解できないという顔をした。
「野営なら、此処ですればいいだろ」
「夜間の水場には、魔物が集まり易いので危険です。戻りましょう」
　ブツブツ言いながら、依頼人たちが歩き始める。俺は薪にする為の枯れ木を拾いながら進む。五分ほどで到着し野営の準備に入る。まずは、火を起こし虫除け草を放り込む。この虫除け草から出る臭いは、通常の虫はもちろん虫型の魔物も嫌うので、ハンターや樵《きこり》には必須アイテムだ。

　依頼人たちは焚き火の周りに座り込みグッタリしている。俺は食事の用意を始めた。唯一つの調理道具である小型の鍋に長粒米に似た穀物とキノコを刻んだものを入れ、塩と香辛料で味付けした。たっぷりと水を入れ火に掛ける。ハンターの定番料理である。この雑炊のようなものと干し肉が夕食だ。
「この世界にも米があるのか……しかし、この肉は何の肉だ？」
　干し肉を噛りながら獣医村上が話し掛けてきた。雑炊は好評だったが、干し肉は変わった味だというのが依頼人たちの感想だった。
「えっと……その肉は槍トカゲの肉ですよ。せっかく異世界に来たんだから、ここでしか味わえないものをと考えて選びました」
　……建前は大事です。本当は安いからです。市場で二番めに安いのが槍トカゲなんです。因《ちな》みに一番安い肉は、長爪狼の肉ですが、独特の臭がするので、俺は嫌いです。

　食事が終わると、依頼人たちは眠ってしまった。かなり疲れていたようだ。俺は火を絶やさないようにしながら見張りをしていた。日本では、この異世界をバルメイトと呼んでいる。元々は、転移門の在る大陸の名前だったのだが、現地人にとって、バルメイト大陸イコール世界というという感覚なので、そう呼ぶようになった。
　俺は一人、久しぶりの異世界を身体で感じながら、夜が更けるまで焚き火を見詰めていた。

　街の外で野営する場合、見張り番を交代で務めるのが普通だ。しかし、疲れきった依頼人たちには頼めそうにないので、魔道具を使う。警報陣の魔道具は周囲二〇メートル四方に魔物が侵入すれば、使用者に知らせてくれる優れものだ。俺は警報陣に魔力を注入し起動させると眠りに着いた。

　翌朝、簡単な朝食を済ませてから、沼に向かう。朝日の中の沼は、どんよりしていた。何というか、沼の中から二本の足がニョッキリと突き出ているような雰囲気だった。ミステリーマニアでもある俺は、昭和初期の時代背景の中で繰り広げられる連続殺人ものというミステリー映画が好きなのだ。

　もちろん、沼から突き出る足は無い。だが、魔物の気配はする。沼の奥で、ドボンという音がした。大蛙の魔物が沼に飛び込んだ音だ。全長五〇センチほどの蛙、毒を持つ種類も居るので注意が必要だ。
　沼には水草が生い茂り、ゲンゴロウのような虫やイモリのような両生類が泳いでいた。水草の中には魔法薬の原料となる薬草も有ったが、採取する余裕は無いだろう。

「その魔獣は、どんな外形をしているんです？」
　獣医村上は、俺が捕獲対象として提案した魔獣の詳細を聞きたがった。
「お話したように『ドロ羊』と呼ばれています。名前からも分かるように羊の一種ですが、全身が泥で覆われています」
「何故、泥まみれなのです？」
「ドロ羊は、毛穴から出る赤い分泌液と泥を混ぜて毛をコーティングします。これが乾くと鎧のように頑丈になり通常の剣などでは倒せなくなる。厄介な魔物の一種なんです」
　峰教授が目を輝かせた。
「興味深いわね。その分泌液というのも研究する価値が有りそうだわ……そう思うでしょ村上君」
「もちろんです、教授。発表したらゴブリン以上の騒ぎになりますよ」
　……んん、どうだろう。三ヶ月前にゴブリン捕獲が発表された時は、日本中、いや世界中が大騒ぎした。だが、あれはファンタジーの代表的は魔物であるゴブリンだから巻き起こった騒ぎだったはずだ。魔法を使うとはいえ、マイナーな羊の魔物のでは、盛り上がりに欠けるのでは。

「それで、どうやって捕まえるんだ？」
　タフガイ菊池が、当然の疑問を発した。俺も当然、方法を考えている。所詮ポーン級の魔物である。討伐なら力押しで倒せばいいのだが、捕獲となると罠を仕掛けるほかない。幸いにも森の中には丈夫な蔦《つた》が大量に見つかったので、それを利用する事にする。

「ドロ羊は複数の餌場を転々と移動しながら、水草を食べる習慣があります。その移動ルートで待ち伏せし、石でも投げて怒らせて、罠に誘い込みます」
　獣医村上が首を傾げた。何か腑に落ちない点があるようだ。
「直接、その移動ルートに罠を仕掛ける訳にはいかないのかい？」
「魔物は皆さんが考えているより頭が良いんですよ。罠を見破る可能性が高いので、興奮させた状態で罠まで誘う作戦なんです」

　興味を引いたのか、峰教授が近寄って来た。それから質問タイムだった。俺が知っている限りの情報を搾り取っていった。まあ、ドロ羊に関する情報は、それほど多くはないんだが……。教授が興味を持っているドロ羊の魔法は、精神攻撃系のもので幻影を創り出す能力のようだ。
　ハンターギルドの資料室から得た知識なのだが、攻撃時に『分身の術』みたいに複数の分身を見せ、敵が驚いた隙に頭突きを当てる。非常に厄介な魔物だ。また、ドロ羊は群れで生活し、餌場の移動も群れで行う。その群れにはリーダーがいて、リーダーが攻撃されると総出で反撃する事が知られている。
「よって、群れのリーダーだけには手を出してはいけない」
　俺はそう言ってドロ羊の説明を締め括《くく》った。

　俺一人は草叢《くさむら》に隠れて獣道を見張っていた。道には泥が落ちており、ドロ羊が頻繁に通っている形跡が有った。三〇分ほど経過した。……来た！　八匹ほどの群れが『べぇべぇ』鳴きながら近づいて来る。声が低い、下腹に響くような声で鳴くドロ羊は、アモン角と呼ばれる渦巻状の黒い角を持ち、見慣れた羊より一回り大きいように見える。もちろん特徴である毛には泥がコーティングされている。
　俺から少し離れた場所をドロ羊の群れが通る。先頭にリーダーらしい雄羊が居た。他のドロ羊より一回り大きく二本の角が奇妙な角度で曲がり額の前で交差していた。

　……ウヒャー　あんなので突かれたら即死だな。

　俺が狙っているのは、リーダーから一番離れている群れの最後尾にいる小柄なドロ羊だった。狙うドロ羊が、眼前を通り過ぎた瞬間、持っていた石を投げた。狙い過たず、石はドロ羊の尻に減り込んだ。ただ、この石に殺傷力は無い。ドロ羊は立ち止まり、石を投げた俺を見る。ただの羊なら逃げただろう。だが魔物は違う。怒気を孕んだ視線を俺に向け、方向転換して突撃して来る。

『ブベェー』
　凄まじい勢いで向かって来るのを確認した俺は、罠の方に逃げる。罠までの距離は五〇メートルほど、全力疾走すれば数秒で到着する距離だ。腰まである草を掻き分けながら走る俺。後ろには同じように草を掻き分け追って来るドロ羊の気配を感じる。

　俺の視線の先に交差した二本の枝が地面に突き立っていた。罠の目印だ。俺は罠を飛び越え振り向いた。すぐそこにドロ羊の姿が有った。ドロ羊は極度の興奮状態で俺目掛けて突っ込んで来る。

「馬鹿め、人間様を舐めるな！」

　ドロ羊が罠に踏み込んだ。その体重で罠のストッパーがハズレ、近くに生えていた木の枝の反発力を利用した罠が作動する。頑丈な蔦で作っいた輪っかがドロ羊の前足二本を捉え、空中へと釣り上げた。

『メヘェーメヘェー』
　ドロ羊の泣き声のような声が響き渡る。俺はガッツポーズを取り作戦の成功を喜ぶ。近くに隠れて見守っていた教授たちが出て来て声を掛ける。
「よくやったわ！」「やったな。大したもんだ」
　峰教授や獣医村上の褒め言葉に、俺は調子に乗ってしまい周囲の警戒が疎《おろそ》かになっていた。

『ヴべェーーーー』

　罠に掛かったドロ羊の声ではなかった。その怒りに満ちた鳴き声は、俺をゾクリとさせるほどの力を含んでいた。急いで周囲を見回すと十五メートルほど先に群れのリーダーが角をブンブン振り回しながら怒っていた。

「やべぇ！」
「自分に任せろ！」
　タフガイ菊池が力強く叫ぶ。俺は止めようとしたが間に合わなかった。
　ゴブリンとの戦闘で少し自信が着いたのだろうか、タフガイ菊池がゴブリンから奪ったナイフを投擲した。ナイフはドロ羊リーダーの額に飛び『カーン』と角に弾かれた。

『ヴべェーーヴべェーヴべェーーー』

　やっちまった。リーダーへの攻撃はダメだと言っておいたのに。俺は嫌な鳴き声を上げるドロ羊リーダーの背後を見た。ドロ羊の群れがこちらへ近づいて来る。
「峰教授と村上さんは、木に登って！」
　俺は罠に利用した木を指差した。樹齢五〇年ほどの大きな樫モドキの木だった。教授たちは俺の指示に従った。

「ちょっと大丈夫なの？……羊の数が増えてるわよ」
　教授たちが登った木を囲むように、ドロ羊が集まっていた。その数二〇匹以上。全部で八匹しか居なかったはずだ。この中の半分以上はドロ羊の魔法で作られた分身だろう。
「教授、ドロ羊の魔法ですよ」
「馬鹿な……はっきり見えてるじゃない」
　教授はドロ羊の幻影を蜃気楼のように見えると思っていたようだ。ドロ羊たちが攻撃を開始した。

『ヴべェー』『ヴべェー』『ヴべェー』
　俺とタフガイ菊池に向かって突撃して来る。一匹目、二匹目を避け三匹目を躱しざま、その首筋に鉈を振り下ろした。普通の剣ならコーティングされた毛で弾かれていただろうが、ワイバーンの爪は首に食い込み頸動脈を断ち切った。同時に一匹目、二匹目のドロ羊が煙のように消えた。
　タフガイ菊池の方は、最初に突撃して来たドロ羊に槍を突き立てようとして空振った。
「ワッ！　幻影か」
　バランスを崩した菊池は、次のドロ羊に撥ね飛ばされた。二メートルほど飛びゴロゴロと転がる。気絶したようだ。

（何がタフガイだ。簡単にやられちまって……これじゃあ、俺にドロ羊の攻撃が集中しちまうだろうが！）
　その怒りの声は、俺の心の中だけで響き渡った。

　予想通り、ドロ羊は俺一人を攻撃対象に定めた。それでも、まだ俺には余裕があった。一撃で敵を倒せる武器が俺の手の中にあるからだ。あらゆる方向から突撃して来るドロ羊をステップで躱し、飛び越え、いなしながら、俺の竜爪鉈が煌めいた。
『メヒッ！』
　ドロ羊の首から血が吹き出す度に魔法で作り出された幻影が消え、囲むドロ羊の姿が激減した。俺は本物のドロ羊を見分ける手掛かりを得ていたのだ。一〇分後、ドロ羊リーダーだけが残った。

　ドロ羊リーダーは怒り狂っていた。俺の周りを駆け巡りながら、幻影を突進させ混乱させようとする。立て続けに体当りしてくるドロ羊を体捌きだけで躱すのには無理があった。幻影だけであったら無視できるのだが、中には実体のドロ羊もあり油断できない。リーダーの幻影は四体で他のドロ羊幻影とは存在感が違った。他の奴の幻影は影が無かったり、走ってくるのに足音が無かったりするのだが、リーダーの幻影は影付き足音付きだった。

「クソッ！　見分けがつかない」
　ついに躱し損ねてドロ羊の角で右太腿を抉られる。鎧で守られていない部分を狙われたのだ。完全に俺の油断だ。太腿から血が溢れる。
「グハッ！」

『ヴべェーーー』
　俺の血を見たドロ羊リーダーが雄叫びを上げる。左手で太腿を押さえると指の間から血が滴り落ちた。それほど深い傷ではなかったが、めちゃくちゃ痛い。切り札の魔法を使うかどうしょうかと迷ったが、俺が魔法を使えるのは知られたくなかった。知られると研究所の奴らが血眼になって検査しようとするからだ。……もう、血を抜かれたりカメラで体の中を撮影されるのは御免だ。

　俺は必死で目を凝らしドロ羊を観察する。
「オッ！」
　ラッキーだぜ。俺の返り血がドロ羊の毛に付いていた。これで見分けが付く。五匹のドロ羊が俺を囲み止めを刺そうとしていた。同時攻撃を仕掛けるつもりらしい。竜爪鉈を握り締め最後の時を待つ。

　次の瞬間、一斉にドロ羊が突撃する。俺は本物を睨み付け、ギリギリまで引き付けてから片足で飛び上がって凶悪な角を躱し、空中で一回転しながらドロ羊リーダーの首に竜爪鉈を叩き込んだ。ズシッという手応えがあり血が吹き出しドロ羊がよろめいて倒れた。幻影が消え勝利したのを確信した。

「痛ぇー、治療しなきゃ」
　木に登っていた教授たちが降りて来て治療を手伝ってくれた。水筒の水で傷口を洗い、背負い袋から取り出した傷薬を塗る。麻痺効果もある傷薬なので痛みが引いてゆく。次に下級魔法薬を取り出し、少し躊躇ってから飲んだ。【治癒系魔法薬】……通常ポーションと呼ばれるものだが、下級のものでも一壜で銀貨一枚はする。自然治癒力を高める魔法薬の効果は素晴らしく出血が止まり傷口が塞がり始めた。
　その効き目に、峰教授が驚いた。
「こ、これが魔法薬の効果なの、凄いわ」
　獣医村上はタフガイ菊池の様子を見ていたが、気絶しているだけで大した怪我ではないらしい。
「オッ、何かうなされているぞ」

『嫌だ……羊がイジメるよ。……お母ちゃん』

「ブッ……」俺は大笑いして傷口が開いしてしまった。教授たちも苦笑いしていた。

　俺は完全に傷口が塞がるまで三〇分ほど横になっていた。それから起き上がり、ドロ羊の剥ぎ取りを開始した。ドロ羊の金になる部位は、角と毛皮と魔晶管だ。肉は食材として売れるが、町まで運べないだろう。角は薬の材料にもなるので一匹分で銅貨二〇枚ほど、毛皮は銅貨一〇枚、魔晶管は銅貨五枚、ドロ羊一匹を倒せば銅貨三五枚になる。

　一番最後にドロ羊リーダーの魔晶管を剥ぎ取っている時、妙な手応えを感じた。
「こいつはもしかすると……」
　俺は嬉しい予感を覚え、魔晶管から揉み出すようにして黒い結晶を取り出した。直径八ミリほどの黒水晶のような球体だった。
「んふふふ……小さいけど魔晶玉だ」
　魔晶玉は長生きした魔物から採れる宝玉だ。魔道具の素材となる魔晶玉は、これくらいの小さなものでも金貨一枚以上で確実に換金できる。金貨一枚というと平均的職人の一ヶ月分の収入に等しいから今回の仕事は黒字決定だ。

　魔法薬のお陰で太腿の傷は治った。少し引きつるような感覚があるが大丈夫。
　タフガイ菊池が歩けるようになってから、転移門へ向け出発した。捕獲したドロ羊は睡眠薬で眠らせ、俺と菊池で担いで運ぶ。戦利品の剥ぎ取り部位は獣医村上に頼んだ。峰教授には、ドロ羊リーダーの肉の一部を担いでもらった。今夜の夕食用だ。

　途中、ゴブリンの襲撃が二回あったが難なく切り抜けた。転移門に到着したのは、三日目の夕方だった。真っ赤な夕陽が樹海の海に沈み、夜行性の魔物や獣が活動を始める。

　ここの転移門が起動するタイミングは、月の運行が関係している事が分かっていた。バルメイトには二つの月戦女神スリカメリが司る大月『スカル』と幻影神マセルトウリが司る小月『マリ』が存在する。この二つの月が天中で重なる時、転移門が起動し地球との時空を繋ぐ。

　異世界バルメイトにも天文学があり、特に月の運行に関する研究は古くから始められ、大月『スカル』と小月『マリ』が重なる日時の計算方法は、学者の間では常識となっていた。一応俺も計算できる。必死で勉強したんだ。電卓もパソコンも無い世界で難しい計算をするのは大変なんだ。

　俺の計算が正しいなら今夜の十一時二十四分から転移門が起動する。これを逃すと九日後になるので間に合ってホッとしている。

　異世界最後の晩餐は、ドロ羊肉の串焼きだった。肉を細切りにし塩と香辛料を塗《まぶ》して焼いただけの簡単な料理だったが、非常に美味かった。教授たちも満足してくれたようだ。
　捕獲したドロ羊は、まだ眠っていた。そのまま日本に移送した方がいいと教授たちと相談した結果だった。洞窟に入った俺たちは、静かに時を待っている。

「鬼島君、今回は有難う。君のお陰で研究対象を捕獲でき、研究を進められる」
　峰教授が初めて俺の名前を呼んでくれた。今まで案内人さんとだけしか呼ばなかったのに。
「仕事ですから当然です」
　ちょっと謙遜してみました。折角いい感じで終わりそうだと思ったのに、菊池がぶち壊すような事を言い出した。
「峰教授、こんな小僧に礼なんて言う必要はないですよ。あんな羊一匹捕まえるのに、大怪我するような奴なんですよ。もう少し優秀な案内人がいたら、こんな苦労せずに済んだんだ」

　タフガイ菊池には嫌われたようだ。ドロ羊の体当たりで気絶した事が不機嫌の原因だろう。日本では荒事の専門家として高いプライドを持ち、それなりの実績を積んで来たのだ。それなのに、無様な姿を見られ、それを笑われたのが決定的だったらしい。

　時間が来た。二つの月が重なり、転移門が光を放ち始める。服や装備は回収し洞窟の奥に隠した。来た時と同じ下着姿で俺たちは転移門の周囲に立っている。一つだけ違うのは俺と菊池の間にいるドロ羊。
　大気が震え耳鳴りを覚えた瞬間、俺たちは転移門に吸い込まれた。

　帰国直後に検査とか報告とかを済ませ、翌日の夕方解放された。そして、三日後、峰教授がドロ羊の捕獲を発表した。一応トップニュースとしてテレビや新聞で報道されたが、予想通り、ゴブリンほどの騒ぎにはならなかった。峰教授は、それが不満だったらしいが、ドロ羊の赤い分泌液は未発見の高分子だったらしく、多くの企業から共同研究の依頼が来て、今では大喜びしている。

　今回の依頼は、ちょっと危なかった。ハゲボスに魔法が使える事を打ち明けるべきだろうか。……でも、研究者という奴らの視線に危ないものを感じていた俺は、なおも躊躇う。

　俺は普通の日本人としての生活に戻った。次に転移門が起動するのは、十六日後だ。どんな依頼人が待っているのかは分からないが、しっかり稼ぐつもりだ。
　その時、俺はひたすらハンバーガーを作り続けていた。中学を卒業しもう少しで高校生となる予定である。ハンバーガーショップの店長には、高校生だと偽って雇って貰った。正確には違うけど誤差の範囲だと思う。昼時を過ぎ客が少なくなり、オーダーが途切れた。

「鬼島君、トレイとゴミの回収をお願い」
　三〇代後半の店長が、俺に声を掛けた。俺は明るく返事をして客席の方へ向かった。この店は地元で一番大きなショッピングモールの中にあり、平日でも大勢の買い物客で賑わっている。ゴミ袋を持った俺が仕事をしていると、突然、照明が消えた。昼間なので真っ暗にはならなかったが、すべての電気器具も同時に動かなくなったので不安になった。
「アレッ……停電ですか？」
　俺が店長に尋ねると、店長が頷き周囲の状況を確かめる為に動かなくなった自動ドアをこじ開け店の外へ出て行った。
「ショッピングモール全体が暗いな。どうやら停電らしい」
　店長の声と同時に大気が震え始めた。店内に居たバイト仲間二人とお客の数名が不安そうに周りを見回す。俺は店の左奥の方へと歩いた。なんとなく震えの震源がその辺だと感じたからだ。そこには中年の男性客が一人居た。その男性客は不安そうにキョロキョロしてから席を移そうとトレイを持って立ち上がった。
　その瞬間、何かが光り身体が吸い込まれるような感覚を覚えた。そして、貧血を起こしたかのように意識が途切れた。

　冷やりとする風を感じて目が覚めた。目を開けると暗い洞窟のような場所で倒れているのが分かる。

「どこだ此処、何が起こったんだ？」

　洞窟の入口の方から薄明かりが見える。俺は明かりの方へと歩き、入り口を出て周囲を見回す。鬱蒼《うっそう》とした森が広がっていた。何が何だか分からなくなる。ちょっと前までショッピングモールに居たのに。

　突然、洞窟……森……何なんだ。それに何で、俺は下着姿なんだ。靴も無くなっている。ハンバーガーショップの制服が消え、トランクスとランニングシャツだけが残っていた。
　上を見上げると衝撃的な光景が目に入った。

「月が二つだって！」

　中天には見慣れた月よりも大きな月とそれより一回り小さな月が浮かんでいた。

「地球じゃない……馬鹿な」

　それから小一時間、何をしていたか覚えていない。あまりの衝撃的な事実が、頭のネジを吹き飛ばし、正気を失わせたらしい。やっと正気に戻った時、俺は恐怖した。そして、助けてくれるかもしれない存在、バイト仲間や店長を探す。洞窟の中には誰も居なかったので、周囲の森に足を踏み入れる。左側から右へ半円状に探す。地面は落ち葉が積もり、歩く度にガサッガサッと音がした。裸足で歩いても痛くはなかったが、偶に落ちていた枯れ枝などを踏むと痛みが走った。一〇分ほど探した時、人を発見した。大木の根っ子に人間の頭が見える。
　そろそろと近づき、用心深く顔を覗き込むとハンバーガーショップの客だと分かった。気を失う直前に近くに居た中年男性である。目を瞑りジッと動かない。気を失っているのだろうか。

「もしもし大丈夫ですか？」
　……気が付いた。この人は絶対に目を覚まさないと。男の首から血が流れ息絶えていた。しかも下半身は消失しており、上半身だけが残っているのだ。俺は気分が悪くなり、その場で吐いた。これは事故や殺人ではない。獣か何かに食われたんだと気付く。男の首に歯型が残っていたのだ。

『ガサッ』
　何かが落ち葉を踏む音がした。俺は一目散に洞窟に逃げ戻った。洞窟に駆け込むと一番奥まで行き身体を丸めて座り込んだ。

「神様、仏様、俺はもう一杯一杯です。勘弁して下さい……」

　痺れるような恐怖に抑えこまれたまま何時間か震えていた。疲れた俺は寝てしまった。目を覚ますと入り口から明るい光が洞窟内に差し込んでいる。見回すとかなり大きな洞窟だと分かる。奥の地面に何かが埋まっているのが目に入った。何か金属の板に幾重にも重なる円が描かれ、その隙間に奇妙な模様が描かれている。直径三メートルほどの金属板だ。

「魔法陣……」
　そんな言葉が自然に出てくるほどファンタジーな感じのものだった。目に付いたのは、それだけではない。右隅には人の遺体が有った。あの客のような生々しいものではない。白骨化した遺体に服が纏わり付いているような……そう、中学校の理科室に有った骸骨の模型に服を着せたような感じだ。

　服は粗末なシャツに革の鎧、厚手の生地で作られたズボン、腰には幅広のベルトを巻いていた。俺は服を回収しようと決心した。……ごめんよ。化けて来ないでね。俺は祈りながら、シャツと革鎧、ズボンを回収した。
「ん……何を抱えているんだ」
　骸骨は何かを抱えていた。リュックというには粗末な背負い袋とナイフだ。回収した服を着るには勇気が必要だった。シャツの脇腹部分は裂け血の跡が付いていた。俺より身体の大きな人物だったようだ。ブカブカのズボンを履きベルトをして、シャツは着るのを止めた。その代り革鎧を着る。革鎧も脇腹部分が破損していたが、それほど血は付いていない。どれも嫌な臭がした。だが贅沢を言える現状ではない。

「酷い臭いだ、水場を見つけたら一番で洗濯してやる」

　靴は編み上げサンダルを回収して履いた。少し大きかったが紐で調節可能だった。日本人の目から見ると、どれも安っぽい粗雑なものだった。ナイフも刃渡り一五センチほどの安っぽいものでサビが浮いていた。
「さて問題は袋の中身だ」
　俺は紐で縛られた袋を開け中身を確認した。ステテコのような下着が二枚、白い手拭い二枚、元食料が入っていたと思われる布袋（中身はゴミと化している）、革製の水筒、塩の入った革袋、丈夫な紐一束、硬貨の入った巾着《きんちゃく》袋。それで全部だった。
　俺は落胆した。もっと凄いものが入っているんじゃないかと期待していたのだ。

「でも、ここに人間が居るのは確認できた」

　巾着には、銀貨三枚、銅貨十四枚、銅製の四角い塊九枚が入っていた。
　元食料だったゴミは捨てて背負い袋に戻した。
「こいつ何者なんだろうか？……ファンタジー小説に出てくるような冒険者とか言う奴なんだろうか」
　俺は友達から借りて読んだ小説の主人公を思い出した。勇者と魔族の戦いを描いた典型的なファンタジーだったが、皮鎧のデザインが主人公の挿絵に描かれていた防具と似ていた。

「まさか、ここにも魔物とか居るのか？……冗談じゃない！」
　武器となるようなものはナイフ一本。撃退できるはずがない。
　まあ、立派な剣を持っていたとしても無理だと思う。運動神経はいい方だと思うが、身長一六〇センチちょっとの小柄な俺では押し倒されて食われてしまう確率が高い。

「武器が欲しいな……」
　下着姿で無くなった俺は、いつの間にかポジティブな精神を取り戻していた。そうなると喉の渇きや空腹感が気になり出した。……腹が空いた。水が飲みたい。その欲求に負けて外に出る決心をした。
　洞窟を出て空を見ると黄色い太陽が洞窟の正面上空に見えた。……正面が東という事か。いや、日本じゃないんだから東だとは限らない。……でも東と仮定すると森の出口はどっちだ？……どちらにしようかな神様の言う通り……占いによると北と出た。

　この結果に、後日感謝する。この選択は間違いだったが、そのお陰で凄いものを手に入れたからだ。

　北に歩き出した俺は、何かの大群が通った道らしきものを見つけた。雑草が薙ぎ倒され、地面を踏み固めた跡がある。これが獣道という奴だろうか、その道に沿って進む事にする。動物の通り道なら水があるかもと考えたのだ。二時間ほどで湧き水を発見した。

　大きな岩が点在している場所の特に大きな岩の根本から水が湧き出していた。生水は危険だと分かっていたが、喉の渇きは限界に来ていた。少しだけ飲んでみる。……美味い。俺はタップリと水を飲み、水筒にも水を入れた。血で汚れたシャツを洗ったが血の汚れはシミとなっており落ちなかった。ズボンも脱いで洗った。鎧は手拭いを使って綺麗にした。身体も手拭いを使って拭く。少しスッキリした。

　服が乾くまでの時間を利用し手製の槍を製作する。細長い木を探し、長さ一五〇センチほどで切る。小さなナイフだけで切る作業は根気のいるものだった。切り取ったら先端を削り尖らす。粗末な短槍だったが、無いよりはマシだ。

　少し疲れた。俺は自分の身長ほどもある大岩に登り休憩した。岩の上で胡座をかきボーッとした視線を前方に向ける。目の隅にチラリと動くものが見えた。……ん…ウサギか…長い耳、丸い顔、柔らかそうな茶色の毛並みに赤い目……ここまではウサギだ。だが、柴犬ほどの体躯、長く伸びた爪はウサギじゃない。
　俺は岩の上に立ち上がって槍を構えた。ウサギはギョロリと俺を見て甲高い声で鳴いた。初めてウサギの鳴き声を聞いた。……アレッ！

『ギャーウ！』
　違う……絶対違う。こんなのウサギの鳴き声じゃない。こいつは、俺が初めて遭った魔物だった。後にこのウサギが跳兎《とびうさぎ》という名前であると知った。凶悪な魔物ではないが自分のテリトリーを大事にし敵の実力を知る鋭敏な感知能力を持つ。跳兎にとって俺は強敵では無かったらしい。排除しようと飛び掛って来た。その名の通り、強靭な脚力を持つ奴で一飛で俺の胸に爪を突き立てようとした。

「ウワッ！」
　なんとか躱したが、岩から転げ落ちた。俺は飛び起き跳兎の様子を見る。すでに岩を回り込んで飛び掛かる準備に入っている。槍を取り落としていた俺は、ナイフを抜き迎え撃とうとする。奴の爪が俺の頬を掠めた。頬から血が滴る。ダメだ……ナイフじゃ無理だ。俺は落ちている槍の所まで走り拾い上げる。後ろで奴の気配がした。振り向き様、槍を突き出す。偶然、槍の穂先と跳兎の軌道が交差した。
　ググッ……確かな手応えがあった。槍は奴の胸に突き刺さり血が滴る。ドサリと魔物の身体が落ちる。

「ヘッ……へへへ……やった」
　俺はその場に座り込んだ。こいつが食料になると気付いたのは少し後だった。図書館の本から仕入れた知識を元に後ろ足を紐で縛り木に吊るし血抜きをする。その後、毛皮を剥ぎ、内臓を取り出した。毛皮は切れ目を入れるとスルリと剥ぎ取れたので自分でもビックリした。

　肉は適当に切り分け、背負い袋に有った塩を擦り込んで、近くに有ったバナナの木のような葉っぱに包んで背負い袋に仕舞った。多分三日分くらいの食料になるだろう。入りきらなかった肉は、ここで焼いて食うことにした。もちろん残った肉全部は食いきれない。

　まずは火を起こさなければならない。ファンタジー小説なら魔法一発で問題解決なのだが。火起こしに一時間掛かった。乾いた木の枝と燃えやすい枯れ草を使って摩擦で火を起こす方法だ。悪戦苦闘の末、火が燃え上がった時は涙が出たよ。煙が目に染みたという要因もあるが、何だか情けない気分になったんだ。

「ウウッ……手が痛い……世界最高の発明はマッチだな」
　跳兎の肉は美味かった。細かく切った肉を串に差し焼く、最後に塩を振っただけの料理だったが満足した。残った肉は勿体無いが捨てて行くしかない。毛皮は持っていく。もふもふした手触りが気に入ったからだ。これはしょうがない。

　水場を離れ獣道に沿って北へ北へと歩いた。途中、スライムに襲われた。緑色のドロリとしたスライムが俺の行く手を阻む。スライムの酸飛ばし攻撃、サッと避け短槍を突き出す。スライムの身体に突き刺さるが効果なし。オオッ……次の酸が来た、躱して槍攻撃、ズボッと刺さるが効果なし。

「スライムは雑魚じゃないのかよ……んんっ……あれは何だ？」
　スライムの中央付近に周りより白っぽい部分が有った。……もしかしてあれが急所か。俺は白っぽい部分を目掛けて槍を突き出す。ズボッ、ハズレ、もう一丁、ハズレ、クソッ、三度目の正直、ググッ……スライムの核に当たった。核を傷つけられたスライムは形を失いドロリとした単なる塊となった。スライムの核と言われるのは魔晶管の事であり、これが破損するとスライムは死ぬ。

　俺は、こういう『死闘？』を繰り広げながら北へと旅した。夜が来て、寝る時は木に登った。木に抱きつくようにして眠ったが、十分な睡眠を取れたとは言えない。北に進むに連れ出遭う魔物が強くなっているのを感じた。スライムの次は、ゴブリン。こいつは錆びた剣を持っていたので一生懸命逃げた。次に遭ったのが狼、コワーッ、もちろん逃げました。そして、特大の魔物に遭遇した。

　広葉樹が多かった森が変化し、針葉樹が多くなり、足元の落ち葉が少なくなる。空気もおかしい。空気が重く息苦しいような感じがする。灌木が生い茂る中を進み、もう少しで茂みから出ようとした時、獣の咆哮を聞いた。体の芯が痺れるような吠え声だった。そして、別の声が鳴り響く。

『キシャーーーッ！』
　俺は茂みから顔だけを出して見た。三匹の怪獣が戦っていた。三メートルほどの巨大ゴリラ二匹と体高五メートルほどの翼竜が物凄い迫力で戦っていた。鋭い爪で巨大ゴリラの身体を引き裂こうとする翼竜と三〇〇キロはありそうな身体で体当りするキングコング。巨大ゴリラは雄と雌の番《つがい》のようだ。

　この時、俺は占いなんか絶対に信じないと決めた。……何でこんな化け物がいるんだ。

　俺は悟った。北の方角に人間が通るような道はないと。静かに決着が着くのを待つ。
　翼竜の翼と一体化した前足の先端には兇悪な爪が備わっていた。金属製でないはずなのに鈍い光を放っている。巨大ゴリラの強靭な皮膚を簡単に切り刻むほどの鋭利さを持ち、巨大ゴリラの打撃を受け止めても刃毀れしない強靭な材質で作られた爪だ。その爪が雌ゴリラの胸を引き裂く瞬間、オレンジ色に輝くのを見た。

『ウギョーーッ！』
　雌ゴリラの悲鳴が大気を埋め尽くす。血飛沫を上げたゴリラは地面をのた打ち回る。怒った雄ゴリラは、翼竜に組付き、翼竜の翼をもぎ取ろうとする。今度は翼竜が悲鳴を上げる。反射的な動きで蛇のように動く尻尾が雄ゴリラの後頭部に叩き付けられた。

『ウゴッ！』
　ますます怒った雄ゴリラは翼竜の爪の付け根に噛み付いた。ゴリラの鋭い牙がゴリゴリと音を立て爪を切り離す。ゴトッという音がして兇悪な爪が地面に落ちた。

『ギシャーーッ！』
　もう一度、尻尾が空気を切り裂き、雄ゴリラの顔面を強打した。強靭な筋肉の塊である尻尾は、雄ゴリラの歯を砕き鋭いナイフのような牙も根本から折れ飛んだ。

『ブゴッ！』
　雄ゴリラは脳震盪を起こしたようで大地に倒れ伏した。翼竜は執拗に尻尾を振り回し雄ゴリラの顔面を叩き潰す。一〇回以上の攻撃で雄ゴリラは絶命した。残る雌ゴリラは、未だにのた打ち回っていた。翼竜は後ろ足の鉤爪を雌ゴリラの首と腹に打ち込んだ。
　その一撃で雌ゴリラは息絶えた。翼竜の勝利の雄叫びが森に響き渡った。俺はもう少しでチビッてしまう所だった。……危なかった。……本当だよ。チビッちゃいないよ。

　翼竜は雌ゴリラを掴んだまま北の空へと消えた。勝利した翼竜がナイト級上位のワイバーン（飛竜種）、負けた巨大ゴリラがナイト級下位の帝王猿と知ったのは、後日ギルドに登録した後だった。

　俺は腰が抜けたようだ。下半身が痺れて動かない。目の前の大地に残っているのは、翼竜の爪と雄ゴリラの死体だった。漸く立ち上がった俺は、雄ゴリラの生死を確かめた。ツンツン……槍で突いてみた。反応がない。本当に死んでいるようだ。

　俺はどうしようかと悩んだ。ゲームなら他人が倒した獲物は剥ぎ取れないが、この異世界なら可能だろう。
「あの翼竜が戻って来たら拙いよな……手早くやれば大丈夫か」
　まず、あの翼竜の爪と折れ飛んだ雄ゴリラの牙を回収した。強力な武器が作成できると考えたのだ。次にゴリラの毛皮を剥ぎ取る。俺はナイフを毛皮に押し当てたが切れない。力一杯突き刺すが刃が立たなかった。

「なんて丈夫な皮なんだ……でも、あの爪は切り裂いたぞ」
　俺は爪を使って毛皮を切り裂いた。今度は成功した。かなり時間を掛け毛皮を剥ぎ取った俺は、翼竜が戻って来ないかとビクついていた。

「時間がない。後は少しだけ肉を持って行こう」
　俺は雄ゴリラの脇腹の肉を爪で切り取り肩に担いだ。遠くで空気を切り裂く音が聞こえた。翼竜が帰って来たのだ。俺は逃げ出した。もちろん、南へ向かってだ。あんな化け物が住む北へなんぞに行けるもんか。

　帝王猿の毛皮と肉、結構な重さだが手放す気にはならなかった。背後で翼竜の鳴き声が聞こえたが、休まず駆けた。それこそ死に物狂いで。日本に居た時の俺だったら、途中でぶっ倒れていただろう。だが、この異世界に来てから体力が増したみたいだ。

　俺は来た道を戻った。途中、木の上で一泊し、翌日湧き水の水場に着いたのは昼頃、体を拭き、水を補給した後、南へ進み、夕方近くに洞窟に到着した。そこで一休みした。この世界で三日ほど経過したと思われるが、十分な睡眠を取ったのは、これが初めてだった。

　翌朝起きると強烈な空腹感が襲った。跳兎の肉は食べ尽くしていたので、帝王猿の肉を食べた。筋張った肉はお世辞にも美味いと言えなかったが、貴重な食料だ。無駄にするなど許されない。

　帝王猿の肉を食べた俺は熱を出した。毒に当たったのかと心配するが、腹が痛い訳ではないので疲れが出たんだろう。その日は洞窟で過ごそうと決めた。ちょうど良さそうな木の枝を探し、ワイバーンの爪と帝王猿の牙を武器に加工しようと試みる。

　ワイバーンの爪は長さ三〇センチほどで鉄よりは軽いが、ズシリとした重さが有る。この爪に五〇センチほどの木の枝を取り付け紐で固定した。大きめの鉈の完成だ。試しに自分の腕ほどの太さの細木に斬り付ける。
　ほとんど抵抗もなく細木が切断される。

「な、なんちゅう切れ味だ。こいつは鉈の『村正』や」

　帝王猿の牙は長さ一五センチほどで、槍の穂先のような鋭さが有った。これに一五センチほどの柄を付け、クナイのような武器にした。鉈のような切れ味はないが、どんな硬い木にも突き刺さる十分な威力が有った。

　その日の昼と夜にも帝王猿の肉を食べた。また少し熱が出たがすぐに平熱に戻った。体力が削られるような感じではなく、逆に力が漲るような感じがする。この肉には興奮剤のような効果があるのかもしれない。
　翌日、南へと向かった。今度はあっさりと街道に遭遇した。その街道は南西から北東へ伸びているようだ。迷った末、南西へと向かう。少しでも北から離れたかった。

　その街道は、人や使役獣、荷車などが踏み固める事によって維持されているだけの道だった。日本の道路のように舗装されている訳ではなく、むき出しの土に石が転がっている。路傍には雑草が生い茂り、野生動物らしい小動物の姿も見受けられた。

「江戸時代にでもタイムスリップしたような感じだな。これで侍でも通ったら完璧に勘違いしそうだ」

　三台の馬車を含む隊商と擦れ違った。馬車の御者や用心棒らしい男たちは、金髪、赤毛、銀髪とヨーロッパの白人種族を思わせるような人種だが、瞳の色だけは黒だった。顔つきも鼻が高く彫りの深いものでイギリス人とかフランス人だと言われても納得という感じだ。ただ、体格はそれほど大きくない。平均一七〇センチほどだろうか。

　俺は話し掛けようと思ったが、用心棒たちの警戒する目付きや荒々しい口調で交わしている言葉を聞き、話し掛けず道の端に避け通り過ぎるのを見送った。

「ウワーッ……あいつらが話している言葉、一言も分からなかった」
　もちろん、異世界である。日本語で話している訳はないと思っていたが、全然知らない言葉で話しているのを聞くと、俺の背中に嫌な汗が流れた。人が住む街に行けば何とかなると思っていたが、言葉の壁があるとは。

　もう一つ気付いたのは、ここの連中の文明レベルだ。擦れ違った馬車は少量の鉄と木材だけで作られていた。車輪も木製でゴムの欠片もない。用心棒たちが装備していた鎧などは、今俺が装備しているものと変わりなかった。装備している武器は剣か槍で、鉈を持っている者はいなかった。
「やっぱり、鉈は少数派かな。もしかするとオンリーワン……ちょっと心細いかも」

　俺は歩き続け、その村の近くに来るまで、四つの隊商と擦れ違った。道の向こうに村が見えた時、俺はどうやって交渉するか悩んだ。その場に立ち止まったまま考えるのは、さすがに怪しまれると思ったので、街道の脇に聳える楠《くす》に似た大木の影に入り根本に座り考えた。

　まず、自分の姿をチェックする。背丈は平均に近いが、用心棒たちと比べると厚みがない。要するに筋肉が足りないのだ。だけど用心棒の皆さんは普通の人より筋肉質だろうから問題ないだろう。顔はどうだ。鼻は低いしのっぺりした顔だ。イケメンじゃないがブサメンでもない。服装もちょっとみすぼらしいが大丈夫だ。
　武器は鉈だが、ちょっと兇悪な武器だ。街道までの途中でゴブリンと遭遇したが、こいつの一撃で首を飛ばして始末した。

「兇悪な武器を担いだ男が、訳の分からない言葉を喋りながら村に入って来たら……騒ぎになるか」

　鉈を手放す気は無かった。だが、騒ぎになるのも困る。俺は鉈を隠してから村に入ろうと決めた。座り込んでいる大木に登り、五メートルほど上にある枝に紐で鉈を括り付けた。
「ちょっと不安だけど、後で回収すればいいか」
　俺は村に向かって歩き始めた。村は高さ四メートルほどの石壁で囲まれていた。魔物の出没する世界では、村や町を壁で囲うのは当たり前なんだろう。

　朝起きたら、家の前に魔物が立っていたというのでは、安心して生活できない。しかし、あの翼竜なんかには効果が無いと思うんだが、別の防御策があるのだろうか。
　村の入口には門番が居た。俺は慎重に声を掛けた。

…………
………
……

　一時間後、俺は村の牢屋の中に居た。言葉の通じない俺は、必死に害意のない人間だと訴えたんだが、通じなかった。俺は村人数人に取り囲まれ、牢屋に投げ込まれた。荷物は取り上げられ、血で汚れたシャツとズボンだけは取られずに済んだ。

「クソッ！……神様、ひど過ぎるよ」
　牢屋は、村長宅の倉庫だった建物を改造したものだった。木の格子により囲まれていた二畳ほどの広さの牢だった。俺はしょんぼりと座り込む。

「日本に帰りたいよ……白いご飯が食いたい……風呂に入りたいよ」
　情けないと思うかもしれないが、この時の俺はホームシックに罹っていた。自力で牢から脱出するのは無理だと悟る。出来るのは待つ事だけだ。

　牢の中で眠れぬ夜を過ごした後、牢に一人の女が入って来た。歳は四〇代、赤毛の背の高いおばさんだった。魔法使いが着るような黒いローブを着ていた。整った顔立ちをしている。昔は可愛かっただろうが、今は……。そのおばさんが、殺気を孕んだ視線で俺を睨む。
「ご、ごめんなさい」
　俺は何故か謝っていた。凄い視線だったんだもん。しょうがないよ。

　おばさんは牢に入ると、俺が座っている所まで来て、俺の頭に手を当てた。
【聞こえますか。異国の人】
　俺は驚いた。
「あ、あんた、日本語喋れるの？」
【これは念話です。あなたの心に直接話し掛けています】
「テレパシーみたいなものか……あなたは誰なの？」
【私は村長のご子息に魔法学を教えているカステアと申します】
「俺は、日本から来たキジマです。牢から出して下さい」
【日本？……それはどこに在るのです？】
「遠い島国だよ」
【ふむ……聞いた事のない国です。余程遠い、海の彼方に在る国なのですね】
「それより、ここは何処なんだ？」
【ここは、ノスバック村です。知らなかったのですか？】
「知らない。何も知らないんだ。なのに牢に入れられて。出してくれよ」
【駄目です。門番が不審者だと言っています】
「違う。俺は犯罪を犯した事なんか無いし、犯すつもりもない」
【では、帝王猿の毛皮はどうしたんですか？】
　俺は正直に森で起きた出来事を話した。但し、ワイバーンの爪については隠した。
【分かりました。あなたは幸運な方のようです】
「この状況の何処が幸運なんだよ」
【私はミトア語をあなたに教えられます。どうしますか？】
　ミトア語というのは、大陸中央部で共通語として使われている言語だ。俺は喜んだ。言葉の壁が無くなれば、苦労が大幅に減る。
「お願いします」
【しかし、無料でとはいきません】
「エエッ！……金取るの。俺の荷物に巾着が入っていただろ。それが全財産だ」
【銀貨三枚と銅貨が少しでしたね。……足りません】
「どうしろと言うんだ」
【銀貨三枚と帝王猿の毛皮、それに帝王猿の牙で作ったナイフを貰いたい】
　俺は正直、罠に填められたと思った。だが、別の選択肢は無かった。
「牢から出してくれるんだろうな」
【もちろんです。犯罪者でないと分かったのですから】

　俺は牢から出された。村長宅に連れて行かれ、客室で待たされた。カステアが金属製の台に填められた水晶球のようなものを持って来た。水晶の直径は六センチほどか。念話で動かないで立っていろと命じられた。
　カステアは、その水晶球を俺の額に当てるとブッブッと呟き始めた。何かの呪文らしいが、俺には分からない。

　……ん…イギッ、激痛が走る。脳を鷲掴みされたかのような痛みだ。逃げようとしたが身体が動かない。あまりの激痛に気絶も出来なかった。どれほどの時間、その激痛に耐えていたか覚えていない。気付いたら終わっていた。俺の頭の中にミトア語の知識が存在した。それだけじゃない、古代魔導帝国エリュシスの公用語であるエトワ語、オークが使うジゴル語の知識などが自分のものとなっていた。

「分かるか、キジマ。返事をしろ」
「イタかった。シヌかとオモた」
　俺はミトア語で応えていた。俺の頭には完全なミトア語の知識が在るのだが、口の筋肉や喉はその言語に慣れていないので、辿々《たどたど》しい口調になる。
「知識の宝珠は、ちゃんと機能したようですね」

　……魔法だよ……ファンタジーだ……この世界は凄い。俺は興奮した。その興奮も五分と続かなかった。ハゲの村長が出て来て、屋敷から追い出されたんだ。背負い袋と革鎧は返して貰ったが、帝王猿の毛皮とクナイ、巾着の中の銀貨三枚は無かった。お日様は中天に登り、昼を少し過ぎている。

「残っているのは、銅貨一四枚、小粒九枚か」
　カステアに確認したら、この国の貨幣制度は次のようになっていた。単位は『ビレ』だが、一四九ビレという代わりに銅貨十四枚と小粒九枚と言う習慣になっており、『ビレ』を使うのは行政府の役人ぐらいらしい。

小粒……銅製の四角い小硬貨、日本円で一〇円相当
銅貨……銅製の穴開き丸硬貨、日本円で一〇〇円相当、銅貨一枚＝小粒一〇枚
方銀……銀製の四角い小硬貨、日本円で二千円相当、方銀一枚＝銅貨二〇枚
銀貨……銀製の丸硬貨、日本円で一万円相当、銀貨一枚＝方銀五枚
方金……金製の四角い小硬貨、日本円で四万円相当、方金一枚＝銀貨四枚
金貨……金製の丸硬貨、日本円で二〇万円相当、金貨一枚＝方金五枚

　銅貨が二枚も有れば飯が食えるらしいので、食い物屋を探した。宿兼食堂があった。村の建物は木製の柱や桁に土壁、窓は鎧窓で屋根は板に黒いタイルが貼られていた。
「あのタイルは何だろ？……瓦？じゃないよな」
　疑問は持つたが、それに答えてくれるような人物は居ないので、兎に角、宿兼食堂に入る。

「いらっしゃいませ、お食事ですかのぉ、お泊りですかのぉ」
　愛想のいいお婆さんが声を掛けて来た。
「トまりは、イくら？」
「おやおや、お客さん外国の方じゃろか、一泊銅貨五枚だよ」
　俺は銅貨五枚を渡し鍵を貰って、食事は出来るか訊いた。
「もちろんじゃ。どんぞ、空いている席に座って」
　食堂には、大きなテーブルが三脚有り、その右端に座った。
　メニューは壁に板を打ち付けてあった。俺のミトア語の知識は問題なく読み書きできるようだ。
「おススメてえ食を」
「へえ、銅貨二枚だよ」
　俺は銅貨を渡した。前払らしい。

　ちょっと待って出て来た料理は、塩を振っただけの焼き肉と野菜スープ、固そうなパン一切れだった。腹が減っていた俺は、パンに齧り付いた。硬い、しょうがないのでスープに付け、ふやかしたものを食べる。肉は馴染みのある味だ。跳兎の肉らしい。
　残さず食べ、二階の部屋に向かった。藁の上に布を敷いたベッドと毛布、小さなテーブルと椅子。俺はベッドに倒れこんだ。

　起きると夜になっていた。月明かりが窓から差し込み部屋の中が微かに見える。下の方が騒がしい……食堂で酒を飲み騒いでいるようだ。何日も風呂に入っていない俺は何だか気持ち悪い。一階に降り、あの婆さんに風呂はないかと訊いた。

「この村で風呂が有るのは、村長の所だけじゃ。他は行水さ、裏にある井戸の側に水浴び場がある」
　俺は手拭いと下着を持って裏に回った。薄暗い裏庭はロープを使って汲み上げる井戸が有った。桶に水を汲み、板で仕切られた水浴び場で身体を洗う。石鹸など無いから、丁寧に擦って汚れを落とす。ステテコのような下着に着替え、服を着る。……着替えの服が欲しい。

　四つのランプが周りを照らす食堂に戻った俺は、夕食を注文する。一番安いのを頼んだ。出て来たものは昼とあまり変わらなかったが、肉の種類が違った。肉は獣臭く、俺の舌には合わない。言っておくが、俺は美食家じゃないし好き嫌いもない。だが、この肉だけは嫌だ。後で聞いたら、長爪狼の肉だった。狼肉は敬遠した方が良いと知る。

　食堂で酔っぱらいに絡まれたが収穫も有った。俺が外国人だと知ると、この国、マウセリア王国について教えてくれたのだ。マウセリア王国はバルメイト大陸中央五大国の一国で、王都は村の東にあるエクサバル、十万人の人口を誇る大きな街らしい。バルメイト大陸の南側にある国で、南はデヨン大南洋と呼ばれる大海、北は最大の軍事国家パルサ帝国、西は『稀竜種の樹海』、東にはデヨン同盟諸国と呼ばれる小国家群が有るらしい。
　産業としては、小麦を中心とした農業が盛んだが、輸出品の代表は魔物から取れる素材や魔晶管、魔晶玉である。魔物は『稀竜種の樹海』から無限に湧いてくるので、それを狩るハンターを育成保護する政策を進めている。

　俺が通った道はココス街道と呼ばれ、南西の始点モントハル港湾市から、中間点のウェルデア市、街道の終点となる迷宮都市クラウザの三都市を結ぶ街道らしい。この村は、ウェルデア市の手前にある村で、宿場町としてはウェルデア市に近過ぎる為、これ以上の発展は難しい。

　オオッ……この世界には迷宮も有るのか。血が騒ぐぜ……言って置くけど騒ぐだけ、行こうとは思わない。だって危険がいっぱいそうなんだもん。

　また、重要な情報が聞けた。この国にはハンターギルドというのが在るらしい。傭兵ギルドというのも在るので、冒険者ギルド的な役割をこの二つで分け合っているそうだ。
　ハンターギルドでは、薬草の採取や魔物の討伐とかが有り、腕に自信が有るなら稼げると聞いた。村にハンターギルドの支部は有るかと訊くと『有る』と答えてくれた。
　但し、ギルドに入るには身分証か、保証人が必要らしい。

「保証人か……無理だな」
　俺は諦めた。知り合い一人いない俺には、身分証も保証人も無理だった。がっかりする俺に、話し掛けて来る者が居た。
「あたしが保証人になってあげましょうか」
　後ろを振り向くと、カステアがいた。黒いローブは夜の暗闇に紛れ、存在感が薄い。

「ナゼ？」
「昼間のお詫びよ。事情に疎いのに付け込んで、あなたから帝王猿の毛皮と牙のナイフを取り上げたわ。あれの価値は、金貨十数枚はしたのに」
「でも、チシキのホウジュは高価なんじゃ」
「ピンからキリまで有るのよ。ミトア語の知識の宝珠はハズレ、希少だけど金貨一枚ほどしかしないわ」
　やっぱり、騙されていたんだ。……悔しいです。でも正式な取引だから、取り返すのは無理。
「村長に頼まれ、片棒を担いだけど。後味が悪いのよ」
　諸悪の根源は村長か。

　翌朝、ハンターギルド前でカステアと待ち合わせた。三〇分ほど待つとカステアが来た。ギルドの建物は平均的なコンビニほどの大きさで、カウンターに二人の職員がいた。残念ながら、おっさん二人だ。
「この子の新規登録をお願い」
　カステアが用件を告げる。保証人の問題が解決しているので、手続きはすぐに済んだ。
「ハンターギルドの説明をする。ギルドにはランクというものが有る。登録したばかりのお前は、序ノロだ。序ノロ＞序二段＞三段目＞幕下＞十両＞前頭＞小結＞関脇＞大関＞横綱という具合にランクアップする」

　ゲッ……何だこれ、相撲の番付かよ。知識の宝珠から得たミトア語の知識と俺の脳細胞に溜め込まれていた知識が融合した時、不完全な翻訳が成立してしまったらしい。原因は俺の知識に有る。確かに相撲中継はよく見る方だと思うが、これは無いと思う。まだ、アルファベットの方がマシだ。

「さて、序ノロランクは見習いだ。正式なギルド員とは違う。見習いから卒業するには、三つの事をなさなきゃならん。一つはポーン級中位の魔物を倒す事。もう一つは、金だ。見習いになる時は無料だが、正式なギルド員になる時は、銀貨三枚が必要だ。最後は、大地の下級神バウル様の神紋を授かる事」
　俺は戸惑った。
「シンモン？」
「魔導寺院に在る神紋の間で大地の下級神バウル様の加護を受けるのさ。見習いは一年位で卒業するもんだ。お前も頑張れよ」
　おっさんは依頼の受け方やオークションについても教えてくれた。部屋の隅に有るボードに依頼票が貼ってあり、それから選んで受付に渡せばいいらしい。但し、赤い依頼票は、常駐依頼と言って受付は不要らしい。俺は赤い依頼票をチェックした。ポポン草という薬草採取に、ゴブリンの討伐、跳兎の肉が序ノロランクが受けられる常駐依頼だった。オークの討伐とかも常駐依頼だが、ランク制限があった。

　オークションについては、高価な素材を入手した時に、オークションハウスに出品し換金する手段だと言う。地球のオークションと同じ制度らしい。大きな街にしかオークションハウスはないが、そこでは金貨が飛び交っているそうだ。

「因みに、帝王猿の毛皮はオークションに出すと、村長が言っていたわ」
　……許すまじ村長、コノウラミハラサデオクベキカ。

「高価でない素材は、ここの買取受付に持って来な。適正な価格で買い取るから。……おっとそうだ。いい忘れていたが、討伐報償という制度が有る。人間を害する魔物を倒すと報奨金が出る。例えば、長爪狼だ。こいつを倒し右耳を持ってくると報奨金が支払われる」

　俺は見習いの登録証を受け取った。名刺大の木の板に氏名『ミコト・キジマ』、ランク序ノロ、ノスバック支部発行と書いてあり、ハンターギルドの紋章が焼き印されている。

「そいつは見習いの身分証になる。失くすな。それと村には魔導寺院が無いから、大きな町へ行け」

　俺は礼を言ってギルド支部を後にした。
「キジマ、登録氏名が違ったけどどうして？」
　カステアが尋ねた。俺はミコトが名前で、キジマはファミリーネームだと応えた。
「そうなの、まあいいわ。それより、これからどうするの？」
「ウェルデア市へイく」
「それがいいわ。村長の目が光っているここより、大きな町の方が暮らし易いはずよ」
　昼飯を食べ、村の北東門を出た時、俺の巾着の中には銅貨六枚と小粒九枚が入っていた。……巾着が軽い、心に不安が湧き起こる。あの跳兎の毛皮を雑貨屋に売ったので銅貨二枚が追加されてはずなのだが、巾着の中身は大して変わらなかった。

　村を出るとすぐに鉈を回収した。これを所持したまま村に入っていたら、村長に巻き上げられていたかもしれないと思う。……隠そうと思った自分に拍手。

　ココス街道を歩きながら、魔法陣みたいなものがある洞窟を離れたのは失敗だったかもと考えた。あそこに日本とこの世界を繋ぐ何かが有ったのだとしたら、あの場所で待っていたら日本へ帰れたかもしれない。
　確かに俺の推理は正しかった。後で知ったが、魔法陣みたいなもの（『転移門』と言う名前らしい）は、二つの月が重なる時に起動し、日本とこの世界を繋ぐ。俺がこの世界に来た日から五日後、それが再び起こったらしい。五日間、あそこで頑張れば日本へ帰れたという事だ。だが、食事や水を考えると不可能だったと思う。

　ノスバック村からウェルデア市まで、歩いて五時間ほどだと聞いていた。俺は少し急いで北東へ向かう。途中、あの洞窟から街道へと交差する辺りに来たが、明確な目印も無いので洞窟の場所が分からない。適当な場所で森に入り北へと進んでも、洞窟を発見する可能性は低いだろう。

「準備が必要だ。十分に準備が出来たら、もう一度あの洞窟に行こう」
　そう決心した俺は、ウェルデア市へと再び歩き始める。もう少しでウェルデア市が見えるという地点。少し上り坂になっており、南へ細長く伸びた森を横断するように街道が作られている場所で、俺はゴブリンの集団に襲われた。相手は三匹、身長百二十センチほど、子供のような体型に醜悪な顔、緑の皮膚、鼻の曲がりそうな悪臭、間違いなくゴブリンだ。ハンターギルドには、魔物図鑑があり、常駐依頼であるゴブリンの特徴は頭に叩き込んで来ていた。

　二匹は棍棒、一匹は錆びた剣を持っていた。一人旅の俺を良い獲物だと判断したのかもしれない。三匹は並んで走ってくる。俺はワイバーン爪の鉈を構えた。この鉈が無ければ逃げていた所だ。ゴブリンたちは威嚇のつもりだろうか、気色の悪い声で吠えていた。

『ギシャグルウウゥ』『グゲゲッ』『ギギッ』
　先手必勝、俺は一番右のゴブリンに鉈を振り下ろす。ゴブリンは棍棒で受けようとしたが、棍棒をスパッと切り裂き肩口辺りを掠めた。手応えから掠めただけだと思ったのだが、盛大に血が吹き出しドタッと倒れた。残った二匹は驚いて攻撃を躊躇する。
「オオッ、凄いぜ」
　予想以上の切れ味に、俺は調子に乗ってしまった。続け様に攻撃すれば優勢なまま片付けられたのかもしれないのに、鉈を構えゴブリンの攻撃を待った。

　剣を持ったゴブリンが俺の腹目掛けて切っ先を突き出す。力任せに突き出された剣だが、殺気が込められており、一瞬血の気が引く。
「ウワッ！」
　俺は悲鳴のような声を上げ、ドタバタと動き辛うじて鉈の柄で弾く。何とか命拾いした。幸運にも攻撃したゴブリンはバランスを崩し身体を泳がせている。俺は懸命にゴブリンの腰を蹴る。ゴブリンが転がるように離れた。

　残ったゴブリンが上段から棍棒を振り下ろしたのに気付いた。俺は涙目になりながら鉈の柄で受け止める。クッ……思った以上にゴブリンの力が強い。成人男性並の力が有るようだ。力負けした俺は、一歩二歩と後ろへ下がる。ゴブリンが勝利を確信したかのようにニヤリと笑う。……誰か助けてぇー……声なき悲鳴を上げる俺。

　ゴブリンの顔の先に緑色の裸足の足が目に入る。俺はゴブリンの足の甲を力一杯踏んだ。『グギャツ』と大声を上げ、ゴブリンが棍棒を引いた。俺はバランスを崩しながらも鉈を横に振る。奴の胸に鉈が食い込み、その胸筋を抉った。ゴブリンは前のめりに倒れる。
「あ、危なかった」
　生き残っているのは剣を持ったゴブリンだけ。頭を振りながら起き上がった奴は、倒れている二匹を見て怖気づいた。回れ右して逃げようとする。興奮している俺は駆け寄って斬り付ける。渾身の一撃だった。首に当たった鉈が、それを断ち切る。

「ハアッハアッ……た、倒したぞ」
　俺はこの戦いで気付いた。鉈は強力だが、それを振るう俺は未熟だという事。身体が思った以上に動かない。それほどスピードの無いゴブリンだから倒せた。もっと素早い魔物だったら死んでいたのは俺だ。恐怖が俺の身体を震わす。

「な、なんて怖い世界なんだ。……強くなろう。強くならなきゃ死んじまう」
　このゴブリンの襲撃は、俺の心にトラウマを植えつけた。この日から強くなる為に何をすれば良いか常に考えるようになった。

　落ち着きを取り戻した俺は、ナイフを取り出し、ゴブリンの頭部にある小さな角と肝臓の隣にある魔晶管を剥ぎ取った。これも魔物図鑑から得た知識で、この二つはギルドで換金できる。角はともかく、体内にある魔晶管を取り出す作業は、吐きそうになる。初めて見る魔晶管は灰色の試験管のような物で光沢があった。体液が零れないように魔晶管の口を丁寧に縛り、角と一緒に背負い袋に仕舞う。

　ウェルデア市に向け再び歩き始める。程なくすると高い壁が見えて来た。大きな街をグルリと囲む高さ七メートルの壁、それは要塞のような印象を街に与えている。数隊の隊商が門の入口に並んでいる。門番の兵士が馬車や荷車を検査をしているようだ。

　馬車や荷車の列とは別に旅人だけが並んでいる列も有った。俺はそちらに並んだ。一〇分ほどで俺の順番が来た。手配書らしいものと俺の顔を見比べてから。
「身分証が有るなら出せ」
　俺はハンターギルドの登録証を出した。兵士は確認しながら薄ら笑いを浮かべる。
「見習いか、入街税は銅貨五枚だ」
　ここでも金を取るのかよ。なけなしの金が消えた。
「おじさん、ハンターギルドはドコ？」
「真っすぐ行け。左側にある」
　愛想のない兵士だった。まあ、愛想の良過ぎる兵士も頼り無さそうで問題だけど。俺は街に足を踏み入れた。

　大きな通りは石畳になっており、行き交う人が多い。道の両側には庶民の家が立ち並んでいた。木造二階建てのものが多く、壁には漆喰が塗られていた。街の中央に近付くに連れ家が大きくなり、住居ではなく商店や宿屋、工房なども増える。ウェルデア市はエンバタシュト子爵の領地で、子爵の居城が東側の丘に建っていた。四本の塔に囲まれた優雅な石造りの城、子爵の領地は裕福なようだ。

　道行く人々に目を向けると、一番多いのが赤髪や金髪の白人で、次が猫人族だった。
「おいおい……二足歩行の猫だよ。アッ……小さいけどちゃんとした手だ。指も五本有る」
　俺は興奮していた。ファンタジー小説に猫耳少女とか出て来るが、この世界の場合、猫を人型にした生物のようだ。昔流行ったという『なめ猫』の画像を思い出す。猫に学ランやら、ライダースジャケットを着せている奴だ。身長は比較的大きな猫人でも一五〇センチほどで種族的に小柄なようだ。
「猫人が居るなら……」
　俺は通りや広場を見回す。発見……犬人族………ん？……尻尾がない。ブルドック顔のオッさんだった。

　中央広場の手前、左側にギルドが有った。天秤に金貨と剣が載っている看板がハンターギルドだ。石造り三階建ての建物に訓練所が付いた大きな施設。両開きのドアを開き中に入ると綺麗な受付嬢のいるカウンターが並んでいた。……キターッ！　ギルドの受付はこうでなくっちゃ。オッサン、ノーサンキューだよ。

　俺は買取受付と書かれているカウンターへ進む。
「いらっしゃいませ、どんな御用でしょう？」
　栗色の髪をした二十歳くらいの美人だった。唇がプクッとして色っぽい、胸もデカイしスタイルもいい。……緊張した俺は彼女の言葉を聞き逃した。

「どうかされましたか？」
「いえ、ノスバック村で見習いになったばかりなんですけど、これ」
　俺はゴブリンから剥ぎ取った角と魔晶管をカウンターに出す。
「常駐依頼の換金ですね。登録証も一緒に提出をお願いします」
　俺は序ノロと書かれた登録証をカウンターに置く。
「確認しますので、少々お待ちください」
　そんなに待つ事もなく、彼女が銅貨と登録証をカウンターに置いた。
「ゴブリンの角と魔晶管が三匹分で銅貨十五枚になります。お一人で倒されたのですか？」
「はい」と答えながら、銅貨と登録証を仕舞う。
「優秀なんですね。今後も頑張って下さい」
　俺にお礼を言ってカウンターを離れた。……フウッ、美人の前に出ると何で緊張するんだろう。

　ギルドを出ると外は暗くなり始めていた。俺は宿屋を探した。中央広場の周りに三軒の宿屋が在った。右から上・中・下という感じだろうか。俺は迷わず、下の宿屋へ向かう。
　不機嫌そうなオヤジが俺をジロリと睨んだ。
「泊まるのか？」
「部屋は空いてますか？」
「一泊銅貨五枚、飯は無しだ」
　この宿屋は素泊まりだけの宿らしい。俺は金を払い、部屋の鍵を貰う。腹は減っていたが、外に食べに行くだけの元気が残っていなかった。二階の角部屋に入りベッドに腰掛ける。

「明日からどうしよう」
　異世界に放り込まれて数日、ゆっくりと考える時間もなくドタバタと旅して来た。いい加減基本方針というものを決めるべきだと思った。第一の目標とすべきは帰還方法の発見だ。それには、あの洞窟を調査する必要がある。

　それは容易ではないと理解していた。洞窟の付近は、平地にちょっとした山がポツポツと在るような特徴のない場所だった。洞窟自体は小高い山の麓に在ったが、周りには似たような山が数多く在る。ワイバーンと遭遇した場所から、洞窟へ戻って来れたのは、目印となる獣道に沿って移動していたからだ。南へ続く獣道は無かったので、藪を掻き分けながら街道へ出た。

　洞窟を探すには点在する山を一つずつチェックするしか無い。しかし、魔物の住む森を歩き回るには、自分の実力が不足している。少なくとも弱小の部類であるポーン級魔物を瞬殺するくらいの実力がなければ、生きて探し出せない。俺は正直そう思った。

「素振りくらい始めるか。色んな角度の斬撃を混ぜながら三〇〇回から始めよう」
　翌朝、日が昇る頃に起きた。異世界の夜は短い、碌な照明器具がない世界では就寝時間が早く、目覚めも早い。宿屋の裏にある井戸の脇で柔軟体操をしてから調息を行う。

　調息というのは気功を修行する場合の呼吸法である。昔、少しだけ武術を習った時に教えてもらった呼吸法だ。体内の邪気を払い、大気中の気を取り入れると教わったが、理解出来ず教わった通りに繰り返していたのを思い出す。鼻からゆっくり息を吸い、微かに開いた口から吐き出す。意識は身体の中心である丹田（根源的生命力である『気』を凝集・活性化する体内部位）に置く。吸い込む時間が長いほど良いと教わった。続けると腹部が暖かくなってるような気がする。調息を行うとリラックスし練習に集中出来ると習った。三分ほど行ってから素振りを始める。

　自家製である鉈のバランスはお世辞にもよろしくない。その鉈を使っての素振りは思った以上に大変だった。三〇〇回のノルマが終わった時、肩で息をする俺は全身から汗を流していた。水浴びしてさっぱりしてから、部屋に戻り今日の予定を決める。

「ギルドに行って、いい依頼がないかチェックして、いい依頼が無ければ常駐依頼の薬草採取でもしよう。それが終わってから、魔導寺院へ行って神紋について調べよう」
　正式なギルド員になるには、大地の下級神バウル様の神紋を受けるという課題がある。その神紋について調べようと思っていた。

　宿屋を出てギルドへ向かう。途中、朝飯代わりの『キャスラ』という食べ物を買って食べた。塩味のチヂミという感じだった。小麦粉と葉野菜の微塵切りを混ぜたものを鉄板の上で焼いた簡単な料理だった。味付けは塩だけの残念なものだが、空腹が最高の調味料だと知った。二枚買って小粒六枚だった。

　ギルドに入り依頼票のボード前に行く、既に二人のハンターが依頼票をチェックしていた。十三歳くらいの赤毛の男の子と同じ年代の金髪ポニーテールの女の子だった。

「カル、今日はポポン草、それとも穴兎《あなうさぎ》？」
　ポニーテールの女の子が声を上げた。鼻の周りにソバカスが少しあるが可愛い子だった。
「両方だな。ポポン草を探しながら、穴兎の巣穴も探そう」
「南の丘？……あそこはスライムが出るからヤダなぁ」
「スライムぐらい怖がるなよ。オレたちはハンターなんだぞ」
「だって、酸が顔にかかったら酷い事になるのよ。私たち治療薬なんか持ってないんだから」
「大丈夫だよ。気を付けていれば」
　男の子の方は、身長一五〇センチほどで粗末なシャツとズボン、腰はベルトの代わりに紐を締め、武器としてはナイフだけを持っていた。どう見ても一人前のハンターではない。女の子の装備も同じ様なものだった。

　女の子が諦めたように溜息を吐いた。
　俺は二人の横で依頼票を見ながら聞き耳を立てていた。南の丘にはポポン草と穴兎、それにスライムが居るらしい。依頼票は、ノスバック村より種類が豊富だった。常駐依頼は、ポポン草、モシャク草、ゴブリン、長爪狼、穴兎と増えている。

　ポポン草は傷薬、モシャク草は解毒薬の素材となる。どちらも一〇本で銅貨五枚。長爪狼は討伐報酬が銅貨五枚で、毛皮は銅貨三枚が相場らしい。穴兎は討伐報酬が銅貨一枚、毛皮と肉が銅貨一枚だとメモ書きされていた。

　通常依頼の中で序ノロに出来るものは、ほとんど無かった。例外は一つ、スライムの魔晶管を採取する依頼だった。魔晶管一本が銅貨二〇枚と高額だが、スライムから魔晶管だけを剥ぎ取る方法が分からない。
　俺はギルドに在った魔物図鑑と植物図鑑で念入りに調べ、それぞれの特徴を頭に叩き込んだ。

　その頃になると先ほどの二人の姿はなく、代わりにゴツイ兄さんたちがボードの前に屯《たむろ》していた。
「俺も南の丘に行こう。狙いはポポン草とモシャク草だ」
　あの二人はポポン草と穴兎を狙うようだったが、穴兎の報酬は安い。俺はモシャク草を探す事にした。ギルドを出る前にカウンターで所属をウェルデア支部に変えた。門を入る時に毎回入街税を支払う必要がなくなるからだ。俺は中央広場から南へ行き、南門から外へ出た。

　ウェルデア市の南側は、広々とした草原が地平線まで続く起伏に乏しい地形であった。点々と小山があるが、あの洞窟の在る森とは違い樹木が少ない。そのお陰で遠くがよく見え、右前方にココス街道が確認できた。

　ギルドに居た見習い二人が丘と呼んでいたのは、この小山の中の何れかだろう。俺は左手の方にある小山に向かう。何となく選んだ山だった。モシャク草はタラリの木の傍に生えていると植物図鑑に書かれていたので、タラリの木を探す。タラリの木は柳に似た木で、夏に赤い花を咲かせると書かれていた。

「タラリ発見！」
　二〇メートル先に柳を小さくしたような木を見つけた。歩み寄り周囲を探す。苦労することなくモシャク草を見つける。四本のモシャク草を採取。

「ウッ、スライム発見」
　こいつの魔晶管を傷つけずに剥ぎ取れたらいいんだが。スライムが消化液でもある酸を持っていなかったら、スライムの身体に手を突っ込み魔晶管をもぎ取れるのに。……ゲッ、酸を飛ばしやがった。俺はステップして避ける。スライムは緑の身体をくねらせて移動する。そして、横にプルプル震わせるのは、酸を飛ばす予備動作らしい。

　鉈を振り上げ魔晶管目掛けて斬り付ける。スライムの身体をスパッと両断した。魔晶管から体液が零れ、スライムが形を失くす。
「アッ……酸が鉈の柄に付いた」
　酸の付いた柄の部分が変色する。俺は酸を雑草に擦り付け綺麗にする。スライムは嫌われている。攻撃すると武器がダメージを受ける場合が有るからだ。ワイバーンの爪自体は何とも無いが、木の柄は酸に弱いようだ。

「失敗した。また、槍を作っとくべきだった」
　前に製作した槍は、鉈を作った後捨てた。その時は不要だと思ったのだ。適当な木を探しながら小山を目指す。真っ直ぐな灌木があったので、切り倒して槍にする。鉈が有るので楽だ。また、タラリの木を見つけた。スライムが三匹いる。左端のスライムに忍び寄り槍を突き出す。命中、俺はスライムを狩るコツを会得した。

　三匹を瞬く間に倒した俺は、モシャク草を探す。八本見つけた。更にポポン草も二本見つける。何だか運がいい、この調子で行こう。小山に到着した。斜面は雑草が生い茂っていたが、所々に穴が開いていた。

「ははーん、あれが穴兎の巣か」
　右手の方で何かが動いた。ガサッ、雑草が鳴り穴兎が素早い動きで巣穴に飛び込んだ。大きさも形も普通のウサギだが、爪だけがモグラのように長く伸びていた。
「素速い、弓でもないと仕留められないぞ」
　俺は試しに穴兎を狩ろうとした。身を低くして穴兎にそーっと近づき……逃げられた。槍を突き出す暇もなかった。もう一度、息を殺して近づき槍を……逃げました。
　次はある程度近付いてから槍を投げた。……ハズレ。大きくハズレました。それから数匹の穴兎目掛けて槍を投じたが、一匹たりとも倒れた奴はいなかった。……クソッ！

「こんな槍じゃ無理なのか。今日は予定通りポポン草を採取しよう」
　小山の周りを一周するとポポン草が十八本採取できた。その間、スライムが六匹現れ、酸を飛ばされた。全て倒したが、一回だけ避け損ねて腕を掠めた。シャツが変色する。俺はシャツを脱いで水筒の水をかけた。
「今のは危なかった。疲れで動きが鈍ってるのか……戻ろう」

　ポポン草やモシャク草は、それほど珍しい薬草ではない。それでもハンターギルドで常駐依頼となっているのは、生えている場所が魔物の生息地でも有るからだ。薬師にしてみれば、安い料金で薬草の採取をやってくれるなら助かる。見習いは、薬草採取をしながら危険に対処する術を学べる。両者に利点があるのだ。

　街に戻った俺は、ギルドで薬草を換金し銅貨十六枚を得た。中央広場の屋台でリンゴのような果物を二個買って食べる。値段は小粒二枚、リンゴモドキ一個が小粒一枚なのは安い。その足で魔導寺院まで行く。

　魔導寺院は中央広場を挟んでハンターギルドの反対側に在った。石造りの平屋だが天井が高い。アーチ型の門は寺院というより教会を思い出させる。玄関ホールでは、魔導師ギルドの職員が案内をしていた。

「この寺院には、神紋の間と呼ばれる部屋が、九部屋有り。それぞれの部屋には神々の加護を得る為の神紋付与陣が壁に刻まれております。魔術を得たい方は、神紋の間を使用する権利を購入して下さい。使用権は時間制です。金と交換に渡された蝋燭《ろうそく》が燃え尽きるまで使用できます」

　中央の廊下に閉ざされた扉が並んでいる。扉には加護を受ける神の名前が書かれていた。一番手前の扉には、大地の下級神バウルと書かれていた。

　職員の説明が続いている。
「料金についてですが、大地の下級神バウルは銀貨二枚、風の下級神ボウアは……」
　俺は深い溜息を吐いた。

　……ウヌヌッ……世の中すべて金か、そんなに貧乏人いじめて楽しいんか！
　……
　…

　……勘弁してくれ、思わず愚痴ってしまった。見習い卒業に必要な大地の下級神バウルの神紋を受けるのに銀貨二枚が必要だと知り動揺したのだ。銀貨二枚、銅貨なら二〇〇枚、今日の稼ぎは銅貨十六枚、宿代と食事代を引くと銅貨五、六枚しか残らない。着替えの服も必要だし、塩も買い足したい。
「どう考えても赤字だ。収入を増やすか、支出を削るかせんと」

　寺院の壁に説明書きが在ったので詳しく調べると……魔法とは魔力と神の言葉で書かれた神紋により現世の理を変化させイメージした現象を現出させる技である。神紋には第一階梯から第四階梯まであり、階梯が上がるに連れ強力な魔法となるらしい。魔法は根源魔導と諸元魔術に大別され、魔根源導は創世神ゴゼバルメスがこの世界バルメイトを去る時に残していった『創世の神紋』を他の神々が分割し個別の神紋術式として作り上げた神紋による魔法、諸元魔術は諸元を司る神々が根源魔導を元に作り上げた神紋による魔法だと記述されていた。

　俺はウェルデアの魔導寺院で加護を受けられる神紋を調べた。神紋の種類は第一階梯と第二階梯の神紋に限られるようだ。

【加護神紋】
・魔力袋……第一階梯神紋：大地の下級神バウルの神紋＝＞体内に魔力を蓄える神紋
・魔力変現…第一階梯神紋：天空の下級神ミトアの神紋＝＞魔力を魔系元素に変換する神紋
・灯火術……第一階梯神紋：火の下級神ウトラの神紋＝＞第一階梯魔力を火に変え操る神紋
・湧水術……第一階梯神紋：水の下級神システアの神紋＝＞第一階梯魔力を水に変え操る神紋
・土砂導術…第一階梯神紋：土の下級神バダの神紋＝＞第一階梯魔力により土や砂を移動させる神紋
・疾風術……第一階梯神紋：風の下級神フィオルの神紋＝＞第一階梯魔力により風を起こす神紋
・魔力発移…第二階梯神紋：大海の下級神シルベリアの神紋＝＞魔力を体外へ放出する神紋
・紅炎爆火…第二階梯神紋：火の中級神ウゴリスの神紋＝＞火炎の塊を作り出し自在に動かす神紋
・土属投槍…第二階梯神紋：土の中級神バンダルの神紋＝＞石や金属の槍を作り出し投擲する神紋

　最後に神紋記憶域について書かれていた。加護を受けるには神紋記憶域に空きがある事が必要で、個人により神紋記憶域の大きさが異なるらしい。ある人は三つの神紋を得て満杯となり、別の人は八つの神紋を得ても余裕があるという現象が起こるらしい。
「という事は……慎重に神紋を選ばないと後で後悔するって事か。『魔力袋の神紋』は必須として、『灯火術』『湧水術』『土砂導術』『疾風術』『紅炎爆火』『土属投槍』はゲームで馴染みのある属性魔法に近いのかな。……『灯火術』が有れば火起こしには困らなくなるな。でも魔法の火や魔法の水などの魔系元素を創り出す『魔力変現』は万能型の神紋じゃないのか。これが有れば火でも水でも作れるんじゃ」
　確かに『魔力変現の神紋』は、明確なイメージを持つ事で様々な魔系元素を作り出せるが、制御が難しく使いこなしている者は少ないと後に知る。

　俺が悩んでいると案内をしていた魔導師ギルドの職員が声を掛けて来た。四〇過ぎくらいのオッさんで髪の毛と顎鬚が赤い人の良さそうな人物だった。
「どうかされましたか」
「ああ、加護を受ける神紋は、どんなものがいいか考えていただけだよ」
「そうですか……しかし、誰でも欲しい加護を受けられる訳ではありません。神に認められた者だけが神紋を受けられるのです」
「どういう事？」

　オッさんは、大地の下級神バウルの部屋の前に案内し扉に触れるように指示した。俺は右手を伸ばし扉に触れる。バウル神の名前が記されたプレートが光った。
「『魔力袋の神紋』は大丈夫です。次は『紅炎爆火の神紋』を試してみましょう」
　火の中級神ウゴリスの扉は反応がなかった。
「『紅炎爆火の神紋』は無理だったようです。まあ、若い方はほとんど魔力袋しか反応しないようですね。これから色々経験し神に認められるようになるでしょう」
　金が有っても加護は得られないんだ。チェッ、『紅炎爆火の神紋』とか欲しいな。どうやったら神が認めてくれるんだ。俺は（魔導師ギルドのオッさん）モテウスに尋ねた。
「『魔力袋の神紋』を得られたら、魔物を倒し魔力を貯めるんだ。そうすれば神が認めてくれる」

　俺は魔力袋について詳しく訊いてみた。昔は、神の加護により魔力を溜め込む袋が備わると考えられていたらしい。イメージとしては魔物の魔晶管と同じようなものだ。だが、近年の研究により筋肉細胞の一部が変化し魔導細胞と呼ばれる組織になると解明された。通常の筋肉細胞より強靭で強力な細胞であり、魔粒子を溜め込む事で益々活性化する。『魔力袋の神紋』を得たばかりの頃は、筋肉組織の０．０１％が魔導細胞に変わると統計で分かっている。

　ハンターギルドや魔導師ギルドの正式ギルド員になると魔導細胞の変換割合を調べ、その評価レベルを登録証に記載する。０．１％未満ならレベル１、０．１％以上１％未満ならレベル２、１％以上３％未満ならレベル３という具合である。因みに５０％以上が最高評価のレベル９となる。
　『魔力袋の神紋』も得ていないのに、俺は目標レベルをレベル４と決めた。魔導師ギルドの中堅がレベル４だと聞いたからだ。魔導細胞の割合が３％以上、一人前の魔導師に匹敵する魔法を駆使するハンターに俺はなる！
　宿に行く道すがら古着屋を覗く、厚手のシャツとズボンを探しちょうど良さそうなものの値段を訊くとどちらも銅貨二〇枚という答えが返って来た。まだ買えそうにない。他のものも値段を聞いてみたが着れそうなものはおよそ銅貨二〇枚程度するようだ。古着なのに、状態もそれほど良くないのに高い。

　トボトボと大通りを歩み中央広場を突っ切ってハンターギルドへ行く。扉を押し開けカウンターの前を通って奥へ行く。人が少なく、受付嬢が暇そうにしている。依頼票ボードの前に行き再チェックする。常駐依頼にスライムの魔晶管が追加されていた。スライムの魔晶管は魔力回復の魔法薬になるらしい。買取価格も銅貨二〇枚と高い。

　ボードに注意書きが貼られていた。南の小山付近でゴブリンの群れを発見。……あぶねぇ、遭遇してたら拙いことになってた。

「アレッ！……緊急討伐の募集が出てる。見習いでも可となってるぞ。……ん……駄目だ、三人以上のパーティのみになってる」
　今朝会った少年と少女の二人組みだった。俺も緊急討伐の依頼票を見た。ゴブリンの緊急討伐で、パーティ単位で参加になっている。討伐報酬を見るとゴブリン一匹で銅貨五枚となっていた。これは美味しいが、参加出来ない。

　残念そうに依頼票を見ていた俺に、少年が話し掛けてきた。
「ちょっといいか。話が有るんだけど」
「エッ、俺。何だい」
　俺はミトア語に慣れてきていた。辿々しかった発音が日本語と同レベルに近付いていた。
「あんた一人だろ。オレらとパーティ組まないか。もちろん、緊急討伐の間だけでいい」
　パーティを組むのはいい、だけど大丈夫なのか。こいつらの武器はナイフだけだし、俺よりも年下で経験も浅いようだ。……ん、でも俺よりはマシか。なんせハンター見習いになって数日だからな。今回は駄目元で組んでハンターについての知識を増やそう。

「組んでもいいが、お前らゴブリンと戦えるのか？」
　カルと呼ばれていた少年が、もちろんだと言うように頷いた。だが、少年の後ろで少女が不安そうな顔をしている。少年の名前はカルバート、少女はキセラだと自己紹介された。
「俺はミコト・キジマだ」
「ミコトは貴族なのか？」
「違う。何故そう思った？」
「キジマというのは家名だろ。平民は家名なんか持ってない」
「俺の国では、平民も家名を持ってるんだ」
　俺が面倒臭そうに言うと、キセラが首を傾げた。

「へえぇー、そんな国聞いたこと無いから遠くから来たんだ」
　俺は適当に海の向こうの遠い島国だと誤魔化した。
「それより、武器がナイフだけじゃゴブリンは無理だろう」
「心配ない、家に槍が有る」
　詳しく聞いてみると、俺と同じような自家製の槍が有るようだった。
「報酬はどうする？」
「あんたは歳上みたいだから、半分やるよ」
　報酬は、俺が半分、残り半分を二人で分ける事になった。パーティ名は『ミタルカシス』がいいとカルバートが主張した。俺はどうでも良かったので承知した。カルバートが憧れている英雄に因んだ名前らしい。

　受付カウンターでパーティ申請を行い、緊急討伐に参加すると伝えた。相手は栗毛美人のお姉さんだ。
「ミコト君は、この前ゴブリン三匹を倒したらしいから大丈夫だと思うけど、カルとキセラは大丈夫なの？」
　カルバートが心外だというように声を荒らげた。
「セリアさん、見習いになって一年経ってるんだぞ。ゴブリンくらい大丈夫さ」
　栗毛美人がセリアという名前だと知った。
「キセラちゃん、本当に大丈夫？」
　キセラが自信無さそうに頷く。カルバートはあんまり信用されていないようだ。因みにこの二人は幼なじみらしい。家が隣同士で両方共子沢山の貧乏家族だと話してくれた。

「た、たぶん大丈夫……」
「ハアァ、しょうがないわ。ミコト君、この子たちをお願いね」
　セリアさんが俺を見てニコッと笑った。
「はい、ドーンと任せて下さい」
　美人の前で、見栄を張りたがるのは男の性《さが》です。カルバートたちより経験の浅い俺が、ベテランのような言葉を口にしちゃいました。……不安が心に湧き上がる……いかん、プラス思考で行こう。気合を入れて頑張れば何とかなる。

　緊急討伐は明日の早朝から始まると告げられた。予定では五パーティ二十五人でゴブリンの群れを掃討するらしい。俺たちの他は、序二段のパーティが三つ、三段目のパーティが一つ、序ノロは俺たちだけらしい。
　ゴブリンの群れの規模を聞いたら、二〇〇匹近い群れだと教えてくれた。一つのパーティで四十匹か。……多いな、まあ、序ノロのパーティに多くは期待していないだろうから、他のパーティが頑張ってくれるだろう。

　その日は解散し、屋台で槍トカゲの串焼きとロティを買って食べた。ロティというのはインドやパキスタンなどで食べられる全粒粉を使った無発酵パンの一種だ。元の世界のロティと同じものかは分からないが外見上は同じだ。飲み物は梨に似た果物のジュースを買った。

　その後、雑貨屋で歯ブラシを買った。こっちの世界の歯ブラシは動物の毛を束ねて短い柄を付けたもの、要するに短い筆だ。何の動物かは分からないが、結構硬い毛を使用しており歯磨きには十分なものだった。歯磨き粉はなく代わりに塩を使う。

　辺りが暗くなり始めたので宿屋へ戻り銅貨五枚を払い鍵を貰う。裏に回って井戸で鉈と槍を洗う。スライムの酸はそれほど強力ではないようだ。表面は焦げたような跡を残しているが、それをこそぎ落とすと綺麗な木目が現れた。

「さて、体を拭いてさっぱりしてから寝よう」
　日本人としては風呂に入りたい所だが、風呂自体がないのだからと諦める。……寝間着も欲しい。石鹸も、ふかふかの布団と毛布も欲しい。…………寝よ。

　翌朝、薄暗い時間に日課にすると決めた素振りを終わらせる。不思議と疲れは残らない。日本にいる頃なら、疲労感が続いているはずなのに。……俺は武術を習った経験が少しだけ有る。だが、すぐに止めてしまった。あのまま修行を続けていれば役に立ったかもしれないと悔やみ、少し昔を思い出した。

　　　◆◆◇－－◆◆◇－－◆◆◇

　俺は五歳の時から児童養護施設で育った。両親が死んだ訳ではない。育児放棄という奴だ。友達に両親に捨てられたと話したら、可哀想にと言ってくれたが、少し引かれた。それ以来、両親の事も、児童養護施設についても学校の友達には話さなくなった。

　一〇歳の頃、その児童養護施設に面白い職員が来た。樽のような身体をした陽気なオッさんで、子供には優しかった。香月師範と子供たちは呼んでいた。元々は古武道の研究家で隣町に在った道場で師範をしていたらしい。だが、道場の師範だけでは生活出来ず、コネでこの施設に入ったそうだ。

　香月師範は、子供たちが希望すれば古武道を教えてくれた。俺も半年ほど組討術と剣術を習ったが、興味を無くし中学に入ってからはバイト三昧の生活だった。何か欲しい物が有った訳じゃない。ただ不安だったんだ。

　中学二年の時、ある幼女が来た。栗色の髪、シミひとつ無い白い肌、妖精のような顔、そして忘れられない眼。蒼い海を思わせるような眼、だが、そこには光がなかった。彼女は生まれつき眼に障害を持ち、一度として光を宿した事はない。

　水崎《みさき》オリガ、四歳、天使のような幼女。彼女の祖母がロシア人だったらしく、その血を強く受け継いでいた。両親は事故で亡くなったと聞いた。オリガは施設に馴染めなかった。急激な環境の変化と両親の死、障害を持つ子供には過酷な現実だ。

　他人には心を開かない子だったが、例外は有った。俺と香月師範だ。香月師範は雰囲気が父親に似ていたらしい。俺は何が切っ掛けだったか忘れたが普通に話すようになった。
　俺が話し掛けると天使のような笑みを浮かべて応えてくれる。俺はオリガの為に色んな事をした。眠る前に絵本を読み、一緒に散歩をし、眼が見えなくても出来る遊びを考えた。俺はオリガを妹のように思うようになった。オリガも俺をお兄ちゃんと呼んでくれた。

　言っておくが、俺はロリコンじゃない。ただオリガの笑顔が眩しくて、とても貴重なものだと思うようになっていたんだ。もうすぐオリガの誕生日だ。バイトした金でプレゼントを買うはずだった。……オリガは寂しがっているだろうか。……帰りたい。

　　　◆◆◇－－◆◆◇－－◆◆◇

　中央広場には早朝から開いている雑穀雑炊の屋台が有る。この屋台で朝食を済ませギルドへ向かう。ギルドには緊急討伐の参加者が半分ほど集まっていた。カルバートとキセラも来ていた。
「ミコトさん、おはようございます」
「おはよう、キセラちゃん。ついでにカルバートも」
「何だ、オレはついでかよ」

　俺たちが雑談しながら時間を潰していると、セリアさんとハゲゴリラの爺さんがカウンターの奥から現れた。その瞬間がやがやしていた雑音が消える。
「よく集まってくれた。ギルド支部長のオペロスじゃ」
　ハゲゴリラはギルド支部長さんだった。
「今回の緊急討伐は、商人ギルドからの依頼である。偵察チームからの報告では、群れの規模二〇〇匹、五匹ほどの集団で獲物を探しておる。厄介なのは中にゴブリンメイジが存在する事じゃ」

『オオーッ』という歓声が上がる。俺は何故そんな反応が起きるのか分からなかった。

「静かに！」ギルド支部長の一声で静まる。
「ゴブリン共は新しい棲み家を決めてはおらん。バラバラに行動し穴兎や蛙などを捕食しながら定住先を探しとる。儂らは棲み家が決まり集団となる前に、奴らを殲滅する」
　ゴブリンは強敵でないとしても二〇〇という数は脅威である。二十五人で戦ったとして、勝てたとしても犠牲者は必ず出る。各個撃破出来るうちに数を減らすのは戦いの常道……それ故の緊急討伐だ。

　セリアさんが壁に南方面の地図を貼った。広大な平原に小山が九つ、平原の端に川が流れている。地図は小山毎に九分割され番号が振られていた。
「担当地域を割り当てる。まずは『金剛戦士』五番と六番にいるゴブリンを掃討してくれ。次『銀の守り手』は三番と四番……」
　実力のあるパーテイから名前を呼ばれ担当地区が決まる。当然、ゴブリン共が居る確率が高い地域を割り当てられる。当然、最後が俺たちだ。
「『ミタルカシス』は九番だ」
　平原の端にある小山だ。ゴブリンの居る可能性は低い。
「川の近くだ。槍トカゲが居るかもしれないぞ」
　カルバートが小声で教えてくれる。……ふん、ゴブリンの代わりに槍トカゲを狩るのもいいかもしれない。

「準備が終わったら出発してくれ」
　ギルド支部長の声でパーティ単位でギルドを後にする。俺たちは中央広場で装備の点検をする。カルバートとキセラは手製の槍を持って来ていた。但し俺の槍のような枝を削っただけのものではなく、先端にナイフが括りつけられていた。
「ミコト、その槍でゴブリンを殺せるのか？」
　粗末な槍を見てカルバートは不安になったようだ。
「心配無用、槍はスライム用だ。本命の武器は鉈だ」
　背負い袋に入れてある鉈を示した。刃の部分を木の皮で包み背負い袋に突っ込んでいる。袋の口から長い柄が飛び出していた。
「変わったものを武器にしてるな。剣の方が扱い易いと思うんだけど」

　確かに扱い易さなら剣が上だろう。だが、ワイバーンの爪に秘められている威力は魅力的だ。カルバートは、俺の鉈がワイバーンの爪だと知らないからな。
「安物の剣より、この鉈の方が威力はある。それより、ギルド支部長がゴブリンメイジが居ると言ったら喜んでいたようだが何でだ？」
「エエッ！……そんなことも知らないの」
　ム、ムムッ……歳下に馬鹿にされてしまった。
「俺は遠くから来たんだ。この辺の事情には疎い」
　キセラは小首を傾げたが、カルバートはなるほどというように頷いた。

「そうか、それじゃあ仕方ない。俺が教えてやろう。ゴブリンメイジというのはゴブリンが進化した上位種なんだ。こいつは魔晶管の中に魔晶玉を持っている可能性が高い。魔晶玉は魔道具の素材になるもので小さなものでも金貨一枚はする」
　金貨一枚……すげえぇー。ハンターたちが騒ぐ訳だ。
「よし！……気合が入って来た。行くぞ！」
「オウッ！」
　出発しようとした俺たちをキセラが止めた。
「ちょっと待って、昼食はどうするの！」
「アッ」「ウッ」
　俺たちは広場の屋台で硬いが腹持ちがいいロティを人数分買って、本当に出発した。俺たちの中でキセラが一番しっかりしているようだ。

　俺たちは南門を出て九番の小山を目指し歩き始めた。遠くに、それぞれの担当地域へ向かうハンターたちの姿が見えた。その姿も一時間も歩くと消える。膝より少し高いくらいの雑草を掻き分け進む。ガサッガサッという大きな音とカサッカサという微かな音。

「もうちょっと静かに歩けないのか？　魔物が気付いちまうよ」
「すまん、慣れてないんだ」
　歳下に叱られる俺、……情けない。
「カル、怒らないで誰にでも不得意なものは有るんだから」
　キセラのフォローを聞いて一層情けなくなった。ちょっと落ち込んだ気分を変える為にカルバートに尋ねた。
「この辺には、どんな魔物が居るんだ？」
「ん、そうだな。跳兎に足切りバッタ、緑狐《みどりぎつね》、長爪狼と双剣鹿か」
「狼も居るのか。そいつはやばいな」
「長爪狼は、頭の良い魔物だから人間は滅多に襲わないよ。むしろ危険なのは足切りバッタさ。あいつら草叢から突然襲ってくるんだ」

　足切りバッタは体長二〇センチほどの黒いバッタで、集団で襲い強力な顎で人間を噛み切る肉食の大型魔昆虫らしい。俺は周囲を見回す。右前方に黒い奴が居た。
「あれか、見た目が不気味だな。狩らないのか？」
「足切りバッタを……あんなのに何の価値もないさ。魔晶管は小さ過ぎて買取対象にはならないし、肉や外殻が売れる訳じゃない。襲って来ない限り無視だよ」
「緑狐はどんな魔物なんだ？」
「綺麗な緑の毛皮を持つ魔物さ。毛皮だけで銀貨一枚するんだ。だけど見つけるのは至難の業さ」
　まあ、そうだろうな。緑の草原に緑の狐じゃ難しいよな。赤い狸だったら簡単に見つかりそうなんだが。

　ガサッと音がして黒い物体が飛んで来た。俺は反射的に槍で弾く。ガスッと音がしバッタが地面に落ちる。……クッ、油断も隙もねえな。俺たちは足切りバッタの集団と遭遇したようだ。バッタがバサッと飛んで襲って来る。襲われているのは、俺だけじゃないカルバートもキセラも襲われている。
「集団から抜け出すぞ。走れ！」
　俺たちはバッタを払い除けながら走った。三〇メートルほど走ると集団から抜けだしたようだ。
「怪我はないか？」
「ああ」「大丈夫」
　自分の足元を見るとズボンの数ヶ所に穴が開いていた。すれ違い様に足切りバッタが切ったようだ。幸いかすり傷で少し血が滲んでいるだけだ。ハンターを続けるのならちゃんとした装備が必要だと痛感する。

　目的の小山に到着した。トータルで一時間半ほど歩いただろうか。周囲が五〇〇メートルほどの小さな山で、山腹には樹木が生い茂っている。小山の先には幅五〇メートルほどの川があった。
「山の周囲をグルッと回ってゴブリンを探そう」
　俺はそう言って小山を見上げた。
　山麓には雑草と灌木が生い茂り、所々に穴兎の巣穴だと思われる穴が有った。ゴブリンが穴兎を狙って付近にいる可能性は有る。
「雑草が邪魔で、よく分からん。カルバートの方はどうだ？」
「こっちも同じだよ」

　山麓付近と平原とでは、植生が異なっていた。平原は背の低い雑草が主に茂っているが、山麓付近は背の高い草と灌木が多かった。緑色の皮膚を持つゴブリンを探すには不利な場所だ。

『ギグェ』
　ゴブリンの声が左の方から聞こえて来た。俺たちは身振りで合図し静かに移動を開始する。灌木の茂みを抜けると四匹のゴブリンが居た。穴兎狩りの真っ最中だ。一つの巣穴を取り囲んで中にいる穴兎を何とか引っ張りだそうとしている。俺は背負い袋を地面に置き鉈を取り出す。カルバートたちも地面に荷物を置く。

　俺たちはじっくりと様子を伺ってから、ゴブリンたちの背後から静かに近付く。先頭は俺、カルバート、キセラの順で忍び寄る。後五メートルほどの距離で気付かれた。弾かれたように俺が駆け出し二人が続く。真ん中二匹のゴブリンに、鉈が一回ずつ振り下ろされた。考えていた通りの軌道で鉈が閃き、真ん中右のゴブリンの首が飛び、その隣の鎖骨を断ち切る。恐ろしいほどの切れ味だ。

　一瞬で敵を倒した俺は、カルバートとキセラが攻撃しているゴブリンを見る。カルバートの槍は左端にいたゴブリンの腹に突き刺さり悲鳴を上げさせ、キセラの槍はゴブリンの肩に突き刺さっている。キセラの敵が槍のけら首（刃と柄の接続部）を握り引き抜こうとしている。キセラが青褪めながら必死で押し込もうとせめぎ合う。俺は数歩走り寄り、そいつの首に鉈の刃を滑り込ませた。振り抜いた後、ゴブリンの身体がドサリと倒れ雑草を血で汚す。

　カルバートの敵はしぶとかった。腹を刺されながらも手に持つショートソードを振り回しカルバートを攻撃しようとする。カルバートは槍を抉《こじ》るようにして傷口を広げる。
「アッ！」
　無理な角度で加わった力が槍の刃を折ってしまった。穂先の無くなった槍をゴブリンが払いカルバートに斬り掛かろうとしたが足をもつれさせ転ぶ。そのゴブリンは起き上がらなかった。腹に刺さったままの槍の刃が転んだ拍子に太い血管を切ってしまったのだ。

「ヒーヒーヒー……」
　荒い息をするカルバートをそのままにして、俺はゴブリンたちの生死を確かめる。四匹とも息の根が止まっている。キセラは青褪めたまま、その場に座り込んでいる。

　俺はナイフを持ち出し小さな角と魔晶管を剥ぎ取る。剥ぎ取り作業の終わった頃、二人が復活した。
「ありがとうございます、ミコトさん」
　キセラが助けられた事を感謝する。俺は何でも無いというように受け流した。内心では『でへへ……』とニヤけていたが、表はクールだ。この世界に来て、魔物を殺すという行為を当たり前のように感じ始めている。日本だったらネズミを殺すのも躊躇ったはず。現実なんだが現実じゃない、不思議な感覚だ。

「どうしよう。槍が壊れちまった」
　カルバートが穂先の失くなった槍を抱えてオロオロしている。俺はゴブリンの持っていたショートソードを拾い上げ彼に渡す。
「こいつを使え、錆びてはいるけど丈夫そうな剣だ」
　カルバートは剣を受け取ると二、三度素振りをする。バランスは良い、作りもしっかりしている。研いで磨けば、銀貨一枚ほどで売れるだろう。カルバートは、そのショートソードが気に入ったようだ。

　今までの経験からゴブリンの動きや攻撃パターンが限られている事に気付く。後で知ったが、人間とゴブリンの骨格は同じではなく、特に肩の骨は歪《いびつ》に発達している。構造上可動域が狭く、人間のように多彩な攻撃が不可能なようだ。更に予備動作が大きく、次の攻撃を予測し易い。ゴブリンが小柄な割に力が強く器用に武器を使うにもかかわらず、魔物ランクがポーン級中位でしかないのはこういう理由だ。

「次を探そう」
　俺たちは見回りを再開し、程なく五匹のゴブリン集団と遭遇する。中の一匹が面白い装備をしていた。右手に乳切木《ちぎりき》、左手にバックラー（小さな丸盾）という装備だ。乳切木という武器は、棒の先に鎖と分銅を付けたものだ。武器としては扱いが難しく、そのゴブリンが振り回すと敵ではなく隣のゴブリンに当る。それが切っ掛けで仲間同士の争いに発展するが、その隙に速攻でアホゴブリンを倒した。俺が三匹を倒し、カルバートとキセラが一匹ずつ。
　この頃になって初めて、カルバートが俺の鉈を特別製だと気付いた。

「その鉈、切れ過ぎだろ」
「今頃気づいたか。これは魔物の爪を刃にしてる特別製だ」
　キセラが眼を輝かす。
「その大きさ、もしかして竜の爪なの？」
「ワイバーンの爪だ」
「エエーッ！」
　カルバートとキセラが非常に驚いている。理由を訊くとワイバーンの革、爪、牙は非常に高価だそうで、その希少価値故に金貨二十枚前後で取引されているらしい。

　竜種には様々なバリエーションがある。キング級上位の不死だと言われる亜神龍を筆頭に、一万年生きる万功龍、龍族の覇者である歴帝龍、真龍などの龍種。その下に王竜族・闘竜族・翼竜族・亜竜族などが存在する。
　ワイバーンは翼竜族の中でも最大種で、これを倒せるハンターは大きなギルド支部に一人居るかどうかだ。

「ミコトさん、この事は秘密にしといた方が良いです」
　キセラが心配そうな顔で言う。
「まあ、言い触らしはしないけど。何故だい？」
「私たちみたいなランクの低い者が、不相応な装備を得ると、良くない考えを起こす連中が沢山います」
「盗まれるかもしれないと言うのか」
「盗まれるだけならまだしも、殺されて奪われるかも」
　俺は背中に冷や汗を吹き出し、ゴクリと唾を飲み込んだ。
「き、気を付けるよ」
　ちょっとビビリました。ノスバック村での出来事が無ければ、べらべら自慢してたかもしれない。そういう意味では危なかった。
　俺たちは休憩を取り昼飯を食った。硬いロティは飲み込むにも苦労する。それでも貪るように食い水で胃袋に流し込む。一時間ほどの休憩後、活動を開始した。

　俺たちは小山に居るゴブリン集団を次々に撃破した。合計二十匹のゴブリンを倒した俺たちは、角と魔晶管の他にバックラー二つ、ショートソード一本、槍一本をゴブリンから奪っている。バックラーは俺とカルバートが装備し、槍はキセラが装備した。

　順調だった。ゴブリンとの戦闘にも慣れ五匹ほどの集団なら問題なく倒せるようになっていた。そんな俺たちに隙が出来たのだろうか。ゴブリンの奇襲を受けた。
　俺の左側から火の玉が飛んで来た。
「魔法だ、避けろ！」
　カルバートの叫びで気付いた俺は、バックラーを火の玉に向けながら飛び下がる。火の玉はバックラーを掠め、地面に着弾し炎を撒き散らす。
「うおおー……アチッ！」

　……クッ…敵は何処だ。ゴブリンの集団が左側の茂みから飛び出し襲い掛かって来た。敵は七匹、剣が二匹、槍が一匹、棍棒が三匹、そして杖を持つ大柄なゴブリンが一匹。俺たちは荷物を放り投げ、武器を構える。

　剣を持つゴブリン二匹をカルバートとキセラに任す。俺は槍持ちのゴブリンに駆け寄る。遠い間合いからの突きを鉈で受け流し強引に近寄ると振り上げた鉈を頭目掛けて振り下ろす。ゴブリンが槍の柄で受け止めようとした。鉈の刃は木製の柄を真っ二つにし頭蓋骨を割る。

　オオッ……またかよ。火の玉が俺を襲う。横っ飛びに躱し草地で一回転してから、ゴブリンメイジらしい奴に駆け寄る。それを邪魔するように棍棒を持つ三匹のゴブリンが俺の前に立ち塞がりやがった。三匹のゴブリンが俺を集中攻撃する。一匹が足を狙って棍棒を振リ下ろす。鉈で受け腹を蹴り、次に頭を狙った打撃をバックラーで受け止める。棍棒の嵐が俺に襲い掛かる。
　気分はサンドバッグ、俺はひたすらバックラーで受け止め、鉈で弾く。三分ほど敵の猛攻に耐えた俺は、背後でカルバートたちの勝利の叫びを聞く。

「ミコト、左の奴は任せろ」
「右はあたしが」
　援軍が来た。俺は真ん中のゴブリンが放った打撃をバックラーで受け流し首筋に鉈を送り込む。その一撃でゴブリンの首が跳ね飛ぶ。
　ゴブリンメイジを見ると祈るように眼を閉じていた。……拙い、魔法が来る。俺は魔法が放たれる前に倒そうと駆け出した。……駄目だ、間に合わねえ。あいつの目が開き掲げられた掌に炎が生まれた。その炎がヒュンという音を発し、俺目掛けて飛んで来た。俺は慌てて避ける。俺の足元で炎が弾けた。

「うわぁーーー！」
　ズボンに火が着いた。バックラーを放り投げ、慌てて叩いて火を消す。
「クソッ、遠距離攻撃が有ったら、あんな奴に好き勝手させないんだが」
　俺は地面を見回し小石を探した。良さそうな小石が二個落ちているのを拾い上げ駆け出す。また、眼を瞑り魔法の準備をしている。俺は小石を投げる。ゴブリンメイジは強い集中力を発揮しているようでピクリとも動かない。……小石は奴の頭上を越えて消えた。ハズレ、しょうがないだろ。昔から球技は苦手だったんだよ。奴の目が開いた。もう一つの小石を素早く投げる。今度は奴の顔面目掛けて飛んだ。緑の掌には炎が生まれている。小石が顔面に命中、炎が奴の足元にポトリと落ちた。

『ギゲギョ！』
　ゴブリンメイジが驚いて跳ね回る。チャンス、俺は一気に距離を詰め鉈を振り下ろす。杖で受け流そうとしたが角度が悪い。杖を切断し胸を切り裂く。ゴブリンメイジは血を流しながらゆっくりと倒れた。
「ヨッシャーー！」
　俺は勝利の雄叫びを上げた。この声に驚いたのかしれないが、カルバートたちが相手をしていたゴブリンが逃げ腰になり追い詰められ仕留められた。
「ミタルカシス最強！」
　カルバートが叫んでいる。……ミタルカシス？……何だっけ？……アッ、俺たちパーティ名だった。

　ちょっと休憩してから剥ぎ取りだ。まずは普通のゴブリンを剥ぎ取る。六匹分の角と魔晶管を手に入れる。これで銅貨四八枚になる。そして、ゴブリンメイジの角と魔晶管を剥ぎ取り、魔晶管をチェックする。ゴム手袋に水を詰めたような感触の魔晶管内部に硬い固形物が有った。慎重に魔晶管から取り出す。赤黒い真珠のような魔晶玉が掌に転がり出る。大きさは銀玉鉄砲の銀玉ほどだろうか。とても小さなものだ。
「す、すげぇーー！」
「ミコトさん、失くさないように早く仕舞った方がいいです」
「そ、そうだな」
　俺は日本からの数少ない持参品であるランニングシャツに包んで背負い袋に仕舞う。適当な布が無かったんだ。本当に魔晶玉が手に入るとは三人共思っておらず用意していなかったんだ。
「そろそろ帰ろうか」
　俺が言うと二人も賛成した。

　俺たちは予想外のお宝を手にし陽気に喋りながらウェルデア市へ向かう。
「今回は、魔晶玉を抜きにしても凄いよ。ゴブリンの角と魔晶管が二十七匹分だからな。穴兎なんかとは比べられないよ」
　穴兎の換金部位は丸い尻尾・毛皮・肉だ。どれも銅貨一枚で全部合わせても銅貨三枚にしかならない。言い忘れたが穴兎は魔物ではない。それなら何故ギルドで討伐対象になっているかというと、こいつら街道だろうが何だろうが無差別に穴を掘り、人に迷惑をかけるからだ。穴兎の掘った穴に填りひっくり返った馬車も有るのだ。また、その肉は美味いので、穴兎狩りは見習いハンターの人気ある仕事になっている。

「カルバートたちは穴兎をどうやって狩ってるんだ」
　穴兎の素速さと用心深さには手を焼いた俺は、好奇心で訊いた。
「罠だよ。一人が巣穴の前に罠を仕掛けて待ち伏せし、もう一人が穴兎を巣穴に追い込むんだ。紐を使った簡単な罠だけど五割位の確率で捕まえられるぞ」
　……穴兎は罠で狩るのか。そうだよな、槍投げなんて馬鹿な事はしないよな。俺は穴兎狩りの詳しい方法を教えて貰い後日試した。

　夕方、ギルドに到着すると先輩ハンターたちが既に戻って来ていた。壁に貼られた地図には、それぞれの戦果が書き加えられていた。多い山で四十匹ほど、少ない山は十匹。俺たちの担当した山は、平均的なものだったらしい。
「おや、帰って来ましたね。ゴブリンは掃討出来ましたか？」
　待っていたセリアが、今日の結果を尋ねる。俺は頷きゴブリンの角と魔晶管を出した。

「合計二十七匹だ。一匹はゴブリンメイジだった」
「エッ、それは幸運でしたね。三匹目のゴブリンメイジです」
　他にも二匹のゴブリンメイジがいたらしい。序二段のパーティ『銀の守り手』と『鬼姫ブリン』が仕留めたと聞いた。三段目の『金剛戦士』はゴブリン七十二匹を倒したが魔晶玉は得られなかったようだ。

　俺たちは、セリアさんに角と魔晶管と魔晶玉を換金して貰い、銀貨二十四枚と銅貨十六枚を受け取った。魔晶玉は銀貨二十二枚と査定された。
「約束通り半分の銀貨十二枚と銅貨八枚が俺の取り分でいいんだな」
「もちろんだ。ゴブリンメイジを倒したのもミコトだったんだから、申し訳ないほどだぜ」
「そうよ。本当にこんなに貰っていいの？」
「ゴブリンメイジを倒せたのも、二人の援護が有ったからこそだ。遠慮無く受け取ってよ」
　カルバートたちは嬉しそうに金を受け取った。

「二人は、明日何をするんだ？」
　カルバートが明るく笑い言い放った。
「もちろん、魔導寺院に行く」
「ハハーン、大地の下級神バウルの加護を授かるんだな」
「ミコトさんは、『魔力袋の神紋』を持っているのよね」
　何故、キセラは持っていると思ったんだろ。俺は首を振って否定した。
「俺も魔導寺院へ行こうと思っていたんだ」
　明日、一緒に魔導寺院へ行く約束をした。

「お前ら魔晶玉を手に入れたらしいな」
　二十代後半の不機嫌な顔をした男が話し掛けてきた。微かに見覚えがある。『金剛戦士』のムスラという剣士で、緊急討伐出発前に魔晶玉は俺たちのもんだと大口を叩いていた奴だ。
「ええ、運良くゴブリンメイジと遭遇したので」
　ムスラが怒りを漲らせ始めた。剣士というより下っ端ヤクザという感じの男だ。その様子を見たキセラが怯え始めている。
「てめえ、俺らの運が悪いと言いてえのか」
　ある意味、その通りと言いたいが、そう言ったら益々怒らせるだけだろう。
「そんな事は言ってない」
「何だと先輩に口答えすんのか。見習いのくせにいい度胸じゃねえか」
　魔晶玉を得られなかったという苛立ちを、俺たちにぶつけているだけ。完全な八つ当たりだった。
　口答えするだけ無駄だと思った俺は黙っていた。
「……」

「何とか言えよ。この野郎！」
　切れたムスラが突然殴りかかって来た。その拳を掌で弾く、ボクシングのパアリングという防御技術だ。だが思いの外、拳の威力が強く掌が痛い。三段目ランクの剣士であるムスラは、もちろん『魔力袋の神紋』を持っており倒した魔物の魔粒子を吸収し身体全体が強化されている。

　ギルドの職員は、素手の喧嘩には介入しないらしい。職員よりハンターの方が圧倒的に強いのだから無理もない。しかし、武器を使っての戦いは禁止で、厳しい罰則が有る。
「チッ……先輩に逆らいやがったな」
　周りのハンターは、ムスラの仲間以外、序二段のハンターばかりだ。ムスラには力で敵わないと分かっているので逆らわずにいる。中には顔を顰《しか》めている者もいるが、助けようとする者はいない。それどころか、大半の連中は面白がって囃《はや》し立てている。

　連続したパンチが俺に襲い掛かった。大半のパンチはパアリングで捌くか躱したが、数発顔や肩に当たる。さすがにまともに命中されるとノックアウト確実なので、以前に香月師範から習った打撃の殺し方を実践してみる。これは相手のパンチが当たる瞬間に重心を後ろにずらしたり、間合いを離す、相手のパンチを流す、自ら後ろに飛ぶなどの方法がある。
　これらの方法でパンチを受けると一見派手にやられたように見えるが、実際には殆どダメージを受けていない。

「や、止めてくれ！」
　カルバートが止めに入るが、煩《うるさ》いとばかりに殴り倒されてしまう。これを見て、俺の中の何かに火が点いた。再び俺を殴ろうとした拳を受け流し右手で手首の関節を極めて引く、次に肘の関節を極め振り回して倒す。関節を決めたままムスラの背中に押し付け膝で固定し、自由になった手で首を絞める。絞めは頸動脈を狙ったもので、早ければ数秒で落ちると教わった。昔、俺の得意技だったものだ。久しぶりに使ったが身体は覚えていたらしい。
　ムスラの身体がぐったりする。落ちたようだ。俺は立ち上がり、カルバートの様子を見に行く。
「大丈夫か、カルバート」
　カルバートは殴られた頬を押さえ座り込んだままムスラを見ている。意外な結果に驚いているようだ。ハンターの連中も驚いている。
「嘘だろ！」
「おいおい、三段目が見習いにやられちまったぞ」
「油断し過ぎなんだよ」


「五月蠅いぞ、何事だ！」
　奥から支部長のオペロスが出て来て、俺は説教を食らった。原因のムスラは医務室に連れて行かれたので、説教されたのは俺一人。……納得行かない。ついでに、この事件でギルド職員や下級ハンターには名前を知られるようになった。

　翌朝、魔導寺院前に俺、カルバート、キセラが集まった。空は晴れ渡りカラッとした風が心地よい。カルバートは少し頬が腫れているが心配するほどではない。俺も身体のあちこちが痛いが問題なし。アーチ型の門を潜り建物内に入る。玄関ホールにはカウンターがあり、魔導師ギルド職員らしい二人が椅子に座って本を読んでいた。太ったオッさんとひょろっとしたおばさんだ。俺たちはおばさんの前に行き、魔導袋の神紋を授かりたいと伝えた。

「はい、分かりました。一人ずつ大地の下級神バウル様の部屋に入りますので順番を決めて下さい」
　順番は俺、カルバート、キセラの順に決まった。おばさんに案内され、大地の下級神バウルの部屋に行く。頑丈な扉の前で、扉に触れさせられた。前と同じように神の名前を記したプレートが光る。
「ええ、大丈夫ですね。銀貨二枚をお支払い下さい」
　『魔力袋の神紋』は、ハンターギルドと魔導師ギルドの協定により、他の神紋に比べるとずっと安くなっている。他の神紋並みに金貨が必要であったならば、ハンターギルドの正式メンバーは半分くらいに減るだろうと言われている。
　俺は金を渡し短い蝋燭を貰った。
「蝋燭に火を灯したら、扉の鍵を開けます。中に入って壁際の蝋燭立てに蝋燭を置いて、壁に刻まれている神紋付与陣を見詰めて下さい。神紋を授かったら、蝋燭が消えるまで静かに待って下さい。時間が来たら、私が扉を開けますので外へ出て下さい」
　俺は分かったというように頷いた。蝋燭に火が灯り扉が開いた。中は真っ暗で蝋燭の灯りがなければ何も見えなかっただろう。俺は壁際の蝋燭立てに蝋燭を置き、神紋付与陣というのを見る。あの洞窟の魔法陣みたいなものに似ていた。三重丸の中に幾何学模様と文字らしいものが書かれている。

　一分ほど見詰めていると、身体が金縛りに合う。神紋付与陣が光り、中に書かれている文字が眼の中に飛び込んで来た。それは神意文字と呼ばれるもので、神の言葉を真似て作られた魔導言語だと後に知る。最後の文字が眼に飛び込むと身体全体が燃えるように熱くなる。その状態が数分続いた頃、唐突に終わった。

　俺の頭の中に魔導袋の神意文字が刻まれ、身体の細胞の一部が魔導細胞に変化していた。魔導細胞を得て初めて魔粒子を感じ使用可能となるが、それまで俺の身体の中に魔粒子が全く存在しなかった訳ではない。魔物を殺した時は、そいつが解放した魔粒子を浴び若干だが蓄積する。また、魔物の肉を食べる事により、魔粒子を含んだ栄養分を吸収し血肉となる。それが魔導細胞に再吸収され新たな魔導細胞が生まれる。
　特にワイバーンが帝王猿を殺した時に解放された魔粒子をほんの少しだけ蓄積していたようで、良質な魔導細胞が発生する。俺は身体の中にある魔粒子を感じ取れるようになった。

　魔粒子が集まると魔導波が発生する。生物が発する生命波動と魔導波が混じり、人間や魔物の意志力で制御可能な魔力となる。これがこの世界の魔法学の基礎となる理論である。俺の頭の中に魔粒子と魔力を感じる新しい器官が発生したようだ。

　俺は未知の力を感じるようになり混乱していた。どれほどの時間、その状態が続いただろうか。蝋燭の炎が消え周りが暗闇に包まれる。しばらく待っていると扉が開き、外に出るように促された。
「はい、終了です。気分はどうですか……大丈夫ですね」
　俺は混乱したまま、玄関ホールに戻りカルバートたちと合流した。
「ミコトさん、どうでした？」
　キセラが尋ねた。好奇心と不安が混じり合う表情をしている。
「ああ……神紋は授かった。不思議な感じだ」
　おばさんが近づきカルバートを連れて行った。キセラが不安そうに見送る。
「心配ない。問題なく神紋は得られるだろう」
「はい」
　俺は大地の下級神バウルの部屋で起きた事を詳しく語った。キセラは大きく目を見開いて聞き入っていた。俺はキセラに話す事で混乱が幾分収まったようだ。

　カルバートが戻って来た。呆然とした様子でキセラが話し掛けても上の空だ。俺はキセラに。
「行って来い。心配は要らないからな」
　キセラがおばさんと消え、残された俺とカルバートはボーッとしていた。たぶん俺たちは今日一杯使いものにならないだろう。しばらくしてキセラが戻って来た。こいつも呆然として眼の瞳孔が開きっぱなしだ。俺は二人を促し広場に向かった。ベンチに腰掛け、好きなだけボーッとさせる。

　これからギルドに行き、正式なハンターになる手続きをする予定だ。だが時間は有る。体の変化に精神が折り合いをつけるまで静かな時間を過ごそう。

　俺たちは腹が空いて胃袋が騒ぐまで広場に居た。雑穀雑炊で昼飯を済ませ、ギルドへ向かう。受付にはオペロスしか居なかった。通称ハゲゴリラは、大剣の手入れをしながら俺の顔を見てニヤリと笑う。
「小僧、何の用だ」
「序二段へのランクアップです」
「そうか、昨日の緊急討伐で金が出来たか」
「それより何で支部長しか居ないんですか」
「他の職員は昼食に行った」
　俺が大きく溜息を吐く。
「ハア……じゃあ支部長が手続きしてください」
「面倒じゃ、あいつらが帰ってくるまで待て」
　……クッ、このジジイ働きやがれ！

　俺たちはセリアたちが帰ってくるまで待ち手続きを始めた。まず銀貨三枚を払い申請書を書く。それから正式な登録証を作成するのに必要な情報を集める為、チェックシートの作成と基本能力・魔法の測定を行う。
「ミコト君の武器は何？」
　今日のセリアさんは、綺麗な栗毛を巻き貝のように纏めている。
「鉈と槍です」
「道場とかで習っているの？」
「いいえ、自己流です」
「鉈で倒した最も強い魔物は？」
「ゴブリンメイジです」
「槍で倒した最も強い魔物は？」
「槍はスライム専用です」
「他に使っている武器は無いの？」
「ありません」
「次は基本か、付いて来て」

　セリアさんに従い訓練場に来た俺は、様々な測定用魔道具を使用して筋力・持久力・俊敏性を測定した。お陰で運動もしてないのにヘトヘトだ。
「最後は、魔力と魔力袋の測定ね」
　ギルドの奥にある部屋に連れて行かれた。その部屋の壁には菱型の九層に分かれた神紋が描かれていた。その神紋の中心に手を置くように言われた。言われた通りにすると、神紋の中心から魔力が身体に流れ込む。その魔力は身体を一周して神紋に返り、中心部だけが黄色く光る。この神紋は『魔力解析の神紋』と呼ばれており、ハンターギルドの支部には必ず存在するという。
「お疲れ様でした。終わりです」
　一時間ほど後、手続きも終わり出来たばかりの登録証を貰った。形・大きさはクレジットカードとほとんど同じで鉄板に魔導金属と言われる真銀《ミスリル》をメッキしたものだ。

【ハンターギルド登録証】
　ミコト・キジマ　ハンターギルド・ウェルデア支部所属
　採取・討伐要員　ランク：序二段
　＜基本評価＞筋力：５　持久力：６　魔力：１　俊敏性：４
　＜武技＞鉈術：２　槍術：１
　＜魔法＞魔力袋：１
　＜特記事項＞特に無し

　基本評価の筋力・持久力・魔力・俊敏性の横にある数字は、成人男子の平均値を基準とし、その何割増しかを数字にしている。筋力のレベル数が２４の場合、成人男子平均の二十四割増し、つまり３．４倍の筋力を持つという意味になる。
　また、鉈術・槍術・魔力袋の横にある数字は、武技レベル、魔法レベルと呼ばれている。各能力毎に厳密な基準が存在するが、大雑把な基準を教えて貰った。

　レベル１：初心者　レベル２：駆け出し　レベル３：一人前　レベル４：中堅　レベル５：騎士級
　レベル６：凄腕　　レベル７：一騎当千　レベル８：超人級　レベル９：覇王級

　但し、騎士級と言われるレベル５は、実際城に勤める騎士とは関係ない。魔物のナイト級下位に挑めるほどの技量が有るというレベルだ。

　カルバートとキセラの登録証を見せてもらったが同じ様なものだった。セリアさんに聞いたのだが、序二段に成り立てのハンターは、武技の種類が違うだけでほとんど同じ内容なのだそうだ。魔導細胞を得たばかりなので魔粒子の蓄積が無く、筋力や持久力も一般人と変わらない。今後、強靭で強力な魔導細胞が増えるに従い、一般人ではあり得ない力を発揮するようになる。

　その日は解散し、明日一日を休みにすると決めた。ギルドを出ると古着屋に買い物に行く。着ている服がボロボロなのだ。厚手のシャツとズボンを二着ずつ選んだ。合計で銅貨八十枚。下着は仕立屋に売っていたステテコのようなものを三着買う。

　下着を買った後、靴屋に行き靴を注文する。靴屋の店主は頑固そうな爺さんで、俺の足を見て鼻で笑う。
「ふん、軟弱そうな足だ。よっぽど贅沢な暮らしをしていたな」
「贅沢はしてないが、あまり歩き回るような生活じゃなかったよ」
「その格好だと、今はハンターか。足裏の皮の厚さが三倍になるのは確実だ」
　店主が愉快そうに笑う。
「ハンターにとって足は重要だ。その足を守る靴が欲しい」
「ピンからキリまで有るぞ。バジリスクの革製なら金貨が必要だ」
　……金貨だと、冗談じゃない。
「高過ぎる。予算は銀貨二枚までだ」
「ふん、それだと岩甲蛙と双剣鹿の革を使ったブーツになる」
「丈夫なんだろうな？」
「当たり前だ、誰が作ると思っている」
「出来上がりはいつになる？」
「三日後に来い」
「分かった」
　俺は金を払って外へ出た。日が暮れるまでにはもう少し時間が有る。

　街をブラブラして目に止まった店に入る。ウェルデア市最大の武器店だった。店内には剣や槍、斧、短剣、棍棒、杖、弓などが所狭しと並べられている。
「オッ、格好良い剣だな。イルヤ工房製ロングソードか」
　剣身にドラゴンが彫られているロングソードだ。鍔の部分には精緻な花の文様が刻まれ、握りの部分には金糸や銀糸をふんだんに使った装飾が施されていた。これは美術品としての価値が高いんじゃないだろうか。ただ剣刃に宿る光が鈍いように感じられた。イルヤ工房製という剣がいくつか並べてあるが、どれも凝ったデザインのもので価格も高かった。
「ゲッ……金貨三枚、無理無理……ん…銀貨四枚というのが有る、安いじゃないか」
　ドルジ工房製というロングソードが有った。一言で言うと無骨な剣という表現しか思い浮かばなかった。だが剣刃に宿る光には凄みが有る。ドルジ工房には腕の確かな職人が居るようだ。イルヤ工房にもかなりの技量を持つ職人が居るようだが、俺の好みではない。……いや、格好良いとは思うんだけど、美術品のような剣を持ってゴブリン狩りなどには行けない。

　カウンターの後ろにも上下二本の剣が飾られていた。イルヤ工房製のような華美な装飾はないが、その剣刃の輝きは他を圧している。
「エエーッ！　金貨二三〇枚だってぇー!!」
　下に飾られている剣の値札を見て、あまりの金額に驚きの声を上げてしまった。その声に気づいた若い男の店員が俺に声を掛ける。
「お客様、これは魔導剣です。不当に高い訳ではありません」
　……魔導剣……何か心そそられる響だ。どんな力を秘めているんだろう。
「魔導剣か、詳しく教えてくれ」
「上の剣は、紅炎剣《フレイムソード》と申しまして魔力を注ぐと炎を纏い切った箇所を焼き追加ダメージを与えます。下の剣は、雷光剣《サンダーソード》と申しまして雷を纏い敵に麻痺を与えます」
　ネーミングセンスは平凡だが、なかなか凄そうな剣だった。だが、悲しいかな一生掛かっても買えるとは思えない。……いつまで眺めていてもしょうがない。遠距離攻撃の武器でも探すか。代表的なものは弓、投げナイフ、投槍などだが、投槍と投げナイフは相当な練習が必要だと聞いた。もちろん弓も練習が必要だが、比較的短期間で実戦に使えるようになるらしい。

　弓が並べられている場所まで行き商品を眺める。安いものでも銀貨五枚する。矢は一〇本で銅貨十二枚か。……んん……弓か、どうも自分の戦闘スタイルには合わないような気がする。
　俺は無骨な剣を作るドルジ工房の場所を店員に聞いた。
「ドルジ工房ですか。南門の前にありますが、修理なら店の直営イルヤ工房でも承りますよ」
「いや、イルヤ工房に頼むほどのものじゃないんだ」

　適当に誤魔化して外に出る。ドルジ工房は、南門近くの小さな工房が集まった一角に在った。古い建物で少し煤けた感じがする。入り口にはドルジ鍛冶という小さな看板が有った。入ると古いが綺麗に掃除されたカウンターが有り誰もいない。
「誰か居ませんか」
　俺が大声を上げると、奥から小柄だが逞しい爺さんが出て来た。
「大声を出すんじゃねえ。この工房は狭いんだ十分聞こえる」
　俺はペコリと頭を下げ、用件を切り出した。
「俺はハンターなんだけど、武器に鉈を使っているんだ。刃は魔物の爪で、柄は自家製なんで。ちゃんとしたものにしたいんだ」
　無精髭を生やした顔がふむふむと頷いた。
「そいつは興味深けえ。実物は持って来てるのか？」
　俺が鉈を取り出して渡した。
「オオッ……こいつはワイバーンの爪じゃねえか」
　驚いてる爺さんが、この工房のドルジ親方だそうだ。昔気質の職人で今流行の装飾とかは苦手だが、刃物を打たせたら町一番らしい。

「素材は一級だが、なんて不細工な仕事なんだ。バランスも悪けりゃ、柄の選び方も最悪だ」
　……ウッ……そんなこと言っても素人仕事なんだから。
「これをちゃんとしたものにするにはどれくらい掛かる？」
「時間なら、明日の昼には出来る」
「費用は？」
「柄の素材次第だな。普通の樫で良ければ銀貨一枚、魔導加工したものなら銀貨三枚だ」
「魔導加工？……何それ」
「チッ……今時の若え奴は、これだからな」
　このオヤジ、口が悪い。
「教えて下さい」
「魔導加工した素材は、強靭になるんだ。特にスライムの酸にも強くなる。他にも魔力伝導率が高くなるんで色々使えたんだが、今はそいつを利用する奴も少なくなった」
　スライムの酸に強くなるなら買いだな。

「よし、銀貨三枚でお願いします」
「分かった。それと、こいつを仕舞う鞘は要らねえのか？」
「でも、これを腰に吊るしたら動き難くなる」
「背負うように工夫してみようか？」
「そう出来るならお願いします」
「銀貨一枚な」
「グッ……お願いします」
　ドルジ親方は見掛けより商売上手なようだ。俺は銀貨四枚を払って店を出た。その日は屋台で夕食を食べ宿に戻った。一〇日分の宿代を払い、当面の寝場所を確保する。

　翌朝、起きると身体が軽いのに気付いた。『魔力袋の神紋』を得た影響なのだろうか。
「魔力って何だろう。誰か教えてくれないかな」
　古着だが、新しく買った服を着て宿の裏に回り、三日目となる朝練を行う。柔軟体操後、意識して呼吸を制御し調息の呼吸法を行いリラックスする。……アレッ……調息の途中で違和感を感じた。吸い込んだ大気の中に微かな刺激物が有る。臭いがある訳でも味がする訳でもない。ただ俺の感覚を刺激するものが存在するのだ。続けると腹部が温まってくる。
「何だろう。この感じ？」
　腹の中にカイロでも入れたように温かい。初めての経験だ。『魔力袋の神紋』が何か影響しているのだろうか。取り敢えず害は無いようなので朝練を続ける。

　今日は鉈がないので、手製の槍を使って突きと振り回す練習をする。身体が温まると、昨日のゴブリンとの戦いを思い出し、槍で戦った場合のシミュレーションを行いながら架空の敵に突きを放ち穂先で払う。右の敵を払い、左の敵を石突で突く。その時、微かな力の流れを感じた。腹部の中心から右足へ微温湯《ぬるまゆ》が流れたような感触、その右足が普段より強い力を発揮した。バランスを崩し転びそうになる。
「何だ？……」
　調息で温まった腹部から何かが流れだし右足の筋肉を刺激したのだ。それを再現しようと身体を動かす。……オッ……また何かが流れて右腕へ来た。槍を振る速度が増す。確かめる中に段々分かってきた。俺の意識が丹田に有る時、呼吸と筋肉の捻りが一致すると同じ現象が起こる。俺は夢中でこの現象を繰り返す。腹部に有った何らかのエネルギーが減り、身体が怠くなった。
「エネルギー切れか。……もしかして、これが魔力か」
　俺は調息を再び行い大気中の何かを取り込む。後に、これが大気中の魔粒子を取り込んでいるのだと知るが、この時点では正体不明のエネルギーだった。再び腹部が暖かくなる。槍を地面に置き身体の動きと未知のエネルギーの流れについて調査する。気が付くと日が高くなっていた。

「腹が減った。一旦中止して鉈を取りに行かなきゃ」
　水浴びして汗を流し宿を出る。広場の屋台で昼食を取り、ドルジ親方の工房へゆっくりと歩いた。身体が少し怠い、夢中で身体を動かした影響が出ているようだ。工房に到着するとカウンターに無精髭の爺さんが居た。
「ドルジ親方、俺の鉈は出来てますか？」
　俺の顔を見ると、ドルジ親方が大きく頷いた。
「出来とるぞ」

　ドルジ親方が鉈を渡してくれた。手入れをされた刃の部分はゾクッとするような光を放っている。新しく付けられた柄は、真っ直ぐな棒ではなく刃との接合部分と終端が太く握りも滑り難いように加工してあった。赤茶色の硬い樹木の枝を特殊な溶液に漬け魔導伝導率を上げてあると説明された。

　試しに振ってみると、以前よりスムーズに振れる。バランスが改善されている。刃との接合部分もしっかりとしており抜け落ちるような心配は必要なくなった。
「駆け出しハンターには、勿体無い武器や。……まあ、鉈を武器にするような奴は少ないから高くは売れねえだろうが」
　……売ろうなんて考えた事もない。でも……
「因みに売るとしたら、幾らぐらいになると思う？」
「売るなら、金貨二十五枚で買い取るぞ」
「ウオッ、高い。でも売りませんよ。ハンターに取って最高の財産なんですから」
　ドルジ親方が笑った。
「ぐふふ……いい心がけじゃねえか」
「鞘はどうなりました」
「知り合いの革細工師に任せたんだが、いい出来だぜ」
　腰に提げるのではなく背負う形の鞘は、無骨だが機能的な作りをしており満足の行くものだ。
「言い忘れたが、鉈は『竜爪鉈』と呼ばれるものだ。大事にしろよ」
「ありがとうございます」
　俺は礼を言って工房を出た。色々散財し懐が寂しくなっている。ギルドへ行って良い依頼がないかチェックしよう。町並みを眺めながらブラブラと歩く。

　町のあちこちで猫人族の姿を見る。広場の掃除、荷車引き、料理屋の裏で皿洗いなどをしている。着ている服は粗末で痩せ細っている者が多い。この国における猫人族の地位は押し並べて低い。商売などで成功している少数の猫人も存在するが、人族の大商人に比べれば規模が小さい。
　ハンターにも猫人族は居るが、大概が『序ノロ』止まりで正式なハンターとなっている者はほとんどいない。小柄な為大きな武器を持てず、臆病な性格の者が多い猫人族は、基本的にハンターには向いていないらしい。だが、見掛けによらず力が強く素速い猫人族は、迷宮では荷物持ちとして重宝されている。

　ギルドに到着し依頼ボードを眺める。ランクが序二段に上がったので受けられる依頼が増えている。常駐依頼のオーク討伐、岩甲蛙皮の採取。通常依頼では魔法薬の素材であるシモロズ草の採取、青縞闘魚の空気袋の採取、岩塩の採取などが引き受け可能だ。

　オークは、魔物の領域である『稀竜種の樹海』の南西部に在る山脈を越えた土地『瘴霧の森』を棲み家としている。ゴブリンより大柄で、成人男性と較べても同等以上に逞しい。知能も高く、剣や槍などを自分たちで作り上げるほどの器用さも有る。そして、二足歩行の猪という姿は、亜人の一種だと考える人々も居る。だが、猫人族などと違い、体内に魔晶管を持ち、人間に根深い恨みを持っており出会えば戦いとなる。
　瘴霧の森に住むオークは、ある程度文明的な社会を営んでいると思われている。そして、その社会で問題を起こした個体や集団を稀竜種の樹海へ追放する。それらの追放者が、マウセリア王国の旅人や商人を襲う。
　討伐対象となっているのは、追放されたオークたちだ。討伐報償は銀貨一枚、魔晶管は銅貨二〇枚、毛皮は平均して銅貨二〇枚ほどで取引されているので、合計すると一匹銀貨一枚と銅貨四〇枚になる。現在、追放オークは数百匹が活動していると推測されているが、誰も正確な数は分からない。

　ギルドでオークについて調べたが、オーク討伐をしようと思っている訳ではない。俺が狙っているのは岩甲蛙だ。高級靴の素材となる岩甲蛙の皮は、高値で取引されている。一匹分の皮は銀貨一枚ほどでギルドが買い取る。問題は、岩甲蛙がオークの好物だという点だ。今までにも岩甲蛙を狩りに行ったハンターが、オークと鉢合わせし殺されるという事件は数多く。岩甲蛙を狙うハンターはオーク対策が必要なのだ。
　オーク対策として有効なのは第一に魔法だ。『紅炎爆火の神紋』か、『土属投擲の神紋』を持っていると大概のオークに対処できるという。……駆け出しの序二段には無理な話だ。第二階梯神紋どころか第一階梯神紋の『灯火術の神紋』すら持ってないのだから。

「オークがどれくらい強いのか分からん。当たって砕けよでは、死んじゃうしな」
　駆け出しの鉈術では、オークに通用しないかもしれない。况《まし》て防具はボロボロの革鎧と古ぼけたバックラーのみだ。オークの一撃を喰らえば、この世とおさらば……いやいや……縁起でもない。ここは堅実にシモロズ草の採取でもしながら腕を磨くか。

　翌朝、朝練を終えギルドへ向かう。カルバートとキセラが来ていた。
「おはようございます」
「キセラ、おはよう。ついでにカルバートも」
「また、ついでかよ」
　俺は挨拶を交わしてから、今日の予定を聞いた。
「槍トカゲ狩りに行こうかと思っている。皮や肉が少しだけ高く売れるからな」
　カルバートが明るい声で応えた。
「ミコトさんは、どうするんです」
　キセラの問に俺は応えた。
「シモロズ草の採取でも受けようかと思っていたんだが、槍トカゲでもいいな」
「それだったら一緒にやろうぜ」

　俺たちは街の南に広がる平原に居た。ゴブリンを退治した小山が少し先に見える。膝まである雑草が足切りバッタの姿を隠してしまうので注意が必要だ。一時間ほど南へ進んでから東に方向転換した。しばらく歩くと河が見えて来た……トルタス河だ。

　槍トカゲは砂場を好む。河川が大きくカーブした地点に出来る砂場や中洲で日光浴をしている姿を見かけると聞いた。俺たちは河沿いに下流へ向かう。河幅は五十メートルを超えるが、水深はそれほどでもない。河岸はゴツゴツした岩が並ぶか背の高い雑草が生い茂っている場所が多い。
　茶色い物体が視線を横切る。……穴兎だ。俺たちに気付かず草を食んでいる。そこに灰色の爬虫類が近づく。体長一四〇センチほどで背中にカジキのような背びれが有った。顔はカメレオンに似ており特徴的な眼がギョロギョロと動いている。

　槍トカゲだ。俺が想像していたトカゲとはちょっと違っていた。コモドオオトカゲのような奴を想像していたんだが、カメレオンを大型化したものに近い。槍トカゲは穴兎の背後に忍び寄り、大きく口を開け、鋭い舌を撃ち出した。弾丸のような速度で撃ち出された舌は、二メートルほど伸び穴兎の胴体を貫いた。
『キキュッ！』
　穴兎が血を流して倒れる。その胴体を貫いた槍トカゲの舌は、瞬時に口の中へと消えた。……槍トカゲの『槍』と言うのは舌の事だったのか。ギルドに有った魔物図鑑に、槍トカゲを狩る時には背後から襲えと書かれていたが、こういう意味だったのか。

　槍トカゲと正面から対峙すれば、あの舌槍で穴だらけになる。俺たちは囮役と攻撃役に別れ移動する。囮役のカルバートとキセラが槍トカゲの正面では有るが遠間から威嚇する。俺は背後に周り竜爪鉈を構える。
　槍トカゲがカルバートたちを攻撃しようと動き出した瞬間、俺は飛び出し槍トカゲの首に鉈を振り下ろす。ググッという手応えで爪刃が首を断ち切る。槍トカゲの四足が痙攣し動かなくなった。

　魂を失った槍トカゲの身体から目に見えない魔粒子が放出される。魔物の体細胞は、人間の魔導細胞と同じで魔粒子を蓄積する。死と同時に蓄えられていた魔粒子の一部は放出され大気に溶け込む。だが、近くに魔導細胞持つ人間が居ると、その一部は魔導細胞に吸収される。槍トカゲの傍に居た俺たち三人はチクチクとした刺激を感じ身体が熱を発した。朝練の時に行う調息とは違い腹の中心部が熱くなるのではなく、身体全体が熱くなる。とは言え、それは微かな温もり程度だ。槍トカゲが蓄積している魔粒子は、それほど多くない。

「おい、感じたか？」
　カルバートがキセラに尋ねた。
「ええ、これは『魔力袋の神紋』？……ミコトさんは」
「ああ、俺も感じた。これで何か別の神様の加護が得られるかな？」
　カルバートが溜息を吐く。
「無理に決まってるだろ。槍トカゲ一匹で神様の加護を得ようなんて」

　槍トカゲの剥ぎ取る部位は三箇所。血抜きをしてから皮を剥ぎ腹側の肉を切り取る。食用になる肉は腹側の一部だけなので一匹から多くの肉は取れない。そして、最後に魔晶管を取り出す。

　それから下流へ狩場を移し、河岸の砂場で多数の槍トカゲを見つけた。今度はカルバートとキセラが仕留める番だった。俺が囮となり槍トカゲの注意を引き付けている間に、二人が背後に忍び寄り同時に攻撃した。カルバートはショートソードの突きで首を狙い、キセラは槍の穂先で頭を殴る。カルバートのショートソードは槍トカゲの皮に阻まれて浅い傷だけを残した。キセラの一撃は槍トカゲに脳震盪を起こさせたようでフラフラしている。

　二人が失敗したのを見て、俺が仕留めようと回り込もうとした時、槍トカゲの舌が撃ち出された。俺が動いたのに気付き攻撃を行ったのだと思うが、見当違いの方向に舌槍は突き出され近くに生えている灌木の幹に突き刺さる。
　次の瞬間、槍トカゲの姿が消えた。『ドガッ！』灌木が大きく揺れる。舌槍の先が灌木の幹に突き刺さり抜けなくなったようだ。舌が縮んだ拍子に槍トカゲの身体が灌木に引き付けられ自爆したのだ。

「あの舌、まるでゴムだな」
　キセラが首を傾げる。
「ミコトさん、ゴムって何？」
「そんな事より、止めを刺すチャンスだよ」
「そ、そうだった」

　灌木にぶら下がっている槍トカゲをカルバートとキセラが攻撃し止めを刺す。一匹目と同じように魔粒子を吸収する。剥ぎ取りを行った後、俺は槍トカゲの舌を切り取った。先端は円錐状で石のように硬く、途中はピンク色のゴムのような外見をしている。大きさは拳よりちょっと大きいほどだ。
　長さ一〇センチほどの肉の塊を試しに引っ張ってみるが伸びない。ゴムとは違うようだ。俺が舌を引っ張ったり捻ったりしているとカルバートが声を掛けて来た。
「何やってんだ？」
「こいつが、どうやって伸びたり縮んだりするんだろうかと思って試している」
「そいつは魔物の一部だ。魔力でやってるんじゃないか」
「なるほど」

　俺は調息を行ない腹の中心に未知のエネルギーを集める。集まったエネルギーを何とか右手に流し出す。昨日から始めた未知のエネルギーを制御する訓練が成果を発揮した。右手に有った槍トカゲの舌がググッと伸びた。
「オオッ！」
　驚きの声を上げた拍子に未知のエネルギーが途切れた。伸びた舌肉が瞬時に収縮し元の長さに戻る。その縮む力は強く、しっかりと持っていた右手から舌肉がもぎ取られる。
『バチッ！』
　鋭い音がして舌肉は元の姿に戻っている。やはり未知のエネルギーは魔力だったようだ。

「エッ！　今何をした？」
　カルバートとキセラが不思議そうな顔でこちらを見ている。槍トカゲの舌が魔力を使って伸び縮みしているんじゃないかと言ったのはカルバートだったのに。
「何って、カルバートが言ったように舌肉に魔力を流して伸びるかどうか試したんじゃないか」
「ミコトさんは魔力を操れるの？」
「操れるという程じゃないよ。手足にちょっとだけ流し込めるだけさ。『魔力袋の神紋』を授かってから色々試しているんだ。なかなか面白いよ」

　カルバートとキセラはおかしいと思った。魔力の制御を行なうには、専用の神紋を授かり、魔導師や武術家に弟子入りして習うか。魔法学院のような場所で学ぶかする以外、方法が無いはずなのだ。それも一日二日で出来るようになる訳ではない。厳しい修行をして、やっと覚えるものなのだ。二人だって学びたいが、弟子入りするにも学院に入るにも大金が必要なので諦めている。

「どうやって覚えたの？」
　キセラが目を輝かせて訊いた。もしかしたら自分たちも魔力の制御が出来る様になるかもと考えると学びたいという欲求が湧き上がる。その一方で金貨以上の価値のある情報を教えてくれるはずがないという諦めも脳裏に浮かぶ。
「どうやって？……俺にも分からないよ。何となく出来るようになったんだ」
　それが俺の正直な答だった。昔習った呼吸法を試したら魔力が集まり、身体を動かしたら魔力が流れ出した。そんな偶然の産物である魔力制御を羨ましそうに見ている二人に調息のやり方だけを教えると約束した。

　それから、俺たちは九匹の槍トカゲを狩った。通常の剥ぎ取りとは別に、舌肉も切り取り背負い袋の中に仕舞う。何かに利用できるんじゃないかと考えたんだ。
「その舌肉、どうするんだ？」
「もしかして食べるの？」
　カルバートとキセラの疑問に苦笑した。……でも、牛タンは美味かったよな。もしかすると美味いかも？
「言っとくけど、槍トカゲの腹肉以外は苦味が有って食べられないんだぞ」
　カルバートが教えてくれた。
「……舌肉を食べた奴は居るのか？」
「そ、それは分からないけど」
　俺は周囲を見回し目的の奴を見つけた。足切りバッタが雑草を強力な顎で切り取り、食べている。このバッタは雑食で動物の死骸も食べるらしい。
　俺は舌肉の一部をナイフで切り取り、足切りバッタに投げ与えた。最初は警戒していたが、ゆっくりと近寄り舌肉に噛み付いた。小さな肉片だったので瞬く間に食べ尽くす。しばらく様子を見ていたが、また草を食べ始めた。

「毒では無いみたいだぞ」
「でも態々《わざわざ》舌肉を食べなくても」
　キセラが複雑な表情を浮かべている。
「試して不味かったら捨てればいいさ」
「ミコトが試すのは勝手だけど、オレは嫌だからな」
「私も遠慮します」
　俺は肩を竦めると街に戻る為に、西へ歩き始めた。

　街に到着した頃には日が傾き始めていた。ギルドへ急ぎ槍トカゲから剥ぎ取った皮・腹肉・魔晶管を買い取ってもらう。全部で銅貨一四三枚、三等分して俺の取り分は銅貨四八枚、俺だけ銅貨一枚多いが年長だからとキセラに言われた。
　カルバートたちは銅貨四七枚だったが、これでも前よりはだいぶ多いらしい。穴兎やポポン草の依頼を受けていた時は一日銅貨十数枚程度だったのだ。
　俺たちはしばらく一緒に狩りをする約束をした。

　その日は解散し、宿に戻り水浴びした。この世界にも風呂や石鹸は存在する。但し、庶民には高嶺の花だ。風呂の設備は王侯貴族の屋敷か大商人の家にしか無い。石鹸も高価で庶民が気軽に買えるものでは無かった。故に庶民は頻繁に水浴びした。寒い時期の水浴びは辛いので、少量のお湯で体を拭くだけの場合も多い。

　水浴びが終わる頃には辺りが暗くなっていた。宿屋の部屋は内側から掛ける鍵しか無かったので荷物を持って外へ出る。宿屋には食事を摂る所が無いので近くの料理屋に入った。テーブルが四脚、カウンターには五席分の椅子がある小さな料理屋だ。薄暗いランプの灯りの下で数人の職人らしい男たちが酒を飲んでいる。俺はカウンター席に座り、店員を探した。

　小柄な猫人族の店員が木製のジョッキを運んでいた。
「はい、エールでシュ。他にご注文はありましぇんか」
　眼がクリクリした可愛らしい猫人族の娘がテーブルにジョッキを置いた。
「ミーネちゃんさえ居れば、後は何も要らないよ」
　酔っぱらいのオッさんの言葉に、猫人族の娘が困った顔をする。
「ケチ臭い事言ってないで、注文しやがれ！」
　店主兼料理人らしい爺さんが店の奥から怒鳴る。酔っぱらいと店主が怒鳴り合いを始めたが、日常茶飯事らしくミーネと呼ばれた看板猫嬢は、俺の横に避難して来た。

「お客しゃん、ご注文は？」
　黒と白の柔らかそうな毛に包まれた顔には短い髭があり、頭部にはピンと立った大きな耳がピコピコと動いていた。……グッ……か、可愛い。お持ち帰りしたい。捨て猫を持ち帰った前科の有る俺は、猫人族の可愛さには抵抗出来なかった。
「パンとシチューを頼む」
「はい、パンとシチューでシュね。シャラダはいかがでシュか」
　頭をコテッと傾けながら、変な訛りが有るしゃべり方で応える。可愛過ぎる……俺の選択に『いいえ』は無かった。
「それじゃあ、サラダも」
　注文を貰ったミーネがトコトコと奥へ歩いてゆく。猫人族を近くで見たのは初めてだった。これほど可愛いとは、この世界は侮れない。店は騒々しいが、気に入ったので明日の夕食もここにしよう。
　その後、ミーネちゃんとは親しくなれなかったが、ここの店主であるガバナスとは気軽に話が出来るようになった。

「ミコトはハンターか。どんな獲物を狩ってるんだ？」
「今日は槍トカゲさ」
「おう！　あいつか。癖のある肉だが美味えからな。俺の店でも偶に客に出すぜ」
「どういう風に料理するんだ？」
「槍トカゲの肉には苦味のある成分が含まれるから、そいつを取り除かにゃならん。方法は二つ、燻製にするか、細切りにして野菜と一緒に煮込むんだ。俺の店じゃあ煮込みにして出すぞ」
「煮込みか美味そうだな。因みに槍トカゲは、腹肉以外食べられないと言うのは本当かい？」
「ああ、背中の肉とかは苦味が強くて食べられん」
　俺は持って帰った舌肉を思い出した。
「舌肉を食べた事は有るか？」
「舌肉……ねえな、あんなもの食べられるのか？」
「毒ではないみたいだ。俺の故郷じゃ牛の舌肉を食べるんでどうだろうと思ったんだ」
「牛の舌肉をか……聞いた事ねえな。どうやって料理するんだ？」
　ガバナスは料理人として興味を持ったようだ。
「確か、熱湯に入れて皮を剥いでから、薄切りにして焼くんだ。塩や香辛料で味を整えると美味しいんだ」
「ふーん……一度試してみるかな」
　俺は荷物から五個の舌肉を取り出した。
「試すんなら、こいつを使ってくれよ。今日狩ったばかりの奴だ」
　ガバナスは舌肉を受け取り、じっくりと見る。
「こいつを持ってるって事は自分で試すつもりだったのか？」
「ああ、でも宿だと調理出来ないんだよな」
「序二段ハンターじゃ、どうせミデルの所だろ。あそこには調理場が無いからな」
　宿屋のオヤジはミデルというらしい。まあ、無愛想なオヤジの名前なんぞ知りたくもないが。
　ガバナスは熱湯に舌肉を入れ、サッと湯掻いてから硬い穂先と皮の部分を切り離し、肉を薄切りにして焼いた。焼いたものに塩だけを振って、俺の前に出す。
「言い出しっぺが、味見しな」
　俺はゆっくりと舌肉を指で持ち上げ口に入れる。コリコリした食感と肉から滲み出る油の甘みが塩と絡んで絶妙な旨味を作り上げている。口一杯に幸せを感じながら咀嚼した。
「美味い……食感がたまらん」
　美味そうに食べる俺を見て、ガバナスが舌肉を摘み上げ口に放り込む。
「こいつは美味え……ミーネも食ってみろ」
　ミーネが恐る恐る手を伸ばし舌肉を口にする。
「コリコリして美味しいでシュ」
　それを見ていた酔っぱらいの客たちが騒ぎ出した。
「そんなに美味いなら、こっちにも寄越せよ」
「そうだそうだ。俺らは客だぞ」
　五個の槍舌から取れる肉は少なかったが、客に少量ずつ配るほどの量は有った。煩く騒ぐ客を黙らせる為、俺は客に振る舞うようにガバナスに言う。
「済まねえな、この酔っぱらいのバカ共を静かにさせるにはそれしかねえようだ」
　ガバナスが舌肉を焼き、それをミーネが配る。
「何だこれ、すげえ美味え！」
「オヤジ美味えぞ」
「舌肉最高！」
　酔っ払いたちに絶賛された。この瞬間、ウェルデア市の新名物である『舌肉焼き』が生まれた。

　翌日ギルドへ向かった俺は、カルバートたちと合流した。今日の獲物は双剣鹿だ。ニホンジカより一回り大きく、雄の頭にはカットラス（湾曲した刃を持つ剣）のような角が二本有る。この角は強壮剤の素材であり、ギルドでは銅貨一〇枚で買い取る。他に皮・肉・魔晶管が換金部位となるが、特に肉が高い。
　双剣鹿のテリトリーは、南に広がる平原の西部地域を中心とするミュール草が生い茂っている場所だ。そこはスライムと長爪狼も多い地域で警戒が必要だった。

　ミュール草は胸の高さにまで成長する植物で、星形の葉っぱが放射状に付いている。その濃い緑の葉を好んで食べる双剣鹿は、群れをなして草原を移動する。
　俺たちは双剣鹿を追って平原の西部まで来ていた。ミュール草が生い茂る中に二十頭ほどの双剣鹿の群れが居る。その群れを狩ろうと考えている訳ではない。鹿とはいえ魔物だ。反撃してくれば、あの剣のような角で刺されるのは確実だ。二、三頭ならまだしも二十頭は多過ぎる。

「ミコト、どうする？」
「うーん……飛び道具が有ればな」
「槍を投げてみようか」
「止めとけ、怒らせるだけだ」
　槍を投げて一撃で倒せるほどの技量を持っていない。……弓矢を買っとくべきだったか。……ん……あれが使えるんじゃないか。俺は槍トカゲの舌肉を取り出した。昨日料理した残りの分である。舌肉の皮の部分を剥ぎ魔力を流し込む。びろ～んと伸び、魔力を止めるとバチッと元に戻る。食べられる肉部分より皮の部分が魔力に反応し易いようだ。
　俺たちは双剣鹿の群れから一旦離れ、低木の林に向かう。キセラが疑問をぶつけて来た。
「ミコトさん、何をするつもりなの？」
「飛び道具を作るのさ」
「舌肉で？」
「舌肉の皮部分は魔力で伸び縮みするようだ。この特性を弓の力と同じように利用するのさ」
　俺は二股に分かれた木の枝を探し適当な長さに切り取る。切り取るのは竜爪鉈が有るので簡単だが、加工するのはナイフしかないので苦労した。
　俺が作ったのはシンプルなパチンコだった。言っておくが『ちんちんじゃらじゃら』の方じゃなく、スリングショットの方だ。二股に分かれた枝の先に舌肉の皮を紐状に切って括り付けた簡単なものだ。弾をセットする部分は、キセラが持っていた穴兎の革の切れ端を使った。

「よし、試し撃ちだ」
「大丈夫なのか。そんな武器見た事ないぞ」
　カルバートが不審そうにパチンコを見ていた。俺は地面に落ちていた小石を拾うと、パチンコにセットし魔力を流し込む。パチンコを引き絞り四メートルほど先にある灌木の幹に狙いを定め魔力を止める。空気を切り裂く鋭い音がして小石が飛ぶ。小石は灌木の傍を飛び抜け草叢の中に消えた。かなりの速度が出ていたと思う。
「飛んだけどハズレたな」
「ええ、飛んだけど……」
　二人の視線が痛い。
「もう一度だ」
　なるべく丸い小石を選んでパチンコを構え、慎重に狙ってから発射した。
『ビシッ！』小石が灌木の幹に減り込んだ。ゴムを使用したパチンコよりめちゃめちゃ強力なようだ。
「オオッ！」「ウワッ！」
　カルバートとキセラが驚きの声を上げた。その後、何度か試すと十分な威力があるのが分かった。もちろん、どんな魔物にも通用するというような威力ではない。双剣鹿なら急所を狙って倒せるというほどの威力だ。

　カルバートたちにも手伝ってもらい弾となる丸い石を探す。二〇個ほど集まった所でミュール草の茂みに戻った。双剣鹿の群れはのんびりとミュール草を食べている。俺たちは気付かれないように近づき、群れの端にいる奴から七メートルほどの地点に到達した。狙うのは端にいる雄だ。ボス争いに敗れ次の機会を狙いながら小さくなっている若い雄は、正式な群れの一員とは見做されない。こいつを攻撃しても群れ全体で反撃される事はない。

　双剣鹿の急所は首と胸だ。胸は分厚い筋肉で保護されているので首を狙う。慎重に狙いを定め小石を発射。小石は銃弾のような速度で双剣鹿から一〇センチほど左を通過して消えた。狙われた双剣鹿はビクッと反応したが、自分が攻撃されたのかどうか分からず周囲を見回してから食事に戻る。

　カルバートが身振りでよく狙えと言ってくる。俺は頷いて小石をセットする。前回は気付かなかったが、横風が吹いているようだ。俺は風を計算に入れ狙いを定める。引き絞ったパチンコへの魔力を止める。小石は大気を抜き抜け双剣鹿の首に減り込んだ。
『ミシッ！』
　双剣鹿が体を震わせ助けを呼ぼうと群れの方へ視線を向ける。そこで力が尽きたように倒れ、口から大量の血を吐き出した。危険を感じた他の双剣鹿たちは一斉に逃げ出す。俺たちは倒れた双剣鹿に近付き放出される魔粒子を吸収する。

「ミコトさん、凄いわ」
「頼む、やり方を教えてくれ」
「調息を習得してからだ。魔力を制御しないとこいつは扱えん」
　俺はパチンコを突き出し見せる。二人には調息の基本については教えていた。この地点まで来る間に詳しく説明したのだ。ただ、すぐさま習得という訳には行かないだろう。俺だって習い始めて三ヶ月ほどは基礎練習を続けたのだ。一日位で習得されてたまるか。

「それよりどうやって運ぶ。少なくとも一〇〇キロはあるぞ」
「血抜きと内蔵を処理しておくから、ギルドに戻って荷車を取って来てくれ」
　ギルドでは獲物を運ぶ荷車の貸出も行っているらしい。
「分かった。なるべく早く戻って来る」
　段取りが悪いと言われても仕方がない。初めから荷車を借りて来るべきだった。俺は急いで街に戻り、ギルドから荷車を借りて引き返した。一時間半ほどで狩場に戻った。
　見覚えのある地形が近付いた時、狼の吠え声を聞いた。俺は不吉な予感を覚え荷車を放り出しカルバートたちの下に急いだ。戦いの音が聞こえカルバートの叫び声が響く。
「こっちに来んじゃねえ！」
「きゃあ！」
　竜爪鉈を引き抜き戦いの場に駆け込む。敵は長爪狼の集団五匹、双剣鹿の血に誘われて襲ったようだ。俺は狼たちの背後から足を狙って鉈を振り下ろす。二匹の狼に重症を負わせた。キセラは無事のようだが、カルバートは左足から血を流していた。

　シベリアンハスキーに似ていたが、爪が異様に長く兇悪だった。二匹が俺に襲い掛かる。一匹はステップして躱したが、もう一匹の爪が俺の左脇腹に当たった。ボロボロの革鎧が引き裂かれた。一瞬、青褪めた俺は恐怖で固まる。その時、キセラの心配そうな顔が目に入り気合を入れなおす。
「狼どもめ！」
　最初に連撃を加えた狼二匹は、唸り声発しているが襲って来ようとはしないで遠巻きに睨んでいる。俺が帰って来たのを見てキセラが落ち着きを取り戻し、槍で狼を突き刺す。再度、狼が飛び掛って来た。俺は正面から鉈を振り下ろす。鉈は狼の頭を断ち割った。血の滴る鉈を振り上げ、もう一匹の狼の首に振り下ろす。狼が横に飛んで躱す。それを追うように飛び上がり鉈を擦り上げた。今度は躱されず首に鉈が食い込む。
『グウォ！』
　無傷の狼は居なくなった。俺は残りの狼に止めを刺した。反撃して来る狼も居たが、すべての狼を仕留める。

「カルバート、大丈夫か？」
「だ、大丈夫……」
　太腿に大きな傷跡が有った。だらだらと血が流れ出し顔色も悪い。俺は薬を何も持っていないという事実に思い至る。……後悔した。狩りをすれば傷を負うリスクが有るのは判っていたのに。
「あたしポポン草を探して来る」
　ポポン草は傷薬の素材となる薬草だ。それを磨り潰したものは血止めの効果がある。俺はカルバートのズボンを脱がし傷口を水筒の水で洗った。そして背負い袋から替えの下着を取り出し包帯代わりになるように切り繋ぎ合わす。キセラがポポン草を採って来た。葉っぱをちぎり取り包帯にした残りの布に包んでから石で潰す。それを傷口に広げて包帯で巻く。
「イタタタ……もっと優しくしてくれ」
　カルバートが傷みに悲鳴を上げる。
「俺には応急処置しか出来ない、巻き終わったら街に戻る」
「長爪狼はどうするんだ？」
「金よりも命が大事だろ」
「剥ぎ取れ、治療にも金が掛かるんだぞ」
　カルバートの言葉にこの世界の現実が有った。俺とキセラは手早く長爪狼を剥ぎ取り、荷車に双剣鹿と長爪狼の換金部位を乗せた。カルバートも荷車に乗せ街に向かう。途中、カルバートの具合が悪化しているのが分かった。
　街に到着すると教会へと向かう。教会には治療院があり、怪我人や病人の治療を行っている。但し治療費が高い、ちょっとした怪我の治療でも銀貨が必要だった。

　白い壁と緑の屋根、鐘が吊り下げられた塔、それらが一体となっているのが教会だった。治療院は教会の庭に別館として建てられており、平屋の建物で中には待合室と入院患者の部屋が並んでいた。俺とキセラはカルバートを待合室に運び込んだ。その様子を見た修道女がカルバートを治療室に運ぶように指示した。カルバートの顔色が危険なほど青白くなっている。

「この傷は長爪狼か。結構深いな、傷を完全に治すには魔法薬が必要だがどうする？」
　治療室には治療専門の司祭である修道司祭が待っていた。治療台に横たわるカルバートの傷口を見て俺たちに確認する。
「ま、魔法薬……いくらするの？」
　キセラが魔法薬と聞いて顔を引き攣らせる。魔法薬は効果が高いが値段も高い。
「治癒の魔法と合わせて銀貨三枚だな」
「金は払う。治してくれ」
　俺は即断した。キセラとカルバートに蓄えがないのは判っていた。俺の蓄えと今日の買取分を足せば何とかなると計算する。

「エッ……私たち……」
　キセラが哀しそうな顔をしている。
「金は心配するな、何とかなる」
　修道司祭が頷き、治療に取り掛かる。カルバートの傷口を高濃度のアルコールで消毒し、魔法薬を浸した布を傷口に貼り付ける。少しの間、瞑目してから呪文を唱える。

『大海に鎮座せしメルダティアの御力を乞《こ》う。傷付きし下僕に大いなる印を与え給え……カシュマイド・ギジェクテオ・ムセルシュマ……＜治癒(キュア)＞』

　呪文の終了と同時に修道司祭の手から光が飛び出し、カルバートの傷口に浸透する。数分間、カルバートに傷口付近が痙攣する。その痙攣が治まった時、治療が終了していた。
　正直凄いと思った。魔法薬を浸した布を取り去ると傷口は肉が盛り上がり完全に塞がっていた。
「後は傷薬を塗っておきなさい。三日もすれば元通りになる」
　修道女が塗り薬を塗って包帯を巻く。カルバートは血を流し過ぎたので一日だけ入院することになった。

「双剣鹿を換金してくる。キセラは付き添ってやれ」
「ミコトさん、ありがとう」
「礼はいいよ」
　俺はギルドに行って双剣鹿と長爪狼の換金部位を金に変え、治療院に戻り治療費を支払った後、キセラに声を掛けてから帰った。

　翌朝、カルバートを見舞いに行くと完全に回復していた。……魔法恐るべし！　カルバートは一緒に狩りに行く言ったが、二日ほど休むように言い渡した。カルバートは迎えに来たキセラと一緒に家に帰る。
「今日は一人で狩りに行こう」

　ギルドで依頼票をチェックする。報酬が金貨一〇枚という高額報酬の依頼が有った。トルタス河の近くで目撃された槍トカゲの特異体から魔晶管を採取する依頼である。特異体と言うのは魔物が大量の魔粒子を蓄積し、その影響で体細胞が変異を起こした個体の事だ。変異した魔物は、種族の限界を超えて巨大化する傾向が有る。今回の槍トカゲも巨大化し、体長が五メートルほどになっているらしい。

「五メートルの槍トカゲか、そんな奴と遭遇したくないな……ん……こいつはフラグか、迂闊な事を口にしない方がいいな」
　そんなフラグが立ったとしても、俺が折ってやる。
　俺は槍トカゲの生息地であるトルタス河とは反対方向である平原の西部地域へ向かう。……特異体が居る可能性がない地域だ。狙いは双剣鹿。昨日の双剣鹿は銅貨九〇枚に変わった。二頭狩れば、銀貨一枚と銅貨八〇枚の稼ぎになる。　ギルドで荷車を借り、えっちらおっちらと引いて行く。昨日はパチンコを使って双剣鹿を倒した。そのパチンコがもう使えないと気付いたのは先程だった。ゴム代わりに使っていた槍トカゲの舌皮が傷んでいるのだ。何の処理もしていない生の皮を使っていたのだ。当然腐ってしまう。

「皮だから鞣《なめ》せば耐久性は増すだろうけど、ゴムのような特性が失くならないかが問題だな」

　俺は記憶のメモ帳に『新たに槍トカゲを仕留め舌皮を鞣す』と書き加えた。鞣すのは、竜爪鉈を作ってくれたドルジ親方に頼もうと考えている。
　しばらく進むとミュール草が多くなった。双剣鹿のテリトリーに近付いた印だ。この辺は足切りバッタは少ないがスライムが多い。

　スライムにも幾つか種類がある。一番多いのは緑スライムで、次に多いのが赤スライムだ。他にも黄、青、銀、金と居るらしいが、緑と赤以外は見たことがない。どのスライムも体内で生成した物質を飛ばす攻撃をしてくる。ただ物質の中身が色に因って違うらしい。緑スライムは酸、赤スライムは毒、黄スライムは凝固液だとキセラから聞いた。他のスライムは知らないらしい。

　草原のあちこちにスライムが居る。スライムの主食は植物だ。それも枯れ草が好みなようで、青々とした草よりも枯れて茶色になった草を食べている。そして、特に好物なのが動物や魔物の死体だ。狼の食べ残しや双剣鹿に踏み潰された足切りバッタを食べている姿をよく見る。

「双剣鹿が居ないな。その代りスライムが多い」
　長爪狼にでも殺られたのだろうか、双剣鹿の死体が転がっていた。死体の周りには多くのスライムが群がっていた。ほとんど骨だけになっていたが、剣のような角は残っている。俺は剣角を一つ回収した。根本は湾曲していたが途中から真っ直ぐに伸びている。金属でもないのにズシリと重く光沢が有る。刃の部分は鋭く、先端は槍の穂先のように尖っている。

　俺はもう一つの剣角を探す。双剣鹿の剣角は二本なければ可笑しい。
「オッ！　あんな所に」
　剣角の上にスライムが乗っている。剣角を体内に取り込み消化しようとしているようだが、消化出来ないようだ。鉄製の剣なら確実に腐食し変質していただろう。俺のお手製の槍に金属製の穂《刀身》を付けていないのは、この槍が主にスライムを退治するのに使っていたからだ。

「剣角を加工して槍の穂にするか。それならスライムを攻撃しても槍が傷まないだろう」
　剣角の湾曲部分を竜爪鉈で切り取り真っ直ぐな部分だけを残す。長さが四〇センチ程になったものを柄に括り付け易いように削る。最後に雑貨屋で買った丈夫な紐を使って、手製の槍の先端に括り付ける。剣角槍＜ホーンスピア＞の完成だ。強度は青銅製の槍と同じくらいだろうか。槍というよりはグレイブ（槍の穂先を剣状にした長柄武器）だが、切断力より貫通力の方が優っているので槍と呼ぶ。それでもスライムくらいは切り払える。さらに酸に強いというのは大きなメリットだ。

　俺はホーンスピアを使って緑スライムを攻撃してみた。刃の部分でスライムを切り裂く、核である魔晶管がスパンと二分された。死体に群がっていたスライムが体液を飛ばし攻撃して来る。俺は酸や毒を躱しながら、スライムを次々に切り裂く。……その日、男の『浪漫』である無双を実行する……相手はスライムだけど、無双は無双だ……ちょっと羞恥心。

　緑・緑・赤・緑・緑・赤・緑・緑・緑・赤・赤・緑……黄……ん？

「黄スライムだ。初めて見た」
　初めて見るスライムは、俺を無視して緑スライムに襲い掛かった。緑スライムは逃げようとしたが、黄スライムから黄色い液体を体内に注入される。逃げようとしていた緑スライムは動きが遅くなり完全に身動きしなくなる。黄スライムは動かなくなった緑スライムを飲み込み体内で消化を始めた。
「こいつはスライムを食べるのか」
　面白い、黄スライムは何かに使えるような気がする。しかし、金にならないスライムに関わっている時間が勿体無い。双剣鹿を探そう。
　ミュール草を掻き分けながら南へ移動する。この先には小さな泉が点在する湿地が有り、双剣鹿の水飲み場となっている。ミュール草が途切れ、背の低い雑草が多くなる。先程までとは違い、引いている荷車がガタゴト音を奏でる。柔らかかった地面が小石の多い硬い地面へと変わっている。
「オッ！　発見」
　一頭の双剣鹿が足を引きずりながら泉へと進んでいく。長爪狼にでも襲われたのか、後ろ足の片方から血を流している。俺は、その場に荷車を置き追跡を開始する。双剣鹿は俺に気付いて警戒しているようだ。頻繁に後ろを振り返り仲間に助けを求めるような甲高い鳴き声を上げる。

　俺は獲物を左へと追い立てた。パチンコが駄目になり遠距離攻撃手段を失った俺は、ホーンスピアで双剣鹿を仕留めるつもりでいた。そのためには獲物を逃げられない場所へ追い込む必要がある。湿地の左には岩場が有り、高さ五メートル以上有る岩が壁となり丁度いい追い込み場所となっている。

　傷付いた双剣鹿を岩場に追い込んだ。俺はホーンスピアを構えジリジリと獲物に近付く。……その時、背後に危険な気配を感じる。振り返った俺は、身を投げ出すように飛び退く。背後から巨大な槍が飛来し、俺が立っていた場所を貫き、双剣鹿の胸を抉る。双剣鹿は一撃で即死した。

「何だ、この化け物は！？」
　そこに居たのは、体高二メートル、体長六メートルの巨大槍トカゲ。正真正銘のモンスターだった。カジキのような背びれとカメレオンに似た体型は同じだったが、体の色は灰色ではなく光沢のある小豆《あずき》色だ。

「ウオッ！」
　とっさにサイドステップして躱した俺の横を巨大な槍舌が通り過ぎる。化け物が槍舌で俺を串刺しにしようと襲う。あの大きな双剣鹿が一撃で即死したほどの威力を持つ武器だ。俺も一撃で死ぬだろう。俺の背中を嫌な汗が流れ落ちる。

　双剣鹿を追い込もうとしていた岩場に、俺が追い込まれていた。逃げ出したかったが、逃げ道を化け物に塞がれ戦うしか無い。槍舌のスピードは普通の槍トカゲと変わらないようだ。身体と同じ比率で速くなっていたら確実に死んでいた。

　ブオーッという音がして巨大な穂先が俺目掛けて飛んで来る。何とか躱したが、死を予感した心臓がバクバクと波打、喉が渇く。これほど死を意識した瞬間は人生初めてだ。
　避けてばかりでは駄目だ。それは分かっているが、あいつに俺の武器が通用するだろうか。槍舌を躱した後、ホーンスピアを奴の背中に突き入れる。強靭な皮に弾かれ、ホーンスピアが役に立たないと知った。俺はホーンスピアを投げ出し、竜爪鉈を抜く。

　化け物の攻撃を躱しながら竜爪鉈を振るうチャンスを窺《うかが》っていた。これまで何度も助けてくれた竜爪鉈が、今度も期待に応えてくれるだろう。何度目かの槍舌の攻撃を躱した後、化け物の横に飛び込む。絶好のチャンスだった。夢中で竜爪鉈を振り上げ化け物の背中に振り下ろした。
『ガスッ！』
　竜爪鉈は巨大槍トカゲの背中に一筋の傷を付けた。長さ二十センチほどで深さが一〇ミリもない、巨体の化け物にとって掠《かす》り傷である。俺は動揺する。
「そ、そんな！」

　俺の持つ最高の武器でも掠り傷しか負わせられないなんて。頭の中が真っ白になった。
「も、もう一度だ！」
　再び竜爪鉈を振り上げ化け物の頭に振り下ろす。手が痺れるような衝撃を感じる。奴の頭は背中以上に頑丈で、竜爪鉈の刃を撥ね返したのだ。……駄目だ、竜爪鉈でも歯が立たない。どうしたらいいんだ……俺はパニックに陥ったようだ。槍舌の攻撃を躱しながら、何度も何度も竜爪鉈を振り下ろし絶望を深めていく。

　十数回目の槍舌攻撃を躱した時、足がもつれて地面に膝を突いた。限界に近い戦闘が疲労を増加させていたようだ。パニックに陥り頭に上った血が一気に引く。……冷静に、冷静になれ、こういう場合の方法は二つしか無い。化け物の弱点を攻撃するか、竜爪鉈の威力を上げるかだ。

「こういう化け物の弱点は、皮の薄そうな腹側の急所だろうけど、ひっくり返さない限り攻撃は出来ない……クソッ、だとしたら攻撃力を上げるにはどうすればいい」

　そうだ、一つだけ方法がある。魔力を使った身体強化だ。朝練で試していた調息を行う。臍《へそ》の奥にある丹田に意識を集中しながらゆっくりと呼吸を繰返す。イメージは空気中に含まれている光の粒子を吸い込んで腹の中に蓄え、残った空気を吐き出すというものだ。その間も槍舌攻撃は続いているが、最小限の動きで躱す。

　特殊な呼吸だけに集中できない分、魔力が溜まるのが遅い、それでも暫《しばら》く続けると腹の中に魔力が蓄積されるのを感じる。ここからが難しい、攻撃を躱しながら魔力を制御し振り上げた右腕へと導く。右腕に力が漲るのを感じた瞬間、右手に握る鉈を振り下ろす。竜爪鉈が化け物の背中を切り裂く。先程より深く長い傷を残すが、致命傷には程遠い。

「腕だけでは駄目か。足や腰にも魔力を流し込むべきなのか」
　魔力の制御に全神経を集中する。同時に二つの方向へ魔力を導こうとしたが無理だった。ならば、まず腰を経由して右足へと魔力を導き、右足と腰に力が溢れるのを感じた瞬間、今度は右手へ魔力を導く。この切替に手間取った。右腕に力を感じた時には、足への強化效果が消えかかっている。慌てて竜爪鉈を振るうが、手応えから失敗だと感じる。

　若干だが先程より深い傷を化け物に負わせる。痛かったらしく『グギャー！』という悲鳴を上げ、少しだけ退き、俺をギョロリとしたデカイ眼で睨んでいる。

　化け物が離れたのをチャンスと考え、魔力制御の練習を行う。まず足に魔力を送り、次に右手に魔力を送る。この切替を瞬時に行えるように何度か練習する。送る魔力の量も制御出来るようだが難しい。……魔力を右足へ……魔力を右手へ……また右足……右手へ……アッ、多過ぎる。過剰に送り過ぎた魔力が手から溢れ竜爪鉈へ流れ込む。竜爪鉈の柄は魔力が流れ易いように加工されているので、魔力はそのままワイバーンの爪へと流れ込む。

　そこで魔力の流れは抵抗に遭う。目詰りしたパイプに空気を送るような感覚だ。それでも少しは爪の内部に魔力が入る。ワイバーンの爪が薄いオレンジ色に光った。この光には見覚えが有る。ワイバーンが帝王猿を仕留めた時の爪の輝きに似ている。但し、あの時の輝きはもっと鮮明で強かった。

　竜爪鉈がオレンジ色に輝くのを見た化け物が俺を襲う。槍舌での攻撃が躱されるので、直接噛み付き攻撃を仕掛けてくる。俺を一飲みにしそうなほど開いた口の攻撃をステップして躱す。すぐ脇で化け物の歯が噛み合う『ガチッ！』という音がする。……こ、怖ッ、怖過ぎる。

　必死で魔力を制御し右足・右手・竜爪鉈へ魔力を送り込む。魔力により増幅された力で竜爪鉈を化け物の首に叩き込む。今度は確かな手応えを感じた。直径七〇センチほどの首に深さ一〇センチの裂け目が生まれ、そこから大量の血が吹き出す。

　巨大槍トカゲが体を震わせ、凄まじい鳴き声を上げる。チャンスだった。俺は化け物の背に攀《よ》じ登り、首目掛けて竜爪鉈を振り下ろす。一撃、二撃、三撃……そしてついに血が溢れる首の裂け目に鉈の刃が食い込んだ。またも化け物が悲鳴を上げ、俺を振り落とそうと身体を揺する。俺は必死で背中にしがみつく。狂乱した化け物は前方の岩目掛けて突進を始める。

　『ドゴッ！』という音と共に岩に体当りした衝撃で、俺は背中から振り落とされる。地面に投げ出され受け身をとって起き上がる。一旦飛び離れ、化け物の様子を窺った。
　化け物はふらふらしている。チャンスだ、俺は走り寄ると魔力を制御する。竜爪鉈がオレンジ色に輝いた瞬間、全力で振り下ろす。先程とは反対側に大きな裂傷が生じ血が吹き出した。暫くの間もがき苦しんでから化け物は静になる。……仕留めたのか？

　死んでいた。俺はその場に座り込む。精神的にも肉体的にもぎりぎり一杯だった。ボーッと巨大槍トカゲの死骸を眺めながら、ギルドで読んだ特異体についての情報を思い出していた。依頼票には体長が五メートルと書かれていたが、こいつは六メートルある。……成長したのか。別の個体なのか分からん。

　俺がボーッとしている間に、化け物から魔粒子が放出され始める。今までに感じた事のない大量の魔粒子だ。俺は死骸に近付き魔粒子を吸収する。全身が活性化され、身体の中に炎が生じたかのような熱を感じる。
「ふう……凄い。ゴブリンなんかとは比べ物にならないな」
　槍トカゲはポーン級中位の魔物だが、特異体は一級上のルーク級中位に相当する魔粒子を内包していたようだ。

　俺は剥ぎ取りを始める。皮を剥ぎ取るだけで二時間掛かった。腹の肉を取り出し、魔晶管を剥ぎ取る。一升瓶サイズの魔晶管だった。期待通り魔晶玉が含まれている。黒いゴルフボールほどの魔晶玉、その中には大量の魔粒子が結晶構造となっている。最後に巨大な槍舌を剥ぎ取る。こいつの皮を鞣してパチンコの素材とする予定だ。これらの素材が幾らになるのか考えると楽しみだ。

　剥ぎ取ったものを荷車に積み街に向かう。途中で双剣鹿の死骸が在ったのを思い出すが引き返さなかった。街に戻るとギルドに行き、裏に回って大物専用の買取受付に行く。そこは倉庫に隣接した受付で小さなカウンターで暇そうなギルド職員のオッちゃんが居眠りをしている。
「ロイドさん、起きてくれよ」
　オッちゃんが眼を擦りながら起きる。仏頂面で俺を見る。
「何だ、ミコト。ここは大物専用だぞ」
　受付で世話になっているので顔見知りだ。
「大物を仕留めたんだよ。査定してくれ」
「双剣鹿クラスだったら、ここじゃないんだぞ」
　ロイドが受付から出て荷車に積んである肉と皮を確かめる。

「オオッ！　こいつは……ちょっと待ってろ」
　驚きの声を上げたロイドは、受付の奥に消えた。暫くしてセリアさんと一緒に戻って来る。
「槍トカゲの特異体を仕留めたというのは本当なの？」
　俺は巨大槍トカゲの皮を指さす。セリアさんは慌てた様子で荷車に積まれているものを検証する。
「確かに特異体のものだわ。何処で仕留めたの？」
　俺は場所を教えた。それを聞いてセリアは納得したように頷く。
「これは別の特異体ね」
「エッ！　どういう事？」
　ゴブリン退治で一緒だったパーティー『金剛戦士』が目撃された特異体を仕留めたそうだ。
「それじゃあ、報酬の金貨一〇枚は無しですか？」
「いえ、それは大丈夫よ」
　俺は首を傾げた。どうしてだ？……依頼の魔晶管は『金剛戦士』が手に入れたんじゃないのか。
「『金剛戦士』は魔晶管の入手に失敗したのよ」
　セリアの話に拠ると『金剛戦士』は罠を使って特異体を仕留めたようだ。巨大な穴を掘り、底に先の尖った丸太を並べ、巨大槍トカゲを追い込む。そうやって特異体を仕留めたのだが、穴に落ちた時魔晶管までも破損。しかも魔晶玉も傷つけたそうだ。
「運が悪いな。穴を掘るのは相当大変だっただろうに」
「ええ、今は隣の酒場でやけ酒を呑んでるわ」
「近づかない方が良さそうだ」

　セリアはもう一度荷車の巨大な肉塊を確かめた。通常の槍トカゲなら掌に乗るほどの肉しか取れないが、これは荷車からはみ出るほどデカイ。『金剛戦士』も巨大な肉塊を持ち帰ったのだが、それ以上に大きかった。
　俺とセリアが話している間、ロイドは特異体から剥ぎ取った皮を丹念に調べていた。
「こんな大物をどうやって仕留めたの。一人で仕留めたんでしょ」
「そいつは秘密だ」
　俺が格好を付けて言う。
「こいつは、斧か鉈のような刃物で仕留められているな」
　唐突にロイドが声を上げる。
「ゲッ」あっさり見抜かれた俺は馬鹿面を晒す。
　ベテランのギルド職員であるロイドは、切り口から得物を特定し断言する。セリアが俺が背負っている鉈に目を向けた。
「その鉈を見せてくれる」
　俺は肩を竦め仏頂面で、竜爪鉈をセリアに渡す。セリアはきっちりと調べ正解を言葉にする。
「ワイバーンの爪を使用した竜爪鉈ね。これなら大物でも仕留められる……ちょっと、そんな顔しない。竜爪鉈については秘密にするから」
「頼むよ。唯一の切り札なんだから」
「そうね。新人がこんな凄い武器を持ってると知られると、狙われるわね」
　俺はロイドへ視線を向けた。
「もちろん私も秘密にするぞ。ギルドとしては大いに助かったからな」
「依頼主に失敗しましたと連絡するのは、気が重かったのよ。感謝するわ」

　二人に査定してもらう事になった。但し、槍舌と皮の頭部分は、自分用に取って置いた。査定の結果、俺は大金を手にする。合計で金貨二七枚と銀貨二枚、その内訳は、魔晶管・金貨一〇枚、魔晶玉・金貨十五枚、肉・銀貨二枚、皮・金貨二枚……この国の一人前の職人は月に金貨一枚ほど稼ぐという。文化レベル・生活水準も違う日本と比べるのは難しいが、仮に金貨一枚を二〇万円だと仮定すると、金貨二七枚は五四〇万円に相当する。中学を卒業したばかりの少年にとって物凄い大金である。
　生まれも育ちも貧乏市金無町だった俺は、持ち慣れない大金を手にして落ち着かなかった。今にも後ろから強盗が襲って来るのではないかと心配し頻繁に後ろを振り返る。こういう行動こそ質《たち》の悪い輩《やから》に付け狙われる原因となるのだが、人生経験の浅い俺には止められない。

「パーッと使ったらすっきりするだろうな。取り敢えず革鎧の製作と槍舌の皮を鞣す依頼をしよう」
　ドルジ親方の工房へ行き革細工師について尋ねると、親方の甥であるクルツを紹介してくれた。クルツはドルジ親方の工房に居候して色々な所から仕事を請け負い生活しているのだという。
「クルツ、ちょっと来い」
「何だい、伯父さん」
　クルツは二十代後半のひょろりとした青年で、ドワーフに似たドルジ親方とは正反対のイケメンだった。
「お前にお客さんだ。鎧の製作と珍しい皮を鞣して欲しいそうだ」
　特異体の皮と槍舌の皮を渡すと、じっくり観察する。
「槍トカゲの特異体か、珍しいな。こっちは何だ？」
「槍舌の皮だよ。そいつを鞣して欲しいんだ」
「こんな柔らかい皮じゃ防具には向かないぞ」
「防具に使うつもりはない。武器の素材にするんだ」
　俺の一言はドルジ親方の興味を引いた。
「武器だと俺の職分じゃねえか。どんな武器だ？」
　パチンコを取り出して親方に見せる。
「不細工な仕事だな」
「前にも言ったけど、素人が作ったもんなんだから、仕方ないだろ」
　俺は顔を顰めながら弁解する。
「この二股に分かれた先に、この皮を括り付けるのか。原理は弓と同じ……なるほど」
　ドルジ親方はパチンコの原理をすぐに理解する。さすがこの道四〇年のベテランだ。－－と言う事でパチンコを親方に作ってもらうよう依頼をした。俺のパチンコを不細工と言い切った親方のパチンコだ。立派なものが出来るだろう。

　クルツが俺のサイズを測り、どんな鎧にするか聞いてくる。俺はシンプルなベスト型にするように頼んだ。但し背中の内側に硬貨が一〇枚ほど入る隠しポケットと二つの胸ポケットを付けるように頼んだ。胸ポケットには薬とかを入れる予定だ。
　鎧だけだと革が少し余るようなので、脛当て(グリーブ)を作って貰うことにする。足切りバッタ対策だが、森や草原には噛む虫や毒蛇も多いので必須だろう。

　序《つい》でなのでホーンスピアも作り直して貰う。刃の部分は消耗品だと考えているので取替が楽なようにお願いする。これを聞いて親方が尋ねる。
「鉄製のものに変えたらどうだ？」
「こいつはスライム用の武器なんだ」
　親方は顔を顰めて「分かった」と返事する。スライムは職人泣かせの魔物らしい。

　全部の製作費は金貨三枚と銀貨五枚となった。高いとは思ったが、頑丈な皮を鞣し鎧を作るには手間と技術が必要らしい。俺は気前よく金を親方に渡す。
「特異体を仕留めただけに、金回りは良いようだな」
　この親父、俺の懐具合も承知らしい。

「ところで竜爪鉈に魔力を流すと切れ味が増すようなんだが、何故なんだ？」
　親方が驚いたような顔をする。
「お前、もう『魔力発移の神紋』を授かったのか」
「『魔力発移の神紋』？……『魔力袋の神紋』しか無いけど」
　親方が怪訝《けげん》な顔をする。
「だったら、どうやって竜爪鉈に魔力を込めた」
　俺はキセラたちも不思議がっていたのを思い出す。俺がやっている方法は、そんなに珍しいのだろうか。もしかして貴重な技術なのかもしれない。取り敢えず秘密にするか。
「んん……それは家伝の秘技という奴なんだ」
「……そうなのか。だったら詳しい事は訊かねえよ」
「すみません」
　親方がニヤリと笑った。
「謝る必要はない。それより切れ味が増したのは何故かだったな」

　親方の説明に拠ると、道具や武器には固有の源紋というものが宿るのだそうだ。但し出来の悪い道具や武器にはあやふやな源紋しか宿らず、魔導眼の持主でも識別出来ないらしい。
　……んん……ファンタジーだ。理解出来ん。おっと、切れ味が増した原因だった。
　例えば、ある剣に『切断』という源紋が宿っていた場合、その剣に魔力を込めるだけで切れ味が増す。だが、通常の源紋は不活生な状態にあり、どんなに大量の魔力を込めても源紋の效果は限定的だそうだ。

「ミコト、一番初歩的な魔導剣がどんな物か知っているか？」
「魔導剣？……紅炎剣《フレイムソード》とかじゃないのか」
　俺が紅炎剣《フレイムソード》と言ったのは、武器屋で売られている魔導剣の中で最も安かったのがそれだからだ。安いと言っても金貨一〇〇枚以上する。
「いや、強化剣というのが初歩のものだ」
「強化剣？……武器屋じゃ見た事ないな」
　強化剣というのは、源紋を利用した魔導剣である。高品位の剣の中に宿る源紋を魔力による刺激で活性化させ切断力などをを倍化させた魔導剣。

「売れないからさ。強化剣の遣い手は数が少ない。なにせ『魔力発移の神紋』を持っている必要がある。……あ…『魔力発移の神紋』というのは、お前が持つ秘技と同じようなものだ」
　疑問が湧く、切れ味が増すという強化剣は、ハンターに持って来いの魔導剣だ。それを使うために必要だという『魔力発移の神紋』を授かりたいハンターは多いはずだ。その疑問も親方が応えてくれる。

「昔の魔道具は、『魔力発移の神紋』により魔力を込めて使うものが多かったから、遣い手はたくさん居た。だが、魔道具が発達し、魔道具自体に魔力を引き出す機能が付加され始めた頃から遣い手が少なくなった。それに加え、源紋の魔力効率は低いので切れ味増加などの効果も微妙だ。そんなものに頼るより『躯力強化《くりょくきょうか》の神紋』を授かり膂力を強化した方が戦いには有利だ」

　これには神紋を持てる数に制限がある事が関連している。無数に持てるなら、序《ついで》に『魔力発移の神紋』も持とうかというハンターも多いだろう。だが、効果の微妙な神紋を授かった途端《とたん》、制限が来て他の神紋を持てなくなったらと考えると誰でも躊躇う。

「それなら新しい魔道具のように魔力を引き出す機能が付加したらいいんじゃないか」
　親方が肩を竦める。
「それを試した武器職人が居なかったと思うか。もちろん試した奴は居た。魔晶玉に必要な神紋術式を刻印し強化剣に取り付けて使ってみた。上手く機能したが、制作費が高く付いた。紅炎剣《フレイムソード》と同じ価格で売らないと儲けが出ないような強化剣じゃな……」

　魔道具の素材として魔晶玉が必要だというのは知っていたが、神紋術式を刻印するという言葉に引っかかった。呪文のようなものなのだろうか。
「色々教えて貰ってありがとう。勉強になったよ」
「竜爪鉈に源紋が宿っているのなら、毎日魔力を込めてみな。源紋が活性化して切れ味がもっと増すはずだ」
「試してみるよ」
　俺は親方から貴重な知識を貰い工房を後にした。

　大変な一日だったが充実していた。気付くと腹の虫が鳴いている。昼も食べずに駆けずり回っていたから当然だ。可愛い猫人族のミーネちゃんがいる料理屋へ向かう。時間が中途半端なので客は少なかった。店主であるガバナスに舌肉を買わないかと交渉すると承知したので銅貨二〇枚で売る。これだけデカイ舌肉は貴重品だ。

「ご注文は何にしまシュか」
　ミーネちゃんの声に癒されながら、パンと野菜スープ、それに舌肉焼きを注文する。今日の出来事を思い出しながら待っていると注文の料理を持ってトコトコと歩いてくる。
「お待たせしました」
「ありがとう」
　ガバナスの絶品舌肉焼きを味わって店を出る。……疲れた。宿に戻って寝よう。

　　　◆◆◇－－◆◆◇－－◆◆◇

　ハンターギルド近くに在る居酒屋。十数人入れば一杯になるような小さな店で、奥のテーブルを占領し騒いでいるパーティがいた。そのはた迷惑なパーティが厳《いかめ》しい顔をしながら浴びるように酒を飲んでいる。槍トカゲの特異体から魔晶管を採取する依頼を受けたパーティである。

「クソッ！　あのトカゲが変な落ち方さえしなければ」
　『金剛戦士』のリーダーであるブッガは、テーブルを叩きながら濁声《だみごえ》を上げる。
「ダズ、お前の誘導の仕方が悪かったんじゃねえのか」
　大男のブッガは、パーティの中で一番小柄なダズに文句を言う。
「そんな事はねえよ。運が悪かっただけさ」
　その言葉を聞いた剣士のムスラが顔を顰める。
「チッ、あんなに苦労したのに金貨四枚にしかならねえとはな」
「ムスラ、お前がどんな苦労したっていうんだ」
　ブッガが濁り酒を呷《あお》って言う。
「忘れちゃ困るぜ。あの穴を掘った猫人族たちを連れて来たのは俺だぜ」
　魔導剣士のミルザスが可笑しそうに笑う。
「簡単な仕事だと言って騙し、銅貨三枚で一日中穴を掘らせたんだったな。あの猫人族たちは三日ほど寝込んだそうじゃないか」
「ふん、騙される方が馬鹿なんだよ」
　ムスラが楽しそうに笑う。
「なあ、ブッガ。俺たちいつまでここに居るんだ」
　斧戦士のグレヴァが尋ねる。
「お前も迷宮都市に行きてえのか？」
「あそこは凄く稼げるというじゃねえか。違うのか」
「確かに稼げるらしい。だがな、あそこは王族が治める街だ。貴族であっても法を犯せば罰せられる。この街のように庇ってくれる親族も居ない」
　ブッガの父親は、この地の領主エンバタシュト子爵の弟だった。
「でも、迷宮には潜ってみてえ」
　ムスラの言葉に皆が賛同した。
「雷神剣のジェロルが、バジリスクを倒して握り拳ほどの魔晶玉を手に入れたそうだぜ」
「そんなデカイ魔晶玉なら、金貨二〇〇枚は超えるだろうな」
「羨《うらや》ましいね。金貨一〇枚が手に入らない俺たちは何なんだ」
　ブッガが突然怒り出す。
「馬鹿野郎！……だからおめえらは駄目なんだ。ああいう連中は凄え武器を持ってるんだ。俺たちだって雷神剣を持っていれば、バジリスクくらいは簡単に倒せるんだよ」
「雷神剣か……何処の迷宮だったかは忘れたが、闘竜族がうろうろしている階層で雷竜を倒して手に入れたんだろ。俺らには無理だ」
「凄え武器なら雷神剣じゃなくてもいいんだよ。他にも魔導剣はたくさん有るだろうが」
「魔導剣は高いよ。金貨数百枚だぜ。……もしかして親父さんが出してくれるのか？」
　ブッガが馬鹿にしたように笑う。
「あのドケチ親父が、そんな金出す訳ないだろ。魔導剣はもういい、魔法はどうなんだ。迷宮都市の魔導寺院には、凄え神紋が揃っていると聞いたぜ」
　ミルザスが頷く。
「あの魔導寺院には、第三階梯神紋が有るんだ。『天雷嵐渦《てんらいらんか》の神紋』や『崩岩神威《ほうがんしんい》の神紋』が有名だぜ」
　ムスラがギルドで仕入れた知識を披露する。
「『崩岩神威《ほうがんしんい》の神紋』なら俺も聞いた事がある。使い手は宮廷魔導師のキュメスで、ワイバーンを一発で倒したんだ」
　メンバーの中で一番現実を知るグレヴァが、口を挟む。
「その神紋は高いんだろ」
　ミルザスが顔を曇らしながら応える。
「まあな、だが金貨数十枚だ。魔導剣ほど高くはねえ」

　確かに第三階梯神紋は魔導剣ほど高くないが、神が認めなければ加護を得られない。神紋付与陣のある部屋の扉が反応しなければ、魔導師ギルドの職員は決して中に入るのを許さない。
　それは魔導師ギルドにとって絶対の掟だ。過去に王族の一人が扉の反応なしに神紋付与陣のある部屋に入った事があった。その結果、神紋付与陣は燃え上がり、入った王族は消し炭になっていた。
　神に認められるには、数多くの魔物を討伐し魔力袋のレベルを上げなければならない。第三階梯神紋を授かるような魔法使いは、魔力袋レベルが５を超えているのが普通なのだ。
　それを基準とすると、『金剛戦士』のメンバーで最も素質のあるミルザスでさえレベル３なのだから、金さえ有れば第三階梯神紋を得られるはずはない。
　仮に何かの偶然で、威力の有る魔法や魔導剣が手に入ったとしても、それを使いこなすだけの技量を持たないブッガたちでは、樹海か迷宮で屍になるのがせいぜいだ。

　その後、依頼を失敗した事を思い出したブッガが騒ぎ出し、他の客が寄り付かないほど怒鳴り声を上げる。
　その店の主人は、ブッガたちを出入り禁止にする事を真剣に考え始めた。

　金は有るのに、またもボロ宿に泊ってしまう。貧乏性というのは一生治らないのだろうか。朝起きたら身体のあちこちが悲鳴を上げていた。特に右足、腰、右腕が痛い。俺は筋肉痛を堪え朝練を始める。

　今日の朝練から、魔力を利用した一撃を放つ訓練を始める。魔力の制御と身体運用を同時に行う苦行は、凄まじい集中力が必要で数分が限度だった。
　昨日、あの一撃を放てたのは命の危機であるという火事場の馬鹿力的な精神集中が可能にしたようだ。
「ふうっ、運動したら筋肉痛が少し楽になった」

　中央広場の屋台で雑穀雑炊を買って食べる。薄味だが穀物の旨味を感じ美味しい。朝食後、魔導寺院へ向かう。神紋の扉を試しに行くのだ。カルバートたちと一緒に行った時には、『魔力袋の神紋』しか反応がなかったが、今回はどうだろう。
　広場の中央には花壇が有り、この時期に咲く黄色の花が咲いている。その横を通ると甘い匂いが漂って来た。朝早くから猫人族が箒《ほうき》で掃除している姿や何かよく分からないペットを散歩させている様子が目に入る。広場を足早に抜け、反対側の通りに着く。荷馬車を引っ張る人、完全武装しハンターギルドの方へ歩く人などが見受けられる。
　石造りの頑丈だが、無骨な感じのする魔導寺院に入り、奥の部屋へと進む。最初に神紋の扉を試す。『魔力変現の神紋』『灯火術の神紋』『湧水術の神紋』『土砂導術の神紋』『疾風術の神紋』『魔力発移の神紋』六種の神紋が反応する。面白い事に『魔力袋の神紋』は反応しなくなっている。

「ドルジ親方が言っていた『魔力発移の神紋』は外すとして何を選ぶべきか」
　ファンタジー小説でいう初級属性魔法に相当する『灯火術の神紋』『湧水術の神紋』『土砂導術の神紋』『疾風術の神紋』は、何かしょぼい。だが、これらの神紋には一定の需要がある。『灯火術の神紋』は火が必要な色々な場面で便利だし、夜の照明としては最適だ。『湧水術の神紋』はレベル２になると＜洗浄＞という応用魔法が使えるようになる。応用魔法というのは、持っている神紋に他の神紋術式を付加する事でより高度な魔法を発動させる技術だ。……おっと、話が逸れた。＜洗浄＞は魔法の水を創り出し体を洗う魔法だ。女性ハンターに需要が多く、旅の途中で水浴びが出来ない場合などに使用する。
　『土砂導術の神紋』は大工・土木関係者、罠を使う猟師などに取得者が多い。『疾風術の神紋』は鍛冶屋がよく使うそうだ。

「第一候補としては『魔力変現の神紋』なんだが、何が出来るのか情報が不足しているんだよな」
　魔法関係の本でも探してみようか。魔導師ギルドの職員に尋ねた。相手は、初めて魔導寺院を訪ねた時に説明をしてくれたモテウス（オッさん）だ。
「この寺院にも閲覧室があります。但し有料で、一冊銀貨一枚になります」
　本一冊読むだけで銀貨一枚だと……ボッタクリだ。何故そんなに高いのか尋ねると、書籍自体の値段が高い上に魔導師ギルド発行の書籍にはギルド内で開発した付加神紋術式が記載されているからだと言う。付加神紋術式は応用魔法を使うのに必要なもので、数多くの魔法研究者が百数十年の長きに渡り研究した成果を纏めた貴重なもの。

「クッ……『魔力変現の神紋』について書かれている本を貸してくれ」
　閲覧室に行き『魔力変現教書』という本を借りて読む。大学ノートほどの薄い本だったが内容は興味深かった。本からの知識により『魔力変現の神紋』の概要を知る。この神紋だけで使用可能な魔法は＜変現域＞、強い意志に感応する特殊空間を創出し、そこに体内の魔粒子を注入してからイメージした魔系元素に変換するというもの。

　魔系元素というのは、現実に存在するものの特性や形状・色・存在感までを忠実に再現した魔力の塊である。魔法の火とか、魔法の水が最もポピュラーである。但しどんなに同じように見えたとしても魔系元素は魔力の塊である。魔法の効力が切れれば魔粒子に還元される。例えば喉が渇いたので、魔法の水を創り飲んだとしても喉の渇きは収まらない。そういう場合は、空気中から水分を抽出する魔法により水を作り出すのが一般的だ。但し、この方法は湿気の多い場所でしか通用しない。

　『灯火術の神紋』や『湧水術の神紋』も『魔力変現の神紋』と同じ原理で火や水を創り出すが、創り出すものを火や水に限定する事で使い易くなっている。『魔力変現の神紋』ついては、汎用性は高いが習得が難しいらしい。
　特に『魔力変現の神紋』が敬遠されているのは、強い意志で再現するもののイメージを確定させるのが難しいからだ。特殊空間内で、魔粒子＞魔力＞魔系元素と変換されるのだが、確固たるイメージが無ければ魔系元素は創り出されない。
　但し、魔力変現のレベルが２になると変わってくる。一つの神紋術式を付加出来るようになるので、イメージを補助するような付加神紋術式を使って容易に魔系元素を創り出せるようになる。教書には、いくつかの付加神紋術式が書かれていた。＜発火＞＜湧水＞＜明かり＞＜拭き布＞＜矢＞の五つである。この世界の夜は足元も見えないほど真っ暗になるので＜明かり＞などの魔法は便利そうだ。
　ただ、大抵《たいてい》の神紋取得者は、レベル１で挫折する。レベル２になる条件が、一種でも難しいのに、五種の魔系元素を創り出す事だからだ。

「やはり『魔力変現の神紋』にしよう。こいつが一番応用範囲が広そうだ」
　気付くと四時間近く読んでいたようだ。本に書かれている神紋術式を書き写そうと考えたが、筆記用具を何一つ持ってないのに気付き諦めた。

　モテウスのオッさんに『魔力変現の神紋』がいくらか訊くと金貨三枚だという。他の第一階梯神紋は金貨一枚から二枚なのだが、『魔力変現の神紋』は希少な根源魔導であり、その神紋付与陣を作れる人も少ないので高いのだという。同じ根源魔導である『魔力袋の神紋』が安いのは何故かと尋ねると、ハンターギルドと魔導師ギルドの協定について教えてくれた。

　金を払い『魔力変現の神紋』を授かる為に神紋の間に入る。蝋燭の火を頼りに壁に描かれている神紋付与陣まで行く。複雑な幾何学模様と隙間に描かれている神紋術式が複雑に絡み合っている。ジッと見詰めていると、前回と同じように身体が金縛りに合う。そして、神紋付与陣が光り、中に書かれている神意文字が眼の中に飛び込む。俺の頭の中に『魔力変現の神紋』が刻まれ、＜変現域＞の魔法を使えるようになったのを感じる。

　不思議な感覚だった。自分の意識の中に魔法の引き金が存在する。だが、その引き金はかなり重いものだ。ちょっと意識しただけでは発動せず、強固な意志を必要とする。
　扉が開かれるのを待っている間に、もう一つ気付いた事がある。俺の神紋記憶域には、まだ余裕があるという感触である。具体的ではないのだが、『魔力袋の神紋』と『魔力変現の神紋』の二つが神紋記憶域に刻み込まれても半分も使用されていないと感じるのだ。但し他の神紋の容量が同じであると仮定するならばだ。それぞれの神紋の容量が違い、次に選んだ神紋の容量が『魔力袋の神紋』の三倍だとすると次の神紋が最後になるかもしれない。

「これで俺も魔法使いか……うう……興奮してきた」
　神紋の間を出た後、中央広場のベンチに座り込み『魔力変現の神紋』について調べる。まずは試してみようと魔法の火を選ぶ。バレーボールほどの特殊空間を設定し＜変現域＞を発動する。魔力が消費されるのと同時に、全身の魔導細胞から魔粒子が吸い出され特殊空間に流れ込むのを感じる。火のイメージを確定し『魔力変現の神紋』が魔導波を放出し特殊空間内の魔粒子に変化を促す。俺の目の前に奇妙なものが浮かんだ。例えるなら、炎の形をした電球……揺らめくこと無くカチッと固まった炎が光っている。熱くもない。
　し、失敗？……明らかに火じゃない。魔力の供給をカットすると【炎の電球】の存在感が薄れ、しばらくすると消える。原因は何だ。何が拙かった。今行った魔法の手順を思い返す。魔力の供給－－魔粒子充填－－イメージ確定？……これか、イメージが正確ではなかったからか。俺は火を蝋燭の火としてイメージしたが、それは実物ではなく写真に撮った画像としてイメージしてしまった。

「もう一度、試してみよう」
　今回は、熱を放射する揺らめく炎をイメージして＜変現域＞を発動する。……出来た。熱を放射しながら揺らめく炎。成功だ……見た目は火に見える。俺は落ちていた枯れ枝を拾い、魔法の火に差し込む。枯れ枝から煙が上がり黒ずみ始める。だが、引き抜いてみると火が付いていない。炭化はしているが、燃えていない。……何故だ。

「まだ、イメージに問題があるのか」
　以前にネットで調べた火炎について思い出す。小学生の後輩から『炎』とは何かと質問され調べた事がある。火とは物質が急激な酸化する燃焼に伴って発生する現象だ。熱せられた物質から可燃性ガスや炭素が放出され、周りの酸素と化学反応を起こし高温の熱を発生する。熱で可燃性ガスの中の炭素がプラズマ化し光を発して炎となる。

　うろ覚えだが、そんな内容だったと思う。火が発生するには、可燃物と酸素、それらの混合物の引火点を越える熱が必要だ。イメージするのは構造の簡単なメタンガスと酸素と熱……これをイメージし、＜変現域＞を……待て、ちょっと待て……これって爆発するんじゃないか。典型的なガス爆発じゃないか。

「危ねえー！」
　額に脂汗が滲む。もう少しで大怪我する所だ。イメージ修正、魔粒子を貯蔵する缶と魔粒子をメタンガスに変化させるガスバーナーのようなもの（アウトドア用の小型ガスバーナー）をイメージし、その先端には高温の魔粒子を漂わせる。魔法の引き金を引く。
「ウワッ！」
　高さ二メートルほどの火柱が発生する。俺が驚いている間に、一瞬で魔粒子が尽き、火柱は消滅する。……メタンガスへの変換スピードが速過ぎたようだ。
　ざわめきが聞こえて来る。広場に居た人々が、俺を見ながら騒いでいる。
「ま、拙い」
　騒ぎが大きくならない内に広場を抜け出し、南の草原へ向かう。

　三回魔法を使ったので、魔力は減少しているはずだ。魔力は魔粒子が発する魔導波と生命波動が融合したもの。『魔力袋の神紋』により魔力を作り出せるようになったが、無尽蔵に出せるものではない。魔力を発生させると魔粒子が消費される。また、＜変現域＞の魔法は魔粒子を直接消費するので、その消費量は多い。時間が経てば自然回復すると本には書かれていたが、どれほどの時間で回復するかは書かれていなかった。

　街の門から二キロほど離れた地点まで来た。魔法を試すのには十分だろう。
「よし、続きをやろう。メタンガスへの変換スピードを遅くなるように調整し、起動」
　目の前に火が出現する。高さ一〇センチほどの炎、三〇秒ほど燃え続け消える。今度こそ成功したようだ。

「次は、ガス爆弾の実験だ」
　特殊空間の位置設定は右手から一〇センチほどの位置がデフォルトのようだ。意識して位置を変えようとすると離れるほど魔力が必要だと分かる。限界は九〇センチほどで特殊空間と身体が透明な管で繋がっているような感覚がある。先ほどの一割程度の魔粒子を充填しメタンガス・酸素の混合気体に変換し熱を加える。

『パン！』
　乾いた音がしてガスの塊が爆発した。威力は爆竹ほど、音で敵を脅かすには有効かもしれない。
「魔粒子の量を多くすば、爆発力を増加させられると思うけど、それをすると自爆になるしな」
　特殊空間で作成された魔系元素は、一定時間その形質を維持する。術者の力量にも因るが数十秒は大丈夫なはずだ。特殊空間を解除し魔系元素を放り出しても、その時間以内なら消えない。ただ特殊空間を解除すると熱を加えるなど出来なくなる。
「時限装置か、何か仕掛けが必要だな」

　しばらく考えて構造をイメージする。全体は円柱の茶缶のような形で、素材を透明なアクリルのようなものにする。缶の中は二つの部分に区切られ、狭い方を起爆部、広い方をガス充填部とする。起爆部に薄いガラスで封印した少量のナトリウム金属と少量の水を入れ、特殊空間を解除してから缶を投げる。六メートルほど先に缶が落ち、中のガラスが割れナトリウム金属と水が反応する。ナトリウム金属は水と反応すると高熱を発生させ炎を上げる。燃えているのは水素である。化学反応により生成した水素が燃えているのだ。

　もう一度試し成功したのを見届けてから、本番を開始する。同じ仕掛けのものを作成し最後に、メタンガスと酸素の混合気体を充填部に詰め込み、力一杯投げる。缶は二五メートル飛び地面に叩き付けられた。
『ドォン！』
　爆発音が響き渡り土煙が舞い上がる。次の瞬間、ゴウッという音がし爆風で身体が引き倒される。倒れた身体に大量の土砂が降り積もる。……ウワッ、やってもうた。深く反省する。少し慌てたせいで混合気体を詰め込み過ぎたのだ。

　起き上がり爆心地を確認する。直径二メートルの穴が空いていた。俺がイメージし創り出したメタンガス・酸素の破壊力は凄まじい。本来のガス爆発がどれほどの威力なのか知らない。だが、魔系元素として作り出された爆弾は想像以上の破壊力を示した。もしかしたら魔粒子に内在するエネルギーが爆発力に関与している可能性もある。この魔法爆弾を＜缶爆＞と名付ける。

　その後、魔力も残り少なくなったようなのでトボトボ街に戻る。
　俺はすんなりと魔法を使いこなしているが、一般的には異常な事らしい。初心者はイメージの固定に苦労し簡単な魔系元素を創り出すにも半年ほど修行するそうだ。キセラから指摘されたのだが、これも秘密にしとくべきだと言われた。

　何故、この世界の人々はイメージの固定に苦労するのか。俺が考えるに、情報量が少ないからだ。その点、日本人である俺は、学校教育、テレビ、溢れる書籍、ネット情報と過剰なほどの情報を頭に詰め込んでいる為、イメージを固定し易いのだろう。

　街に戻る途中、少しだけ魔力が回復したので魔法の水を作り、土埃で真っ白になっている頭と顔を洗う。
　屋台で夕食を済ませ、宿に戻りあらためて水浴びをする。着替えて部屋に戻り寝台に横たわる。魔力の使い過ぎで体が怠い、疲れているはずなのに寝付けない。……原因は分かっている。魔法爆弾の危険性に気付いたからだ。もし投げる時の衝撃でガラスが割れ爆発していたらと考えるとゾッとする。＜缶爆＞は危険な魔法である。

　何で、あんな魔法に夢中になったんだろう。やっぱり攻撃魔法というのに憧れたのか……あの魔法は封印しようか、いや、混合気体の量を爆竹並みにして使おう。使い道は有るはずだ。

　翌日、ハンターギルドへ行く。依頼票ボードの前にカルバートとキセラが居る。カルバートの様子を見ると怪我の影響は感じられず絶好調のようだ。
「カルバート、身体は回復したのか？」
　カルバートが明るく笑って応える。
「当たり前だ、借金が有るのに寝ていられるか」
　そうだ、治療費を立て替えているんだった。大金が手に入ったので忘れていた。
「金は何時でもいい。無理するな」
「ミコトさん、ありがとうございます」
　キセラが礼を言う。……チッ、夫婦みたいじゃないか。
「俺たちが家にいる間、ミコトは何をしてたんだ」
　槍トカゲの特異体については言わない方がいいだろう。変に広まってやっかみを受けるのは御免だ。
「双剣鹿狩りをしてた」
「いいね。今日も双剣鹿を狩りに行こうぜ」
　双剣鹿狩りで怪我をしたカルバートが明るく言う。あのくらいの怪我ではトラウマとかにはならないようだ。異世界人は逞しい。

「ああ、いい依頼が無ければな」
　依頼票をチェックする。特異体の依頼票は消えていた。
「岩甲蛙皮の採取に、戦争蟻の外殻採取か。……報酬はなかなかだけど、あの地域にはオークが居るからな」
「私たちには、まだオークは厳しいよ」
「そうだな。双剣鹿にしよう」
　オークより強い戦争蟻という選択は、俺たちの頭の中に無かった。外に出る前にドルジ親方の工房へ寄る。パチンコとホーンスピアを受け取るためだ。南門近くの工房に入ると親方が居た。親方は俺の顔を見ると「待ってろ」と言って奥へ消える。
　再び現れた時には、親方の手に槍とパチンコ、袋が有った。礼を言って受け取り確認する。ホーンスピアは刃の部分と柄との接合部分に工夫がしてあり、三箇所をネジ止めする事で固定されている。さすが本職の作だけあってバランスもいい。パチンコは握りを太くし滑り止めの山羊革が巻かれている。二股に分かれた部分は繊細な湾曲を描き美しい。素材は魔導伝導率の高い素材が使用され魔力を流し易いように作られている。魔導ゴム（俺命名）は槍舌の皮を鞣した物が使われ、弾をセットする部分は頑丈な特異体の革が使われている。
　試しに魔力を流し込むと魔導ゴムがすんなり伸びる。
『バチッ！』
　魔力を止めた途端、凄まじい勢いで魔導ゴムが元の長さに戻った。
「なかなかの威力だ」
　ドルジ親方がニヤリと笑う。最後に残った袋を俺に渡す。ズシリと重い。
「替えの魔導ゴム三十二本と鉛玉三十個だ」
　鉛玉はパチンコ玉サイズが二十個、直径二センチの大玉が一〇個である。袋の中には鉛玉を作る型が入っており、鉛さえ有れば自作出来るようにという親方の心配りだ。

　親方に言われてパチンコの試し打ちをする。標的は工房の奥に積まれている丸太だ。五〇センチほどの丸太が年輪をこちらに向け置かれている。一〇メートルの距離から狙いを付け鉛玉を放つ。空気を切り裂きパチンコ玉サイズの鉛玉が飛び、鈍い音を響かせ年輪に減り込んだ。減り込んだ鉛玉をナイフで穿り出すと変形していた。

「鹿の頭蓋骨くらいなら穴を開けられる威力だな」
　親方が威力を保証してくれる。弓ほどの射程距離はないが、威力はそこそこ有るようだ。
「いいな、それ」
　カルバートが物欲しそうに見ている。……上げないぞ。そもそも魔力の制御が出来ないだろう。カルバートに魔力の事を言うと。
「調息と魔力の流れだろ。ちょっと出来るようになったんだ」
「な、何だと！」
　俺は驚いた。こんな短期間で出来るはずがない。
「本当に出来るらしいの。カルは才能が有るみたい」
　キセラが保証する。試しにパチンコを打たせてみた。問題なく魔導ゴムを引き絞り鉛玉を丸太に命中させる。……クッ、このチート野郎め。キセラも一緒に練習したようだが、この時点では上手くいかないようだ。

「手作りのパチンコで我慢するんだな。魔導ゴムは快気祝いに提供するから」
「本当か、ミコト」
　カルバートが満面の笑みで喜んだ。
　親方に鎧の進捗を訊くと。
「もう少し時間が掛かりそうだ。思っいた以上に革が硬いらしい。その分上質の革鎧に仕上がりそうだとクルツが言っとった。三日後くらいにまた来い」

　俺は親方に礼を言って工房を出る。ギルドで借りた荷車を引いて南門から外へ出る。双剣鹿のテリトリーへ行く途中、長爪狼に襲われる。四匹の群れの二匹を俺、後の一匹ずつをカルバートとキセラが仕留めた。カルバートはショートソードではなく、俺のホーンスピアを使って仕留める。
「このホーンスピアもいいな。魔力を込めると貫通力が増すようだ」
　……カルバート、何でも欲しがっちゃ駄目だぞ。
「欲しいなら、金貯めてドルジ親方に作って貰うんだな。それから長爪狼程度に魔力は使うな。双剣鹿を見つけた時に魔力切れとか言ったら怒るぞ」
「そうだな」
　カルバートが照れ笑いする。魔力の制御が出来るようになった事で少し浮かれていたようだ。

「カル、あれ！」
　キセラが何かを見つけたようだ。指差す方を見ても何も居ない。カルバートも見付けられないようだ。
「よく見て」
　ジッと目を凝らす。……アッ、動いた。緑狐だ、二〇メートルほど離れている。よく見付けられたな。
　パチンコに鉛玉をセットし引き絞る。慎重に狙い付けて放つ。鉛玉は緑狐の胸に減り込み、血反吐を履かせて倒す。俺たちは素早く駆け寄り止めを刺した。

「カル、剥ぎ取りを」
「任せろ」
　カルバートが器用に毛皮を剥ぎ取り、次に魔晶管を取り出す。近くで見ると緑の毛皮は綺麗だった。手触りも良く、貴族の奥方に人気なのも納得する。
「この調子で行こう」

　その後、双剣鹿を三頭仕留めた。もちろんパチンコを使ってだ。二匹は俺が仕留め、一匹はカルバートが仕留める。街に戻る途中、スライムの群れに遭遇したが、ホーンスピアを手にしたキセラに因って無双され殲滅する。
「これ良いですね。私もお金を貯めて作って貰おうかな」

　ギルドに戻って精算する。総額銀貨三枚と銅貨九〇枚になる。三等分しようとしたら、治療費だと言われ、銅貨三〇枚ずつしか受け取らない。
「そんなに急いで返す必要ないのに」
「駄目ですよ。お金はキチンとしなきゃ。残り銅貨三〇枚は早めに返します」
　しっかり者のキセラが言う。カルバートが後ろで頷いている。
「分かった。明日も一緒に狩りに行こう」

　俺は二人と別れてから、ギルドの受付に向かい、登録証の更新を依頼する。ランクが上がった訳ではないのだが、筋力、持久力、魔力、俊敏性などの基本評価と魔力変現が気になるのだ。
　測定の結果、登録証が更新された。

【ハンターギルド登録証】
　ミコト・キジマ　ハンターギルド・ウェルデア支部所属
　採取・討伐要員　ランク：序二段
　＜基本評価＞筋力：１０　持久力：８　魔力：１２　俊敏性：９
　＜武技＞鉈術：２　槍術：１
　＜魔法＞魔力袋：２　魔力変現：２
　＜特記事項＞特に無し

　基本はどれも上がり、特に魔力が随分上がっている。驚いた事に、魔力袋と魔力変現がレベル２となっている。これで付加神紋術式を利用出来る。

　この世界には迷宮というものが存在する。迷宮の正体については、学者や研究者が調査し色々な自説を発表している。その中で一番有力なのが、魔力捕食生命体説だ。魔力をエネルギー源とする高次元生命体が、自分の体内に魔物を寄生させ、それらが発する魔力を吸収し成長しているというものである。

　迷宮内の魔物は、外にいる同種の魔物よりも強い。迷宮が存在する場所が、魔粒子が集まり易い場所だからだと言われている。大量の魔粒子を蓄積した魔物は、魔晶玉を持つている確率が高く、特異体となる確率も高い。
　また迷宮に付き物の宝箱の存在だが、箱型魔昆虫（迷宮定番のミミック）の仕業である。光物の好きな虫は迷宮内に落ちている金物や魔力を含む道具類を呑み込み、そのまま死ぬ。内蔵は腐り消えて無くなるが、箱型の外骨格は残り宝箱となるのだ。

　迷宮に潜む魔物や宝箱を求め、ハンターは迷宮に潜る。大きなリスクを承知で迷宮に挑戦するのだ。五〇年以上前は、ハンターギルドのメンバーなら誰でも迷宮に挑戦出来たが、現在は制限がある。
　ハンターギルドの規約で、迷宮に入れるのは三段目ランク以降であると定められている。難易度の低い迷宮でもポーン級上位の魔物を倒せないと死ぬからだ。よって迷宮都市に在住するハンターは、ほとんど三段目以上の者たちだ。

　序二段から三段目へ上がるには二つの関門が有る。一つはポーン級上位の魔物を倒す事、もう一つは通常依頼一〇件の達成である。これまで常駐依頼か換金魔物の討伐ばかりだったので条件を満たしていない。
　俺は通常依頼を達成しようと方針を決める。カルバートとキセラにも了解を得て、依頼票を選ぶ。薬草の採取、鉱物の採掘、珍しい魔物の捕獲、ギルドからの調査依頼など様々な依頼を九件達成する。ただ通常依頼は金銭的に美味しくない依頼も多い。そこでミッション途中で遭遇する魔物を倒し費用に補填する。

　危険な魔物にも遭遇した。岩塩採掘の帰り道で遭遇した足軽蟷螂である。こいつはダチョウサイズの蟷螂で、達人剣士並みのスピードと鋭い鎌で攻撃して来た。三人掛かりで漸く倒したが、三人共怪我をし教会の診療所で治療を受けた。

　もう少しで三段目へ上がる条件の一つをクリアするという頃には、異世界に来て一ヶ月が過ぎようとしていた。
　その日もギルドの依頼票ボードの前で依頼を選んでいると、俺の名前を呼ぶセリアさんの声に気付く。受付にいるセリアさんに近付き声を掛ける。

「セリアさん、何か御用ですか？」
　長く美しい栗毛をかき上げながらセリアが応える。……この仕草を美人がやるとたまらん。
「おめでとうございます。初めての指名依頼です」
　指名依頼？……誰に指名された。心当りがない。
「依頼票はこちらです」
　セリアさんが差し出す依頼票を見る。槍トカゲの特異体を狩り魔晶管を採取する依頼だった。また、特異体が目撃されたらしい。報酬は金貨一〇枚、前回と同じだ。

「また出たんですか？」
「そうなのよ。前回と同じ依頼者から経験者にという希望なの」
　セリアさんが困ったと顔を顰めるが、それも可愛い。
「特異体と言うのは、そんなに頻繁に現れるものなのですか？」
「ここは迷宮じゃない。異常よ」
　特異体が現れる頻度というのは、年に一体くらいが普通だそうだ。
「原因は何でしょう？……草原を調査した方がいいんじゃないですか」
「そうね。支部長と相談してみます」
　俺は指名依頼を引き受けた。カルバートたちとは相談していないが、いざとなれば一人でも狩りを行うつもりだ。それからセリアさんに確認すると指名依頼も通常依頼としてカウントされるそうだ。

　ギルドで少し待つ。カルバートたちがギルドにやって来た。お揃いのホーンスピアとパチンコを装備し、安物だがちゃんとした革鎧も着けている。一端のハンターという感じだ。
「どうした、ミコト。鼻息が荒いぞ」
　ちょっと興奮していたらしい。俺は気を落ち着けるように深呼吸してから話す。
「指名依頼だ。槍トカゲの特異体を狩る」
　カルバートたちが驚く。当然だろう。序二段の若造に指名依頼が来るなんて聞いた事がないはずだ。
「どうして、ミコトに？」
　俺はまだ新しい革鎧を指差す。カルバートは首を傾げるが、キセラはなるほどというように頷く。
「その革鎧、何の革だか教えてくれなかったけど、槍トカゲの特異体なのね」
「何っ！……いい革鎧だと思っていたが……そうか欲しいな」
　……カルバート、何でも欲しがっちゃいけませんと言っただろ。……アッ……言ってないや、心の中で呟いただけだ。

「カルバートが怪我して休んでいた時に狩ったのね」
「そうだ、双剣鹿狩りに行って偶然遭遇したんだよ。あの時は死ぬかと思った」
「特異体か、大きかったんでしょう」
「キセラの身長を基準にすると四倍くらいだな」
「で、でかいな。そんな化け物、よく倒せたな」
「俺にはこいつが有る」
　背中の竜爪鉈を軽く叩く。その自信有りという仕草を見るとキセラは納得する。この十数日で、ミコトは強くなった。魔力の制御を接近戦で駆使するようになり、瞬発力、威力、回避能力は大幅に伸びた。ポーン級上位のオークでも問題なく倒せるほどに。

　カルバートたちの了解を得て、槍トカゲの特異体狩りに出掛ける。今回の目撃情報によるとトルタス河付近の岩場で日光浴をしているのを目撃されている。門を出て南へ進み、門が視界から消えた時点で東へ方向転換する。一時間ほど進むとトルタス河に到着する。
　岩場というのは、前に槍トカゲ狩りをした場所より、少し下流に行った所である。大きな岩が水の流れによって削られ洗濯板のような奇景を形成している。

　今日は目的の獲物を探し、倒せるかどうか見極めようと話し合っていた。もちろん、倒せそうなら積極的に戦うつもりだ。
　岩場一帯を二時間ほど探し回り、岩場近くの砂場で十数匹の槍トカゲに囲まれ日光浴をしている特異体を発見する。芳《かんば》しくない状況だ。特異体だけを倒すのも困難なのに、あれだけの槍トカゲが、周りに居るとは。
「どうする？」
　俺はカルバートたちに尋ねる。
「普通の槍トカゲなんか、奇襲して蹴散らかせばいい」
「カル、真剣に考えてよ。あんな見通しいい場所にいるのよ。奇襲なんか出来るわけ無いでしょ」
　キセラに怒られたカルバートはしょんぼりしている。考え無しなのは治っていないが、カルバートも真面目に訓練を続け、ある程度の魔力制御が可能になっている。パチンコ、魔力に依る筋肉強化と武器強化は、ミコトには劣るがキセラより優秀だ。キセラも同じように魔力の制御を行えるが、向き不向きが有り近接戦は苦手のようだ。

「あのくらいの数だったら大丈夫だと思うんだけどな」
　小さい声でカルバートが呟いている。
「まだ、そんな事を言ってるの。調子に乗ってゴブリンの群れに突っ込み、ショートソードを折って死にそうになったのは誰？」
　カルバートはその場に跪いている。肩を落とした姿は、敗残兵といった感じだ。
「……そこまで。痴話喧嘩は家に帰ってやってくれ。それより槍トカゲだ」
「ち…痴話喧嘩なんかじゃありません」
　キセラが少し頬を赤く染め恥ずかしそうにしている。
「俺たち強くなったと思うんだがな」
　立ち直りの早いカルバートが目を輝かせて特異体を見ている。……危ない兆候だ。確かに俺たちは強くなったが一流のハンターには程遠い。魔力の制御は初歩の段階だし、攻撃魔法も一つしかない。その＜缶爆＞は不安定だし、今回のような素材の剥ぎ取りには向かない魔法だ。あんなもので攻撃したら特異体の魔晶管まで爆砕してしまう。
　また、武器も心許ない。俺には竜爪鉈が有るが、カルバートたちはホーンスピアとパチンコだけだ。双剣鹿や長爪狼程度なら問題ないが、あの特異体には歯が立たない。

　俺たちは岩場の岩陰から、特異体を監視し作戦を考えていた。
「あの化け物の皮は、そんなに丈夫なのか？」
「強化無しの竜爪鉈では、浅い傷を作るのが精一杯だった」
「俺たちのホーンスピアじゃ駄目か」
　竜爪鉈だけで勝負するには地の利が無いと考え、今日は引き返す事にする。槍トカゲの習性として、決まった場所で日光浴をするようなので、獲物を探す目的は達成している。


　　　◆◆◇－－◆◆◇－－◆◆◇

　ウェルデア市のハンターギルドに三段目パーティー『金剛戦士』のメンバーが集まっていた。この処不運が続き仲間内の雰囲気が悪い。メンバーは、リーダー兼剣士のブッガ、魔導剣士のミルザス、斧戦士のグレヴァ、戦闘斥候のダズ、剣士のムスラの五名である。
「また、槍トカゲの特異体が目撃されたらしい」
　細マッチョの戦闘斥候ダズが、飲み仲間から仕入れた情報を告げる。髭面の大男であるブッガが眉を顰める。ギルド内で、そんな情報はまったく無かったからだ。

「おかしいな。それが本当なら魔晶管の採取依頼が出るはずだぞ」
　ブッガの疑問に、小柄だががっしりとしたミルザスが応える。
「これから出るんですかね」
　ダズが訳知り顔で告げる。
「依頼は出ているんだ。但し指名依頼だったらしい」
「何だと！」
　ウェルデア支部に所属する三段目以上のメンバーは、オーク狩りに出掛けている。近隣の村がオークの集団に襲われたと連絡が入ったからだ。故に唯一残った三段目パーティー『金剛戦士』に依頼が来るはずなのだ。確かに前回の依頼は失敗したが、あの化け物を倒せるパーティーは他に存在しないはず。

「今、町一番のハンターは俺たちだぞ。序二段の奴らに、あの化け物が倒せるもんか」
　がやがやと騒ぐ仲間たちの中で、ムスラが沈黙を守っている。そして、何かに気付いたかのようにブッガに視線を向ける。
「奴だ！……奴に違いない」
　唐突なムスラの叫びに仲間たちが注目する。
「ムスラ、何を言っている。奴とは誰だ」
　ブッガがきつい口調で尋ねる。
「俺をコケにした奴だよ。奴が装備していた鎧に見覚えがある。あれは特異体の革だ」
　ブッガは、ムスラを伸《の》した新人ハンターが最近装備している革鎧の特徴を思い出す。色は少し違うが、鞣した為に変化したのだろう。他の特徴は一致している。

「馬鹿な、あんなド新人に特異体が猟れるはずがない」
　副リーダー格のミルザスが否定するが、ブッガはムスラの言葉も否定出来ない要素があると判断する。もし、ムスラの指摘が真実なら、許せんぞ。俺たちをコケにした新人も、そして、『金剛戦士』の存在を無視したギルドの職員たちも。

　その日の夜、『金剛戦士』のブッガとダズは、ギルド職員のロイドを言葉巧みに酒場に誘い出し、大量の酒を飲ませた。元々酒好きのロイドは、ご機嫌で酒を口にする。酔ったロイドから高級な酒を餌に情報を引き出したのはダズだった。最後には、ロイドが酔い潰れてしまったが、聞きたい情報はすべて聞き出した。

　結果、ムスラが正しかったのが判明する。指名依頼を受けたのは、ミコトとか言う新人野郎で、前回の特異体に関する依頼も奴が達成した。そして重要な情報として、奴が持つ武器『竜爪鉈』の存在である。
「ド新人には不相応な武器だな」
　ブッガがニヤリと笑って言う。その言葉を受けてダズが頷く。
「すぐにでも皆を集めて、奴を絞めようぜ」
　ダズの進言にブッガは肯《うなず》かなかった。
「まあ待て、奴を打《ぶ》ちのめすのは、特異体を仕留めさせ金を受け取らせてからだ」
「ククッ……そういう事ですかい。……でもギルドの奴らに知られると拙いですぜ」
「知られなきゃいい。街の外ならやりようはいくらでもある」

　岩場からの帰り道、俺たちは色々話し合う。
　特異体の恐ろしさを知る俺は、カルバートたちの武器を何とかしないと戦えないと伝える。カルバートたちも同意した。とは言え、カルバートたちに高価な武器を買い揃えるだけの金はない。俺の蓄えも金貨二十三枚ほど有るが、あの化け物に通用するような武器となると、ミスリル製の武器や魔導鋼製の武器になる。

　ミトラ語で『ドルジェ・ガド・ルシルタム』と呼ぶ金属は、ミスリルと俺の脳内翻訳機は訳している。直訳すると『大地の核たる真銀』になる。たぶん『真銀』という単語からミスリルと訳したのだろうが、『大地の核』は何処に消えた。

　ミスリル単体の特質は銀に似ている。それほど硬くなく軽く加工も容易だが、そのまま武器にしても使いものにならない。通常は鉄との合金にし、軽いが鋼より硬く丈夫な武器になる。ミスリル製（正確にはミスリル合金製）の武器は、魔力伝導率が高く、刀身に神紋術式を組み込むと魔導武器となる。だが魔導武器を制作する技術は難解な上に秘匿されているので、魔導武器は桁違いに高価である。

　魔導鋼は、鋼が魔粒子を吸収し変質した物だ。迷宮や地脈の噴出口に放置された鋼が数年後に魔導鋼になると言われている。一番多いのは、迷宮で死んだハンターや傭兵、軍人などの残した武器が変質し魔導鋼製の武器となり、他の者に発見される場合だ。
　人工的に魔導鋼を創り出す試みも有った。鋼のインゴットを迷宮の一角に隠し魔導鋼に変質する数年後に取り出そうという試みだ。結果から言えば失敗だった。光り物を好むミミックが鋼のインゴットを探し出し持ち去ってしまった。その後、魔導鋼のインゴットが入っている宝箱が発見されるようになるが、二度と鋼のインゴットを迷宮に持ち込む者は居なくなった。

　魔導鋼は硬く頑強である。武器にするには適しているが、魔導武器の素材としては不向きだ。中に含まれている魔粒子が神紋術式を邪魔するのだ。但し魔粒子の妨害にも負けない強力な神紋術式を組み込んだ魔導鋼製魔導武器は、ミスリル製魔導武器より強力なものになる場合が多い。魔導鋼製魔導武器などという国宝級の武器は、王家にも数本しかないという希少品なので、俺たちには無縁な話だ。

　魔導武器は無理としても、ミスリル製や魔導鋼製の武器が買えるかというと否だ。安くとも金貨五十枚以上が必要だ。結局辿り着いたアイデアは、魔物の素材である。
「あの化け物の皮を貫くような角、爪、牙を持つ魔物というと？」
　カルバートが頭を捻っている。俺も魔物についての知識は疎いので思いつかない。だが、キセラには思い当たる物が有るようだ。

「『稀竜種の樹海』の第一層にソルジュの森があります。そこには投げ槍猿という魔物がいるらしいんです」
　……投げ槍か。無責任な魔物なのか。……チッ、心の中でボケても誰も突っ込まないから寂しいぜ。大体責任感のある魔物なんか居るはずはないしな。槍でも投げるのかな。

「投げ槍猿？……そいつがどうかしたのか？」
　カルバートは知らないようだ。キセラはギルドの資料室で勉強しているらしいから、そこで知ったのか。
「ギルドの資料の中に、投げ槍猿が歩兵蟻を倒したという記述が有ったの」

　歩兵蟻というのは、戦争蟻の一種で体長二メートルほどの巨大蟻だ。元の世界にも軍隊蟻という蟻が居たが、こちらの戦争蟻は虫形の魔物で、軍隊のような階級制度を持っている。一番下っ端が歩兵蟻、その上が軍曹蟻、将校蟻、将軍蟻、女王蟻となる。

　歩兵蟻でさえルーク級下位の魔物でオークよりも強い。鎧の素材としても使われる頑強な外殻と鉄もへし折る顎は脅威である。
　一番下っ端の歩兵蟻といえども、その身体は硬い外殻に守られており、鋼鉄製の槍くらいでは貫通しない。但し遣い手が平凡な者ならばだ。槍の達人ともなると鋼鉄製の槍で将軍蟻を倒すほどの剛の者が居るらしい。
　投げ槍猿が槍の達人とは思えないので、使う槍が特別なのだろう。

「投げ槍猿が持っている槍を手に入れるぞ」
　カルバートが大きな声を出す。それには賛成なのだが、準備する時間が必要だ。
「ちょっと待て、もう少し調べよう」
「調べるなら、直接調べればいい。百聞は一見に如かずだぞ」
「む……」
　『百聞は一見に如かず』そのことわざを教えたのは俺だったが、ここで使われるとは思わなかった。
　結局、カルバートに押し切られる形でソルジュの森へ行く事になる。

　翌朝、準備を整えソルジュの森へ向かう。黄色い実を着けるソルジュの森は、『稀竜種の樹海』の第一層にある。樹海は外縁部から中心に向かい六層に分けられている。外縁部の第一層は最も弱い魔物しかいないが、それでもルーク級の魔物も棲み家としている。

　ウェルデア市の西門から外に出る。およそ一〇メートル幅の整備された道が南北に伸びている。ココス街道を久しぶりに見ると懐かしい気がする。カルバートたちと雑談を交わしながらキセラから聞いた道標を探す。怯えながら一人ココス街道を歩いていた時には気付かなかったが、この道には多くの道標が置かれている。『蛙沼へ二十三ペス』『鎧豚の森へ十二ペス』『ミンガ茸の森へ十八ペス』などと書かれている道標の横には細い道が樹海の奥へと消えている。
　因みにペスというのは、この国で使われている長さの単位で約八〇〇メートルになる。道標を確認しながら俺たちは南下し、二〇分後に『ソルジュの森へ十五ペス』と書かれた道標を見つける。標識の横には幅一メートルの道が有った。

「ここから樹海に入るのか」
「ええ、第一層のこの辺りにはポーン級の魔物しか居ないというから、気を付けていれば大丈夫なはずよ」
　キセラがギルドで仕入れた知識を披露する。
「キセラ、荷車を借りなくて大丈夫なのか？」
　カルバートは大物を狩った場合の心配をしているが、樹海の大物なんかには出遭いたくない。
「樹海で荷車は無理よ」
　樹海に入り三〇分ほど過ぎた頃、最初の魔物に遭遇した。ご存知ゴブリンだ。五匹のゴブリンが俺たちを急襲する。背負い袋を草叢に放り投げ、ホーンスピアを構える。ゴブリン程度では、竜爪鉈は不要なほど強くなった。一匹だけ錆びた剣を持っている。他は定番の棍棒だけ。俺たちは五分とかからず倒した。

　小さな角と魔晶管を剥ぎ取り、先へ進む。次に襲って来たのは、全長五メートルほどの銀色に輝く大蛇だった。生理的に蛇は嫌いだ。特に魔物の蛇は毒を持ったものが多いので要注意である。三人同時にホーンスピアで攻撃するが、浅手の傷しか与えられない。業を煮やしたカルバートが『躯豪《くごう》術』を使う。

　『躯豪術』というのは、俺たちが身体強化として使う魔力制御と調息の事だ。キセラが名前を付けた方が良い言ったので、ギルドで同じような魔法がないか調べてから名付けた。
　魔導寺院で手に入れられる魔法にも身体強化は存在する。『躯力強化《くりょくきょうか》の神紋』である。第二階梯神紋に属する魔法で、ウェルデア市の魔導寺院には無かったが、迷宮都市の寺院には存在する神紋だ。この神紋を起動すると身体中を魔力が循環し筋力を底上げする。『躯豪術』との違いは、全身の筋肉か、一部の筋肉かの違いと強化倍率だ。『躯力強化』は全身をバランスよく強化するので初期の倍率は通常の五割増し程度らしい。それに較べ『躯豪術』は三倍程になる。

　どちらが優れているかは場合に依るだろう。同等以下の複数を相手する長期戦なら『躯力強化』、自分より強い相手と戦うなら『躯豪術』が優れていると思う。自動車に例えるなら、燃費の良い軽自動車が『躯力強化』で、燃費は悪いが馬力のあるアメ車が『躯豪術』だ。

　カルバートを丸呑みしようと大口を開けて襲う大蛇。その口目掛け、『躯豪術』で強化した腕力を使いホーンスピアを突き入れる。チロチロする舌を刺し貫き、下から脳に達する。大蛇は痛みで口を閉じ、のた打ち回る。その衝撃でホーンスピアの剣角が折れた。
「ゲッ、また折れた！」
　カルバートが叫びながら飛び退く。しばらく苦しんでいた大蛇が静になる。
「こいつは魔物だよな」
　俺はキセラに訊く。通常の蛇なら、ホーンスピアで簡単に仕留められたはずだ。
「ええ、丸呑み銀蛇の小さな奴だわ」
「これで小さいのか？」
「大きな個体は、こいつの倍になるそうよ。双剣鹿を丸呑みしたと言う記録もある」
「ウッ、こいつなら人間の踊り食いが出来るな」
　カルバートは折れた槍を手にしょんぼりしている。俺は背負い袋から替えの剣角を取り出し渡す。
「こいつが最後だぞ」
「ありがとう、ミコト。やっぱり剣角で大物は無理なんだな」
「当たり前だ。このホーンスピアはスライム用だぞ」

　剣角は双剣鹿を倒せば手に入るので、費用は考えなくて良いが、手荒く扱うと折れる。特にカルバートは力任せに武器を振るうので、今までに三本も折っている。
「投げ槍猿の槍は折れないだろうな」
　カルバートが剣角を付け替えながら言う。

　丸呑み銀蛇から剥ぎ取りを行う。こいつの換金部位は、皮と魔晶管だけだとキセラが伝える。キセラも蛇は苦手のようで蛇の死骸には近付かない。カルバートと二人で皮を剥ぎ、魔晶管を取り出す。『躯豪術』を習得してからは、魔晶管の位置が何となく分かるようになったので、知らない魔物でも問題なく魔晶管を取り出せる。

「ミコトさん、投げ槍猿の槍が駄目だったら、ドルジ親方に強化剣か強化槍を作って貰うのはどうかしら？」
　キセラが一考に値する提案を俺に投げ掛ける。
「躯豪術が有るから強化剣を使えると思うけど、高いんじゃないかな」
「ドルジ親方に訊いたら、剣なら金貨二十五枚、槍の穂部分なら金貨五枚で作ってやると言っていたわ」
「槍の方なら買えそうだけど、今回の依頼には間に合わないだろう？」
「そうか……普通の槍じゃないんだから、きっと製作にも時間が掛るわね」
　カルバートとキセラは子沢山の貧乏一家に生まれ、親兄弟を助けるためにハンターになったと言っていた。やっと正式なハンターとなり依頼も順調に粉せるようになったが、懐具合はそれほど余裕が無いはずだ。金貨五枚というのはキセラたちが出せるぎりぎりの金額だろう。
「今回の依頼をやり遂げれば一人金貨八枚くらいは手に入るから、強化槍はそれから考えればいい」
「でも、あの特異体を仕留めるには武器の強化は必要でしょ」
「竜爪鉈が有るから大丈夫だよ。仕留めるだけの威力を持つ武器は有るんだ」
　カルバートたちの武器を何とかしないと戦えないと言ったのは、俺だ。しかし、冷静に考えると強力な武器が一つ有れば、特異体を仕留められる。カルバートたちには、俺のサポートをして貰えば戦いやすくなるはず。
　カルバートが話に割り込んできた。
「気に入らないな。ミコトだけ危険な目に遭わせるのは反対だ」
「俺だけ戦うという意味じゃないぞ。君たちにはパチンコとかで攻撃し特異体の注意を惹き付ける役目を担当して貰う事になるだろう」
「パチンコか、大玉ならダメージは通らなくても注意くらいは惹けそうだな」
「ああ……でも、投げ槍猿の槍が歩兵蟻を仕留めたという記録が有るんだ。今から悲観する必要はないんじゃないか」
　キセラとカルバートは黙って頷く。特異体という強敵がターゲットだと不安になるらしい。俺も不安だが、前回討伐した時よりは上手く戦えると思う。

　その後、ソルジュの森に到着するまで、ゴブリンと跳兎に襲われた。すべてを仕留めたが全部ポーン級なので、死後に放出される魔粒子は少ない。
「そろそろギルドで登録証の更新をしようかな」
　俺の呟きを聞き取ったキセラが助言する。
「更新はランクアップの時にする方がいいわ。銀貨一枚が必要なんでしょ」
　しっかり者のキセラらしい助言だ。俺が頷くとキセラは、俺の登録証を見せてと頼む。俺が取り出して渡すと、基本評価の数値が大幅に上がっているのに驚いている。
「ランクは上がらなくとも定期的に更新した方がいいのかしら？」
「余裕が有れば、定期的に更新すべきだよ。自分の能力を数値で知る唯一の方法なんだから」
「アッ！」
　いつの間にか近寄ったカルバートが、キセラの手から俺の登録証を取り上げる。
「何だ、ミコトの登録証か。……ゲッ、いつの間にこんなに強くなったんだ」
　俺とキセラは顔を見合わせ溜息を吐く。
「何を言っているの。私たちだって強くなっているわ。ただ違うのは、登録証を更新しているかどうかだけよ」
「ふぅん、でも『魔力変現』がレベル２になってるじゃないか。俺たちも授かろうぜ」
　カルバートらしい言葉だが、キセラが反対する。
「止めなさい。『魔力変現』に向いている者は少ないと聞いたわ。カルバートなら『紅炎爆火の神紋』や『土属投槍の神紋』の方が向いてると思う」
「ん……それもいいな」

　ソルジュの森に到着した。楕円形の大きな葉を茂らせた木に黄色い実がたわわに実っている。一見、枇杷《びわ》の木に似ている。しかし、ソルジュの実はレモンほどの大きさで、味は梨に似ている。
　見渡す限りソルジュの木である。地面には厚く落ち葉が積もり、下草は少ない。樹の幹には洗面器並みに大きい赤い昆虫、落ち葉の陰にはでかい黒鼠の姿を見た。

