迷宮と掲示板雑談スレ part1

1 名前：名無しさん
おい、戻れないぞ！！

2 名前：名無しさん
俺もだ
何なんだよここは

3 名前：名無しさん
え？マジで？
後ろ見たら扉が消えているんだがｗｗｗｗｗ

4 名前：名無しさん
むしろ>>1がスレタイトルを普通に書いてる時点で慌ててないよな


--------------------------------------------------------------
以下、帰せとか罵倒などが当分続く



--------------------------------------------------------------
115 名前：名無しさん
そろそろ話を進めようぜ
悲観しててもどうしようもないみたいだし

マニュアルはみんな読んだよな？
有意義なDPの使い方をみんなで考えようか

116 名前：名無しさん
どんくらいここに居るか解からないし
まず必要なのは生活環境だよな

117 名前：名無しさん
飯？

118 名前：名無しさん
>>117
売買を押すとパンの無限箱が無料で貰える

119 名前：名無しさん
いや、あのパン食ってみろよ
食えたもんじゃねーぞ

120 名前：名無しさん
うそん
DP使い切っちまったよ

121 名前：名無しさん
>>120
硬いパン乙

122 名前：名無しさん
せめて最低限の食事は欲しいよな
後、トイレ
なんだよ、壺って

123 名前：名無しさん
ほら、牢屋とかで壺ってあるじゃん？

124 名前：名無しさん
お前、壺で用足せんの？
臭いとかやばくね？

125 名前：名無しさん
我々にとってはご褒美です

126 名前：名無しさん
黙れ変態

127 名前：名無しさん
飯、トイレが出たな
武器は初心者セットにあったよな
てことは、スキルかね

128 名前：名無しさん
最初くらいスキルなくてもいけるんじゃね？

129 名前：名無しさん
何が出るか次第だろうな
オオカミとか出られたら無理そうだ

130 名前：名無しさん
俺、マニュアル読まないで突っ込んできたぞ

131 名前：名無しさん
>>130
で、どうだった？

132 名前：名無しさん
剣を持った骨みたいのと剣を持った二足歩行の犬と
光って空を飛ぶ玉と空を飛んで火を撃ってくる小さな人がいた

骨は素手でぶん殴ってどうにかなったが、他の奴はすげー苦戦した
空を飛んでいる奴相手だと全く駄目で逃げてきた

133 名前：名無しさん
素手って凄いな

134 名前：名無しさん
普段から喧嘩に明け暮れていたからな

135 名前：名無しさん
不良乙
てことは、飯、トイレ、武器スキルは欲しいか
最初に入っているのは銅のロングソードだっけ？
剣以外を使いたいなら体捌きのスキルが良さそうだな

136 名前：名無しさん
え？DPの使い方とか議論してんの？
全部スキル買っちまったよｗｗｗｗｗｗ

137 名前：名無しさん
参考までにどんな感じ？

138 名前：名無しさん
軽業　罠解除　夜目　直感　精力増大
これで1000ポイント

139 名前：名無しさん
おい・・・

140 名前：名無しさん
138はどこに向かおうとしているのか

141 名前：名無しさん
盗賊プレイ？
てか、精力増大って500ポイントも使うよな
しかも説明がやる気になるってｗｗｗｗｗ

142 名前：名無しさん
え？やばい？

143 名前：名無しさん
後々は必要になりそうなスキルは多いが・・・
初期ポイントでそれは辛くね？
やる事無くなったら軽業の体感報告よろ

144 名前：名無しさん
あいよ、行って来るわ

145 名前：名無しさん
その後、144を見た者はいなかった・・・

146 名前：名無しさん
おい馬鹿やめろ

147 名前：名無しさん
とりあえず、144が戻ってくるまでスキルはお預けだな

---------------------------------------------------------

221 名前：144
ただいま

222 名前：名無しさん
お、帰ってきたか

223 名前：144
とても疲れました・・・
軽業は結構有効だったけど
全然攻撃が当たらない

骨と30分かわし続けたわ

224 名前：名無しさん
それは・・・詰みそうだな
武器スキルと軽業はあると良い感じっぽいな
痛いのは嫌だし

225 名前：名無しさん
骨とダンス乙
最低限のトイレが100、柔らかいパンが200
武器が100、軽業100、塩と最低限の肉か魚が合わせて200
肉か魚を焼く窯が100

スキルは消せるし、最初は剣術とっといた方がいいな
水はどうなんだろう？
キッチンはあるみたいだが・・・

226 名前：名無しさん
窯で魚焼けるのか？
あと燃料ってどうなんだろう

227 名前：名無しさん
設置したけど、ピザを焼く窯みたいなのだった
内部は常に火が通っている感じ
部屋の中も温まるからあるといいぞ
肉は耐熱皿と一緒だったからじわじわ焼けた

228 名前：名無しさん
ベッドがあれだし、石の部屋だから寒いもんな・・・

229 名前：名無しさん
水は尿があるじゃないか

230 名前：名無しさん
変態は帰れ

231 名前：名無しさん
初心者セットを見ろよ
水差しあるぞ
コップはないから直接だがなｗｗｗｗｗ

232 名前：名無しさん
てことは最低限はこんな感じか
剣術　100
軽業　100（戦いが苦手な人用）
柔らかいパン　200
塩　100
肉か魚　100
窯　100
トイレ　100
あと200は好きなようにか

233 名前：名無しさん
牢屋とか

234 名前：名無しさん
牢屋とかどうすんだよ
自分で入るのか？

235 名前：名無しさん
捕獲したモンスターを入れられるらしい
初期ポイントでは捕獲アイテム買えないけどな
50ポイントもするし

236 名前：名無しさん
残りは個別に予備かねー

237 名前：名無しさん
おし、お前ら攻略がんばろうぜ

--------------------------------------------------------------

255 名前：名無しさん
そういえば、怪我ってどうなんだ？

256 名前：名無しさん
どうとは？

257 名前：名無しさん
俺らって死んでも拠点に戻されるだろ？
それこそ欠損するほどの大怪我をした場合って死に戻るしかないの？

258 名前：名無しさん
簡易ベッドの説明見てみ
全部解かるから・・・

259 名前：名無しさん
おｋ、見てくる

260 名前：名無しさん
あれ、狂気じみているよな・・・「ふむ・・・・・・」

　掲示板を見る限りだと剣術、軽業、トイレ、パンと肉、塩、焼く窯これで800か
　初期ポイントは1000らしい。理に適っているし取っとくか。
　最初のリストの売買を開く。そうすると初心者セットをプレゼントと表示された。
　折角なので初心者セット（簡易ベッド、壺、硬いパン無限装置、水差し、銅のロングソード、木のバックラー）を展開する。
　ベッドと壺を配置し、次に部屋設置からトイレを配置する。

＊別室に洋式トイレが設置されました＊

　家具から窯を選び暖房の変わりにベッドから割と近くに配置。トイレは大部屋に隣接するようにくっつけた。
　自分のデザイン通りに配置出来るようで助かる。
　しかしトイレの欄を見ると水洗トイレもあるみたいだがどこに流れていくんだろうか。

（・・・・・・気にしたら負けなんだろうな・・・・・）

　パソコンのスキルリストを眺める。1000ポイント以内だとこんな感じだった。
パッシブスキル（常時発動スキル）
・各武器の扱い（扱いが上手くなる）
・敵対心±（敵から狙われる確率上下）
・軽業（動きが軽くなる）
・各属性防御（各属性ダメージが下がる）
・状態防御（各状態になり難くなる）
・直感（感が鋭くなる）
・精力増大（やる気になる）
・夜目（暗い所でも良く見える）
・鷹の目（遠くが良く見える）

アクティブスキル（任意で発動するスキル）
・各種魔法スキル（下位～上位までランクアップ）
・罠解除（罠を解除する。失敗すると後が怖い）
・生体感知（周囲の生命を感知）
・魔力感知（周囲の魔力を感知）

　後は生産スキルになる。生産はある程度安定してからでも良いだろうとスルーしておく。
　戦闘に関して自信が全くない為、盾術も取っておく。

（後100ポイントだが・・・・・・無理に今取らなくてもいいか）

　残しておく事にする。
　スキルを獲得した状態のステータスはこんな感じになった。

名前：スズキ
性別：男
種族：人間LV1
職業：プレイヤー
種族適正
なし

職スキル
経験値全体化、テイム、マッピング

スキル
剣術LV1、盾術LV1、軽業LV1

装備
武器：銅のロングソード
盾　：木のバックラー
頭　：なし
胴　：布の服
足　：なし
装飾：なし

（あ、裸足だった・・・）

　慌てて足装備がないか探してみたが、どうやら装備品は売買にないようだ。

（敵からのドロップもあるらしいし、そっちに期待なのかね）

　さて、準備は整った。この辺りで目標を考えてみようと思う。
　最終的な目標は踏破だが、その前に達成しなければならない段階的な目標である。

（最初の目標は探索が苦にならない程度の施設の充実化と仲間だな）

　やっぱり話し相手が全く居ないというのは辛い。

「よし、とりあえず迷宮に潜ってDPを稼ぐか！！」

　声に出して気合を入れる。雑談スレ part1

367 名前：名無しさん
お勧め取って挑んできたぞｗｗｗｗｗ

368 名前：名無しさん
どうだった？
俺は決心が付かなくて未だに常駐してる。

369 名前：名無しさん
俺もガクブルしてる。
お前らの話を聞いてから挑む・・・・・・（予定）

370 名前：名無しさん
骨と犬と戦ってきた。
1対1なら無傷で勝てるな
だが・・・・・・

371 名前：名無しさん
おい、止めるなよ
だが、なんだよ

372 名前：名無しさん
複数で来るんだよ、あいつら
1対3とか戦いなれてないときついわ
死にそうになったわｗｗｗｗｗｗｗ

373 名前：名無しさん
うぇ、多人数戦なんて無理ぽ
やっぱり引き篭もるでござる

374 名前：名無しさん
おいおい、ちゃんと教えてやれよ
入り口付近だと1体ずつしか出ない
欲をかられて少し奥に進むと複数出る様になる

375 名前：名無しさん
入り口に行ってくる

376 名前：名無しさん
グロいけどな

377 名前：名無しさん
え？

378 名前：名無しさん
良く考えてみろよ
骨はまだしも剣で二足歩行の犬を切り殺すんだぜ？
血は一杯でる
斬られても出る

379 名前：名無しさん
うわぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ
やっぱり引き篭もるぅぅぅ

380 名前：名無しさん
先行している人が攻略進めると機能が開放されるとかないのかね
苦手な人は辛そうだわ
銅の剣だと切れ味悪いから何度も斬らないとならないし余計にグロいのよね

------------------------------------------------------------------------------

477 名前：名無しさん
フェアリーに会ったよ

478 名前：名無しさん
ガタッ

479 名前：名無しさん
ガタッ

480 名前：名無しさん
ガタッ

481 名前：名無しさん
切り殺したけど

482 名前：名無しさん
おいィィィィ

483 名前：名無しさん
妖精さん、殺しちゃったの・・・？

484 名前：名無しさん
なんと言う外道

485 名前：名無しさん
いやいや、モンスターだから
敵だからな？
素早い上に魔法撃ってきて中々強いからな？

486 名前：名無しさん
人型の相手って結構覚悟いるよね
犬とか骨みたいに二足歩行でも人と明らかに違えば割とどうにかなるけどさ
フェアリーも小さいからそこまで酷くはないけど、死体を凝視してしまうとね

487 名前：名無しさん
しかし、良く１人で進んだな
あの辺って骨とか犬も複数でるだろ？

488 名前：名無しさん
ああ、骨をテイムして使い魔にしたからな
仲間がいるとそれだけで分散されるから便利だぞ

489 名前：名無しさん
その手があったか
スキルの取得にDP使ってたから忘れてたわ

490 名前：名無しさん
テイムかー
・・・つまり妖精を使い魔に出来るって事かい？

491 名前：名無しさん
マニュアル曰く”ボス以外は出来る”らしいな
つまり・・・・・・！！

492 名前：名無しさん
ボコォ出来る！！

493 名前：名無しさん
>>492
おい

494 名前：名無しさん
>>492
やめろ

495 名前：名無しさん
でも、考えてみると女の使い魔って出来るようになるんじゃね？

496 名前：名無しさん
つまり、使い魔ハーレムか

497 名前：名無しさん
よし、テイムを極めようか

498 名前：名無しさん
ハッ！
謎スキル精力増大はこれの布石・・・！！

499 名前：名無しさん
夢がひろがりんぐ

500 名前：名無しさん
妖精以外の女はボス倒さないと居ないみたいだけどな

501 名前：名無しさん
(´・ω・`) ショボーン

502 名前：名無しさん
(｀・ω・´)シャキーン

503 名前：名無しさん
コボルトの女は？

504 名前：名無しさん
お前・・・ケモナーか？

505 名前：名無しさん
正直俺には無理だわ
「さて、行くか。って、このパソコンはどうやって電源落とすんだ？
　いやそもそも電気ってどうなっているんだろう？」

　ある意味気にしても仕方ない事だろう、とは思いつつ気になってしまった。
　まぁ、結果が解かるわけではないんだが。

　重い腰を上げて迷宮に続く扉の前に移動する。
　俺たちの戦いはこれからだ、と終わりになる訳ではない。

（やっぱり怖いよな……武器で戦うなんてやった事ないし……）

　ビクビクしながら扉を開ける。　扉はあっさり開き、埃臭い臭いが辺りを充満する。
　よし、と気合を入れて先の階段を下りていく。階段の下まで降りきった所で辺りを見回す。
　明かりはしっかりとしているらしい。蛍光灯ほどではないが、それなりに明るい。
　正面は通路になっていたが、結構奥まで見える。
　念の為、腰に佩いていた剣を抜刀し通路を歩く。すると、すぐにT字路にぶつかる。
　左右を見渡すと……

（何か居る！！）

　左側の通路を見ると白い何かが見えた。あれは……骨か？

（確か先行した人の情報だと骨（スケルトン）が居ると言っていたな）

　先手必勝！！と行きたい所だが、足が竦んで中々１歩が出ない。
　そうしていると骨がこちらに向いて近寄ってきた。

（よし！！）

　何がよしなのか解からないが、気合を入れ覚悟を決める。盾を正面に構え、こちらからもゆっくり骨に向かう。
　骨はゆっくりと歩きながらお互いの剣の範囲に入る。骨がゆっくりとした動作で剣を振ってくる。
　ここは落ち着いて盾で受け流し、そのまま剣で反撃する。骨の頭部に当たり、骨は体勢を崩した。

（追い討ちをかける！！）

　返す刀で骨を打つ。そのままこちらから見て前方に骨が倒れ粒子になって消滅した。

「ふぃ～～」

　たった2回斬っただけである。それでもかなりの疲労を感じた。初めての命のやり取りだからと思いたい所だ。


　しかし、スキルは凄い。ゆっくりとはいえ骨の剣を受け流す事は出来たし、それなりの重量がある剣で2連続で斬るなんて真似が出来た。
　昨日まで体を鍛えている訳でもなく、剣を1度も握った事のない人が出来る動作ではない。
　そんな事を考えていると、骨が粒子になって消えた所に宝箱が落ちていた。

（どこにこんなもん隠してたんだ？）

　完全に質量保存の法則を無視している。

（確か、罠解除スキルとかあったよな。という事は、罠がかかっている可能性があるのか……？）

　当然、罠解除など取っていない。だが、宝箱というのはそれだけで誘惑される。

（開けてしまうか？最初だし、そんな酷い罠はないだろう）

　だよな？と誰になく問い掛ける。ある意味これってフラグなんじゃないかと苦笑しつつ覚悟を決めて開ける。

　カチャ、ギギギギギィ

　宝箱が開く。何も起こらない。罠はなかったのだろうか。宝箱を覗き込む。
　中には剣が1本入っていた。

（これが戦利品なのか？）

　どんな剣なのかさっぱり見た目では解からない。確かパソコンの所で鑑定が出来るんだったな、と思い出す。

（しかし、使いようのない剣を持ち歩くのは邪魔になるな）

　アイテムボックスとかはないのだろうか？そう思った瞬間に正面の空間が割れ空洞が出来る。

（ここに入れろって事なのか？保管出来るならこの先必須だろうし試してみるか）

　空間に剣を放り込む。だが空間は閉じない。もしかしたらともう1度アイテムボックスと念じる。
　そうすると空間が閉じる。なんともゲームらしいと感じる。

「さて、この調子でどんどん戦うか。慣れないといけないしな」

　わざと声に出して言う。もちろん自分自身を鼓舞するためだ。

-------------------------------------------------------------

　周辺を探索し、骨を狩り続ける。確か犬（コボルト）も居ると掲示板には書いてあった気がしたが未だに見かけない
　二足歩行の犬なので、骨と違い生物である。余り戦いたいとは思わない。
　と思っていると遠くに犬を見かける。フラグだったらしい。

（確か、血が一杯出るんだっけか……）

　嫌だな、と思いながらも通過儀礼と諦め犬の方に歩いていく。何体か骨を倒す事で多少の自信は付いたようだ。
　犬がこっちに気付き叫びながら走ってくる。

（やべぇ、こえぇ……）

　無言で戦っていた骨とは違い、相手は生物である。当然声も挙げるだろう。その事を失念し気迫で負けていた。
　だがそこは頼りになるスキル補正。犬の剣を楽に受け流し、反撃の機会を容易に作り出す。後は覚悟だけだ。

「ハッ！」

　声を出しながら犬の頭を斬る。銅製の剣は斬るというよりも殴る方に近くドゴッという音を立てる。
　犬がうずくまる。腕を後方に下げそのまま犬の胸を突き刺した。血が飛び散る。
　犬は苦悶の表情でこちらを見て数秒後に粒子となって消滅した。
　だが、二足歩行の生物を殺したという罪悪感が一切なかった。

（どういうことだろう？何故か今凄く冷静だ。血が飛び散るなんて恐怖を感じそうなのに何故か何とも思わない）

　何か補正が働いているのだろうか。確かにこのまま迷宮を探索していく上で一々止まっていたら攻略が進まなくなるだろう。

（まぁ、良いか。良い方に捉えよう）

　すぐに考える事を止める。基本的に俺は楽天家である。
　宝箱を回収し、犬の討伐も視野に入れ”入口付近で”狩りを続ける。だって、複数相手は怖いもの。

--------------------------------------------------------------

　ピロリン

　骨と犬を狩り続けてしばらくすると効果音が鳴った。
　何事かと思って辺りを思わず見渡してしまった。

＊スズキはレベルが上がった＊

「レベルが上がったのか……
　よし、良い機会だ。少し先に進んでみよう」

　犬と骨を狩り続けるというルーチンワークに飽きてきていたというのも手伝い、先に進んで見ようと思った。
　”思ってしまった”

　立ち塞がる骨と犬を狩り続け、その時がやってきた。
　それは、複数の敵との遭遇である

（曲がり角に骨が3体固まっている……）

　ゆっくりと動く骨だ。3体居てもどうにかなるだろうと思い先手を撃つ。すぐさま１体を倒し2体目の攻撃を盾で受け流す。
　3体目の攻撃はかわし、盾で防いだ2体目を攻撃しようとした所で背中が熱くなった。

「っつ」

　2体目を斬りながら押し込む。蹴って2体目を横に飛ばすとそのまま体を反転させた。すると……

（更に3体増えてやがる……）

　計5体である。曲がり角に隠れていたのだろうか。調子に乗って突っ込んで確認を怠ったせいである。
　1Fと言えども迷宮。油断が命取りになる。

（幸いというか相手は骨。動きが遅い。5体とは言え囲まれなければどうにかなる）

　先ほど蹴った骨に向かって強襲をかける。消滅を見届けたら近くにいる骨に攻撃。防御を考えない、とにかく早く倒す事が必要になる。
　走りながら止まらずにそれでも確実に1手1手を打ち込む。そうしている内に動く骨は居なくなった。

「ハァハァ……もう無理」

　息が切れる。全力で走りながらの戦闘である。今までの1対1での戦闘より遥かに体力を消耗する。
　息を整え宝箱を開ける。罠はないようだ。

「ふぅ……。さすがに疲れたし帰るか」

　マップを開く。どうやら結構遠くに進んでいたようだ。マップの半分以上が埋まっている。
　2階が近いのかもしれないが、特にショートカットが出来るわけではないので、無理して次の階を探すほどでもない。
　急ぎ足で、敵を確認しながら拠点へと帰った。「やっとついた……疲れたぁぁぁぁぁ」

　思わず声が出る。初めての探索を終了し無事帰還できた。それだけでも何か達成感というものがある。
　ベッドに勢い良くダイブする。

「げふっ」

　簡易ベッド（木製の箱の上に布が1枚かけてある程度）である事を忘れてた。さすが初心者セットである。
　壺並の悪意しか感じない。
　だが背中の傷や最後に無理をした時に出来た小さな傷を治すためには、この硬いベッドで寝なければならない。
　ある意味それも苦痛である。思わずうめき声が出る。
　とは言え慣れない事をして来た為かすぐにそれは寝息に変わる。

--------------------------------------------------------------

　「ふぁぁぁぁぁぁ、良く寝た。そして体が痛い」

　眼が覚め欠伸をする。硬いベッドで寝たせいか体の節々が痛む。床の石よりはマシという程度のベッドである。

「さて、飯を食うか」

　無限箱からパンと肉を出し、肉に塩を振り、窯に入れる。肉を焼いている間、パンを食べる。
　しばらくして肉の焼ける臭いが漂い始め、皿を取り出し肉も食べる。

「本当に最低限の食事だな……」

　現代の日本人からしてみたら、かなりきつい食事である。

「でも、最初にDP使い果たした人はこれすら食えないんだよな」

　更に悪い食事の人たちを思い浮かべ、これでもマシな方かと自分を納得させる。
　食事も終わり、次は戦利品の確認である。
　思ったより多くの敵を倒せたので、そこそこ数は多い。
　アイテムボックスと念じ、そこから戦利品を全て出す。そしてそれをパソコン横の鑑定台に1つ1つ置く。

戦利品リスト
・銅のロングソードX12
・鉄のロングソードX3
・銅のスピアX3
・銅のロッドX2

・皮の鎧X3
・皮の靴X3

・回復薬X5

「毒薬じゃなくて良かったわ……」

　さすがに毒薬とか現状使い道が無い上に間違えて飲んだら大変だ。要らない装備は鑑定台からDPに変換する事が出来るようだ。
　この迷宮では装備の劣化がないようなので、鉄のロングソードを1つと皮の鎧を１つ、靴を１つ回復薬5個を残して全て売り払う。

「DPは全部で520か……」

　思ったより溜まらないのか、溜まったのかは解からないがとりあえずは何か増やせそうだ。
　装備を着用する。銅のロングソードは予備として部屋に転がしておく。皮の鎧は服の上から着る。部分的に露出している為直に着たら変態である。

（とりあえず、ステータスを確認するか。何度かレベル上がっていたみたいだしな）

名前：スズキ
性別：男
種族：人間LV5
職業：プレイヤー
種族適正
なし

職スキル
経験値全体化、テイム、マッピング

スキル
剣術LV3、盾術LV3、軽業LV3

装備
武器：鉄のロングソード
盾　：木のバックラー
頭　：なし
胴　：皮の鎧
足　：皮の靴
装飾：なし

（思ったより上がっているな。最後の戦闘時に今までと全然違う動きが出来たのはこれか）

「現在の状態把握は出来たとして、520ポイントか……何に使うかな」

　ベッドをもう少し良いのにも替えたいし、食事も充実させたい思いはある。
　だが、また複数の相手と戦闘になった時に勝てると言う保証は無い。

（ドロップ品を見る限り複数の方が良い物出るみたいなんだよな……）

　回復薬は全て最後の戦いのドロップである。掲示板を参考にしてみるか。
　スレッド一覧を見るとテイムの仕方というスレがあった

「ん？テイムって使い魔を作るんだっけか
　仲間が増えるって事はそれだけ多くの敵と戦えるって事かね」

　テイムスレを開いてみた……
【ハーレム】テイムの仕方【逆ハーレム】

1 名前：名無しさん
このスレはテイムを覚えてハーレムを作ろうという目的を持ったスレです。
テイムの仕方

１．牢屋を作る
２．拘束アイテムを買う
３．目的の敵に会って弱らせる
４．拘束アイテムを投げつける
５．成功したら牢屋まで戻って牢屋に放り込む
６．牢屋に手足が縛られた被害者が現れる
７．心を折るか説得して使い魔にする

以上だ
使い魔にすると何でも言う事を聞いてくれる。
説得したのと心を折るのではその後の対応は変わるがな

2 名前：名無しさん
方法を書いたのはGJだが、ハーレムは別に作らんでも・・・

3 名前：名無しさん
え？

4 名前：名無しさん
え？

5 名前：名無しさん
え？

6 名前：名無しさん
あー何でもないです

7 名前：名無しさん
ハーレムはロマンだよな

8 名前：名無しさん
まだ1階層の突破者はいないみたいだし、現在使い魔に出来るリスト
・骨（スケルトン）動きは遅いけど簡単に服従する。食事をしなくてもいい
・犬（コボルト）骨よりマシだけど服従させるのが骨より面倒
・玉（ウィスプ）本能しかないから服従は簡単。魔法タイプ
・妖精（フェアリー）弱らせて無理やりの方が楽。ただし無口になる。魔法タイプ

9 名前：名無しさん
妖精たんを弱らせて服従させるとかｗｗｗｗｗｗ
・・・ゴクリ

10 名前：名無しさん
・・・おい

探してくるわ

11 名前：名無しさん
へんたいどもめー

12 名前：名無しさん
基本的に弱らせて無理やりだと感情が消えるな
説得だと良く喋るぞ

13 名前：名無しさん
ふーむ、悩むな
元気な妖精も捨てがたい

14 名前：名無しさん
テイムに上限はないんだっけか

15 名前：名無しさん
上限はないけど、食事もさせないと駄目だし回復の為にベッドも用意しないと駄目だから
最初は骨とかお勧めかな

16 名前：名無しさん
骨か・・・俺、骨萌えとかないんだよね

17 名前：名無しさん
何だよ、骨萌えって・・・
ある方が珍しいよ

--------------------------------------------------------------

「仲間を増やすのも良さそうだな」

　いや、ハーレムは関係ありませんがね？本当ですよ？
　戦闘での補助もあるけど、話相手が欲しいのもある。

「よし、テイムに向けて調整するか」

　必要なのは確か、牢屋と拘束アイテムだったな。牢屋は1室200ポイントで拘束アイテムは50ポイントか。
　牢屋を1つと拘束アイテムを失敗した時の為に2つ買う。

＊牢屋が設置されました。この変態め＊

「ちょ……」

------------------------------------------------------------

「よし、骨を捕まえに行くか」

　念の為に銅の剣もアイテムボックスに入れておく。もしかしたら予備が必要になるかもしれないしな。
　今回はそこまで戦闘をする必要が無い。骨の捕獲を優先だ。死んで捕獲したアイテムを失っても面倒だし。
　2回目となると意気揚々に階段を下りていく。

（慣れというのは怖いね。前回限界まで戦ってたけどさ）

　階段を降りきり、敵を探す。少し歩くと骨がすぐに見つかる。

（鉄製の剣の試し切りだな）

　周囲に他に敵が居ない事を確認すると骨に向かって走り出し勢いと共に一閃する。すると、骨が一瞬で粒子になる。

「即死かよ！！」

　ままならないものである。
　鉄だと１撃だったので、装備を銅に替える。昨日の最後の時点では2撃だったので1回殴って蹴りでも入れて削るか。
　考えながら捜索を続ける。

（居た……）

　周囲に他の敵影が無い事を確認し走って近寄る。先程と同様に走りながら一閃するが銅の剣に替えた事で一撃で消滅しない。
　そのまま蹴りを放ち壁まで吹き飛ばす。それでも骨は武器を手放さず、ヨロヨロと立ち上がり戦おうとするが、まともに歩く事は出来ないようだ。

（チャンス！！）

　アイテムボックスから瞬時に拘束アイテムを取り出し……

「って、丸いボールとか！！」

　良いのかねこれ。形状に文句を言っても仕方ないので骨に向かって投げる。すると、ボールが開き骨を閉じ込めた。
　アレみたいにじらさないようだ。ボールを回収するとアイテムボックスに放り込む。

（失っても面倒だし、早いけど帰るか）

　武器を鉄に替え抜刀したまま拠点へと帰還した。「さて、ただいまっと」

　今回は余裕のある帰還である。そのまま牢屋へ直行する。

「確か牢屋に放り込むんだっけか」

　良く見ると牢屋には丸い何かを入れる場所がある。
　そこにアイテムボックスから出した玉を入れてみると煙と共に手足が縛られた骨が現れる。

「骨を拘束とかシュールだな……」

　ある意味牢屋で朽ちた死体みたいな光景に苦笑する。

（確か、簡単に服従するんだっけ）

　掲示板情報だから必ずしも信用出来ないが、とりあえず骨に問い掛けてみる。

「君、俺に従ってくれるかな？」

　だが骨は首を振る。これでは駄目だったのだろうか。

「何か条件とかあるのかな……」

　と独り言を呟くと、骨が頷く。何か良いたい事があるらしい。

（誰だよ、簡単に服従するって言ったの）

「えーっと、条件って何かな？
　一緒に戦う事？」

　骨は首を振る。違うらしい。

「なら、自由？」

　骨は首を振る。これも違うらしい。使い魔が自由に行動したら使い魔じゃなくね？と言ってから気が付く。

「うーん、食事付きとか？」

　今度は首を縦に頷く。あれ？骨って食事しないんじゃ……

（条件がないと服従しない、食事をするとは掲示板の話と真逆だな）

「解かった、今は大した食事を用意できないけど、必ず用意出来る様にする。それでもいいかな？」

　骨は首を縦に頷く。良いらしい。

「それじゃ、気を取り直して”テイム”」

　スキルの使い方は良く解からなかったが、テイムと言った後に何かが入り込んできた。

（これは骨の情報だろうか。文字や数字の羅列という訳ではないから内容を判別は出来ないけど、何となく情報だと解かる）

　しばらくすると収まり、目の前の骨が自分の使い魔だと自覚できるようになった。

「では、手足の拘束を外すぞ」

　牢屋に入り縛ってあった骨の拘束を外す。そして骨が立ち上がる。
　骨の身長は大体130cm程しかない。肉がないにしても小さくはないだろうか。
　そのままパソコンの近くまで歩いていく。俺は座ったが、骨は直立不動である。

（マニュアルのテイムに関する項目を見ておくか）

テイムに関する注意点
・使い魔は戦闘で死ぬ事はない。
・食事を与えないと徐々に衰えて行き最終的に消滅する。（ただし、アンデッドは除く）
・使い魔になったらまず名前を与える事。
・使い魔もスキルを覚える事が出来る。
・使い魔は拘束して初めて個体として認識される。その為捕獲時に戦った敵とは基本別物になる。　

　食事しなくても大丈夫なのか。それでも欲しがるとは……この骨は生前美食家か何かだったのだろうか。
　あと名前か……苦手なんだよな
　不死者、死霊術、ネクロマンシー、ネクでいいか

「お前の名前はネクな」

　骨が頷く。それで良いらしい。

（骨のステータスを確認してみるか）

名前：ネク
性別：女
種族：スケルトンLV1
職業：ファイター
種族適正
聖属性弱化、闇属性無効化、痛覚無効

職スキル
熟練度最適化：スキル熟練度が上がり易い（LV10まで）
勇気：敵と対峙しても怖くない（限界有り）

スキル
剣術LV1、鎚術LV1、盾術LV1、軽業LV1

装備
武器：なし
盾　：なし
頭　：なし
胴　：なし
足　：なし
装飾：なし

「……え？女だったの？」

　頷くネク。

（小さいとは思ったが女だったとは……と言っても骨だしなぁ……
　あと、スキルが俺よりも多いな。鎚とか出たら持たせてみるか）

「とりあえず、お前の武器はこれな」

　今朝、装備を全て売ってしまった事を少し後悔しつつ、銅のロングソードを渡す。そのままネクはそれを装備する。

（仲間も増えたし、次は……）

　何をすれば良いか攻略本とかWIKIが欲しくなる。
　掲示板の方では情報をまとめたり、スキル検証をしているようだ。
　だが、まだ1階層を突破した人は出ていないらしく、目新しい情報はない。

　DPが200ポイント残っていた事を思い出し、何か珍しい物が無いか売買リストを見る。
　中には調教用の鞭や媚薬といった性的な物から、テレビやオーディオ機器、ゲーム機のような家電製品まであった。

（……ここに俺たちを呼んだ奴は引き篭もらせたいのか？）

　嗜好品に必要なDPは高めだ。ある程度探索を続けないと揃える事は出来ない様になっている。

（まぁ、高いし買うとしても当分先だな）

　リストを調べるのを再開する。集中してみるというよりは、漠然とマウスでページ下部までスクロールしていく。

「おっ？」

　思わず声が出てしまった。

・転移の楔＆転移の石セット　100ポイント
転移の石を使う事で転移の楔を使った場所に一瞬で移動できる。
楔は取り外し自由で石は消耗せず何度でも使える。プレイヤー1人様1セットまで

　便利な上に100ポイントである。攻略に関するアイテムは果てしなく安い。ブラウン管17型テレビ10万ポイントとは大違いである。
　似たようなのではこんなものもあった。

・転移の羽　10ポイント
瞬時に拠点へと帰ることが出来る。消耗品。

　1回10ポイントが高いか安いかは置いておく。瞬時に帰る事が出来るという事は、限界まで迷宮探索が出来るという事だ。
　何せ帰り道を気にせずに済む。楔と石で迷宮内へ、羽で帰還が普通になりそうだ。
　楔と石を1セット、羽を10枚買っておく。羽は仲間に持たせる事で俺自身が危険な状態だったり、はぐれた時に脱出が出来るかもしれないので複数購入。

（俺はアイテムボックス使えるけど、使い魔はどうなんだろうか。鞄とか必要になるのかな？）

　疑問に思いながら、隣で直立不動しているネクに緊急時に使えと伝えながら転移の羽を3つ渡す。すると、空間が割れ持っていた羽をその中に放り込んだ。

（使い魔もアイテムボックスが使えるのか……。て、まさか共有じゃないよな？）

　少し焦りながらアイテムボックス内を調べる。

転移の羽X10

（共有だったーーーーー）

　慌ててネクを見るとニヤニヤしている様に見えた。骨だから表情は動かないが。「さ、さて、そろそろ迷宮探索に向かうか！！」

　ちょっと気恥ずかしくなりながら言い放つ。扉の方に向かうとネクは後ろを付いてくる。
　階段を降りながら、ネクに話しかける。

「俺たちは2人とも前衛だから迷宮では後ろではなく横へ来てくれ。
　あと、敵への攻撃を仕掛ける合図は全て出すが、それ以外は臨機応変に頼む」

　ネクが頷く。骨なのに解かっているのだろうか。思ったより知能があるのかも知れない。
　階段を降りきり、抜刀する。ネクもそれに続き抜刀。

「進むぞ」

　俺が先頭を歩き、ネクは若干左後ろにつく。
　少し進むと、骨が1体立っていた。

「ネクの実力が見たい。まずは1人で戦ってみてくれ」

　ネクが頷き、走り出す。動きの遅い敵とは段違いの速さだ。下手したら俺よりも早い。
　走りながら距離を詰め、そのまま銅の剣で斬りかかる。袈裟斬りの後すぐさま返す刀で斬り上げる。
　仰け反った相手の骨を正面から蹴り転倒させる。銅の剣を逆手に持ち両手で倒れた骨に突き刺す。

（え？何これ凄い）

　流れるような動作だった。攻撃力自体は低いのか手数は多かったが、どう見ても骨の動きではない。
　生前は名のある剣士だったのだろうか。その割にスキルレベルは低かったが。

（使い魔補正とかそんなものあるのかね。後で先行している人たちに聞いてみよう）

　仲間が強い事に越した事は無い。そのままネクと共に進む。
　鉄の剣になったことで大抵の敵は一撃だったし、複数来てもネクと分散すれば難なく狩れた。
　戦闘にかかる時間が大幅に短縮され、そのまま順調に2階へと降りて行った。

「2階に来ても見た目は全く変わらないな」

　確か1階層は5階で区切られているんだったか。階段を降りきりそんな事を考える。
　ネクと共に通路を進んでいく。2階は複数前提なのか、2～3体程の集団が多かった。
　代わり映えのしない骨と犬を斬り殺しながら進む。もう戦闘に対する恐怖心は消えていた。
　しばらく進むと、光の玉が前方に見える。

（ん？あれは……掲示板に書いてあったウィスプってやつか？）

　西洋の文献なんかの話では死者の魂とも言われている。和風に言えば人魂だ。

（特に物理攻撃が効かないとか書いて無かったよな……）

　飛んでいる高さは1m～2mの間程度。剣が届かない位置ではない。
　目視出来る数は2体。1体ずつ受け持てば難しい相手ではないと判断し戦う事を決める。

「よし、挑むぞ。1体は頼む」

　ネクに伝え、ゆっくり近づく。やっぱり初めての相手は怖いもの。
　すると、前方から火を纏った棒が2本飛んでくる。かわせない程早くは無いので難なくかわす。

（これは魔法か？）

　時速40kmくらいの速さだった。正面から直線で来るのであればかわす事は問題ない。
　次の魔法を撃たれる前に距離を詰める。どうやら詠唱中は動き回らずに居るようだ。
　こうなると格好の的である。剣を振り下ろし真ん中から斬る。一撃では倒れないようだ。
　詠唱中は中断出来ないのか、中断されてまた詠唱を開始したのか知らないが、未だ動かない。
　そのまま斬りつけると粒子になって消えた。

　もう1体のネクの方を見ると丁度倒される所だった。粒子に変わっていく玉を周囲に警戒しながら眺める。

（装備もレベルも俺より下なのに強いな、ネク）

　なにせこっちが2回斬っている間にそれ以上攻撃しなければならないはずの相手を同時間で倒している。
　小心者の俺からしてみれば嫉妬を覚えるよりも心強いと思う気持ちが強いようだ。
　そう考えている内に宝箱が出現する。
　今まで罠は一度も出現した事は無い。その油断だろうか。何も気にせず箱を開けた。開けてしまった。

　箱を開けた瞬間に石が飛んでくる。その石は俺の額を打った。

「いってぇぇぇぇぇ」

　兜なんてない。そのまま軽く額が切れたようで血が出てくる。
　ネクが隣で慌てている。そんな感情あったのか、ネク。と相手よりも冷静に考えてしまう。
　怪我をした人よりも周りが慌てると本人は冷静になるというアレである。

　とは言え、ズキズキ痛む。かなり痛い。そういえば回復薬があったな、とアイテムボックスから出す。
　瓶に液体が入っている。飲めば良いのだろうか。
　得体の知れない液体を飲むのには抵抗があったが、鑑定結果を信じ飲み干す。
　すると瞬時に痛みが消え、血が止まる。

（何だこれ、回復薬凄いな）

　流れた血はどうしようもないらしく、それを自分の服で拭う。

（そういえば着替えていないな。洗濯とかどうなるんだろうか）

　ネクはこちらをチラチラ見ながらも周囲の警戒を止めない。優秀である。
　箱に入っていた装備を取り出し、アイテムボックスに放り込む。

（罠に関して考えないとな。罠解除とか確かあったはず）

　戻ったら罠関係のスキルを取ろうと思った。

（てか、罠があるなら箱開けられないじゃないか）

　毎回この痛みを味わいながら箱を開けたいとは思わない。回復薬も残り4つしかないから無駄には出来ない。

「ネク、もう大丈夫だ。罠も出てきたからそろそろ一旦戻ろう」

　ネクが頷く。130cm程度の身長の子供であれば頭も撫でたくなるが、骨なので遠慮したい。
　階段まで戻り、転移の楔をそこに設置する。これで次に来た時はここから進められるはずだ。

（ただ、戻ってきた時は周囲に気をつけないとな）

　戻ってきて奇襲をかけられるのは御免だ。どこが安全か使う内に見極めた方がいいだろう。
　階段周辺で敵と戦った経験はないが、万が一と言う事もある。

「ネク、羽を使うぞ」

　ネクが近寄ってくる。その動作は可愛らしく……はない。だって骨だし。
　転移の羽を使い、瞬時に拠点へと戻る。

　すぐ戻るのに回復薬を使ったのはもったいないのではないか？と思うかも知れない。
　確かに戦闘はもうないし、時間が経てば血は止まる。多少の痛みに耐えればベッドで回復する事も出来るだろう。
　だが、勘違いしないで欲しい。ベッドの治療は”瞬時に回復”ではなく”徐々に回復”である。
　つまり痛みが長引くのだ。ゲームだとすぐに回復するし、現実ならベッドだけでは回復しないから意外と忘れがちな欠点である。
　痛みが続くと逆に寝にくくなるし。

　怪我は回復薬で治療したし、多少血を失った程度である。痛みはもはや全く無い。

「さて、鑑定するか」

　大量の装備とアイテムをボックスから全て出す。１つ１つ出しても良いんだが、やっぱり気分的にはどさーと出したい。
　１つ１つ鑑定し、銅製の物は処分。鉄製の物は残した。装備以外は全て保留とする。

戦利品
鉄のロングソードX3
鉄のスピアX2
鉄のロッドX2
鉄のナイフX2
鉄のアクスX1
鉄のハンマーX2

鉄のカイトシールドX1
鉄のバックラーX2

鉄の鎧X3
鉄のグリーヴX2
鉄の兜X2

回復薬X10
毒薬X2
解毒薬X4

　毒薬あったよ……色による違いが全く解からない。間違えて飲んでしまう危険性はあった。

（毒と言えば、短剣や矢に付けて撃ったりするよな。残しておくか）

　とは言えすぐに使うものでもない。アイテムボックスには入れずに部屋の片隅に置いておく。
　ひんやりする石の部屋だし、そこまで温度が上がることもないだろう。

「ネク、お前は剣とハンマーどっちがいい？」

　ネクに問い掛ける。すると、ハンマーの方を手に取った。剣よりも鎚の方が得意らしい。
　カイトシールドは俺が使い、バックラーはネクに回す。
　幸い防具は分けられたので一式ずつ装備する。
　残りの装備はいつ使うか解からないので、部屋の片隅に置く。

（増えてきたら整頓とか大変そうだな）

　掃除は余り得意ではない。困った時の使い魔頼りで良いかと考えを放棄する。
　今回獲得できたDPは約700程度である。銅製の装備は、はした金にしかならないらしい。
　大量に出るし仕方ない。

（さて、ネクのことを掲示板で聞いてみるか）

　掲示板のスレッド一覧を見る。すると使い魔スレがあった。
　開いてみる。

-------------------------------------------------------------
【目指せ】使い魔スレ part2【ハーレム】

222 名前：ケモナー
コボルトハーレム素晴らしいです

223 名前：名無しさん
おい、ケモナー自重しろ

224 名前：名無しさん
あれって性別解かるものなのか？

225 名前：名無しさん
たしか、捕獲すると個体として存在するようになるんだっけか
捕まえてみないと解からないとか面倒な

226 名前：名無しさん
犬じゃなければすぐ解かりそうなんだけどな

227 名前：ケモナー
男はそのまま解放に決まっているだろ

228 名前：名無しさん
いや、女でも犬じゃ・・・なぁ・・・

------------------------------------------------------------------

（へ、変態がおる……）

　さすがにあの犬を性的に見るのは難しいと思う。
　世界は広いな、と再確認する。
　過去のログを見ても突然強くなったという話はない。
　スケルトンは囮くらいにしか使えないという認識のようだ。

（質問しないとな）

------------------------------------------------------------------

311 名前：名無しさん
すみません
質問いいですか？

312 名前：名無しさん
お？なんだい？

313 名前：名無しさん
スケルトンを使い魔にしたのですがとても強いんです
ログを拝見した所、スケルトンがそんな強いという話はないのですが
そんな事があるのでしょうか？

314 名前：名無しさん
HAHAHA、スケルトンが強い？
そんな馬鹿な

315 名前：ケモナー
もしかして、変異種じゃないか？
最初からスキルとか持っていなかったか？

316 名前：名無しさん
あ、剣術、鎚術、盾術、軽業を持っていました

317 名前：名無しさん
なにそれ羨ましい

318 名前：ケモナー
俺も20体テイムして1体そんなのが居た
今では頼れる相棒だ

319 名前：名無しさん
ありがとうございました
珍しい個体なんですね
大切にしたいと思います。

320 名前：名無しさん
確率でレアかー
大変そうだな

321 名前：名無しさん
20体に1体とかそれだけでも5％か
そもそも大量にテイムして従属させるのも面倒だから
狙ってやるのはきつそうだな
使い魔にしないとステ見れないし

------------------------------------------------------

（なるほど、レア種か）

　後ろで直立不動のネクを見る。こっちを見てニヤリとした表情をした気がした。
　骨だからさっぱり解からんけど。
（次はスキルと施設増強だな）

　スキルの罠解除は必須だろう。罠の種類も解除で解かるらしい。
　ただ失敗する事もあるそうだから過信は出来ないそうだ。
　これで罠解除で100ポイント使う。

　怪我した時に服に血がついたんだっけか。もう乾いてバリバリになっているが気分のいい物ではない。
　そうなると洗濯か風呂辺りか。無限箱に石鹸とかもあるな。
　簡易風呂400ポイント、石鹸箱1個/1日100ポイントを使う。
　石鹸が毎日出ても困るが、最小でこれらしい。
　食事関係は、パンは6時間ごとに1/2斤、肉は100g程現れる。一応肉は牛肉と表記されているが気にしない方がいいだろう。
　肉の種類に牛、豚、鶏以外にも熊やトカゲまであって驚いた。調理する環境も知識もないので選ばなかったが。

（あと100ポイントか……）

　100ポイントだと野菜、調味料などのどれか1種しか取れない。
　折角だから胡椒でもとっとくか。塩だけだと味気ないしな。
　これで全て使い切った。

「さて、飯でも食うか。ネクも食べるよな？」

　ネクが頷く。無限箱を確認するとパンは1斤、肉は200gほどあった。
　どうやら気が付かない内に半日過ぎていたらしい。

　肉に塩と胡椒をかけ窯に放り込む。パンを半分にし、それをネクに渡す。

（骨ってどうやって食べるんだろう……）

　パンを千切り、口に運びながら考える。ネクはパンを顔に近付ける。そして、顔にくっつく寸前でパンが粒子になって消滅した。

「え？食べたのか？」

　ネクは頷く。口に入れる訳ではないらしい。生気を吸収するとかそんな感じなんだろうか。

「あ、味はどうだった？」

　首を横にかしげ、悩むような困るような仕草をした。骨だから可愛気はないが。
　どうやらイマイチだったらしい。
　そうしている内に肉が焼けた。半分食べ半分をネクに渡す。味はそんなに良くは無い。質の悪い肉に塩胡椒を振っただけだしな。
　先程と同様に顔に近付けて肉を消滅させるネク。すると納得したように頷く。もしかしたら肉の方が好みなのかもしれない。

（肉を食べる骨ってどんな光景だよ……）

　風呂を作った事を思い出し、風呂場に入ってみる。
　最低の風呂を設置したから砂風呂とか五右衛門風呂かも知れないと思っていたがユニットバスだった。
　ただ、築4、50年くらい経って老化しているのをイメージして欲しい。ぶっちゃけ汚い。

（……ないよりはマシだ）

　石鹸を使い、手で擦りながら風呂を掃除し、お湯を張る。
　風呂場は脱衣所まで完備された部屋で思ったより広い。曲りなりにも400ポイント相当らしい。
　着ていた服をそのまま風呂場にもって行き石鹸で血と汚れを落とす。
　服は傷むかもしれないが、汚れたままよりはマシだろう。

（遠くない内に、布と裁縫で服を作れるようにならないとな）

　と言ってもやり方は一切解からないので使い魔任せになりそうではある。
　体を洗い、十分温まったら服を絞り脱衣所に戻る。

（あ、着る服が無い……）

　当然である。着の身着の儘でこの部屋に閉じ込められたのだ。下着すら洗ってしまったので、肌に直接鎧を着込み大部屋に戻る。
　ネクが訝しげな目を向ける。

（そういえば女なんだっけか）

　骨だからすっかり忘れていた。

（気にしても仕方ないか）

　ネクがそのまま風呂場に向かう。

「え？ネクも風呂に入るの？」

　ネクが頷く。骨なのに風呂に入るとか出汁が取れそうだ。人骨からは取る気はしないが。

「いってらっしゃい」

　ネクが満足そうに頷くとそのまま風呂場へ消える。白い骨を更に白くするつもりなんだろうか。
　それは本人だけが知る事である。

「先に寝るか。この格好は変に露出が高いから恥ずかしいし」

　ベッドに寝転がり、掛け布団代わりの薄い布に包まる。
　以前より慣れたとは言え、疲れている事に変わりは無い。すぐに睡魔はやってきた。

--------------------------------------------------------------

「ふぁぁぁぁぁ」

　目を覚まし、欠伸をする。上半身を起こし、周りを見る。隣に女（骨）が寝ていた。
　思わず声を上げそうになる。目が覚めたら女が横に寝ていたというシチュエーションだが、相手が骨とかどう見てもホラーである。

（声を出さなかった俺を褒めてあげたい……！！）

　起こさないようにベッドから抜け出す。この思いを誰かと共有したいと思い、掲示板を立ち上げる。

--------------------------------------------------------------

雑談スレ part 7

877 名前：名無しさん
やっぱり鎚だよな！！

878 名前：名無しさん
鎚とかマイナーすぎるだろ
弱くは無いんだろうけどさ

879 名前：名無しさん
実際使うと初心者向けでいいぞ
まぁ、ここの場合スキルがあるから他の武器でも十分いけるが

880 名前：名無しさん
なんてこったい
スキル、許すまじ・・・

881 名前：名無しさん
あ…ありのまま 今　起こった事を話すぜ！

『朝起きたら、隣に骨が眠っていた。』

な…　何を言ってるのか　わからねーと思うが
おれも何をされたのかわからなかった…
頭がどうにかなりそうだった…
催眠術だとか超スピードだとか
そんなチャチなもんじゃあ　断じてねえ

もっと恐ろしいものの片鱗を味わったぜ…

882 名前：名無しさん
朝チュンおめ

883 名前：名無しさん
骨に手をだすとかすげーな

884 名前：名無しさん
よし、ここに881の墓を立てよう
一緒に眠ってやれ

885 名前：名無しさん
実際、ベッドで寝ないと回復しないのだから
ベッドが１つしかなければ一緒に寝るのはどうしようもないがな

886 名前：名無しさん
そういやそうだな
でも朝起きて骨が隣に寝ているとかホラーじゃねーか

887 名前：名無しさん
夜中に目を覚まさなくて良かったな
常に部屋は明るいが

888 名前：名無しさん
881が一緒に寝るように言ったんじゃね？
勝手に使い魔がベッドに入るなんてないぞ

889 名前：名無しさん
やっぱり、881の趣味か

890 名前：名無しさん
ちょ・・・ちが・・・

891 名前：名無しさん
恥じるなよ
後ろを見てみろよ
愛すべき骨がいるだろ？

892 名前：名無しさん
その後、881を見た者はいなかった・・・

---------------------------------------------------------------

　思わず後ろを振り向いてしまう。そこにはネクがいつものように直立不動で立っていた。
　今回もまたニヤリと笑っていた気がした。　剣をウィスプに振り下ろす。ウィスプは粒子になり消滅した。

「ふぅ……」

　戦闘が終わり、息をつく。現在いるのは4階だ。あれから2日経ち代わり映えのない生活を続けている。
　罠解除も問題なく使え今の所失敗はしていない。
　新しい敵も装備も出ないルーチンワーク。それが続くのかと思った時それが出た。

（空を飛んでいる……人？）

　大体60cmくらいだろうか。人型に昆虫のような羽根が生えている。
　あれが噂のフェアリーという敵だろうか。

（魔法を使ってきて結構速い速度で動くんだっけか）

　敵は1体しか見当たらない。これはチャンスだ。
　ネクに目で合図をして同時に走り出す。一気に接敵し、斬りかかる。
　しかし、剣は相手に当たらず空振りをした。

（早っ）

　フェアリーはそのまま素早く横に移動しようとしていたが、その隙を見逃さずネクがハンマーで地面に叩き落す。

（ネクさんぱねーっす）

　どうやらネクにとっては余裕だったらしい。落とされたフェアリーにすかさず剣でトドメを刺す。粒子に変わり消滅した。
　奇襲成功である。箱を回収し、索敵開始する。
　フェアリーは素早いので極力狙わないようにし、1体だけ出た時はネクに任せる。
　俺はネクの動きを観察し、どうやったら当たるのか調べた。
　しかし、フェアリーは思ったよりでかい。この手の妖精って2、30cmくらいじゃないのか？と疑問に思う。
　その分動きが遅いのかと期待したが、飛ぶ時は羽根以外の力も利用しているようで素早い。

　そうこうしている内に5階へと辿り着く。

（確か、この階にボスがいるんだっけか）

　5階はボス部屋とその前の部屋に小規模の部屋が1つあるだけとの事。ボスに突っ込んで犠牲になった勇者からの情報である。
　未だに1階層のボスは誰にも倒されていない。ボスはオーガという話だ。
　オーガとは2～3mくらいの身長で肌の色が緑。筋肉質で凄い腕力らしい。体力が多く、かわし続けても中々倒れずジリ貧になるとか。
　長期戦を想定しなければならず、緊張が続く為、相当苦しいらしい。

　前の小部屋に楔を設置し、転移の羽を使って拠点に戻る。
　アイテムボックスから念の為、未鑑定品を全て出して部屋に置く。

「ネク、ボスに挑んでみるか？」

　ネクが頷く。何だかんだ言って戦闘のときは嬉々として戦う骨である。

「回復薬も気にせず使って頑張ってみような」

　ネクがハンマーを上に掲げる。やる気は十分らしい。

「よし、行くか！！」

　石を使い楔まで戻る。そしてボス部屋の扉を開けた。

　ギギギギギィ

　重い音を鳴らし、開いていく扉。部屋に入ると勝手に閉じていく。逃げる事は出来ないらしい。
　部屋の中央には棍棒を持った巨大な体躯のモンスターが居る。
　こちらの姿を確認すると雄たけびをあげながら突進してくる。
　その速さは大したこと無いが、その迫力は凄い。近くに来ると棍棒を振ってくる。

（速いっ！！）

　力任せで軌道を読みやすい攻撃だが、その速度は速い。

（だが、これくらいなら！！）

　連日ネク先生を観察して戦い方を学んでいた。この程度の攻撃は難なくかわせる。
　当のネクも全く問題にしておらず、かわしながら攻撃を仕掛けていく。

-------------------------------------------------------------

　長期戦。一言で言えば簡単だが、やる方からしてみればたまったものではない。
　常に相手の攻撃をかわしながら、相手を切り刻む。常に緊張し戦い続ける。
　慣れている者からしてもそう何度もやりたいものではないだろう。

「はぁ……はぁ……」

　息が切れる。目が霞む。このまま寝てしまえたらどれだけ気持ち良いだろうか。
　だが、今は戦闘中だ。そんな余裕は全く無い。
　何度目だろうかオーガが棍棒を振りかぶり横から殴りにかかってくる。

「っつ！！」

　油断、疲労言い訳をしようとすればいくらでも出てくる。俺は回避せず盾でガードをしてしまった。
　オーガの筋力に勝てるはずも無くそのまま部屋の端飛ばされ壁に激突する。

「ぐぁ……」

　声もろくに出ない。疲労のせいか、痛みのせいかは定かではない。後頭部をぶつけたせいか意識が朦朧とする。
　霞んだ視界の中でネクが回避を捨て必死になって攻撃をし、自分に向かって来る様に攻撃を繰り返している光景が見えた。
　だが、オーガはものともせずこちらに向かってくる。立ち上がろうとしても体が動かない。
　遂には、目の前までオーガが迫り、棍棒を振り上げた。俺は目を閉じ生きる事を諦めた。

-------------------------------------------------------------

「……」

　目が覚める。体がだるい。これは疲労からだろうか。辺りを見回すとすぐ近くにネクが居た。
　その頭蓋骨は見た目では感情が読めないはずなのに、俺を心配するような目でこちらを見ている。
　上体を起こし、ネクの頭を撫でる。ツルツルだった。
　人の頭蓋骨なんて触りたくもないはずなのに、そうしなければならないような気がした。

「負けてしまったな」

　呟くと、ネクが頷く。肩を竦めてどうしようもない、というポーズをする。ネクも限界に来ていたのだろうか。

「とりあえず、今日は休もう。
　対策を考えるのは明日だ」

　そういうとネクが頷き。ベッドに横になる。相変わらず勝手にベッドに入ってくるもんだ。
　そのまま目を閉じるとすぐに睡魔がやってきた。「ハッ！？」

　突然意識が覚醒する。昨日、何か変な事をしでかしたんじゃないかという違和感が残る。
　だが、良く覚えていない。一体なにをしてしまったんだろうか。
　ネクはもう目を覚ましていたらしく、横に相変わらずの直立不動で立っている。

「おはよう」

　朝の挨拶をすると、ネクが頷く。喋れないと意思の疎通が大変そうだ。
　いつもの朝食を済ますと情報収集の為、パソコンの前に座る。

（ボス討伐にどれくらいの戦力が必要か調べないとな）

-------------------------------------------------------------

【1階層】ボス対策【オーガ】

122 名前：名無しさん
倒したってマジかよ

123 名前：名無しさん
長期戦の上に苦労したがな

124 名前：名無しさん
構成戦力と倒し方plz

125 名前：名無しさん
構成は俺LV15、コボルトLV15、フェアリーLV15
攻撃は軽業使えば避けられるんだが、とにかく体力が多い
長期戦を想定して調合でスタミナポーションとフェアリー用のマジックポーションを用意する
スタミナは疲労回復。マジックは魔力回復な

あとはひたすら時間をかけてがんばるしかない

126 名前：名無しさん
調合か
生産スキル全然使ってなかったな

127 名前：名無しさん
何気に生産スキルって便利だぞ
フィールドで素材狩りが出来ないから無限箱依存になるが
色んな効果を持っている薬品を作れる

128 名前：名無しさん
確かに調合は便利かもな
薬品ってここの売買で買えないからドロップしか頼れなかったし

129 名前：名無しさん
裁縫しかやってなかったわ
下着は自分で作った

130 名前：名無しさん
うｐよろ

131 名前：名無しさん
すまん、俺男

132 名前：名無しさん
俺・・・男でもいいんだぜ・・・？

133 名前：名無しさん
ウホッ

--------------------------------------------------------------

（ポーションか。確かに敗因は疲労みたいなものだから有効かもしれないな
　でもLV15って……）

　現在の俺と骨のステータス

名前：スズキ
性別：男
種族：人間LV10
職業：プレイヤー
種族適正
なし

職スキル
経験値全体化、テイム、マッピング

スキル
剣術LV9、盾術LV7、軽業LV9、料理LV3、罠解除LV7

装備
武器：鉄のロングソード
盾　：鉄のカイトシールド
頭　：鉄の兜
胴　：鉄の鎧
足　：鉄のグリーヴ
装飾：なし


名前：ネク
性別：女
種族：スケルトンLV10
職業：ファイター
種族適正
光属性弱化、闇属性無効化、痛覚無効

職スキル
熟練度最適化、勇気

スキル
剣術LV6、鎚術LV11、盾術LV10、軽業LV11、裁縫LV6

装備
武器：鉄のハンマー
盾　：鉄のカイトシールド
頭　：鉄の兜
胴　：鉄の鎧
足　：鉄のグリーヴ
装飾：なし


（根本的に何かが足りない……）

　ちなみに裁縫は布製品の服を作る為に取って貰った。
　無限箱で布が出てくるのと針仕事の道具が出てくるのは用意してある。

（確か、ボスに挑む前に置いた未鑑定品が一杯あったな）

　山積みになっている未鑑定品を鑑定した。
　だが、使い道がありそうなものは回復薬くらいで新しいものはなかった。
　なので処分してDPへ変換。1400ポイントになった

　調合スキルは100ポイント、スタミナとマジックは薬草の無限箱の段階目が必要な素材だった気がするから400ポイント。
　あとそれを時間短縮して2時間に1つドロップにするこれで+700。調合に使うセットも購入これは100ポイント。これで合計1300ポイント。
　あとは、戦力としてフェアリーが欲しいな。残りの300ポイントから1つ拘束アイテムを買う。これで残り50ポイント。

（無理に使う必要はないか）

　さて、フェアリー捕獲である。楔で5階の入り口に行けたし、4階で捕獲するか。

「ネク、次はフェアリー捕獲だ。行こうか」

　後ろで相変わらず立っていたネクに声をかけ転移の石を使い5階へワープする。
　そして近くにある階段をのぼり、4階へ到着する。

「さーて、フェアリーはどこかなーっと」

　探索を開始する。しばらく歩きながらウィスプやコボルトを討伐しているとフェアリー2体を発見する。

「ネク、片方を頼む。そっちは倒して良い」

　指示を出すと同時にフェアリーに駆け寄る。火を纏った棒を避けながらフェアリーを斬り付ける。
　それだけでフェアリーは落下する。以前のように簡単にかわされる事はない。ネク先生の様々である。
　一撃落下させただけでフェアリーは動けないようだ。拘束アイテムを投げつけ玉に封印する。
　あっさりしたもんだ。

「成功した。戻るぞ」

　ネクは頷く、すぐに羽を使って拠点へと帰還した。　拠点に戻った後、すぐ牢屋へ向かう。
　例の筒に玉を入れると手足を拘束されたフェアリーが現れる。

「……なによ」

　こちらを睨んでくる。どうやら好感度は最悪なようだ。殴って捕まえて牢屋に放り込めば当然だろう。

（さて、どうやって説得するか。フェアリーの場合は絶望を与えるのが良いんだっけか）

　さすがに無抵抗な女の子相手に非道な真似をしたいとは思わない。

（と言っても、今までも散々虐殺していた訳だし今更なんだよな。よしアレをやるか）

「お前に選択肢を与える。このまま飢えて死ぬか。俺に服従するかを選べ」

　そう伝えるとフェアリーがビクッと震える。
　突然知らない所に連れて来られ、動けなくされた上でそんな事を言われたら誰だって怖い。俺だって怖い。

「い、嫌よ！！」

　解かりやすい虚勢である。ならばこう返すか。

「そうか、そのまま飢えて死ぬが良い」

　泣きそうな表情を確認し、そのまま踵を返し牢屋から出て行く。


------------------------------------------------------------

「はぁぁぁぁぁ……」

　俺は小市民だ。脅迫なんてした事は無いし、やりたいとも思った事は無い。

（今頃あの子泣いているんだろうな……）

　胸が痛む。

（参ったな、こっちの方がダメージでかくてどうするんだ）

　気分を変える為にレベル上げに行くか

「ネク、レベル上げにいくぞ」

　するとネクは首を振る。まさかの拒絶だ。
　ネクは心配そうな顔でこっちを見ている。いや骨だから表情はないんだけど。

（余程酷い顔をしているんだろうか。敵と戦うのにもこんな気分じゃ危ないか）

「解かった。今日はレベル上げはなしにしよう。ネクは裁縫を頼む」

　ネクは安心した表情を見せ……？裁縫に取りかかる。

（どうして骨の表情とか気分とか解かるんだろうな。使い魔だからだろうか）

　仲間と意思疎通が出来るというのは悪く無い。

（ネクが人間だったらな、と思ってしまう事はあるけどな）

　そんな事はあり得ないと自分を納得させ、風呂掃除に向かう。


--------------------------------------------------------------

「ぐぬぬぬぬ……」

　夕飯時、ふとフェアリーが腹空かせているんだろうなと考えてしまった。
　ネクは呆れた表情をし、そんなに辛いなら渡して来いよとばかりに、パンを半分にして渡してきた。

「だが、服従させるには心を鬼にしないと……」

　ネクは無理無理、とでも言いたいのか手を振った。そかー

「渡してくる……」

　諦めた。1日目でここまで心を痛めていたらどうせ続かない。
　徐々に弱って行き、死ぬ寸前になるまでフェアリーを観察しなければならないのだ。
　どう考えても出来ない。
　パンを受け取り牢屋へ向かう。

--------------------------------------------------------------

　牢屋に向かうと泣き腫らし、力無く横たわるフェアリーが居た。

「……食事だ」

　自分が自分の意思でこんな事をした。その事実に胸を痛める。
　ネクが喋れたらそんなに痛いのならやらなければ良いのにとか言われそうだ。
　フェアリーは顔を上げ泣き腫らした目でこちらを睨む。

「毒は入っていない。食え」

　そう言いながらパンを差し出す。

「……手が縛られているのに食べられるわけ無いじゃない」

　フェアリーがそう言う。確かにその通りだが、手を開放すると魔法が使えるらしい。
　今はまだ逃がすつもりは無いので、手枷を外すわけにはいかない。
　パンを一口大に千切りフェアリーの口元に持っていく。
　すると、余程空腹だったのか食べだす。
　それを繰り返し、持ってきたパンを全て食べる。このサイズで1/4斤を食べるって凄いな。

「すまなかった。君を使い魔にしたかったんだ。
　従わない場合、君の心を折るしかない」

　自分で思ったより耐えられなかったのか、正直に話してしまう。

「俺に従ってくれないか？無理そうなら開放する」

「随分勝手よね」

　フェアリーが言う。正にその通りである。
　こんな方法を取るとは、正直焦りすぎたのかもしれない

「勝手に連れて来て、苦しませて、今度は無責任に放逐するなんてね」

「すまない……」

　素直に謝る。

「良いわ、従う。だけどちゃんとご飯は食べさせてよね」

「それは約束する。ではいくぞ”テイム”」

　テイムの言葉を言うと、フェアリーの情報が入ってきた。ネクのときと一緒である。
　フェアリーの拘束を外す。うーんとフェアリーが背伸びをする。やはり動けないのは辛かったのだろう。

「他の仲間を紹介しよう、付いてきてくれ」

「解かった」

「俺の名前はスズキだ。宜しく頼む」

　フェアリーを連れ牢屋を後にする。俺の表情はにやけたままで。

（落として上げる作戦成功）

　だが、まさかこんなに早く成功するとは思わなかった。フェアリーさんちょろすぎるでしょう？
　フェアリーを連れて牢屋から出るとネクがこちらを見ていた。
　そしてネクがサムズアップする。バレバレである。

「このスケルトンが仲間だ。名前はネク。仲良くしてやってくれ。
　フェアリーの名前は……」

　何にするか。苦手なんだよな。フェアリー、フェア、フ、札、護符、タリスマン、タリス

「よし、お前の名前はタリスだ」

「あいよー」

　やる気のない返事である。ニヤニヤしている辺り嫌では無さそうだ。
　さて、これで最低限の構成は出来た。後は調合とレベル上げか。

「タリスは疲れただろう？先に寝ていて良いぞ」

「お言葉に甘えて……」

　そう言うとベッドに落ちる。慣れない事で疲れていたんだろう。
　ネクは裁縫を続ける。
　俺はどれくらい薬草が出来たか確認する。どうやら結構な枚数があるようだ。

　さて、生産スキルの事を説明せねばなるまい。生産スキルを取得するとそれに必要な手法が全て頭に入ってくる。
　具体的に言えばどの素材、道具をどのように使えば良いかなどである。

　必要な各薬草をすり潰し水と混ぜ合わせ瓶に入れる。基本的な、というよりはスキルがなくても誰でも出来そうな作業を繰り返す。
　これだけで簡単なポーションが出来るなら、調合スキルを取らなくてもよかったんじゃないか？とすら思えてくる。今後に期待する。

　完成したポーションを鑑定台に乗せ性能の調査をし、使えそうなのはアイテムボックスに放り込む。
　単純な作業だが、思ったより長い時間やっていたようだ。ネクが先に寝ている。
　タリスとネクが寝ると俺の寝る場所がない。どうやら残ったポイントでベッドを増やさなければならないようだ。
　簡易ベッド　100ポイント
　標準ベッド　400ポイント
　残り50ポイント

　……簡易ベッドは増やしたくないな。そもそも買えない訳だが。1日くらい我慢するか。
　窯の近くに適当に余った布を下に敷き寝転がる。さすがに石の上は冷たい。

---------------------------------------------------------------

　体が揺すられる。地震か？と目を開けるとネクが居た。どうやら起こされたようだ。
　ネクが申し訳無さそうな感情を示し、ベッドを指差す。あっちに寝ろということだろうか。

「いや、いいよ。そろそろ起きよう」

　朝食の準備をする。いつものアレだ。結局料理スキルを取っても材料も設備も無い以上どうしようもない。
　それでもスキルが上がるのは何かが狂ってる。

　食事を作っているとタリスも起きてきた。

「おはよう。良く眠れたか？」

　挨拶をする。するとタリスが

「むー」

　と返す。寝惚けているんだろうか。飯を食っていればその内目を覚ますだろう。
　3人分に分け食事を取り始める。途中でタリスも覚醒し食べ始める。

　食後、タリスのステータスを確認する。

名前：タリス
性別：女
種族：フェアリーLV1
職業：メイジ
種族適正
飛行：空を飛べる。
集団特性（弱）：集団で行動すると少し強くなる。
高速移動：素早く移動する事が出来る

職スキル
魔力の泉：一定時間魔力の消費なしで魔法が使える。
魔法適正：魔法スキルの熟練度が上がり易くなる。LV10まで

スキル
なし

装備
武器：なし
盾　：なし
頭　：なし
胴　：草の服
足　：なし
装飾：なし


　スキルなしって事はレアな個体ではないという事か。残念だがこれは普通なんだろう。
　魔法職って事は魔法スキルを与えるのが良いんだろう。だが魔法スキルは一番安いので1000ポイントである。
　貧乏は辛い。

「ステータスを見る限り、今まで通り俺とネクが前線で戦う。
　タリスはレベルも低いしスキルも無いから高い所から周囲を警戒してくれ」

　ネクは頷き、タリスは解かったわ、と返す。何というか喋り返されるっていいね。
　転移の石で5階に飛び、4階に戻る。そのまま探索し乱獲を続けた。

---------------------------------------------------------------

＊使い魔視点＊

　今日の狩りを終え、拠点に戻ってきた。

（マスターとネクは凄く強かった。あたしの出番は全くなし。
　あったとしてもスキルがないからどうしようもないけど）

　マスターはパソコン？の前で何か作業をしていて、ネクはその後ろに突っ立っている。

　マスターの邪魔をする訳にはいかないしやる事が無い。
　暇だからネクを呼んで部屋の奥の方にある窯の近くに来た。

「ネクに聞きたいんだけど、あたしが使い魔になった時のアレはネクの差し金？」

　気になっていた疑問を問い掛ける。ネクは困ったような感情を表に出すと手を出し親指と人差し指をCの字にする。

（これがネク特有の意思の伝え方なのね。表情も言葉もないのに感情だけ伝わってくる……）

「ちょっとね。でも、騙すのは酷いんじゃないかな？あたしたちは、最終的に従う選択肢しかないんだから」

　ネクは何の感情も見えない仕草で立っている。本当に何も言えないんだろう。

（そう。あたしたちモンスターは拘束された時点で拒否をする事なんて出来ない。拘束される前は感情もなく本能に従っていただけ。
　この感情を捨ててまで、あの頃に戻りたいだなんて誰も思わない）

　それがモンスターとテイムのシステム。モンスターは牢屋で皆最初にそれを理解する。
　開放する、とはある意味で残酷な話である。知ってしまってからそれを捨て去れと言われてもそう簡単に出来るものじゃない。

　拘束期間はマスターとモンスターとの交渉時間である。モンスターにとって自分の立ち位置を決める重要な時間。
　マスターにどんな優遇をして貰うかこのシステムの情報を隠し通して条件を押し付ける時間だ。
　その結果は感情を壊され”奴隷”になるか、説得され”仲間”になるかである。

（それでもあたしたちの種族は自由を愛するから、素直に誰かに従う真似なんてしないんでしょうけどね）

　見たこともない同族を思い苦笑する。共通する本能なのだから会わなくても解かる。

「ネク、これからどれくらい一緒にいるか解からないけど、よろしくね」

　するとネクは手を出す。握手だろうか。あたしは、その手を握る。
　そのサイズの全く違う手を握りながら思う。折角芽生えたこの感情で人生を楽しもう、と。

-------------------------------------------------------------

（後ろの方で使い魔同士が何かしている。まぁ、仲が良いというのは良い事か）

　勝手に自己完結する。
　そんな事より、戦利品の処分である。どうやら1階層では鉄以外の装備は出ないようだ。
　回復薬を残し全て売却する。
　思ったより多くの品物が集まったようでDPは1800になった。

（標準ベッドと魔法スキルは欲しいな）

　ベッドで400ポイント。スキルで1000ポイント消費する。残り400ポイントか
　食事がパンと肉だけというのも飽きてきたし、野菜でも取るか。
　といってもコンロもないから生野菜に塩を掛ける程度しか出来ないが……

　ベッドを設置し、タリスに下位古代魔法を覚えさせる。
　食事、風呂を終え新しいベッドで眠る……
　ベッドの寝心地は決して良い物ではなかったが、木の箱の上に寝るのとは雲泥の差である。

-------------------------------------------------------------

「ん……動けない……」

　目が覚めた。左にネク、右にタリスが俺の腕に抱きついて寝ている。

（これだけ言うとハーレム野郎爆発しろ、と思うだろうな）

　ネクの種族はスケルトン、タリスはフェアリーである。手の出しようがない。

（てか、こいつら何でこっちに寝ているんだよ
　これじゃベッドを増やした意味が全くないぞ）

　そりゃ誰だって良い方のベッドがあれば、そっちに寝たいと思うだろう。
　所詮、簡易ベッドは木の箱に布を掛けた程度である。
　硬いとは言えスプリング入りのマットレスが引いてあるベッドの方が遥かにマシだ。

（最近、使い魔が遠慮なくなってきている気がする。
　掲示板の使い魔スレを読む限りではそんな事ないらしいんだがな）

「おい、お前ら起きろ」

　腕を揺すり声をかけ2人？を起こす。そしていつもの食事+サラダを済ませ狩りの準備をする。

「今日から当分レベル上げ期間だ。
　どんどんモンスターを狩るぞ」

　彼女たちが同族を倒すのをどう思っているかは知らない。知ろうとも思わない。
　どうしようもないのだから、完全にそれらを無視する。

　反復作業をがんばるぞーっと
　4日経過した。レベルは俺15、ネク15、タリス13まで上昇。

（先行してた人は4日前の時点でこのレベルに達していたんだよな……どれだけ強行軍をしているんだか）

　未だ見ぬ先行者を思いある意味呆れる。
　別に競争という訳ではないのだから急いでも仕方ないだろうに。

（先行して情報をくれるのは助かるけどな）

　スタミナやマジックポーション、通常の回復薬も大量に集まり、ボス戦への準備が出来上がる。
　準備はOK、最後に掲示板を見て新しい情報がないか確認しよう。
　この4日でボスを倒したと言う人は結構居た。
　仲間を増やせば楽になるか思いきや、多いと強さが跳ね上がるらしく数が居れば良いというわけではないようだ。

--------------------------------------------------------------
【1階層】ボス対策【オーガ】

677 名前：名無しさん
たおせねぇぇぇぇぇぇ
そろそろトラウマになりそうです。

678 名前：名無しさん
構成を言え
そうじゃないとアドバイスのしようがない

679 名前：名無しさん
俺：剣LV13　骨：剣LV13、犬：槍LV13、玉：魔法LV10、妖：魔法LV10

680 名前：名無しさん
全種かよ
骨って動きが良くないからすぐ死なないか？
だとしたら外した方がボスが弱体化するから少しはマシになるぞ
あとLV15には上げた方がいい

681 名前：名無しさん
人数で強くなるって本当だったのか
確かに骨はあっさり倒されてた
動きは遅いが硬い鎧を着ければ雑魚戦で役に立つんだよな

682 名前：名無しさん
骨は噂の変異種以外は駄目らしいぞ
変異種の報告は2個見たが、かなり強いらしい

683 名前：名無しさん
マジで？探してみようかな

684 名前：名無しさん
探して見つかるようなもんでもないけどな
完全にリアルラック

685 名前：名無しさん
よし、ここに来る前日に宝くじが当たった
俺の運を試す時が来たようだな

686 名前：名無しさん
それって不運なんじゃね？
折角当たったのにろくに使えずに意味なくなるとか

687 名前：名無しさん
(´・ω・`) ショボーン

688 名前：名無しさん
(｀・ω・´)シャキーン

689 名前：名無しさん
禁句だったようだ

-----------------------------------------------------------

（さて、全く役に立たなかったぞ）

　新しい情報はないようだし、このまま挑むとしよう。

「今回挑むボスは、攻撃力は高いが動きは遅い。ただ体力が多いから長期戦になる。
　疲れたら力尽きる前に必ずスタミナポーションを使え。この為に集めた物だから使うのを惜しむな」

　使い魔たちに説明する。ネクは強く頷き、タリスは、はい！と元気良く返事をする。
　2人とも気合は十分らしい。

「よし、行くぞ！！」

　転移の石を使い5階まで行く。重い扉を開くと部屋の中央にオーガが陣取っている。
　ネクの方を見るとネクが黙って頷く。それを確認した後、俺とネクは中央のオーガに向かって走る。
　タリスは後方で魔法の詠唱を開始する。詠唱中は無防備になる為オーガの棍棒でも届かない高さに居る。

　俺とネクはオーガの左右に分かれ攻撃を食らわないように斬り（叩き）続ける。
　どんどんオーガの体に傷が増えていくが、全く倒れる気配が無い。

（やっぱり長期戦か、やるしかねぇよな）


---------------------------------------------------------

　どれくらいの時間が経っただろうか。時間の感覚はもう既に麻痺していて解からない。
　スタミナポーションをがぶ飲みし、ずっと剣を振り続けている。

（薬中毒になりそうだな。しかし、いつまで戦い続ければ終わるのやら……おっと）

　オーガが振るう棍棒をかわし、距離を取る。
　オーガもストレスが溜まりそうだ。何せ1発も当てる事が出来ていないのである。
　遠くから火を纏った棒が飛んでくる。それはオーガの腹の辺りに突き刺さった。

（ん？低いな）

　先程からタリスの魔法はオーガの胸より上を狙っていたはずなのに腹まで下がっている。
　位置を確認すると大分下まで降りてきている。フェアリーは魔法を使うとどんどん下がってくるのだろうか。

（まずい。オーガの攻撃範囲だ）

　オーガの攻撃が一撃でも当たったら即死するだろう。
　いくら死んでも拠点で復活するとは言え、このギリギリの状況で1人減ったら勝ち目がなくなる。
　オーガはそれを狙っていたのか、腕を振りかぶる。タリスは詠唱に集中しており気が付いていない。
　気が付いたとしても中断して回避は間に合わないだろう。
　咄嗟に俺は持っていた剣を投げオーガの腕に突き刺す。オーガの腕に刺さり棍棒の軌道を逸らした。

「タリス！もっと後方へ下がれ。あともっと高く飛べ」

　指示を出す。自分の要る位置に気付き下がる。それを見て安心する。
　剣はオーガの腕に突き刺さったままだ。武器が無い。

（どうするか……）

　素手で殴ってもたかが知れている。だからと言って相手の腕まで取りに行くのも危険だ。

（落ちるまで回避し続けるか）

　予備の装備という考えを失念していた。この迷宮の装備は耐久度という物がない。何時間使っても刃こぼれすらしない。
　その為、装備を増やし重量を上げてまで予備の装備を持つという考えがなかった。

（次は気をつけよう）

　盾でオーガを殴りながら考える。意外と余裕があるもんだ。

（アイテムボックスは戦闘中開けないものか？）

　スタミナポーションを出す時はアイテムボックスとわざわざ念じなくても直接出てくる。

（なら武器も出来るんじゃないか？よし、試すか）

　鉄のロングソードと念じる。

＊アイテムボックスにありません＊

「あ、予備も全部売ってたんだっけ……」

　思わず口に出る。

（恥ずかすぅぃぃぃ）

　くどい様だが戦闘中、しかもボス戦中である。どれだけオーガは舐められているのか。

-------------------------------------------------------------

（落ちてこねぇ……どんな勢いで刺したんだよ）

　あれから数分経った。オーガも一心不乱に棍棒を振り続ける。だが刺さった剣は未だ抜けない。
　オーガも全身傷だらけで満身創痍だ。そろそろ倒れるのかもしれない。

（俺……さぼっているみたいじゃん……）

　盾で殴っているものの威力のある攻撃は繰り出せない。だが実際は、攻撃のターゲットとなり注意を引き付けるだけでも十分意味はある。

「あっ」

　タリスが声を上げる。

「どうした！？」

　タリスに声をかける。とは言え目線はオーガに釘付け。さすがに逸らせない。

「ちょっと、これから大きいのいくよ」

（大きいの？何だろう？）

　良く解かっていない。だが、この状況を打破できるのならと返事を返す。

「よし、許可する。どーんといけ」

　そう言うと、タリスの周囲に魔法陣が現れた。今まで使っていた火を纏った棒を放つ魔法を使うときは魔法陣なんて出なかった。
　スキルの熟練度でも上がって新しいのを覚えたんだろうか。大木を盾で殴るだけの簡単な作業に戻る。

　しかし、一向に準備が終わる気配がない。嫌な予感がする。

「準備おーけー。下がって！！」

　3、4分だろうか牽制しながら耐えていると、タリスが声を上げる。
　反転しオーガに背を向けダッシュして離れる。
　普通に考えれば戦闘中の相手に後ろを向けるのは危険である。それでも俺は本能に従って逃げる。
　するとオーガを中心に炎の柱が現れる。そして柱を中心に炎が広がる。

（え、ちょ）

　ダッシュで更に逃げる。ゆっくり離れていたら炎に巻き込まれていただろう。
　実際、ネクが巻き込まれて燃えている。

「……これはひどい」

　炎の範囲から逃げ切り呟く。まさか味方を巻き込むとは思わなかった。
　そもそも詠唱だけで3分以上かかる魔法なんて普通使い道がない。
　それだけ威力が高かった訳だが……。
　タリスは俺たちを恨んでいるんだろうか。思わずそう考えてしまう。

「……ごめん」

　唖然としていたタリスが謝る。本人からしてみても予想外だったらしい。
　後先を全く考えない娘である。許可を出した俺も悪い訳だが。

「拠点に帰ったらネクに謝ろうな。俺も一緒に謝るから」

「うん」

　タリスが頷く。
　オーガとネクが燃え尽きる。さすがのオーガもこれには耐えられなかったらしい。
　ネクがそのまま粒子に変わり消える。拠点に帰還したのだろうか。
　オーガも遅れ粒子へと変わっていく。宝箱はなかった。運が悪くて出なかったとは思いたくは無い。

＊1階層のボスが倒れました。2階層が開放されます。またこの拠点からこの部屋への直通ゲートが開放されます。＊

　さて、最後は変な結末になったが、無事？オーガを倒せた。
　この光景もいつかは笑い話になるのだろうか。少なくとも現実でやられたら笑えない。

「まぁ、勝てたんだ。拠点に戻って喜ぼうじゃないか」

　明るい声でタリスを慰めるように言う。
　ネクは倒れてしまったが、苦戦しながらも倒せたのは事実だ。
　明日からは2階層だ。頑張ろう。【1階層】ボス対策【オーガ】

866 名前：名無しさん
挑んできた
薬品が切れた
殺された

867 名前：名無しさん
そりゃ薬が切れたら勝てないぞ
スタミナを1人30、マジックは魔法使える奴が1人20本は必要

868 名前：名無しさん
マジかよ
どんだけ長期戦なんだよ

869 名前：名無しさん
3人で挑んだけど、大体1時間以上は戦っていたな

870 名前：名無しさん
戦闘を1時間とかｗｗｗｗｗ正気の沙汰じゃないｗｗｗｗｗ

871 名前：名無しさん
そろそろ教えてやれよ
効果的なスキルがある事を

872 名前：名無しさん
え？そんなのあるの？
教えてくれ

873 名前：名無しさん
中位の古代魔法だな
下位を覚えてスキルLVを20にするとランクアップする
その魔法は詠唱は長いがかなり強い

874 名前：名無しさん
マジか
覚えてくる

875 名前：名無しさん
あれ？中位魔法って範囲魔法が多くなかったっけ？

876 名前：名無しさん
範囲魔法だよ
味方も当然巻き込む
一応買えるスキルに味方を巻き込まないのはあるけど高い

877 名前：名無しさん
一緒に食らってるじゃねーかｗｗｗｗｗｗｗｗｗ

878 名前：名無しさん
味方を巻き込まないスキルっていくら？

879 名前：名無しさん
確か、5万DPだったかな

880 名前：名無しさん
無理ぽ・・・
どんだけ篭らないと駄目なんだよ

881 名前：名無しさん
少なくとも1階層では無理だろうな
もっと先に進んで獲得できるDPが増えれば別なんだろうけどさ

882 名前：名無しさん
あ、俺大丈夫だったぞ
構成は俺：弓、妖：魔法X5だし

883 名前：名無しさん
ニッチ過ぎるｗｗｗｗｗｗ
でも、オーガは動きが遅いから弓でオーガを牽制しつつ
妖精が初っ端から範囲魔法を撃つのはありなのか？

884 名前：名無しさん
妖精を5体とか育成が面倒臭そうな

885 名前：名無しさん
まぁ、オーガはボス戦を覚える為の教師役なのかもな
オーガ先生とでもいっとくかい？

886 名前：名無しさん
あんな筋肉質な先生は嫌です

887 名前：名無しさん
え？筋肉駄目なの？
俺、ポージングが趣味なんだけど

888 名前：名無しさん
誰も聞いてねーよ！！
だけどポージングは俺も趣味でやってるよ

889 名前：名無しさん
俺も俺も

890 名前：名無しさん
何でポージングが流行しているんだよ・・・

891 名前：名無しさん
やる事無いんだろ

-------------------------------------------------------------
【2階層は】攻略スレ総合 part3 【異世界だった】

1 名前：名無しさん
ここは迷宮を攻略するスレです。
他の雑談などはそれぞれの専用スレでお願いします。

86 名前：名無しさん
2階層に到達した人も大分出てきたね
攻略は進むかな？

87 名前：名無しさん
階段を降りたら草原だった
空まであるんだけど、これは一体なんだろうか

88 名前：名無しさん
俺は洞窟だったな

89 名前：名無しさん
マップを見てみるといい
端っこにその迷宮の名称が出てくるぞ
その人によって2階層以降は違う迷宮らしい

90 名前：名無しさん
あ、森と草原の迷宮って出てた
・・・森と草原って迷宮なのか？

91 名前：名無しさん
知らん。俺のは蟻と土の迷宮ってあるな
蟻かよ

92 名前：名無しさん

　＼アリだー！／

93 名前：名無しさん
蟻は大量に出てきそうだな
森とかエルフが居たりして

94 名前：名無しさん
ガタッ

95 名前：名無しさん
出たら報告よろ
憎みながら聞いてあげよう

96 名前：名無しさん
他ってどんな迷宮出てるんだ？

97 名前：名無しさん
アンデッド祭りと坑道、神殿、空中なんてのもあったな

98 名前：名無しさん
空中ってなんだよ

99 名前：名無しさん
空中庭園みたいな所に出たんだとさ
端まで行ったら地上が見えなかったとか

100 名前：名無しさん
それなんてラ○ュ○

101 名前：名無しさん
それ以上いけない

102 名前：名無しさん
ともかく多いな
先の階層へ進めば同じ迷宮に遭遇するかも知れないが
今すぐに参考に出来る情報は少なそうだ
その内役に立ちそうだけど

103 名前：名無しさん
俺らは情報を出すだけ出して、後はまとめている人に任せよう
WIKIとか作れたら便利なんだけどな

-----------------------------------------------------------
使い魔スレ part8

222 名前：名無しさん
フェアリーたんprpr

223 名前：名無しさん
この世界のフェアリーってでかいよな

224 名前：名無しさん
物語のだと30cmくらいで肩に乗せる感じだけど
ここのは肩どころか抱えられる

225 名前：名無しさん
その分アレができるんだけどな

226 名前：名無しさん
おい、止めろ

227 名前：名無しさん
身長が小さいって言っても
見た目が幼いって訳ではないし守備範囲の奴も居そうだ

228 名前：名無しさん
俺には無理だわ
そもそもそういう気になれない

229 名前：名無しさん
異種族だと苦手意識があるよな
エルフとか獣耳程度なら大丈夫って人は多そうだけど

230 名前：ケモナー
呼んだか？

231 名前：名無しさん
呼んでない

232 名前：ケモナー
そかー

233 名前：名無しさん
人間って居るのかね

234 名前：名無しさん
南極のアレなら居そうだな

235 名前：名無しさん
あれはちょっと勘弁・・・

236 名前：名無しさん
2階層に到達した人も増えたんだよな
そろそろ新しい種族に期待できそうだ

237 名前：名無しさん
今度こそ人に近い種族が居てくれるといいんだがなー

238 名前：名無しさん
話を出来る使い魔は欲しいよな
骨と犬と玉は話さないし、妖精はやり方によっては無口だし

239 名前：名無しさん
他のが居てもやり方によっては無口じゃね？
てか、お前らよく非情になれるよな

240 名前：名無しさん
1人でいると何かその辺は悟り始めてきた

241 名前：名無しさん
ちゃんと説得に成功している人も居るみたいだけどね

242 名前：名無しさん
時間かかるから大変らしいけどな

243 名前：名無しさん
どうやるの？話し相手が欲しい

244 名前：名無しさん
テイムの際には本能で従うタイプと説得が必要な使い魔がいるらしい
本能で従うタイプは倒す時に実力を見せているから割と無条件に従う
説得が必要なのは知能が高い種族だな
雇用条件を伝え、根気良く何日もかけて説得する必要がある
食事もいい物を与えると良い返事が来る可能性も高くなるそうだ

245 名前：名無しさん
雇用条件って面接かよ

246 名前：名無しさん
使い魔からしてみたら生涯仕える主だからな
やっぱり条件を出したくなるんだろう

247 名前：名無しさん
食事ね・・・今まで最低限食えればいいや、くらいにしか思ってなかったけど
やっぱり重要か

248 名前：名無しさん
お前、ちゃんと栄養考えろよ
数日ならいいけど、何ヶ月とか偏った食事をしていると倒れるぞ

249 名前：名無しさん
ここならそのまま死ねば健康な状態で復活出来るけどな

250 名前：名無しさん
ある意味死ねないって怖いな

251 名前：名無しさん
あー病死か　怖いな
野菜も増やすわ

252 名前：名無しさん
そうしとけ
種族によっては菜食のも居るだろうし
説得も維持も食事にDP振っといて損はない
既に使い魔にした奴らからも好評だしな

253 名前：名無しさん
既に使い魔にした奴らか・・・
心を折って無表情にしたのを戻す事って出来るのか？

254 名前：名無しさん
出来ない事はないらしい
でも、トラウマを抱える感じだから完治は大変だってさ

255 名前：名無しさん
そう考えると可哀想だな
あいつらも感情をちゃんともった生物って事か

256 名前：名無しさん
拘束後の個別認識だっけか
敵の時点では本能で攻撃してくるらしいが
拘束すると無闇やたらに危害を加えようとはしなくなる

これはつまり、思考が出来ているって事だよな
放逐して戻すってのはその感情を失って本能のみの生物に戻るってことだろ？
それって凄く怖くね？

257 名前：名無しさん
自分たちに置き換えると怖いな
自分の意思を持たないゾンビになるようなものか

258 名前：ケモナー
そうか、あの犬男たちは・・・

259 名前：名無しさん
どんだけ放逐したんだ？

260 名前：ケモナー
え？50匹くらい

261 名前：名無しさん
多すぎるだろｗｗｗｗｗｗｗｗ

262 名前：名無しさん
ケモナーの部屋には何匹の犬がいるか
聞きたいような聞きたくないような・・・
＜登場人物＞

名前：スズキ
性別：男
種族：人間LV15
職業：プレイヤー
種族適正
なし

職スキル
経験値全体化、テイム、マッピング

スキル
剣術LV13、盾術LV10、軽業LV14、料理LV5、罠解除LV10、調合LV8

装備
武器：鉄のロングソード
盾　：鉄のカイトシールド
頭　：鉄の兜
胴　：鉄の鎧
足　：鉄のグリーヴ
装飾：なし

現代から迷宮に転移させられた日本人の男。年齢は30前くらい。
中肉中背の標準的な体格をしており、武術も殴り合いの喧嘩もした事が無い普通の一般人だった。

善人という程でも無いが、相手を傷付けたりするのは好きでない程度の良識はある。
ただ、最近は戦いにも慣れ相手を倒す事にも躊躇がなくなってきている。
人間という種族は色々な事に対する適正が良くも悪くもない。早い話が努力次第で何でも出来る。

名前：ネク
性別：女
種族：スケルトンLV15
職業：ファイター
種族適正
聖属性弱化、闇属性無効化、痛覚無効

職スキル
熟練度最適化、勇気

スキル
剣術LV6、鎚術LV15、盾術LV14、軽業LV16、裁縫LV10

装備
武器：鉄のハンマー
盾　：鉄のカイトシールド
頭　：鉄の兜
胴　：鉄の鎧
足　：鉄のグリーヴ
装飾：なし

一言で言えば骨。身長は130cm程度。生前でも140cmなかったと思われる。人にしてはかなり小柄。
そもそもスケルトンなのでどんな種族の骨なのかさっぱり解からない。腹の内に何を考えているのかも不明。
最初からスキルを持っているというレアな個体らしい。
通常のスケルトンよりも遥かに素早く知能も高い。夜に主人公のベッドにこっそり潜り込んだりもする。だが骨。
布の服の上に鎧を着ている為、全身が何かしらの装備で隠れている。なので顔を見ない限り骨だと解かりにくい状態。
この先の展開で肉を得るという予定は今の所ない。

名前：タリス
性別：女
種族：フェアリーLV13
職業：メイジ
種族適正
飛行、集団特性（弱）、高速移動

職スキル
魔力の泉、魔法適正

スキル
古代魔法LV20（中位）

装備
武器：なし
盾　：なし
頭　：なし
胴　：布の服
足　：なし
装飾：なし

身長は60cmくらい
空を飛ぶ為の虫が持っているような羽が付いている。
今はまだ仲間になったばかりで遠慮が目立つが、徐々に慣れてくると無遠慮になってくるかもしれない。
フェアリーという特性上体力が低く、また重い防具をつける事が出来ない。


＜現在の施設＞
標準ベッドX1、簡易ベッドX1、窯X1、洋式トイレX1、簡易風呂X1、壺X1、牢屋X1
調合セットX1、コップX10

＜無限箱＞
固いパン　1斤/1日
柔らかいパン　0.5斤/6時間
牛肉（最低質）100g/6時間
キャベツ　　　1玉/12時間
レタス　　　　1玉/12時間
人参　　　　　2本/12時間
玉葱　　　　　2個/12時間
薬草LV3　　　各1枚/2時間（LV1、薬草。LV2、強靭草。LV3、魔力草）
布LV1　　　　　1m/2時間（LV1、麻）
塩
胡椒
石鹸

＜職業＞
ファイターとメイジを基本職として特化型へと分岐していきます。
レベルではなく専用の札を使う事で上位になっていく感じです。
最初のランクアップは4章を予定しております。当分先ですね。

主人公のプレイヤーは固定。変化する予定はありません。

＜スキル＞
パッシブスキルとアクティブスキルがあります。
パッシブは持っていると勝手に発動するスキルです。
現在登場している中では剣術や鎚術、盾術、軽業、料理、裁縫がそれに当たります。
パッシブスキルは基本的に感覚の増幅になります。
同時に複数付けると慣れるまで混乱します。LV1でもそれなりに効果が高い為、いきなり体が軽くなったりします。それが複数現れたら混乱しますよね。

アクティブスキルは任意に発動しようとして使うスキルです。
魔法や罠解除がそれに当たります。

この世界のスキルの入手は基本的に購入という手段になります。
レアなスキルはドロップですが、レアなので物語に出てくるかは不明です。
掲示板とかで名前だけかもしれません。

あとスキル取得には10種類まで、という制限しかありません。
ファイターが魔法を覚えても良いですし、メイジが剣で戦っても良いわけです。


＜魔法＞
古代、精霊、神聖、暗黒、付与の5種類になります。

古代はエネルギーを利用した物理法則を変換するタイプです。
火を放ったり、石をぶつけたりですね。
一応、魔法という分類なので幽霊とかには当たります。

精霊魔法は精霊の力を借りて行使します。
現象自体は古代魔法に近いのですが、威力も幅広さも違います。
精霊魔法の方が強いじゃないか、と思うかもしれませんが
場所によって威力も行使出来る種類も変化します。
火山では水の精霊は呼べないなど、制限がかかっています。

どこでも変動せず使える古代魔法と場所を選ぶ精霊魔法という感じです。
精霊魔法は一応、精霊を召喚出来るようになります。魔力の燃費は悪いですが。

神聖魔法は回復、光属性の攻撃、逆に暗黒魔法は精神操作、闇属性の攻撃と真逆の特性を持ちます。
付与魔法は装備に効果を与えたり、仲間を強化する魔法です。どちらかと言えば生産スキルに近いかもしれません。

古代があるのなら現代もあるんじゃないか？と思われるかもしれません。
実際存在はしていますが、生活に密着した魔法や古代魔法より威力が劣るものばかりです。使いやすさ重視ですね。
そんなものあっても仕方ないと、この迷宮のクリエイター側から習得する手段を消されています。

＜施設関連＞
ベッド：そこで寝ると徐々に体力が回復します。四肢の欠損すらも治療され、朝には何事もなかったように完全回復しています。

トイレ：小さな生物が流されたり落ちたりすると死亡します。使い魔なら復活しますが、溜まっている所に落ちるとかトラウマになりますよね。ちなみに壺は誰も使っていません。

お風呂：水が出たりやそれを温める装置がありますが、電気や水はどこから来ているのかは不明。物語中に明かす事もありません。そういうものだと思って諦めてください。

無限箱：一定時間経過すると勝手に出てくる箱です。箱が一杯になるとそれ以上増えないので溢れる事はありません。

無限箱のポイント
基本ポイント：その品物を獲得する為に必要なポイント。食材は100～10000となり、質や種類に寄って変動します。良い肉食いたければ金（ポイント）払えって事です。
薬草や鉱石のような生産素材はレベルで分けられています。そのレベルを上げる事でより良い質の品物が入ります。下位の素材の品物も入るのでお得です。
レベルを上げるポイントは倍加です。

短縮ポイント：デフォルトだと6時間か12時間に設定されています。その違いは品物によります。以下の通り。
12時間→10時間：100ポイント
10時間→8時間：200ポイント
8時間→6時間：400ポイント
6時間→4時間：800ポイント
4時間→2時間：1600ポイント
2時間→1時間：3200ポイント
という感じです。最初が6時間のものは起点が6時間になります。基本ポイントが低いものの場合、短縮するより新しいのをもう１つ置いた方が良かったりもします。

調味料は一応限界はありますが、限界まで使う事が殆どないので制限はあってないようなものです。

娯楽品は高価、探索に使い品物は安価という設定になっています。
娯楽品はどちらかと言えばがんばって探索をしたご褒美みたいな位置付けになっています。

＜装備＞
装備に関してはドロップ品と製作品の2種類があります。
ドロップ品は基本的に”○の□”と表記されます。
○には素材名が入り、□には武器の種類が入ります。□は1系統に1つしかない為、鉄のショートソードとかはありません。

例外として先の方に出てくるユニークモンスターが落とす装備があります。これは一品モノですね。特殊な名前になります。

次に製作品の説明に移ります。
製作には2種類あります。１つは強化、もう１つは製造です。
強化は全ての装備の性能を上げます。名前の後に+1などが付きます。強化済みの装備は敵からはドロップしません。
強化は上手く進める上でかなり重要になってきます。ただ、強化にはそれにあった素材が多く必要になる為、楽には出来ません。

次は製造です。
製造は呼んで字の如く新たな装備品を作ります。これの形は好き勝手に作れます。製作者のセンスが問われますね。
性能は基本的使った素材依存になります。鉄素材を使った僕の考える最強の剣とか作ってもそれは所詮、鉄の剣です。
無限箱を使う事で今居る場所では取れない素材などを生産する事が出来ます。
そうすれば進捗よりも先行して良い装備を獲得できると言うわけです。有効活用すると素晴らしいですね。

ちなみに全ての装備には劣化防止の付与効果が付いています。
錆びたり切れ味が劣化しないので新しい強い装備を手に入れるまで変わらず使う事が出来ます。
劣化の描写を入れるのが面倒だからとかそういう訳ではありません。……多分

＜転移の石と楔＞
元ネタはドラゴンズドグマのアレですね。丁度書き始めた頃に拡張版が発売されてやっていたので……。
古参のWIZユーザーからしてみたら一瞬で帰還とかは邪道と思うかもしれませんが、帰りの分まで戦力を残して行動するとどうしてもギリギリの戦いは出来ません。
ゲームなら良いんですが、物語ですと毎回安定してしまい面白味が薄れてしまいます。
調子に乗って進む→ギリギリで勝利→帰りに全滅、という展開もたまには良いんですが、そういうのが多いと難易度の高い無理ゲーとか主人公アホだろという事になります。
そういうのが嫌いな方もいらっしゃるでしょうし、安直に帰還や直通する手段を増やしました。

＜あらすじのグロ表現や今後に関して＞
1階層というチュートリアルが終了し、ここから本当の探索となります。
難易度も跳ね上がりますし、拠点に戻ると復活するという特殊なシステムを利用する為に、全滅や仲間が無残に殺される場面も出てきます。
主人公が真っ先に倒されればそういう展開にはなりませんが、使い魔である仲間たちは主人公を第一に護ろうとします。その際に表現として仲間が死ぬ描写が多く出てくると思います。
そういった表現が苦手な方は、ここで俺たちの戦いはこれからだ、とでも思って読むのを止めた方がいいかもしれません。
と言っても、必ず仲間は復活します。鬱展開にするつもりは全くありません。
2章からは基本的に使い魔視点はご注意下さい。微グロです。

VRMMOネタは余りそういう表現はありませんが、実際モンスターと戦って倒されると言う事は目の前でドラゴンに踏み潰されて死んだり、落とし穴の罠に引っかかって地面から生えた槍に突き刺さる。
そういった事がありそうなんですよね。未来のVRMMO怖いです。実際作られてもR18とか指定されそうです。

＜キャラの名前について＞
適当です。本当に名前をつけるのが苦手なんです。
プロットでも全部種族名でした。
ネクタリスというゲームが昔あったらしいですが、全く無関係です。偶然って怖いですね。偶然です。本当ですよ。

＜元ネタ＞
パーティの構成や罠付きの宝箱などはウィザードリィがイメージに近いですね。
ダンジョン探索や部屋を作るという発想は昔TGLが出したエンブレイスというゲームからです。
あのゲームでもモンスターを仲間にしたり、探索して階段を降りていたはずなのに途中で渓谷があったり不思議な迷宮でした。
部屋もダンジョンの一室を魔石を使って結界を作って、街からベッドなどの家具を持ち込んで好きなように設置するなど斬新でした。
WIN95の頃のゲームですし、今はもう入手は出来ないかもしれません。

＜最後に＞
あくまで1章時点での設定になります。
今後の展開で面白そうだから、と設定が変わる可能性もあります。　翌日、オーガの居たボス部屋から続く階段をネクとタリスを連れて降りる。降りきった先には部屋があった。
　一見普通の山小屋の様な家だ。古い以外には特徴は無い。周囲を調べ何も無い事を確認し、入り口を開ける。

　開けるとそこは草原だった。

「なんだこれ……」

　久しぶりのなんだこれである。まさか野外に出るとは思わなかった。空はちゃんと青く天井が無い。

（どういう原理なんだろう？）

　どうせ気にしても回答はないんだろうな、と諦める。周囲を見渡し、敵が居るかどうかを確認する。
　マップを確認すると森と草原の迷宮とある。

（迷宮？草原だけじゃなくて森もあるのか）

　イチイチ突っ込んでもキリが無いな、と思いながらマップを確認する。近くには通路とかは一切ないようだ。
　ネクとタリスもキョロキョロ周りを見ている。

（大部屋みたいなものか）

　決め付けると、ネクとタリスに指示を出す。

「どこから敵が襲ってくるか解からない。周囲の警戒を怠らずにな」

　ネクは頷き、タリスははーいと返事をする。平常運転である。

「とりあえず、真っ直ぐ進む。付いてきてくれ」

　どっちという目標が全く無いため正面に進む。山小屋が見えないくらいまで進むとオオカミが数体居た。

（敵か。強さは解からないけど一気に行く）

　ネクとタリスも気が付いたようだ。

「ネクは俺と切り込む。タリスは上空から援護と周囲の警戒を頼む」

　小声で言う。2人とも声を出さずに頷く。ネクと俺は抜刀し、オオカミまで走って距離を詰める。

　途中気が付いたのか、オオカミは遠吠えをし、こちらへと突っ込んでくる。
　突っ込んできたオオカミを盾で殴りそのオオカミをネクがハンマーで殴る。オオカミは痛みに叫び声を上げる。

（敵は3体か。1体は一気に倒す！！）

　他の2体から奇襲を受けないよう周囲を警戒しながら先程ネクが殴り飛ばしたオオカミに向かって剣を振りかざす。
　だが、当たる寸前オオカミがステップをして回避し、剣は空しく空を斬り外す。
　しかし、それを予測していたのかネクがハンマーでオオカミを殴る。急所に当たったのだろうか。そのままオオカミは粒子になって消滅した。

（焦りすぎたか。慣れたようで慣れてないな）

「ネク、1体ずつ行くぞ」

　ネクが頷く。1対1ならどうにか……。これがフラグだったとこの時点では気が付かなかった。

　1対1で確実にダメージを与えながら戦う。先程のオオカミは急所に当たってすぐに倒れたらしい。3度は斬りつけているが未だ倒れない。
　すると上空で警戒していたタリスが声を上げる。

「遠くからオオカミが6体走ってきてるよ！」

「タリス！オーガの時のアレの詠唱をしてくれ！！ネク、急いでこいつらを倒すぞ」

　すぐさま判断を下し指示を送る。小さなダメージは上等くらいの気持ちで攻撃よりの姿勢に変える。左手腕の布の服の部分ががオオカミに噛まれる。だがすぐに剣でオオカミの腹を刺す。
　剣が深く入り、オオカミが粒子にになって消える。ネクもどうやら倒したようだ。

「ネク、オオカミが来たら防御体勢に移って時間を稼ぐ。タリスの詠唱が終わったら多少の怪我は無視して走って逃げるぞ」

　箱が現れるが無視し、ネクに指示を出す。するとすぐにオオカミが6体近くに来た。

（戦闘中だったら辛かったな）

　すぐにオオカミに囲まれる。ネクと背あわせに立つ。オオカミの突進は盾で受け流し攻撃は行わない。しばらくそれを繰り返しているとタリスから声がかかる。

「準備おっけー」

　俺とネクが同時に頷く。そして盾を前にし走って同じ方向に逃げる。そのすぐあと、俺たちの居た場所に火柱が上がる。

（着火地点そこかよ！！）

　恐怖に慄きながら逃げる。オオカミは突然の行動にすぐ動けないようだ。すぐに全て炎に包まれる。

「熱っ熱い」

　ちょっと服に引火する。範囲から逃れ、慌てて手で叩き鎮火する。ギリギリだったらしい。正に九死に一生である。
　炎が燃え盛っている場所を見ると、どうやらオオカミ全て炎に巻き込まれたようだ。完全に鎮火する前に全て粒子へと変化し消滅した。

「相変わらず凄い威力だな」

「でしょー」

　タリスが自信満々の顔で言う。

（俺たちは死に掛けたけどな）

　あえて口には出さない。俺の指示だし。
　箱を確認する。炎でくすんでいたものの残っているようだ。

（この箱って防御高そうだよな）

　そんな事を考えながら罠の確認をする。

（毒矢？初めてだな）

　解毒薬はアイテムボックスに入っている。失敗しても大丈夫だろう。罠を外すのを試す。
　どうやら特に問題なく外れたようだ。もう１つの箱も開ける。
　戦利品を回収するとアイテムボックスへ放り込む。

「オオカミは仲間を呼ぶみたいだな。援軍に気をつけて狩ろうか」

　ネクは頷き、タリスはりょうかーいと返事をする。

-----------------------------------------------------------

　しばらく探索し、オオカミも数十体倒した。しかし、出てくるのはオオカミばかりである。

（……他にいないのか？）

　1階層のケースから考えるともう少し進まないと出ないのだろうか。
　マップを見る限り全体の8割は探索済みだ。本当に草原しかない。

（次の階から出るのかね）

　そう考え、未踏地を探索する。数体のオオカミを倒しながら探索していると、遠くに山小屋が見えた。

「お？小屋？」

　この階に来た時も小屋だった。もしかしたらと小屋に入ると、奥に階段があった。

（この地形ってどうなっているんだろうな……）

　気にしても仕方ない、とすぐに考えを止め階段を降りる。降りきった所の小屋に5階から回収した転移の楔を設置する。
　階段付近はセーフエリアになっているらしく。今までも敵が出た事が無いので、設置するとしたらここが一番適している。
　小屋の扉を開けると、そこには相変わらずの草原が広がっていた。

（同じパターンか。見渡す限りの草原が広がっている）

　まだ時間はある。少し周囲を調べてみるか。
　辺りを見渡すと何かが居た。良く目を凝らしてみてみる。

（人型？新しいモンスターか？）

　身を屈め、気が付かれない様に慎重に音を潜めて近寄る。

（人だ……しかもあれは……）

　一気に立ち上がると思わず叫ぶ。

「ねぇぇこみぃぃぃみぃぃぃきぃたぁぁぁぁぁぁ」

　抑えられなかった。叫んでしまったので相手に気が付かれる。どうやら1人のようだ。

「ネク、タリス。捕獲するぞ！！」

　若干ネクとタリスが引いている。主がこんな奇行をしたら誰だって引く。俺だって引く。
　しかしそこは使い魔だ。解かっている様で戦闘態勢に移る。
　抜刀し血走った目で猫耳少女に襲い掛かる。この光景を傍から見たらこっちが完全に悪人である。
　しかし猫耳少女はこっちに向かって来る事は無くすぐに逃げる。

（何だこの速さは！！追いつけねぇ！！）

　必死だからだろうか。凄い速度で逃げていく。すぐに見失うと俺はがっくり肩を落とす。
　俺はケモナーではない。だが猫は好きだ。人に猫耳と尻尾を付けた程度の子は大好物だ。

（次は絶対使い魔にしてやる……！！）

　そう決心し、拠点へと帰還した。何か疲れたし。

-------------------------------------------------------------

　拠点へと戻り日課の戦利品の清算を行う。
　以下がリスト

鋼のロングソードX2
鋼のスピア
鋼のロッド
鋼のナイフ
鋼のアクス
鋼のハンマー
鋼のロングボウ
鋼の矢X50
鋼のロッド

鋼のカイトシールドX1
鋼のバックラーX2

鋼の鎧X2
鋼のグリーヴX1
鋼の兜X1

回復薬X20
毒薬X5
解毒薬X10

　他は今まで出ていた装備である。今まで拠点に放り投げていた鉄装備を含めて全て売却する。
　鋼の剣とハンマーは俺とネクで、鋼のロッドはタリスに渡す。鋼の防具は申し訳無いが俺が優先して装備する。
　これに関してはネクは承知している。むしろネクを優先しようとすると怒られる。

（俺が倒されたら拠点に強制転移だし仕方ないよな）

　そう考え自分を納得させる。鉄の装備を全て売ると2000DPが手に入った。
　衣食住の内、衣と住はそこそこ充実してきている。そろそろ食事に手を出すか。
　6畳のブランクルーム（空室）を作る。それを大部屋の隣に設置し、ガス台（コンロ付き）と流し台をその部屋に設置する。
　これで1500ポイントになる。最低の肉だけというのも侘しいので少し上の牛肉の箱を標準時間で取る。これで合計1800ポイント。

（ああ、時計も欲しいな）

　目覚まし時計のサイズでアラーム機能なしの時計を100ポイントで取り、残り100で拘束アイテムを2個買う。これでぴったり2000だ。
　時計をベッドの近くに置き完成。

「少し良い肉を用意したから明日は少しマシになるぞ」

　ベッドの方でだらだら会話していたネクとタリスがバッと顔を上げる。望んでいたらしい。

「本当に！？」

　タリスが聞く。この妖精も肉食か。顔が凄いにやけてる。

「あ、ああ、今無限箱を設置したからな。明日の朝にはそれなりに出来てるはず」

　若干引きながら答える。さっきの草原の時とは真逆である。

「楽しみね。今の肉も何とか食べられるけど、良いに越した事はないものね」

（明日の朝、ネクと取りあいにならないことを祈ろう）

　苦笑しながら、夕飯の準備に移る。コンロと流し台があるだけで料理の幅は変わるだろう。ようやく料理スキルが使えそうだ。塩と胡椒しかないがな。
【2階層は】攻略スレ総合 part3 【異世界だった】

224 名前：名無しさん
蟻地獄半端ねぇ・・・正確には蟻地獄じゃないけど
使い魔と一緒に通路を歩いていたら落とし穴に嵌ったんだ
3mくらい下に落下した
鎧を付けてそれだけ落下したら怪我をしそうなもんだけど
レベル補正で怪我は特に無かった
仲間は無事かと周囲を見渡したんだ
そこで驚愕した
いや、仲間は無事だったんだ
問題はそこじゃない
周囲が大量の蟻で囲まれていたんだ
もう瞬間に死を悟ったね
転移の羽を使おうとしても効果がない
２，３体なら何とでもなるけど、そこに居たのは大部屋なのに
隙間がないくらいの蟻だ
抵抗したが無駄だった
仲間がどんどん蟻に殺されていく
真っ先に殺されて戻ればよかったのかも知れない
ある意味で後の方まで生き残ってしまったのが悪かったのかもしれない
使い魔たちが１体また１体と蟻に殺されていく光景を見せられて発狂したくなった
今は拠点に居る
仲間たちも復活してのんびり過ごしている
だけどあの光景は今でも忘れられない
お前らも気をつけて欲しい
どこにでもそんな危険が潜んでいる事を

225 名前：名無しさん
　　　　完

224先生の次回作にご期待ください

226 名前：名無しさん
おま・・・しかしデストラップか怖いな
そういうのはまだ経験した事無かったけど
やっぱりあるんだな

227 名前：名無しさん
1階層は本当にチュートリアルだったんだな
他の報告も増援が一杯来て乱戦になっただの
戦闘中に崖を踏み外して落下死しただの
良い報告が全く無い

228 名前：名無しさん
1階層より慎重に行動する必要あるな
気を引き締めよう

229 名前：名無しさん
猫耳キタ━(゜∀゜)━!

230 名前：名無しさん
>>229
おい空気嫁

で、kwsk

231 名前：名無しさん
229のせいで空気が変わった
迷宮の種類と詳細は？

232 名前：名無しさん
語尾に”にゃ”は付けたか？
どんなんだった
はよ

233 名前：名無しさん
迷宮名は森と草原の迷宮
そこの2階を探索していたんだけど
人型のモンスターが居たんだ
近寄ったら猫の耳と尻尾が生えていた
獣っぽくない、人にそのまま猫耳生やした感じ

234 名前：名無しさん
で、捕獲したんだよな？どうだった？

235 名前：名無しさん
すまん、逃げられた
明日は必ず捕まえる
やっぱり猫耳はいいね

他に出たのは普通のオオカミ。仲間を一杯呼んでた

236 名前：名無しさん
個人的には一番最後のが一番重要な気がするんだけど・・・

237 名前：名無しさん
猫耳に勝る情報はなし

238 名前：名無しさん
誰か224の事も思い出してあげてください

239 名前：名無しさん
俺224だけど、猫耳が居るならやる気出たわ
頑張る

240 名前：名無しさん
変態ばかりじゃねーか

241 名前：名無しさん
変態？俺は紳士だ

----------------------------------------------------------

＊タリス視点＊

　時間はオーガ戦の少し後まで遡る。
　あたしたちは転移の楔を回収し、そのまま直通ゲート向かう。
　気分は最悪。仲間を殺してしまうなんて正直辛い。

（咄嗟だったけど、これしかないと思ってしまったのよね）

「良いか？向こうに戻ったらDOGEZAだ。俺たちの故郷ではこれが最上位の謝罪の方法だ」

　マスターが言う。どげざ？なんて初めて聞いた。マスターがやり方を実演してくれた。
　まるで奴隷が主に謝るような光景だ。最上位というのも頷ける。

「わ、わかったわ。拠点に戻ったらしてみる」

「俺も一緒に謝るよ。許可を出したのは俺だし」

　マスターが言う。マスターが居ればネクだって悪いようには出来ないだろう。心強い。
　ゲートに到着し拠点に戻る。ベッドにネクは座っていた。

「ネク……ごめんなさい！！」

　空中でどげざをする。

「そうじゃねーよ！？」

　マスターに叩かれる。
　ネクはぽかーんとこっちを見ている。表情は相変わらず骨だから解かりにくいけど。
　マスターと共に申し訳無さそうな顔を向けているとネクが動く。

　マスターを指差し、次にお風呂を指差す。
　これはお風呂に入れと言っているのだろうか。

「……はい……」

　一緒に謝るという約束はどこへ行ったのか。弱く返事をしそのままお風呂へ向かう。

（ちょ……行かないでよ。マスター）

　マスターは脱衣所へ入っていった。あたしは覚悟を決めた。
　地面にどげざをして言う

「ごめんなさい。初めて使って魔法の威力が解からなかったの……」

　すると、ネクはあたしの肩を叩き、気にするなという感情を向けてくる。

「でも……」

　ネクは少し怒りながら気にするなと感情いう感情を向けてくる。

「ネクが気にしなくてもあたしの気が……」

　最後まで言わせて貰えない。ネクはあたしの頭を手で掴む。アイアンクローだ。
　徐々に力が篭ってくる。

「痛い痛い」

　そのまま良い方のベッドに投げ付けられる。ネクの方を見ると肩を竦めている。
　しつこ過ぎたんだろうか。
　いや、ネクは覚悟していたんだと思う。マスターを護る為に自分が犠牲になってもいいという覚悟を。

「ネク、あたしも覚悟を決めた。マスターを護るのに命が必要ならいくらでも捨てる」

　ネクはニヤリとするとあたしの頭を撫でた。護ろう。２人でマスターを。




　マスターがお風呂から出てきた。そして一言言う

「よかった。仲直り出来たんだな」

　最初から喧嘩なんてしてなかったんだけどね。