わたくしの旦那様は素晴らしいのです.


　貴族といえば、普段は領地で生活し、社交界の季節になると王都の邸に生活拠点を移すものである。
　だが、オルコック家夫妻は違った。
　オルコック伯爵家当主　ローランドは、若手の学者や実業家を支援している。一見、理解を示した上での善意で行っているように見えるが、彼は先見の明ある者にしか投資するつもりがない。そこが、道楽同然に芸術家等を囲う他の貴族らとは違うところである。
　従って、情報収集に余念がない。他の貴族達が領地でのんびりと情報収集専門の雇用者から情報を待つ他方、ローランドは自ら王都に出向き、情報飛び交うパブへ乗り込む。そこには一部の貴族から貴族の邸の使用人、中流階級や労働者階級など様々な層が集まる。
　ゆえに、政治に関する話題から貴族の邸内での話題まで情報は数多手に入るのだ。
　舞踏会などの予定が入っていない昼間、ローランドはそうして度々従者と共に足を運ぶ。

　一方、女主人であるオフィーリアも邸でだらだら過ごしているわけではない。彼女は彼女で、使用人達に仕事の指示を出した後、情報収集や交友関係を円滑にするべく動いている。
　そんな彼女の暗躍の場、それが”ミモザの会”と内輪で呼ばれる、構成員五人の淑女の茶会である。


　場所はクリーヴランド侯爵の王都別邸。
　客間に集った五人の淑女は白魚のような手で優雅に菓子をつまみ、紅茶を飲む。
　部屋は植物柄の絨毯が敷かれ、青磁色の壁に白の彫刻が施される。見上げれば、天井を綾なす造形芸術、さらにその芸術を照らすシャンデリアが華やかな空間を演出している。
　各々の淑女は皆、同じ本を手にしていた。いわく、中流階級の女性の間で流行となっている大衆誌だ。
　集まった淑女は誰もが上流階級の貴族である為、この趣味を大っぴらにせずミモザの会でのみ話題に出す。
　つまり、このミモザの会とは趣味を同じくした集まりで、彼女らの共通点とは、大衆誌に連載される恋愛小説の愛好家という点――これに尽きる。

「皆様、今回のお話、ご覧になって？」
　会の主催者　侯爵夫人アンジェリーナが話題をふる。
　すると、皆一様に身を乗り出した。
「はい、拝読致しましたわ。前回恋を諦めたアリシアが、全てを捨て、忘れるように田舎学校の教師になっているなんて……驚きました」
　悲しそうに目を伏せながら語ったのは、伯爵夫人　キャメロン。彼女は紅の唇を切なげにきゅっと噛んだ。
「わかります、キャメロン様！　ロバートは一体なにをしているのかしら。アリシアの心を弄んだというのに！」
　鼻息荒く、男爵夫人　セラフィーナが拳を握る。
　そんな二人に対し、子爵夫人　シャルロットは唇に指をあてながら首を傾げた。
「……でも、もしかしたらロバートは、まだアリシアの決意を知らないのではないかしら。オフィーリア様はどう思われます？」
　シャルロットの問いに、オフィーリアもまた、首を捻る。
「そうですね、わたくしもロバートはまだ気づいていないのだと思いますわ」
「そうだとしたら、もどかしいですわね」
　肯いたアンジェリーナに、皆一様に溜息を吐く。
　ちなみに”アリシア””ロバート”というのは、大衆誌に連載される恋愛小説のヒロイン・ヒーローの名前である。貧乏な貴族出身のアリシアは、女家庭教師としてロバートの家に雇用される。ロバートの家は伯爵家であり、ロバート本人は伯爵家嫡男であった。そうして二人は恋に落ちるが、紆余曲折あり、アリシアは失恋、邸を辞め、田舎学校にて教師の道を歩み始めた――という物語。
　さて、物語の話だけで終わらないのが、淑女の茶会だ。話は脱線を繰り返し、本線には戻らない。
「でも、最後はきっと二人は結ばれますわよね……。『トリスタンとイゾルデ』や『ロミオとジュリエット』のような悲恋にはなりませんわよね」
　どこか不安そうにキャメロンが微笑む。そこには、大団円という一抹の希望に縋る様が見てとれた。
「ああっ！　その話はおやめになって……！」
　セラフィーナが顔を覆って俯く。
　ミモザの会の構成員は、恋愛小説ならば古典からオペラ、大衆小説まで読む雑食。中でもセラフィーナは、比較的古い時代の恋愛物語を好む為に、前述の作品に対する思いいれは一入なのだ。
　そのセラフィーナにとって、結ばれず死を迎える結末の前述作品は精神的に大きな損傷を与えている。
「悲劇といえば、四大悲劇の一つ『ハムレット』も……」
　シャーロットがからかうように言えば、セラフィーナは突然顔を上げてオフィーリアを見つめる。
「オフィーリア様！」
「はい？」
　疑問符を頭上に浮かべるオフィーリア。
「オフィーリア様は絶対、幸せになってくださいませね！」
　意気込むセラフィーナと呆気にとられるオフィーリアを、アンジェリーナがくすりと笑う。そして彼女は補足した。
「ほら、『ハムレット』における悲劇のヒロインといえば、オフィーリアでしょう？　だから、同じ名前のオフィーリア様にはどうしても幸せになってほしい、ということではないかしら」
「まぁ……セラフィーナさまったら」
　オフィーリアをはじめ、セラフィーナを除いた皆が笑う。
　やがてオフィーリアは笑みをおさめ、言葉をついだ。
「わたくしは大丈夫ですわ。旦那様は理解ある方ですもの」
「オフィーリア様ってば、惚気てらっしゃるの」
　三日月型にした目で、にんまりとアンジェリーナはオフィーリアを見やる。それに、オフィーリアは悪戯に成功したかのように笑って答える。
「わたくしの旦那様は素晴らしいのです！」
　その言葉は、オフィーリアがどこででも口にするもの。周囲は耳にたこができた状態だから、苦笑を溢すばかりだ。けれど、この苦笑はオフィーリアとローランドが情熱的な夫婦だと信じてのこと。それに気づきながら、オフィーリアが訂正することはない。
　話を己からさりげなく逸らそうと、茶化して口角を上げた。
「もちろん、恋愛小説愛好家としては、宮廷愛や身分差の恋も憧れますわ。わたくしも一度で良いからそんな恋をしてみたいです」
　転換した話題に、淑女達は共感の声を漏らす。
「まぁ！」
「わかりますわ。身分差といえば、この時代に騎士はおりませんから相手は軍人かしら」
　そうしてしばらく、憧れの恋人の話で盛り上がった。

「そういえば、皆様ご存知？　白百合伯爵家が没落寸前なのですって」
　シャーロットが菓子を摘んで、さらに話題を変える。
　ちなみに”白百合伯爵家”とは、ミモザの会内で使われる隠語である。
　この話題に、アンジェリーナが乗った。
「時代の変化についていけなかったのかしら。……白百合伯爵家は、名誉職に就くこともせず、浪費三昧だったものね」
　目を細めて紅唇を弧に描く彼女は妖艶だ。
「黄薔薇公爵家も、過去の栄光に縋って今では火の車ですわ」
　セラフィーナの告げ口に、キャメロンは微笑む。
「黄薔薇様もなのですね。そうですわ……宿り木の君、近々爵位を剥奪されるようです」
「まぁ」とキャメロンを除いた皆が声をあげる。
「いい気味」
　誰ともなく、囁きがした。
　”宿り木の君”と呼ばれる男は、爵位を笠に横暴な行いをしてきた。特に、妙齢の女性にとっては恐ろしい存在で、狙われれば犯され脅されぼろぼろにされる、という噂が後を絶たなかった。一体誰に手を出してしまったのか。恐らく、キャメロンの関係者が手を回し、追い詰めたのだろう。そうでなければ、爵位剥奪が実行される前に、他の淑女が知らない話題をいち早く提供できる筈もない。
　兎にも角にも、五人はほくそ笑む。
　――これが、”ミモザの会”なのだ。
　”ミモザ”の花言葉には、”秘密”に関連するものや”友情”を示すものがある。ここに集まる五人は、皆それぞれ異なる情報を有す。それがどういうことなのかは、容姿ですぐに察することができる。
　侯爵夫人　アンジェリーナ――彼女は艶冶な魅力を持つ、社交界の花。社交界では常に女性も男性も侍らせており、夜会に彼女は不可欠な存在と言われる。
　伯爵夫人　キャメロン――彼女は性格と同じく容姿も大人しめの女性。社交の場では消極的で、壁の花をする性質だ。
　子爵夫人　シャーロット――真面目でお堅い、そして博識。それこそ女家庭教師がぴったりの彼女は鋭い観察力と推理力を持つ。
　男爵夫人　セラフィーナ――キャメロンと間逆の性格の彼女は、正義感が強く、ややきつい物言いをする。
　最後にオフィーリアについてだが、彼女はほどほどに流行を追い、社交界では並みに舞踏と交流を行い、自分の意見より人の意見を聴くことに徹する。
　以上の五人は、普段、社交界で固まる集団とは全く異なる面々で構成されていた。例えば、社交界でアンジェリーナは派手な部類の淑女と集うし、キャメロンは大人しい部類の淑女と集う、という具合に。
　しかし、社交界で本物の友情を育むことは難しい。それを各々は理解していた。
　そこで、アンジェリーナが主導してつくったのが”ミモザの会”だった。社交界のように、損得で集うのではなく、趣味で繋がった仲間。そこに貶める、貶められる、という概念はさほど存在しない。
　幼馴染の輪や紹介の輪からこうして集った五人は、まるで密偵のように社交界で自分が所属する集団の話を流し合うのである。当たり前だが、誰もが自らに不利な情報は口にすることがない。それが暗黙の了解だ。
　これが、オフィーリアにおける情報収集活動。オルコック伯爵家の役に立つよう、オフィーリアは集めた情報を逐一ローランドに報告している。

　そんなミモザの会だが、最近、私生活の話題も出るようになった。
　それほどに五人の関係が深まった、ということではあるものの、今回、オフィーリアは困惑している。
「そうだわ、シャーロット様とオフィーリア様はお子がまだですわよね」
　気を遣う話題をアンジェリーナが投下したからだ。
　アンジェリーナが言うように、この五人の内、子どもがまだ一人もいないのはシャーロットとオフィーリアのみ。政略結婚した身において、結婚して一年経っても子ができないことは、立場が危うくなることでもある。
　だからこそ、アンジェリーナが切り込むようにこの話題を提示した理由が、嘲弄ではないことをシャーロットとオフィーリアはわかっている。彼女が嘲りたくて出した話題ならば、それはこの場よりも社交界で出した方が相応しいから。そして、アンジェリーナは人を嗤う為にこのような話をする人ではないと、二人は知っている。ただ彼女は、仲間を守りたいのだろう。
「ええ」
　シャーロットとオフィーリアが答える。
　すると、アンジェリーナはメイドに指示を出し、二つの小箱を持ってこさせた。
　二人は目を瞬く。
　一方、キャメロンとセラフィーナはふふ、と小さな声を漏らして笑っているから、どうやらアンジェリーナの思惑を知っている模様だ。
「なんでしょう？」
　シャーロットが呟く。オフィーリアは小首を傾げることで返答した。
　そうして、アンジェリーナが妖艶に口尻を上げながら、小箱を二人にそれぞれ差し出した。
「お二人に、これを。きっと、効果があると思いますわ。開けてご覧なさいな」
　小箱を受け取った二人は徐にそれを開けた。
　そこには、紅色をしたガラスの小瓶が入っている。手のひら大のそれは、香水瓶のように見えなくもない。
「これは……」
　瓶を見下ろすオフィーリアに、アンジェリーナは再び爆弾を投下した。
「媚薬です」
　目を丸くしたのは、これを渡された二人。
「貴族は、子を産むことが求められますわ。そうできなければ、周りから責められ、挙句、離縁されることもあります。そうならないよう」
　それがアンジェリーナの気遣いであるとわかる。貴族としての、気遣いだと。
「ありがとうございます、試してみます。夫は学者肌の朴念仁ですから」
　シャーロットは苦笑して、箱を控えている自らの使用人に渡した。
　そんなシャーロットに、キャメロンがうっとりと目尻を垂らす。
「ですが、シャーロット様はとても愛されていると有名です」
「そんな……」と照れるシャーロットの一方。
「オフィーリア様？」
　呆然としたままのオフィーリアに、セラフィーナが声をかける。はっと意識を戻したオフィーリアは、小瓶を見下ろした。
　笑みも怒りもしないオフィーリア。彼女はなにを想っているのか。
　戸惑いながら、セラフィーナは問いかけた。
「……もし悩みがあるのなら、お話になって？　ここにいる五人は同志、誰も他言することはありません」
　真剣で強い眼差し。
　その優しさに、オフィーリアは微笑み、笑声を漏らす。
「皆様のことは、とても信頼しておりますわ。それに、お気遣いとても嬉しいです。大丈夫ですわ――わたくしの旦那様はとても素晴らしいのですもの」
　いつもの言葉。それに、一同は安堵したように表情を和らげた。



***　　　***　　　***



　オルコック伯爵邸に戻ってから、オフィーリアは化粧室の化粧台前に佇んでいた。
　明かりはオイルランプ一つだけ。まだ夜ではないが、日の位置が変わった為に太陽光は部屋に差し込まない。夕暮れとなった時間に明かりがオイルランプ一つだけでは、少しばかり暗い。
　それでもオフィーリアは明かりを足すことをせず、手の中の紅色の小瓶を見下ろした。
　オフィーリアとローランドは、結婚して一年と少し。そろそろ跡継ぎはまだかとせっつかれる時期が迫っているだろう。
　跡継ぎをつくることは、貴族の義務。それが出来なければ、離縁となりうる。離縁後、子ができない身体だと知られれば、次の婚姻もほぼ望めない。
　アンジェリーナの気遣いは、貴族においてなにも的外れではないのだ。
　オフィーリアは化粧台の引き出しを引く。中には、青い小瓶が一つ。もうすぐ中の液体が尽きるほどに減っている。
　その隣に、彼女は媚薬の入った小瓶を置く。
　そして静かに閉め、踵を返した。


..


　明かりのない寝室に、吐息と「オフィーリア」という名を呼ぶ声だけが響く。
　深夜、閉じられたカーテンの向こうには薄っすらと輝く星空が広がっていることだろう。
　柔らかな寝台の上で二人、絡み合う。
　行為の最中、ローランドは何度もオフィーリアの名を掠れた声音で呼んだ。オフィーリアも答えるように、「旦那様」と言葉を紡ぐ。

　そして行為の後、残骸を丁寧に拭ったローランドは決まってオフィーリアを抱きしめ、囁く。
「……私のオフィーリア」
　まだ汗の残るオフィーリアの首筋に顔を埋めて、甘く甘く言うのだ。
　オフィーリアはくすくすと笑う。くすぐったさと、彼の正直さ（・・・）に睫毛を伏せて。
（旦那様は、本当に正直な方）
　睦言であっても、彼は――。
　妻や愛人、娼婦相手に多くの男性は甘い寝物語を語らう。朝方には覚めてしまう魔法の言葉も、この時ならば熱っぽく。
　けれど、ローランドはどこまでも、オフィーリアに嘘を吐くことはなかった。
　――彼は一度として、「愛している」「好きだ」とは言わない。
　オフィーリアは目を瞑る。
　嘘を吐かない彼を、実に好ましく思いながら。



***　　　***　　　***



　日中、オフィーリアは誰も来ない場所で一人になろうと、化粧室で密かに篭っていた。他にも無人の部屋はあれど、この部屋が一番装飾が少なく、人の気配もしない。さらに、オフィーリアにとっては自分が素でいられる唯一の部屋であるから、一人になりたい時は人払いし、篭る。

　窓辺の机に向かい、文を認（したた）める。この文は、両親に宛てた手紙。
　オフィーリアは両親と、月に一度は必ず文を交わしているのだ。
　文の内容は当たり障りのないものが多い。が、今回オフィーリアは、まだ子どもができていないことも書き加えた。それはオフィーリアにとってなんとなく記したことだけれど、ミモザの会へ参加した時にアンジェリーナから子どもの話が出されたから書こうと思いついたのかもしれないし、心の奥底に蟠りとしてあったから書いたのかもしれない。
　窓から外を見やれば、天気は見事な晴天。霧で景色が霞むことのない日は、この国で非常に少ない。
　霧の晴れた今日は、庭師が丹精込めて造り上げた庭園が見渡せ、遠くに赤い薔薇の咲く様が水玉模様のように点々と見えた。
「……赤い薔薇は、愛を伝える花」
　ぼんやり薔薇の庭園を眺め、呟く。
　化粧台の中には、使用されていない媚薬と中身が残りわずかとなった青色の小瓶。
　ふふ、と口元を緩める。
（わたくしの、素晴らしい旦那様）
　彼との約束を脳裏に浮かべた。

”義務さえ果たせば、愛する人を囲ってもかまわない。”

　この約束がある限り、オフィーリアにとって、ローランドは素晴らしい旦那様なのだ。
　ペンを置き、頬杖をつく。目を閉じれば、実家の両親を思い出す。
　オフィーリアの父は、母をそれはもう溺愛していた。母が死ねば、父は自害するだろうという程の愛を注ぐ。
　父と母の血を受け継ぐオフィーリアは、自分の容姿が母と瓜二つだからこそ、父から愛情を惜しむことなく与えられたのだと知っている。
　かつて、父は言った。
『愛しているよ、オフィーリア。母に良く似たお前は、幸せになるべきだ』
　かつて、母は言った。
『愛するオフィーリア、愛する人を絶対に放してはなりません』
　それは刷り込みのように、さらに洗脳するように、何度も何度も聞かされてきた言葉。

　そういえば、ローランドの亡き両親も、とても仲が良かったとオフィーリアは聴いている。生前、オフィーリアは社交界で前伯爵夫妻の仲睦まじい姿を目にしたことがあったし、相思相愛の理想的な夫婦だという噂も流れていたから聞き知っていた。
　けれどその二人も、揃って事故で亡くなってしまった。
　だからこそ、オフィーリアは思う。
　ローランドは両親のようになりたいのではないだろうかと。彼も、両親のように愛し愛されたいのではないかと。
　ローランドは結婚前、浮名の絶えない社交界では有名な青年だった。彼の他にも、色恋の噂が多々流れる者はあれど、中でもローランドは艶福家という印象が強い。彼の容姿が醜ければ淑女から嫌忌の対象となったであろうが、彼は身目麗しく、去る者は追わないという執着を見せないところがより人気に拍車をかけたといえる。
　しかし、どんなに容姿が優れていても、女性関係の華やかさに良く思わない者はいる。ただの女好きであったり、性欲が強いだけならば尚更だ。オフィーリアとて、恋愛小説のような一途な男性に憧れる。
　でも、と思った。
　彼はただ遊び歩いていたわけではなく、生涯愛せる存在を探していたのではないだろうか。きっと、愛する人を守るために、ローランドはオフィーリアと初夜に約束を交わしたのだ。
　そんな風に、最近のオフィーリアは思う。
　オフィーリアは、愛人と妻の諍いがいかに醜悪で残酷なのか承知している。例えばある妻は、愛人を拷問にかけ、挙句生きたまま森に吊るし上げたと言い伝えられていた。このような話はなにも世紀の残酷な実話ではなく、たまに社交界に流れる程度にはよくある話だ。
　ローランドは、本当に愛する人をそのような目にあわせたくはないのだろう。
　ゆえに、”愛人と諍いになれば醜くなる妻”――そう宣言されたも同然のオフィーリアにとって、夫に愛してもらおうと努力することほど馬鹿馬鹿しいものはなかった。ならば、自分も外に愛人でもなんでもつくればよいではないか。
　オフィーリアはうっすらと目を開き、独り言。
「……どこかに素敵な男性はいらっしゃらないかしら」
　生涯愛せる、そして愛してくれる、オフィーリアだけの恋人。それが彼女の求めるもの。
　ふぅ、とまだ見ぬ恋人を想って、彼女は溜息を吐いた。


　手紙を書き終え封をした頃、コンコンコンと扉が叩かれた。
　オフィーリアは立ち上がり、扉へと向かう。メイドを下がらせているのだから、扉を開けるのも自分がやるしかないからだ。
「はい」と返事をしながら、それを開ける。
「あら」と小さく驚き、見上げた。目前に立っていたのは、亜麻色の髪の麗しい夫であった。
　オフィーリアはにっこりと微笑を浮かべる。
「いかがなさいましたか、旦那様？」
　問われたローランドは視線を逸らしながら、小さな声で答えた。
「いや……珍しく天気が良いな、と」
「そうですわね、今日は珍しく青空が広がっていますわ」
　肯くオフィーリア。けれど、天気の話をしに来たとは思えず、再度ローランドを見上げる。
　彼は視線を彷徨わせた。
「旦那様？」
「いや……」
　歯切れの悪い物言い。そしてしばしの間。
　言葉を促すこともせず、オフィーリアが辛抱強く待っていると、ようやっとローランドが口を開いた。どこか躊躇いながら。それでいて、頬を染めながら。
「今、薔薇の季節だと従者から聞いた。……一緒に、庭園におりないか？」
　つまり、散歩の誘いということ。
　オフィーリアは目を丸くする。庭園の散歩に誘われるなど、結婚してから初めてのことだ。なにがあったのだろうか、と訝りそうになったものの、思いついた考えに（ああ）と一人納得し賞賛した。
「旦那様は本当に素晴らしい旦那様ですわ！　家族愛を育もうとなさっておいでなのですね。わたくし、旦那様のご好意嬉しく存じます。いつか子が産まれたら、愛のない家族で育つより、温かい家族愛の中で育ってほしいと思いますもの」
　にこにこと笑む。
　ローランドはわずかに目を見開き、オフィーリアを見下ろしただけだった。



***　　　***　　　***



　着いた先は、オフィーリアが手紙を書きながら眺めていた赤薔薇の庭園。
　視覚ではわからなかったが、庭におりてみて薔薇の芳香が濃厚であることに気づく。香りもすっかり春らしかった。
「きれいですわね、旦那様」
　薔薇に歩み寄って、より香りを感じようと鼻を花に近づける。ともすれば、まるで香水のように華やかな香りが鼻腔を擽った。
　ローランドがオフィーリアの隣に並ぶ。
　気にせず香りを嗅いでいたオフィーリアだったが、花粉のせいか、思わずくしゃみが出た。むずつきに鼻を手で押さえ、姿勢を正す。
　すると、ローランドがふわりとオフィーリアの肩になにかをかけた。
　肩にかけられた物に視線を落とし、オフィーリアは目を瞬く。ついでローランドを見やれば、彼がそれまで着ていた上着を貸してくれたのだと気づいた。どうやら彼は、寒さゆえにくしゃみをしたのだと思ったらしい。
「あたたかいです。ありがとうございます、旦那様」
　優しさが嬉しくて、相好が崩れる。
　ローランドは柔らかい笑みで以って返答した。

　しばらく二人、腕を組んで薔薇の庭を歩く。
　赤い薔薇はどれも、己が主役だと主張するように咲き誇っている。オフィーリアが身につければ自分こそが霞んでしまうが、アンジェリーナが身につければきっとよく似合うことだろう。
　花の豪奢さに目が眩みそうになり、視線を外す。ともすれば、視覚に奪われていた集中力が拡散して他のことが気になった。
　ローランドと密着した身体。彼の腕に手を絡める自分。
　今更ながら、オフィーリアは社交界以外でローランドと腕を組んで歩くのは初めてのことだと思い至る。
（家族愛を育もうとしているのに、恋人のように腕を絡めるのはおかしいかしら？）
　考え、けれどあからさまに絡めた手を引き抜くのもおかしいと思う。少しだけ思考して、はしゃぐ振りをして薔薇に駆け寄ってはどうだろうか、と心を決めた。
　横目でローランドの様子を窺う。彼はオフィーリアを気にとめることなく、風景に見入っているようだ。
（今なら……）
　するりと手を引いた刹那。
　瞬時にオフィーリアの手はローランドに捕まる。
　つんのめりながらも、なんとか重心を後ろに戻すことでオフィーリアが転ぶことはなかった。どの道、ローランドと繋がれた手ゆえに、転ぶことはなかったかもしれないけれど。
　オフィーリアは背後の夫を見上げ、首を傾げた。
「どうなさったのですか？」
　彼の意図がわからず、困惑するしかない。
　驚き雑じりに見上げる彼女の手を、再びローランドは自分の腕と絡めさせた。そうしてオフィーリアを見下ろし、苦笑する。
「たまには、こういうのもいいだろう？」
「……そう、ですわね」
　オフィーリアにとって、彼がなにを考えているのかわからなかった。わからないから、オフィーリアはなにも行動できず、ただ様子を窺いながら歩く。
「……オフィーリア」
「はい」
「君の好きな花は、なんだ？」
　突然の問い。オフィーリアは言葉を詰まらせ、つい歩む足を止めた。
　彼女にあわせて、ローランドも止まる。
　じっと見つめるように見下ろしてくる瑠璃色の瞳に、オフィーリアは内心焦った。見た事もないほどに真摯なローランドの表情。それは彼と毎日顔を合わせるオフィーリアとて見惚れそうになるもので、頬が紅潮しそうになるのをなんとか抑えて小さく深呼吸するに留める。睫毛を伏せることで、視線を無視しようと努力し、必死に考えた。
　やがて彼女の心に浮かんだ花は、可憐でいて、毒を持つ花。
「……鈴蘭。わたくしは、鈴蘭の花が好きです」
　薔薇のように大輪ではなく、色も地味なあの花。風に揺れ、心和む芳香をさせながらも毒を隠し持つ花。そんな鈴蘭が、オフィーリアは好きだった。
　――嘘ではない。
　本当に好きな花だけれど、彼女がローランドと視線を合わせることはない。どこか後ろめたさを隠すように、目は伏せられたまま。
　だが、ローランドは満足したかのように「そうか」と一人頷き庭園を見まわした。
「――では、鈴蘭を植えよう」
「え？」
　つい、オフィーリアは素で返す。
　目と口を丸くし驚きを隠せない彼女に、ローランドは純真な笑顔を向ける。
「君の好きな、鈴蘭を一面に植えるんだ。花の季節には、必ず共に見に来よう」
　あまりに楽しそうな表情。彼には、鈴蘭の花が咲く庭園が想像できているのかもしれない。
　オフィーリアは少しの間呆気にとられた後、微笑んだ。
（……花言葉は、『幸せの再来』）
　心の中で呟きながら、「素敵ですわ、旦那様」と言葉にする。この時、オフィーリアは自分がどんな表情を浮かべているのかわからなかった。
　ローランドは笑みを苦笑に変える。どこか寂しそうに目を細めて、囁いた。
「……君は、私の名を呼ばないな」
　一瞬、オフィーリアは硬直する。なんとか紡いだ言葉は、途切れてしまった。
「そう、でしょうか」
　そうして、唾を呑み込むことで動揺をおさめ、続ける。
「そうですね、そうですわ。だって、旦那様はわたくしの素晴らしい旦那様ですもの！」
　ふふ、とオフィーリアは口角を上げて見せた。
　心絆されそうになったとしても、彼女はそうやって心の鎧を纏い直すのだ。


..


　――淑女とは、美に関して妥協は許されない。
　少なくとも、オフィーリアはそう思う。
　例えば、古くぼろぼろのドレスを着て装飾品一つ身につけず社交界へ赴けば、会場に集まる貴族達はまるでごみでも見るように蔑みの視線を向けてくる。家々の繋がりとて、当たり前に絶え、家の衰退を招くことだろう。
　例えば、髪や肌の手入れも施さず社交界へ赴けば、常識を母胎に置いてきた貴族（にんげん）以下の存在とされるだろう。そしてやはり、様々な縁は切れ、家の衰退を招くのだ。
　これらのことを考えれば、政略結婚したオフィーリアにとって美しさを求める行為はなにも不思議なことではない。そも、家の繁栄のための結婚であったのだから。
　ゆえに、オフィーリアが朝から美容に手を抜くことはない。

　起床後すぐに湯浴みを終え、窓から差し込む日光とシャンデリアの光で満ちる化粧室に入る。
　オフィーリアが化粧台の椅子に座ると、大きな鏡に化粧前の顔が映った。化粧気のない顔は、青白いほどに白い。それまで湯を浴びていたこともあり、頬だけはやや赤く染まっていた。
　メイドが濡れた栗色の髪を拭い、顔にかからないよう纏めている最中、オフィーリアは化粧台に並ぶ化粧水を手にとった。
　じっくりと肌に染み込ませていく。
　オフィーリアの化粧台には、化粧品がいくつも並ぶ。化粧水や唇軟膏によって肌の水分を保ち、白粉（おしろい）や紅、さらに頬紅などで外行きの自分を作る。香水はハンカチの香り付けに必須だった。
　美容の最新情報は、書物から得ている。オフィーリアは暇な時間に度々それらを愛読しているのだ。その書物には女性とはどうあるべきかが記されており、最新のものには化粧の賛否が書かれる。
　この時代、化粧をしない自然のままの姿が一番美しいとする意見がある一方で、淑女らは密かに化粧を施していた。それは加齢によるものから自分の欠点を補う為など理由は様々あれど、結局美しくなりたいという願望に帰結する。
　従って、自分に生まれながらの美貌がないと自覚しているオフィーリアも、他の淑女方同様に化粧を始める。娼婦のような真紅の紅と真っ白な白粉を塗りたくることなく、できる限り自然に、そして清潔に見えるよう心がけることが重要だ。
　化粧師ほどの腕を持つメイドが化粧を施し、乾いた髪は髪油で纏められ、結われていく。爪は他のメイドによって整えられ、色づけられた。
　素の自分を仮面で覆い、淑女の自分をつくりあげる。
　少しずつ変化してゆく自分の姿を見つめながら、オフィーリアは目を細めた。

「奥様、お時間です」
　傍で控えていたメイドが時計から視線を外し、告げた。
　邸の中でも一切手を抜くことなく着飾ったオフィーリアは、化粧台の前から立つ。
　これから来客があるのである。
　そうして、玄関まで足を運んだ。
　玄関に着いてみれば、既に夫　ローランドが待ち構えていた。
　ローランドはオフィーリアに気づくと、淑女をエスコートするようにオフィーリアへと手を伸ばす。オフィーリアも拒むことはなく、その手をとった。
「重要な客というわけでもない。君は部屋で休んでいても問題はないよ」
「いいえ、旦那様の大切なご友人ですもの。わたくしもご挨拶しなければ」
　にこりと笑んで見せるオフィーリア。ローランドは苦笑した。
　彼女の言葉通り、今日の来客はローランドの友人。貴族出身の彼は、嫡男ではないことから軍に身を置き、定期的に伝手で仕入れた情報をローランドに流してくれる。
　夫の大切な友人であり、オルコック家を繁栄させるために必要な情報をくれる人物。家の為政略結婚したオフィーリアにとって、無下に扱えるわけがない。家の繁栄こそ、オフィーリアが嫁いできた意味なのだから。
　ドアノッカーの音が響く。どうやら、待ち人が到着したらしい。
　執事が扉を開き、現れた人物を認めて礼を執る。その横を通って、ローランドが軽く手を挙げた。
「ユーイン、よく来たな。待っていた」
　異性には見せない、どこか無邪気な顔で笑いながら、ローランドは友人を出迎える。
　対するユーインと呼ばれた青年も、ローランドが下ろした手と握手を交わしながら、同じ笑みを返した。
「ああ、ローランド。ちゃんと土産話も持ってきたぞ」
　ユーインの視線がオフィーリアに向けられ、彼女はドレスを摘んで膝を折る。
「ユーイン・アシュリー様、ようこそいらっしゃいました」
　ユーインはローランドの肩を叩いて身体を向きを変えた。ついで、胸に手をあてた丁寧な礼を執る。
「お招きいただき、光栄です。夫人は変わらずお美しい」
　貴族らしい世辞。オフィーリアは口元に手をやり、「お上手でいらっしゃる。ユーイン様こそ、見惚れるほどに精悍ですわ」とやはり世辞で返答した。
　オフィーリアの評価通り、ユーインは体つき逞しく、顔も整っている。紫の瞳は神秘的で、柔らかな印象の金茶の髪、そして目尻の上がった目が心の強さと勇敢さを感じさせる。淑女だけではなく、メイドの間でも密かに人気があるのだとオフィーリアは小耳に挟んでいた。
　ユーインは当たり前のように優雅な仕草でオフィーリアの手を掬う。ついでオフィーリアの指先に口づけたその様は、乙女が憧れる騎士のようであった。
　それも苦笑で流したオフィーリアだったが、「ユーイン」とローランドが青年の名を呼ぶ。
　ユーインはローランドへと振り向き、少し憮然とした雰囲気を漂わせる彼に肩を竦めた。「やれやれ」と言いたげである。
　なにも告げずさっさと客間へと向かって歩き出したローランドの後姿に、ユーインは「では、失礼」と爽やかに言い残して背中を追う。
　オフィーリアもそっと手を振り、その場を後にした。



***　　　***　　　***



　ローランドとユーインが客間に篭っている間、オフィーリアは庭園で本を読むことに専念していた。
　庭園には円形の休息所があり、半球型の屋根の下に椅子と卓が置かれる。そこに座って読書をすることは、オフィーリアにとって日常ともいえる。
　卓には、数冊の本が重ね置かれている。それらは恋愛小説であったり、はたまた美容の指導書や流行情報に関する書籍だったりする。
　ちなみに、今オフィーリアの手にある書物は、大衆誌である。次回のミモザの会に備え、発売日には必ず入手し、三日以内に読破するようにしている。
　オフィーリアは大衆誌に連載される恋愛小説を読みながら、夢想した。
　――この物語は、幸せな最後を迎えるだろうか、それとも悲しい別れを迎えるのだろうか。
　小説において、幸せな結末を読む度にオフィーリアはそれまで頑張った主人公達に祝福をおくる。けれど、悲しい別れの物語も彼女は好きだった。
　恋愛において幸せになれる者ばかりではない。悲しい別れなど、いくつもあるものだ。
　オフィーリアにとって、幸せな恋愛は憧れの対象。そして、妬みの対象でもある。
　そんな感情を抱きながらながら、オフィーリアは愛し愛されることに焦がれる。いつか、自分だけの恋人が現れるのではないかと期待する。愚かだと、自嘲しながら。
　オフィーリアは小説に視線を落として、独り言。
「アリシアとロバートは、幸せな結末を描けるかしら？」
　互いに素直になれるならば、あるいは。
　そう予想して、睫毛を伏せた。この物語の結末に幸せを望んでいるのか、別れを望んでいるのか――それはオフィーリア自身にもわからなかった。

「奥様」
　オフィーリアは背後から声をかけられ、振り返ることをせずに「どうしたの？」と問う。少し高めの声から、呼んだのが自分に近いメイド　メアリーだとわかるからだ。
　けれど、オフィーリアの質問に答えたのは思わぬ低音であった。
「貴女に、話がありまして」
　想定外の男性の声に、オフィーリアは驚き首を回らす。
　すると、メアリーと共にローランドと会っている筈のユーインがそこにいた。
　オフィーリアは目を丸くしながら、「ユーイン、様……」とその名を口にする。どうして彼が今、この場にいるのかわからない。オフィーリアに何の用事があるというのか。
　視線の先にいる彼は、流れるような自然な仕草で礼を執った。どうすれば女性に好かれるのかよく知っている彼は気障ったらしいものの、その姿すら様になるのだから、オフィーリアは感心してしまう。
「失礼」
　そう口にして、ユーインはオフィーリアの向い席に腰を下ろす。さらに、控えていたメイドをさがらせた。
（他人に聞かれたくない話なのかしら）
　オフィーリアは本を閉じ、卓に置いた。
　メイドが大分遠のいて後姿の大きさが小指ほどになった頃。ユーインは卓に両手を組んで身を乗り出す。まるで挑戦的に口角を上げ、言葉を紡いだ。
「ローランドから、夫人と話をする許可はいただいています」
「……そうですか」
　男女二人きりでは外聞が良くない。密会かと使用人に疑われ、噂されることがあるから。どんなに緘口令を布いたところで、人の口に戸は立てられぬ。疑われないに越したことはない。
　それでもローランドが許可を出したということは、使用人か、ローランドのどちらかがどこかから様子を窺っているのだろう。
　どこか探るような紫の瞳を向けてくる青年を見据え、オフィーリアも優艶に微笑む。わずかなりとも怯んだ様子を見せれば、付け入る隙を与えることとなるのだ。それは、社交界で学んできたこと。優雅に、余裕を見せて笑む――それが淑女の仮面。
　ユーインは笑みを深めると、言った。
「貴女は、ローランドのことをどう想っていますか？」
　予想外の発言だった。オフィーリアは数拍言葉を失った後、小首を傾げる。
「……それが、本題、でしょうか？」
「はい」
　なんとなく、腑に落ちない。だが、その理由がオフィーリアにはわからない。ゆえに、いつもの答えを言葉にする。
「素晴らしい旦那様だと思っておりますわ」
「素晴らしい、ですか」
「ええ」
　何故、ユーインはそこまで念を押すように訊くのか。彼はなにを言いたいのか。
　オフィーリアは怪訝に思いながらも、極力表情に出さないよう努めた。
　ところが、ユーインは眉と肩を上げて見せたかと思えば、目を細める。口元の笑みはそのままに。
「貴女はローランドを”素晴らしい旦那様”と口にしながら、彼に愛を求めることはない」
「……それは、旦那様から？」
「そうです。ローランドは言っていました。貴女は跡継ぎを産んだなら、きっと愛人をつくり、囲うだろうと」
　苦虫を噛み潰した顔が若干でも表出してはいないだろうか――そんな感情がオフィーリアに過ぎった。（そんなことまで話しているの？）と、心中で夫を詰る。
　それでも、オフィーリアは心を隠して唇に弧を描き続けた。
「おかしいことでしょうか？　貴族に愛人などつきものではありませんか。互いに理解があるならば、なおさらなんの問題もないでしょう？」
　別に、オフィーリアとて愛人をつくることを好ましいとは思ってなどいない。――だが、しかし。
　他方、オフィーリアの悪びれることのない様に、ユーインは笑みを消し、溜息を吐いた。
「貴女は、ご存知でしょうか？　ローランドの両親は相思相愛で、長くはない人生でしたが生涯幸せだったということを」
「ええ、存知ていますわ。……ユーイン様は、なにをおっしゃりたいのでしょうか？」
　オフィーリアはふふ、と笑って見せながら、己の目が笑っていないことを自覚していた。
　どこか、緊張孕んだ空気。
　けれど、ユーインは苦笑した。訝るオフィーリアに、少しだけ優しい瞳を向ける。
「……ローランドを”素晴らしい旦那様”と称するならば、その”素晴らしい旦那様”を愛してみよう、とは思いませんか？　ローランドはきっと、両親のようになるのが夢だと思うのです」
　親友を思っての言葉なのだと、オフィーリアにはわかる。オフィーリアとてユーインの発言と同様、ローランドが無二の愛を求めているのだろうと推測している。
　それでも、オフィーリアは思う。だからなんだと言うのか、と。オフィーリアにはオフィーリアの考えと心があるのだ。
　そも、オフィーリアがローランドに愛を示したとして、彼も同じ気持ちを抱いていなければ、オルコック前伯爵夫妻のようになることは不可能だ。オフィーリアだけで成し遂げられることではない。
　それに――。
　オフィーリアは肩を小刻みに震わせる。笑いか、もしくは嗤いがこみ上げてきたがゆえに。くすくすと笑声を溢した。
「ユーイン様は、なにか勘違いされていらっしゃるのではありませんか？」
「……」
　怪訝そうにオフィーリアを見つめるユーインに、正面から相対する。それはまるで、挑むような笑みを浮かべて。
「旦那様は、”愛のない夫婦”における夫として、素晴らしいのです」
　刹那、ユーインは目を極限まで開いた。唾を呑み込んだ後、掠れた声で「……それは」と呟く。
　それに、オフィーリアが答えることはなかった。
　――オフィーリアにとって、ローランドは”素晴らしい旦那様”である。
　その言葉に嘘はない。ミモザの会やローランドの前で公言することもあったが、そのどれもが嘘を吐いたわけではなかった。ただし、耳にした者らがどう解釈するかまで、オフィーリアは関与するつもりはないが。
　ローランドは”愛のない夫婦”にとって、この上ない理想とも言えた。決して、人間として、男として、”愛を求める夫婦”の夫として、”素晴らしい旦那様”なのではない。
　だから、オフィーリアはいつも夫を”旦那様”と呼ぶ。”愛のない夫婦における素晴らしい夫”という意味を込めて。呪文のように”旦那様”と口にすることで、”ローランド”という個を意識せずに済むのだ。
　彼女にとって、これが他ならぬ真実。
　オフィーリアは、言葉を失ったままのユーインに告げる。それは、彼女の心に刻まれた、かつてのローランドの言葉。
「旦那様は、初夜にこうおっしゃいました」
「……え？」
「私は君を愛せない。義務として子さえ生してくれるなら、後は愛人でもなんでも囲えばいい」
　今度こそ、ユーインは閉口した。


..


　――オフィーリアが考えるよりずっと、父伯爵の観察眼は確かなものであった。


　オフィーリアが社交界に初めて赴いたその年、彼女はローランド・オルコックと出逢った。
　彼はきっと憶えていないだろう。
　オフィーリアが淡黄色の布地にオレンジ色の刺繍が描かれたドレスを身に纏った日――それがローランドと初めて舞踏し、その最中に少しの言葉を交わした、最初で最後の日であったこと。
　オフィーリアにとって、その日は誰にも触られぬよう宝箱にしまっておきたいほどの、掛け替えのない大切なものになった。
　元々、社交界へ出る前からオフィーリアはローランドの存在を知っていた。相思相愛の理想的な伯爵夫婦と、二人の子　ローランドがいかに麗しいかという噂を聞いていたのだ。
　オフィーリアは初めて社交界でローランドを見かけてから、ずっと彼を眺めてきた。それは観察のようでいて、しかしどこか焦がれるように。
　彼女がオルコック伯爵一家を見つめ続けるには理由がある。
　まるで恋愛小説で描かれる幸せな結末を迎えた男女そのままの伯爵夫妻に憧れていたのだ。そして、二人の結晶であるローランドをもうっとりと眺めた。
　――オフィーリアはずっと、愛し愛される男女に憧れを抱いていた。
　愛の結晶とも言えるローランドゆえに見つめていたが、羨望が恋に変わったのはいつだっただろうか。多分、きっと――それは舞踏に誘われた日のことだった。

　彼からすれば、オフィーリアなど数多咲く花々の、目立たぬ一輪に過ぎなかっただろう。オフィーリア自身、自分に秀でたなにかがあるとは思っていない。だから、彼の目に止まったのは只の気まぐれに過ぎず、彼が自分を気に入ったからだとは欠片も思っていない。むしろ、彼が興味を持ったのはオフィーリア個人ではなく、”名門伯爵家の娘”という肩書きなのだろう、とすら思う。
　けれど。
　差し出されたローランドの手に、社交界にまだ慣れず緊張で震える己のものを重ねたオフィーリアに対し、彼はいたずらっ子のように無邪気に笑んで言った。

『緊張していますか？　……実は、私も緊張しているのですよ。可愛らしい貴女と踊れるのですから』

　緊張を解そうとかけてくれた言葉。あどけない笑み。踊り始めてしまえば、身を委ねられるほどの包容力。
　それが、たわい無い初恋のきっかけ。その初恋も、少しずつ恋心は綻んでいった。
　――確かに、オフィーリアは恋に堕ちたのだ。



***　　　***　　　***



　だが、オフィーリアは気づいてしまった。自分は、そっと影から恋する相手を眺めていられる性質ではないということに。
　父は、オフィーリアを母に良く似ている、と言う。容姿はそうなのだろう。栗色の髪と顔立ち、さらに背格好までそっくりなのだから。
　しかし――恋に関して、オフィーリアは父と良く似ていた。

　父は、母を溺愛している。邸内では密かに狂愛と表現されるほど、愛し続けている。
　守るように母を邸に囲い、煩わしいすべてから隔離するその行動は、軟禁とも呼べる。
　そんな強い執着を見せる父は、母に「愛している」と日々口にするものの――母は一度として同じ言葉を返したことがない。母には、父以外にずっと愛する人がいたし、父を酷く憎んでいたから。
　そも、オフィーリアの両親は、父の一方的な望みにより結婚した。
　かつて、両親が若い頃。
　母には愛する青年がいた。その青年は中流階級の実業家だった。
　貴族であった母は、彼にすべてを捧げてもよいと考えるほどに恋に溺れていた。
　しかし、青年は母を愛していたのではなく、貴族社会に乗り込む伝手をつくることで事業を成功させる為に母を利用していただけであった。
　それを知った父は、名門伯爵家の権力や財力などあらゆる力を総動員して青年に圧力をかけ、廃業へと追い込んだ。
　やがて、青年は数多の借金を抱え、自殺した。
　母は、青年にすべてを奪われる前に、父によって救われた。少なくとも、青年は母以外に幾人も女がいたというし、ともすれば結婚生活が幸せであったとは考えにくい。
　ところが、母は父に感謝するどころか憎悪したのである。
　母は知っていたのだ。青年に利用されていると。他に女がいると。知っていてなお、好きだったのだ。そも、青年と両親の恋話は、母がオフィーリアに聴かせたくらいだ。彼女が知らぬ筈はない。
　その後、母は父に求婚され、とくに抵抗を見せず結婚した。すぐに子も生した。
　二人の結晶であるオフィーリアに、父は言った。
『愛しているよ、オフィーリア。母に良く似たお前は、幸せになるべきだ』
　母は言った。
『愛するオフィーリア、愛する人を絶対に手放しては駄目よ』
　父は母の憎悪を知っている。その上で、母を深く愛し続ける。
　母は父の愛執を知っている。その上で、復讐のごとく父のいる場所でオフィーリアに青年への愛を紡ぐ。
　いつしかオフィーリアは、愛がどういうものなのかわからなくなっていた。父は、母を愛し過ぎて籠の鳥を愛でるようにしか愛せない。母は、失った愛をいまだ諦めない。
　どちらも一方通行の愛。自己満足の愛。
　それは、本当に愛なのだろうか。愛とは、独占欲や執着でしかないのだろうか。
　オフィーリアには、愛が醜いものであるように思えてならなかった。
　そんな時に耳にしたのが、相思相愛の夫婦　オルコック伯爵夫妻とその息子　ローランドの噂であった。
　愛に溢れ、幸せな家庭――オフィーリアにとって未知なもの。
　オフィーリアは、愛がどんなものであるのか知りたかった。
　――社交界へ行けば、視線の先には寄り添う仲睦まじい家族の姿。
　視覚で愛を見た後は、感じたくなった。欲しくなった。
　そうして舞踏の最中に会話を交わして以降、気がつけばローランドを目で追い、恋するようになっていた。



***　　　***　　　***



　オフィーリアがオルコック伯爵夫人として情報収集をする”ミモザの会”も、最初はローランドの噂を求めて参加したに過ぎない。確かに彼女は恋愛小説を読んでいたが、当時のオフィーリアにはこういった会に参加するほどの情熱はなかった。
　それでも参加したのは、恋愛小説が好きな構成員はもちろん恋愛話も好きだったから、ローランドの情報を入手するには最適だと判じたがゆえである。その推測も、やはり当たった。
　ちなみに、ミイラ取りがミイラになるように、やがてオフィーリアも恋愛小説を好むようになり、積極的に参加するようになったけれども。
　そうして、ローランドの噂を目的通り手に入れた結果――オフィーリアは悟ってしまった。
　自分がいかに父親と似ているかということ。
　ローランドと自分の知らない女性の噂を耳にする度、別れてしまえばいいと願った。
　ローランドと自分の知る女性の噂を耳にする度、死んでしまえばいいと祈った。
　嫉妬で身が焦げそうだった。恋によって、人の不幸だけでなく、死まで望む自分が怖くなった。
　きっと、自分が男性に生まれ権力を有していたなら、好きな女性を無理に捕らえて父のように軟禁し、愛しただろうと簡単に予想できる。
　けれど、幸か不幸かオフィーリアは女性。名門といえど伯爵家を継ぐ嫡男でもなし、無理に結婚まで進めてローランドを閉じ込めておくことなどできない。
　この恋を諦めてしまえるならば、それほど良いことはない。オフィーリア自身、そう思っていた。
　それでも、ローランドへの恋心が育っていくことはあっても、枯れていくことはない。自分の思うように操作などできなかった。
　その間も耳に入り続ける、ローランドの恋の噂。
　耐え難かった。狂ってしまいたかった。でも、社交界の噂で度々耳にする、嫉妬に狂い、恋人や夫の愛人を拷問にかけ、殺すような女になりたくはなかった。オフィーリアの両親のような醜い愛を、ローランドに向けたくなかった。醜い自分を知られ、嫌悪されることを一番に恐れた。



***　　　***　　　***



　そんなオフィーリアの恋心にいち早く気づいたのは、父伯爵。彼は、オフィーリアに提案する前に、オルコック伯爵家へと縁談を持ちかけてしまった。
　良かれと思ってしたことだろう。父は、母への罪悪感を、母とよく似たオフィーリアで晴らそうとしていたから。
　丁度その頃、ローランドの両親は亡くなっており、彼は後ろ盾を求めていた。アレクサンダー伯爵家とオルコック伯爵家は同じ階級とはいえ、只の伯爵家と歴史ある名門伯爵家では歴史が違う。つまり、家格が格段に違うのだ。
　ゆえに、ローランドはオルコック伯爵家を守る為の権力を求め、アレクサンダー伯爵の愛娘　オフィーリアとの縁談を受けたのである。


　そして迎えた、初夜。
　オフィーリアは胸が張り裂けそうなほどに緊張していた。小刻みに震える身体を、深呼吸することでなんとか誤魔化した。
　愛されることに憧れ、焦がれ続けたオフィーリアは、「もしかしたら”愛”が手に入るかもしれない――今はお飾りの妻でも、いつかローランドは愛してくれるかもしれない」そんなささやかな希望を抱きながら、ローランドとワイングラスを合わせた。
　――それから半刻と経たずに、ローランドはオフィーリアの希望を粉々にすることとなる。

『私は、中身のない外見ばかり繕うようなお嬢様を愛せない』
『……わざわざ婉曲に言ったつもりだが。つまり、私は君を愛せない。義務として子さえ生してくれるなら、後は愛人でもなんでも囲えばいい』

　――忘れない。忘れはしない。心の中心に届くほど深く刻まれ、動揺に震えた彼の言葉。
　衝撃に目を丸くし、硬直したまま涙が涙腺を刺激した。本当は、胸が痛くて顔が歪みそうになった――けれど、オフィーリアが泣くことはなかった。彼女の矜持が、それを許すことをしなかったのだ。
　オフィーリアは心を押し隠して唇に半円を描き、手を合わせる。声は、意識して楽しげに弾ませた。

『さすが……さすがですわ、旦那様！　その素敵な発想、わたくし考えも致しませんでした!!』
『わたくし、旦那様がどんな方だとしても、政略結婚とはいえ夫婦になった身、愛す努力しようと思っておりました』
『ですが、それこそ間違いだったのです！　思えば、母は『愛する人を絶対に放してはなりません』と、それは刷り込みのように口にしておりました。それは、母の願いでもありました。そしてわたくし実は、恋物語のように愛し愛される恋愛に憧れていたのです……！』
『賛成致しますわ、旦那様！　結婚しても、愛を諦めなくても良いとは、なんたる名案!!　さすが旦那様！　素晴らしいですわ!!』

　咄嗟に、その言葉が出た。
　すべては、オフィーリアの矜持に懸けて。
　彼に愛を請い、縋ることなどできない。彼女の矜持がそれを許さない。
　でも、今は愛を諦めることもできない。

　――だから、オフィーリアは賭けを始めた。
　自分自身との賭け。勝算などない、しかし矜持に懸けて負けるつもりもない賭け。
　オフィーリアは父とあまりに似ていると自覚している。ゆえに、自分の心がいかに不安定で、気持ちが決壊すれば止められなくなるのか知っている。
　オフィーリアは考える。もし、自分の気持ちをローランドに吐露すれば、きっと気持ちの箍は外れ、ローランドの心を求めて恋に狂うだろう。どんなに彼の心が他を向いていても、彼が求めるものを壊してでも手に入れようとするだろう。そしてローランドから、侮蔑や怨恨といったすべての負の感情を向けられるのだ。
　――嫌われたくはない。嫌われたなら、きっと生きることも厭うことになる。心が壊れてしまう。
　ならば、オフィーリアは矜持と自身の心を守る為、どんなにローランドを愛していても、自分から愛の言葉を紡ぐことはしない。



***　　　***　　　***



　オフィーリアは一人、化粧室に佇む。
　シャンデリアの明かりは消され、窓から入り込む日光だけが室内を照らす。
　その心もとない明かりを頼りに、化粧台の引き出しを開け、紅色の小瓶と青い小瓶を取り出した。
　紅色の小瓶の中身は、アンジェリーナからもらった媚薬。まだ未使用だ。
　元々引き出しに入っていた青い小瓶の中身は――避妊薬。
　青い小瓶を手に取り、揺する。ともすれば、中身の液体がちゃぷちゃぷと音を奏でた。
　オフィーリアはそれを悲しく微笑みながら眺める。
　避妊薬は、残りわずか。そして、オフィーリアは決めていた。
　結婚して一年と少し、そろそろ子ができないことで周りからせっつかれる頃だろう。ゆえに、この薬がなくなったら、もう二度と閨で新しい避妊薬を使うことはしない。
　彼女は目を瞑って囁く。
「……旦那様、賭けをしましょう」
　オフィーリアがローランドを”旦那様”と呼ぶのは、”ローランド”という個の存在を常に認識しないことで彼女の日常からローランドが夫であるという事実を消す為。そうすれば、いつか捨てられ妻という立場を追われたとしても、ついうっかりそこにいない彼の名を呼ぶことはない。新たに夫を迎えたとして、”ローランド様”と呼ぶ事はない。
　そして、彼女が”旦那様”と呼ぶもう一つの理由は、オフィーリアとローランドが愛のない夫婦であることを絶えず忘れず、彼との約束をいつも自分に知らしめる為。”愛のない夫婦における素晴らしい旦那様”だと、自分に知らしめる為。
　そうしているのに――愛されることはないと頭でわかっている筈なのに、事実の受け入れを心が拒絶する。だから、オフィーリアは賭けを始めた。
「わたくしに新しい恋ができるか、旦那様がわたくしに愛の言葉を紡いでくださるか」
　ローランドは跡継ぎさえ確保できれば、オフィーリアに愛人を囲ってもよいと言った。それはつまり、彼もそうするつもりだと言ったも同然。
　ゆえに、制限時間はオフィーリアがローランドの子を産むまで。
　それまでに、オフィーリアがローランドの他に恋人をつくるか、ローランドがオフィーリアを愛してくれれば、オフィーリアの賭けは引き分けに終わる。”引き分け”というのは、どちらにしてもローランドとオフィーリアは望み通り物事が運ばれ、つまり二人共に幸せになれるから引き分けであって”負け”るわけではないのだ。
　しかし、もし――もし、オフィーリアが気持ちを抑えられず、ローランドに愛を告げてしまったならば、それはオフィーリアの負け。オフィーリアはローランドに執着し、狂愛を向け、けれどローランドの愛は得られないのだから。醜い愛を向けるオフィーリアを、きっとローランドは嫌忌するだろう。それはオフィーリアにとって、絶望的な未来。不幸でしかない。
　それでも、制限時間を引き延ばそうと避妊薬を使っていたのは、「もしかしたら愛の言葉を紡いでくれるのではないか」という、潔しとしないオフィーリアの悪あがきだった。

　オフィーリアは窓辺へと歩みより、赤薔薇の庭園を見下ろす。
　今日は若干霧が立ち込めるせいか、視界が悪い。薄っすらとしか庭園は見えなかった。
　ローランドは、あの赤薔薇の庭園を一面、オフィーリアの好きな鈴蘭にすると口にした。
　――オフィーリアが”鈴蘭を好き”だと答えたことには、理由がある。
　彼女は思ったのだ。鈴蘭は自分に似ているのではないかと。
　鈴蘭のように地味で味気なく、けれどこっそりと毒を持つ。オフィーリアの毒こそ、父と酷似した狂愛。相手の幸せよりも、自分欲を満たすことを優先してしてしまう、狂った愛情。
　よく、似ている。
　そんな理由で答えたのに、ローランドは嬉しそうに「君の好きな、鈴蘭を一面植えるんだ。花の季節には、必ず共に見に来よう」と言った。
「……花言葉は、『幸せの再来』」
　オフィーリアは独り言。泣くのを我慢するように顔を歪め、笑声を漏らす。
「……貴方は残酷すぎる」
　泣くこともできず、唇を噛んだ。彼女はどんなに胸が苦しんだとしても、決して泣かない。気持ちを外に出すことを恐れていたから。一度気持ちを解放してしまったら、もう二度と封じることはできないから。
　オフィーリアにとって、一度目の幸せはローランドと結婚した時だった。
　初夜の、彼がオフィーリアを拒む発言をするまで、彼女は幸せの絶頂にいた。そして、その幸せは一瞬にして砕け散った。
（旦那様は、わたくしの幸せを知らない。わたくしに幸せが再び来る筈がない）
　――それなのに、彼はオフィーリアと鈴蘭を一緒に見ようと行った。いつか、彼はオフィーリアではない女性と共に眺めるかもしれない、その花を。

　きっと、ローランドは生涯オフィーリアを愛することはない。彼は、初夜にそう言った。
　閨で幾度も囁く「私のオフィーリア」という睦言よりも、オフィーリアは現実味のある初夜での彼の発言を信じるし、そも、彼は一度もオフィーリアを「愛している」と言ってはいない。言ってくれたなら、その時点で賭けは引き分けとなり、オフィーリアも愛を示せるのに。
　だから、オフィーリアはローランドの両親のような美しい愛を求める。
　ローランドの愛は得られずとも、きっといつか誰かを愛し、その誰かに愛される幸せな未来を夢見て。


..


　本編完結までご覧いただき、ありがとうございます。

　５話で本編としては完結となりましたが、曖昧なラストだったかと思います。
　というのも、プロット作成時、５話の続きとして二つのラストがありました。
　一つはオフィーリアが寿命で死ぬ三年くらい前に両思いになるラスト、もう一つは別作品ですが『青い薔薇のルクレティア』と似通ったラストです。
　しかしながら、前者をお好みの方が多いかなぁ（そもそももっと早くハッピーエンドになれよという話なのですが（笑））、と予想する一方で私が妄想できたのは後者でした。
　そんなこんなで、『わたくしの旦那様は素晴らしいのです』におけるお話の分岐点で一度完結とさせていただきます。
　前者がお好みの読み手様がいらっしゃいましたら、ハッピーエンドをイメージしていただけますと幸いです。

　後者についてですが、５話程の蛇足として検討しております。
　蛇足では、ローランドはなんちゃって俺様（？）からへたれへ進化（退化？）します。これまではオフィーリアにしか焦点をあてておりませんでしたが、今度からはローランドに焦点をあてられたらいいなぁ、と。
*本編　曖昧エンド
*蛇足　バッドエンド⇒ハッピーエンド
　基本的にほのぼのを目指す予定なのですが、蛇足最終話の前のお話で自殺描写が出ます。ご注意くださいませ。
　また、三角関係や四角関係、不倫や浮気は出てきません。ライバルも登場しません。
　蛇足更新の際に恐らくこのページか『短編集』に更新するかと思うので、またキーワードを変更したり追加したりするかと思います。
　蛇足の内容として、
１．旦那様のご相談について
２．旦那様の葛藤について
３．旦那様の奇行について
４．旦那様の賭けについて
５．ある夫婦の未来について
　あたりを現在検討しております。できればR15でいきたいのですが、R18になったらムーン様に投稿となります。申し訳ありません。なろう様に更新できるよう、うまく伏せれたらいいなぁ、と思います。

***お話のテーマ***
　ダブルブーメランです。
　へたれ×意地っ張りのお話。

***キーワード***
すれ違いすぎ……オフィーリアが死ぬまですれ違うのでつけました。
エベレスト……オフィーリアのプライドのことでした。

***あ、フラグが立った***
　薔薇とメイドのメアリーさん（黒髪青瞳）。


　実はこのお話、妄想を始めた10月中旬の段階では短編ラブコメでした。過去のブログを見たら、「ちょっとズレたすれ違いラブコメ」「短編で。」とか書いてました。自分で自分にびっくりです。その後、11月3日の段階でもまだラブコメでした。そして11月5日で突然「歪み愛のお話」になってました。自分で自分にびっくりです。いやほんと。でもここでもまだ全２話だったという……。
　そんなこんなで、気がついたらこうなっていました。
　欝話をずっと書いていてスランプ気味になり、気分転換で作った筈なのに……気分転換になっていない不思議。
　さて、これまで世界観基準で変わり者や平凡な主人公ばかり書いてきたので、たまにはスクールカーストでいう真ん中あたりの女の子を主人公にしたいなぁ、と思い書き始めました。これまでのような自分の好きな事をする主人公ではなく、貴族としての義務に縛られる主人公みたいな。
　あとは、以前からブログで書いていた『愚かな恋の終焉』という婚約者を溺愛する主人公が書きたかったのです。その主人公と一部の設定は変更しましたが、名門伯爵令嬢であったり、名門伯爵家が初代国王の将軍が先祖であるなどは同じです。長編であるので、いつ書けるわからないなぁ、と萌え発散を小出しにしてみました。
　オチや世界観などは全く違うので、『わたくし～』をご覧いただいていても支障はありません。
　ちなみに、主人公、『愚かな～』も『わたくし～』もヤンデレ気味です。
　プライドの高い女の子や意地っ張りな女の子が微笑ましいなぁ、ということで書いてみましたが、書いてみたらヤンデレだった……。蓋を開けてびっくりです。

　そんなこんなで、現状の予定では蛇足がまだ続きます。
「この小説は～～～～～更新されていません」表示が怖いので、一度完結登録に変更します。ご了承くださいませ。

　本編完結までお付き合いくださった皆様、ありがとうございます。
　もしまだお付き合いくださる方がいらっしゃいましたら、今後もよろしくお願いします。



..


　オルコック伯爵邸の食堂は、華美過ぎない装飾の施された、品のよい一室である。白に翡翠色を一滴垂らしたような色味の壁、そこに掛けられた風景画、そして展示される骨董品、それらすべてが一級品でありながら落ち着いた空間を演出する。
　中央に位置する食卓は十人分ほどの大きさゆえに、食事するオフィーリアとローランドの距離は近い。顔の機微もわかるし、声もちゃんと聞こえる。
　オフィーリアは野菜と肉をじっくり煮込んだスープを口に含む。野菜の甘みと肉の旨みが出たスープは、濃厚ながらもくどくない味つけでお腹にやさしいから朝に最適だ。
　そうして料理を楽しんでいた彼女だったが、ちくちくと突き刺さる視線が気になってたまらず、仕方なく視線を上げた。
「……なんでしょう、旦那様？」
　ローランドへと視線をやる。けれど彼は、オフィーリアと目があった瞬間にそれを逸らし、黙々とパンを食べ始めた。
「……いや」
　ローランドらしくない歯切れの悪い言葉。初夜に、あまりにも率直な忠告をした彼とは思えないほどだ。
　まるでローランドの皮を被った他人――と、そこまで考えたオフィーリアはついローランドを凝視してしまったけれど、彼は相変わらず居心地悪そうに視線をパンに落として黙々とそれを食べていた。
（あー……そんなにパンばかり食べていたら、口内の水分がなくな――）
　案の定、ローランドはパン屑にむせ、慌てて水分を口にしたのだった。

　そんな朝の風景は、ここ最近ずっとのことである。むしろ、朝どころではなく、一日に何度もローランドは物言いた気な顔をしてオフィーリアの視界をうろつく。オフィーリアからすれば、実に不可解なことこの上なかった。



　いつもと同じ、庭園の休息所でオフィーリアは本を読む。
　空は灰色。雨は降りそうにないのが救いだろうか。
　ミルクティーを飲み一呼吸おいてから、ページを捲る。今読んでいるのは、ジェーン・オースティンの『高慢と偏見』。数多の誤解から生じるすれ違いを描いた恋愛小説である。
　そこに登場する人物の高慢なほどの矜持に自分を重ね、主人公のどこまでも強い心に焦がれた。
　すると、本に影が差す。少し黄ばんだ紙にできた淡い黒に目を瞬いて、オフィーリアは顔を上げた。
「あら、旦那様」
　にこりと笑む。彼女の”にこり”という笑みは、いつだって感情を表に出さない為のもの。
　オフィーリアの隣に佇むローランドは、「……邪魔をしてすまない」とこれまたやはり視線を彷徨わせて言った。
　そんな夫を見て、オフィーリアは思う。
（やっぱり、最近の旦那様はおかしい）
　なにか言いたいことがある――という表情でオフィーリアを見つめたり、傍をうろついたりする癖に、彼女本人にはなにも言わないのだ。それがオフィーリアにはなんとももどかしい。
　口を開けたり閉めたりを繰り返すローランド。まるで餌を求める魚のようだ。
（……言いたいことがあるのなら、おっしゃればいいのに。そんなに言いづらいことなのかしら）
　そう思いながら見つめ続け――はっ、とオフィーリアは思い至った。
（まさか、鼻毛が出ている、とか!?）
　それは言いづらい。あまりに言いづらい。と、オフィーリアは妙に納得しながら、口元を隠すように鼻をおさえた。一応、鼻も啜っておく。
（た、多分、大丈夫……かしら）
　それでも顔を斜めに伏せたのは乙女心。
　一方、ローランドはしどろもどろに魚を真似ていたかと思えば、突然真剣な顔をしてオフィーリアを見据えた。顔は心なしか赤く染まっている。
「オフィーリア！」
「え、あ、はいっ」
「あ……あ……」
　apple――と続いても、オフィーリアは驚かない。吃（ども）り方が、まるで発音の練習のそれなのだから。
　まるで教え子に接する女家庭教師（ガヴァネス）のようにローランドを見守っていると、ローランドはようやっと再び口を開いた。
「あ――明日、寒いだろうかっ」
　オフィーリアは目を瞬く。ついで、首を傾げてみせた。
「……どうでしょう？　一応、温かい上着を用意しておいた方が無難かもしれませんね」
　そう答えてみたところ、ローランドは手で額を覆って俯いてしまった。その理由が、もちろんオフィーリアにはわからない。
「……いや、違うんだ」
　呟き否定するローランドだが、一体なにが違うというのか。困り果てるオフィーリアに、再々度ローランドが語りかける。
「そうではなくて。私が言いたいのは……す――」
「す？」
「すぅー……」
「すぅ？」
　そこで急に、ローランドは目を丸くし、口元を手で覆った。顔色はなぜか赤から青に変色していく。ごくり、と唾を呑み込んだ彼は、少しずつ口角を持ち上げて笑みをつくった。
「すき――っ腹に酒は、悪酔いする原因だと思うんだ……」
「……。…………そう、ですね」
　ちなみに、今オフィーリアが飲んでいるのはミルクティー。酒ではないゆえに、ローランドの発言はまったくもって脈絡がない。
「旦那様？」
　オフィーリアが声をかける。今日の彼は、いつも以上に様子がおかしいとしか思えない。
「あの、旦那様。お酒でも飲まれたのですか？」
　ローランドの発言から、なんとなくそう問うたが。
「いや、違う！　そうではなくっ」
　否定が返ってきた。
　それからローランドの表情は、切なげに歪んでいった。ついで出てきたのは、喉の奥から搾り出したような、弱弱しい声音。
「気に、しないでくれ……私のオフィーリア……」
「はぁ」
　ぽかん、とオフィーリアがローランドを見つめる中、彼は踵を返して行ってしまった。

　ちなみに、邸に戻ったオフィーリアがメイドに向けて言った第一声は「……鼻毛、出ているかしら？」だったりする。



***　　　***　　　***



　翌日。
　客間にはローランドとユーインの二人きり。しんみりと茶を飲む音が響く。
　ローランドは椅子に座った状態で、組んだ手を額にあてて俯いていた。その姿は、絶望か、苦悩している人の図である。他方、ユーインは呆れ含んだ生温かい目でローランドを眺めた。
　ローランドは目を瞑り、思い返す。
　――オフィーリアとの心の距離を縮めたくて、彼女を散歩に誘った。彼女が鈴蘭を好きだと言ったから、庭に植えて、毎年共に見ようと伝えた。
　――けれど。
「……オフィーリアとの距離が縮まった気がしない」
　あの時、彼女はなぜか悲しそうに笑んだのだ。
　――夜、オフィーリアを抱く度に、彼女を”私のオフィーリア”と呼ぶ。昨日だって昼間に呼んでみた。
　最初は、愛の告白が恥ずかしかったから、そう言葉にした。その後は失望が怖くてそういい続けた。自分から拒んだというのに、自分こそが約束を翻そうとしているのだ。滑稽で、あまりにも虫がいい。
　それでもオフィーリアに恋をしてしまった。見返りがほしいと思ってしまった。だから、こうして悩む。――それは、無償の愛にはほど遠いもの。
　沈鬱に落ち込むローランドに、ユーインは溜息を溢す。
「……まぁ、奥方との距離は縮んだ気がしないどころか、縮んでいないのだろうな」
　あまりにも鋭い言葉に、ローランドの心が抉られた。
「……心が破傷風になりそうだ」
　胸をおさえながら、恨めしそうにユーインを見やるローランド。そんな彼を、ユーインは咎めるように指差した。
「まず、お前が悪い。今更すぎるだろう。自業自得だ」
　ローランドはうっ、と唸る。もはや、ぐうの音も出ない。
　そんな親友を半目で見つめながら、ユーインは続けた。
「……お前に対する奥方の評価を教えた筈だ」
　それは、ユーインがオフィーリアと庭園で接触した時のこと。彼は、ローランドをどう想うのかオフィーリアに訊いた。そしてその答えを、ユーインは隠すことも婉曲に表現することなく、そのままローランドに教えた。
　――いつも、どこへ行っても『素敵な旦那様』と言うオフィーリア。その言葉に、ローランドは嫌われていないだろうと思っていた。彼女は約束を果たしたなら、きっと愛人を囲うだろうと予想していたけれど、それでも家族愛育める夫婦にはなれるだろうと、思っていた。嫌われてはいないと、思っていた。
　――けれど、それは自惚れだったのかもしれない。
　ユーインは、オフィーリアの答えをこう告げた。

『旦那様は、”愛のない夫婦”における夫として、素晴らしいのです』

　そう、オフィーリアは答えたのだと。
　それはオフィーリアにとって、ローランドは夫や恋人としての好感度が最低最悪底辺だといったも同意。
　ローランドは唇を噛む。
　それでもユーインは容赦なくローランドに相対する。
「……ローランド、お前は初夜になんて彼女に言ったのか憶えているか？」
「……憶えている。だから、どうしようもなく悩んでいるんだ」
　――脳裏に過ぎる、初夜、オフィーリアに告げた言葉。

『私は君を愛せない。義務として子さえ生してくれるなら、後は愛人でもなんでも囲えばいい』

　後悔している。この上なく。
　だが、今更どうしようもない。口で前言撤回を宣言することはできても、オフィーリアが受け入れてくれなければ意味はないのだ。ならば今後、他の方法で挽回するしかない。
「お前は奥方に、ちゃんと”愛している”の一言でも伝えたことがあるのか？」
　ユーインの言葉に、ローランドは睫毛を伏せ力無く笑った。
「丁度昨日、言おうとした」
「……”言おうとした”ってことは、言ってないのか？」
　顔を顰めたユーイン。心中ローランドをへたれだと罵っていることだろう。
　そして、ローランドは囁くように反駁した。
「……初夜の約束について、君はオフィーリアから聴いただろう？　あの時、彼女はどう反応したと思う？」
　どこか自虐的に嗤う親友に、ユーインは眉を寄せた。
「……普通なら、怒るか、泣くか……」
　しかし、ローランドは首を横に振る。ユーインの言葉通りならば、どんなに良かっただろうと思いながら。
「彼女は、喜んだんだ」
「……喜んだ？」
「それまで、政略結婚といえど夫を愛する努力をしようと思っていたそうだ。だが、本当は、恋物語のような愛し愛される恋愛に憧れていたと。愛を諦めなくては良いとは、なんたる名案だと――喜んだんだ」
　だから、ローランドは昨日、言葉を詰まらせてしまった。本当は、オフィーリアに『愛している』『好きだ』と言おうと思った。ずっと想っていたけれど、照れくさくて言えなかった。それでも、今日こそは――と意気込んだのが昨日。『愛している』は失敗に終わったが、『好き』は伝えられそうだった――のに。
　ローランドに過ぎった、初夜、オフィーリアが返した言葉。彼女は迷いなくローランドの提案を受けた。愛を諦めなくて良いのだと喜んだ。ゆえに、ローランドは思った。
　――もし、もし『好き』だと伝えたなら。それは、ローランドが初夜に交わした約束を反故にするということ。義務を果たしても、ローランドはオフィーリアを解放できないと告げるということ。――事実、ローランドはオフィーリアを他の誰にも渡したくはない。彼女が他の男を囲うなど、考えたくもない。
　ゆえに、愛の告白などできよう筈もなかった。少なくとも告白さえしなければ、オフィーリアは約束を果たすまでの間、傍にいてくれると確信していたから。約束を反故にしたなら、即座に彼女は逃げていってしまうかもしれないから。
　――八方塞とはこのことだ。どうしたらいいのかもわからない。
　ローランドは冷たくなった茶を口にする。苦味がじわりと心に沁みた。
　目の前のユーインは頭を抱えている。ちなみにローランドは、既にその域を超えているから、自嘲するしかできない。
「……ローランド、お前は……――いや、なんでもない」
　長い溜息を吐いてから、ユーインは天井を見上げた。そうして、苦笑しながら言葉をつぐ。
「ならば、行動で気持ちを伝えればいい」
　ユーインの言葉に、ローランドは目を丸くする。
　ユーインは姿勢を正すと、前屈みになってローランドを見つめた。
「いいか、言葉にはせず、行動で伝えるんだ」
「……行動で？」
　呟くローランドに、ユーインはにやりと口尻を上げる。
「そう、行動だ。もし奥方がお前の気持ちを察した時、約束を反故にするつもりなのかと詰られてもしらばっくれればいい。言葉にしていないのだから、勘違いだと否定されれば奥方にはどうしようもない。しかし、もし奥方が気持ちに応えてくれるなら、それに便乗すればいい」
「それは、盲点だった。……ずるいような気もするが」
「それが恋の駆け引きってやつだろ。まぁ、頑張れ。好きなら足掻け。卑怯も糞もない、縋ってでも手放すな。女だって泣き落としの一つや二つ演じるんだ、男だってやってもいいだろう？　なんとかなる。――そも、お前は恋の駆け引きで負けたことなどないのだから」
　ユーインが力強く笑う。
　それに、ローランドも眉尻を下げて笑った。


..


　月明かりが窓から差し込む。明かりはそれだけ。満月のせいか、オフィーリアの素の肌は青白いほどに透き通った色をしていた。
　疲労を滲ませ眠るオフィーリア。
　薄っすらと開いた淡紅の唇に、ローランドはそっと口づけた。そうして、まだ朱の差す頬に触れ、なぞるように首筋へと指を滑らせ最後に髪を梳く。栗色の長い髪を指に絡ませ、唇を落とす。拍子に、薔薇の香りが鼻腔に届いた。
「……私のオフィーリア」
　呟く声は、夢の中にいるオフィーリアに届かない。それでも、幾度となくこの言葉を彼女に捧げてきた。恋情をもって、何度も。
　滑稽なもので、ローランドは妻に愛の言葉を紡ぐことができない。「愛している」も「好き」も、気持ちを拒まれてしまった後を考えれば、逃げ道を絶たれない言葉ばかりを彼女に囁いてきた。自分でも、あまりに臆病で愚かだと思う。
　それでも、婉曲すぎる言葉とさりげない日常の行動によって、いつか気持ちが届くことをひたすらに願った。
　やがてオフィーリアの感触を満足するまで堪能すると、ローランドは身を起こす。手を伸ばした先は、寝台に備え付けられた小さな引き出し。そこから、藍色の小瓶を取り出すのだった。



***　　　***　　　***



　オフィーリアは独り、化粧台の前に佇む。
　彼女が見下ろすのは、手の中にある青い小瓶。既に中身はなく、小瓶は洗ってあるからただの瓶に過ぎない。けれど、元々は避妊薬が入った小瓶であった。
　日中であっても、日が傾けば薄暗くなる一室。オイルランプに火は灯されていない為、窓辺に背を向ければオフィーリアの姿は逆光ゆえに陰った。
　彼女は俯き、両手で小瓶を握りしめて口元にあてる。――不安で不安でたまらないのだ。
　オフィーリアが使用していた避妊薬は、表では出回らない薬である。そも、宗教家は教義の為に、貴族や政治家は富国強兵の為に、世の中は堕胎や避妊に否定的だ。それでも海綿を使用した避妊法も淑女らは隠れて行っているが、オフィーリアはローランドに知られず避妊したかった。だから、飲み薬に頼った。
　だが、オフィーリアが”避妊薬”として使用していた薬は、堕胎薬とも言い換えることができる代物。オフィーリアはこれまで月のものに狂いがなかったから、恐らく子を殺すようなことにはなっていないだろう。それでも、定期的に服用することで妊娠を避けてきた。
　決して人に言える行いではない。教会は神の意向に背いたとするし、世間は国の為に産まなかったことを責めたてる。オフィーリアが誰かに相談などできよう筈もなかった。
「わたくし……」
　不安でたまらない。心が揺れる。押し潰されそうなほど、胸が苦しい。
　初夜を除いて、結婚してからずっと避妊してきた。けれど、その薬は三ヶ月前に尽きた。つまり、三ヶ月前から避妊はやめているということ。
　それなのに、まだ妊娠の兆しは見られない。
　もしかしたら――と嫌な考えばかりが浮かぶ。薬に頼ったがゆえに、身体を壊したのではないだろうか、と。子を産めない身体になってしまったのではないか、と。
「わたくし……どうしたら……」

　そんなオフィーリアが頼れるものは、既に限られていた。



「……オフィーリア、また増えてないか？」
　寛ぐ為の部屋である応接間に現れたローランドが、いたる所に並べられた置物を摘んで言った。ちなみに彼が今摘んでいるのは、親指二本分ほどの大きさをした蛙の置物である。
　ローランドは蛙を目線まで持ってくると、なんとなく揺すってみた。
「だだだ旦那様！　なっ、なっ、なんてことを!!　効果がなくなったら……呪われたらどうするのですか!!」
　それまで椅子で落ち込むように蹲っていたオフィーリアが突如立ち上がり、猛然とローランドへと駆け寄ったかと思えば、瞬時にして蛙を奪い取った。眦を吊り上げ、ローランドを睨みつける彼女のそんな姿は珍しい。
　目を丸くしたローランドは「す、すまない」と気圧された。
　けれど、ローランドの言葉は最もなもので、日々応接間と寝台に置物が増えていくのだ。それも蛙だけではなく、河馬（カバ）も。彼からすれば不思議で仕方がない。蛙も河馬も、ローランドにはまったく可愛らしくも洒落ているようにも見えないから。集める魅力がわからない。
　首を傾げる夫に、オフィーリアはそっと蛙を並べ直してから「お話があります」と告げた。

　卓を挟んで、椅子に座る二人。
　ちなみにこの卓にも、オフィーリアの意向で蛙と河馬の置物が並んでいる。
　不思議そうに目を瞬き、蛙を見つめるローランド。一方、オフィーリアは睫毛を伏せ、隠し持っていた紅色の小瓶を卓に置いた。
「……これは？」
　問うローランドに、オフィーリアは静かに答えた。
「媚薬です。アンジェリーナ様からいただきました」
　刹那、ローランドの目は驚きに見開かれる。
「媚薬って……」
　困惑するローランドを見つめながら、オフィーリアは苦笑した。
「わたくし達、もうすぐ結婚してから一年と半年になりますわ。……けれど、まだ子が出来ておりませんでしょう？　気遣ってくださったアンジェリーナ様が、わたくし達夫婦の為に用意してくださったのです」
「……アンジェリーナ様というと……侯爵夫人、か」
　オフィーリアは眉宇を顰めるローランドを見て、やはり女の身で媚薬を出すべきではなかったかと後悔する。娼婦のように汚らわしくも淫乱だと思われたかもしれない。それでも、オフィーリアは提案せずにいられなかった。
　ローランドを真っ直ぐに見据える。
「旦那様、約束を憶えてらっしゃいますね？」
　ローランドは更に顔を歪めてから、低い声音で頷いた。
「……ああ。子を産めば、愛人を囲ってもかまわないと、言ったな。……好きな男ができたのか？」
　目を眇める夫に、オフィーリアは首を横に振った。
「いいえ、そうではありません。しかし、わたくしの役目は子を産むことです。そろそろ周囲もせっつく頃でしょう。……アンジェリーナ様は、この媚薬には効果があるとおっしゃいました。旦那様、一度試してみませんか？」
「却下」
　ローランドは躊躇いもなく一刀両断する。そうして、言葉をついだ。
「侯爵夫人が勧めたかもしれないが、なにか副作用があったらどうする？　薬に頼る必要はない」
「ですがっ」
　焦りを見せるオフィーリア。けれど、ローランドの無表情でいて、瞳の奥に凍りつくほどの圧を見て口を噤んだ。
　ローランドはゆっくりと腰を上げオフィーリアの隣まで移動すると、彼女の頭を抱き寄せた。
「……オフィーリア、さっき蛙に呪われると言っていたが、もしかしてこの置物は子が欲しくて並べたのか？」
　すると、オフィーリアは数拍後に渋々頷く。
「……メイド達に、多産のお守りだときいたのです」
　つまり、藁にでも縋る思いだったのだろう。察したローランドは小さく笑い、慰めるようにオフィーリアの頭を撫でる。
「焦らなくていい。だから、もう少しだけ待ってみよう？」
　まるで諭すような物言い。オフィーリアは眉尻を下げて首肯した。



***　　　***　　　***



　夜の帳が下り、星が瞬く時刻。
　オフィーリアの裸の肩を抱き、ローランドは首筋に顔を埋める。
　オフィーリアはぐっすり眠っている。今日も、疲労が色濃く浮かぶ。
　ローランドは顔を上げると彼女の顔にかかる髪を指に絡め、頬を撫でるように掻きやる。それでも起きない彼女を見つめて、切なげに目を細めた。
「……オフィーリア」
　呟く彼の片手には、藍色の小瓶。――中身は、避妊薬。ただし、オフィーリアが使用していた堕胎薬とは違い、性行為をした後に中を洗うことで妊娠を防ぐ殺精子薬だ。オフィーリアの身体にできる限り負担がない方法かつオフィーリアに避妊が知られない方法は、それしか見つからなかった。
　使い続けてきた薬。それはローランドがオフィーリアへの恋心を自覚してから、ずっと。
　その為に、オフィーリアが疲れ果て深い眠りに沈むまで、手加減なしに毎度抱き続けてきた。――そのことを、オフィーリアは知らない。
　ゆえに、オフィーリアは子ができないことを悩んでしまった。

　――初夜、オフィーリアは言った。

『わたくし、旦那様がどんな方だとしても、政略結婚とはいえ夫婦になった身、愛する努力しようと思っておりました』
『ですが、それこそ間違いだったのです！　思えば、母は「愛する人を絶対に放してはなりません」と、それはそれは刷り込みのように口にしておりました。その言葉は、母の願いでもありました。そしてわたくし、実は恋物語のように愛し愛される恋愛に憧れていたのです……！』
『賛成致しますわ、旦那様！　結婚しても、愛を諦めなくても良いとは、なんたる名案!!　さすが旦那様！　素晴らしいですわ!!』

　その言葉は、ローランドの胸に刺となって刺さったまま。
　傷が疼けば、避妊薬を握る手に力がこもる。
　――自業自得だと、理解していた。あの時は、政略結婚した夫婦に愛が育まれるなどと思っていなかったから、初夜で告げた言葉を最善の言葉だと信じて疑わなかった。
　今になって――後悔と胸苦しさに襲われる。
　――あんな言葉、言わなければよかった。何故あんな言葉を吐いてしまったのか。もし言わなければ、オフィーリアは愛する努力をしてくれたかもしれないのに。
　ローランドは想う。
　オフィーリアはきっと、跡継ぎを産むという義務を果たした後、外に愛を求めてしまうだろう、と。彼女はきっと、ローランドを愛することはないと、心の片隅で感じながら。
　だから、オフィーリアに恋をしてからずっと避妊薬を使った。彼女を約束という義務で束縛したかった。彼女が少しでも愛を示してくれるまで――そう言い訳して、約束の期限を伸ばそうとした。いつか、いつかきっと成就すると、思い込むように信じて。
　けれど、オフィーリアは子ができないという不安に揺れていた。
　それもそうだろう。女性からすれば、子ができない身体というだけで離縁となり得る。離縁した後、どんなに好きな男性が現れても、子を産めない女性が再婚して妻におさまることは難しい。後妻ならば話は別かもしれないが。
　彼女の状況を知りながら、ローランドはあまりに自分勝手で傲慢な行為をしてきたのだ。
　それでも、オフィーリアを失う恐怖ゆえに、悪魔の囁きに耳を傾けてしまった。
「私のオフィーリア……」
　オフィーリアの体温を感じたくて、抱きしめる。布で隔たれることのない体温を感じて、心の空洞が少しだけ埋められた気がした。
　きつく抱きしめたからだろうか。腕の中のオフィーリアが身じろぎし、睫毛を震わせた。やがてうとうとと虚ろに目を薄く開いた彼女は、ローランドの瑠璃色の瞳をとらえると掠れた声で言葉を紡ぐ。
「……旦那様」
「すまない……起こしたか」
　オフィーリアの背にまわされた手の中に藍色の小瓶があると悟られないよう、さり気なく枕の下に隠してローランドは謝る。
　そんなローランドにオフィーリアは優しく微笑むと、「ねぇ、旦那様」と真っ直ぐ見つめた。
　オフィーリアの焦げ茶色の瞳が揺れることはなく、陰を秘めたその色が彼女の考えを隠してしまう。
　オフィーリアの言葉を待つローランドに、彼女は穏やかな声音で囁いた。
「もし……もし、わたくしに子ができなかったら……迷わないでください。躊躇わないでください。……離縁も、やむなしだと思うのです」
　直後、ローランドは目を見開いた。息をすることも忘れるくらいの衝撃が、全身を駆け巡る。
　だが、オフィーリアはどこまでも優艶に笑みを刻み続けた。
　ローランドには、彼女の考えがわからない。彼女の気持ちがわからない。
（どうして……どうして、そんなことを笑って言える？）
　女性として辛い言葉だということくらい、ローランドにだってわかる。オルコック伯爵家のことを想ってのことだと、理解している。
　しかし理性とは別の場所が、深い傷を負う。ローランドにとってオフィーリアの言葉は、この夫婦関係が政略結婚の延長でしかないと知らしめるようで、顔を歪めずにはいられない。その表情を隠したくて、再度オフィーリアを掻き抱いた。
　苦しくて、悲しくて、やるせない。気持ちが届かないことがもどかしい。どうして、という気持ちが胸の内に渦巻く。
　喉の奥で詰まる言葉を、なんとか搾り出した。
「……そんなことは、考えなくていい。心配、しなくてもいいんだ」
　まずはローランドが避妊薬の使用をやめればいい。それでも子ができなかった時に考えれば良いこと。
　枕の下に隠した小瓶が、今は厭わしい。彼女をここまで追い込んでしまった自分があまりに愚かだと自覚する。
　悔やむローランドの心を知らないオフィーリアは、ローランドへと身を寄せて小さく笑声を漏らした。
「旦那様はお優しいのですね」
（――そうじゃない）
　ローランドは泣くように顔を顰めた。気持ちを抑える為、奥歯を噛みしめる。
　――何故だろう、と彼は想う。傍にいればいるほど、オフィーリアが遠く感じる。
　言葉などなくとも、気持ちは通じると想っていたのに。それは大きな誤りではないかと、疑念が過ぎる。
　それでも、ローランドは愛を紡ぐことができなかった。彼女に愛を拒絶されることに怯え、恐れ続けてしまったから。


　それが大きな過ちなのだと、この時は気づきもせず。



***　　　***　　　***



　この夜から、ローランドは避妊薬の使用をやめる。
　結果、幸いにも半年後にオフィーリアの懐妊が判明することとなる。


..


　オフィーリアの妊娠が発覚してから、数ヶ月が経った。
　その頃には、彼女の腹は目立ち始め、子が胎内で主張を始めた。

　昼下がり、ローランドはオフィーリアを求めて庭園の休憩所へ赴く。邸内に彼女がいない時は、十中八九そこである。
　休憩所の屋根下に足を踏み入れたローランドは、オフィーリアを見つけ静かに相好を崩した。
　視線を卓へと移せば、妊婦の心得本が積まれている。そこから、彼女は腹の子どもと真剣に向きあっているのだとわかる。それが自分と彼女との子だからこそ、ローランドにとって喜びは一入だった。
　現在、本を読んでいたらしいオフィーリアはすやすやと眠っている。大腿に掛けられたひざ掛けの上で、開かれた本のページが風の悪戯によってぺらぺらと捲れた。
　季節は夏。汚れた大気によって太陽の光は少しばかり弱まり、屋根の下ということもあって少し暑い程度で比較的過ごしやすい。だからこそ、夏とはいえ妊婦が身体を冷やしてはいけないと、ローランドは彼女の大腿の本を閉じて卓に置く。ついで、ひざ掛けを腹が覆うくらいまで掛け直した。
　オフィーリアのすぐ傍にしゃがみ、彼女のふくらんだ腹に顔を寄せる。そうして、目を閉じた。
　優しく囁く言葉は、お腹にいる子に向けて。
「……幸せになるんだよ」
　脳裏に浮かべるのは、亡き両親の姿。ローランドの知る限り、愛し愛され、いつでも、どんなことがあっても幸せそうに笑う二人。――そんな夫婦に憧れた。
　次は、笑みを苦笑に変えて言葉をつぐ。
「君は、ちゃんと後先考えて行動するんだ」
　この言葉は、後悔から。オフィーリアに恋をしてから、常に付き纏う悔い。そんな思いを、自分の子どもにはしてほしくはなかった。
　オフィーリアとの婚約が決まった時に、身分を除いた彼女とちゃんと向き合っていたなら。彼女自身を知ってから初夜を迎えたなら、きっと今のような結果にはなっていなかったかもしれない。



***　　　***　　　***



　ローランドの両親は政略結婚であったが、元々幼馴染の間柄であった。
　父の初恋は母、母の初恋も父と、奇跡的な巡り合わせのもと結婚に至る。
　亜麻色の髪を持っていた父は、家族を守る心の強さを有していた。すべてを包みこむ包容力は、今のローランドが敵うはずもない。
　瑠璃色の瞳を持っていた母は、明るい人だった。いつも笑みを絶やさず、すべてを受け入れ丸くおさめるしなやかさを秘めていた。
　ローランドには姉一人、弟一人がいるけれど、姉弟と喧嘩をすることはあっても、家族は円満だったといえる。ローランドだけではなく、姉弟も両親と、自分らが育った家を愛していたから、姉はオルコック伯爵家が有利になるよう侯爵へと嫁いだし、弟は弁護士を目指した。
　しかし意外にも、姉弟の中で最も両親の愛に焦がれていたのはローランドだった。姉は社交界を知ってから妙に大人び、愛を客観的に捉えていた。性的なことには彼女自身倫理観が厳しかったから、そういったいざこざはなかったものの、良くも悪くも両親譲りの美しい容姿が花を渡り歩く男をも寄せ付けてしまったらしい。また、弟は跡を継ぐ予定になかった為、愛する平民の娘と早々に婚約した。
　ゆえに、恋に焦がれるばかりだったのはローランドであったのだ。
　やがて、ローランドは愛を求めて社交界へ足を運ぶようになる。本気の恋、一生に一度の恋、最愛に憧れ、何人かの令嬢と付き合った。最初は誘われるままに、恋の駆け引きを知ってからは楽しむように、いつかは彼女を命懸けられるくらいに愛せるだろうと信じて付き合いを続けた。
　ところが、何日、何ヶ月と逢瀬を重ねても、心が満たされることはなかった。
　駆け引きを仕掛けてくる彼女達。愛を請われるから囁くのに、いつしか気持ちの篭らない形だけの関係だと―― 一時の快楽だけの関係なのだと――感じたのは、いつだってローランドの心が彼女達に揺さぶられることがなかったから。
　――本気で愛せる人など現れるのだろうか。もしかしたら、両親や弟のように相思相愛になれる人が見つかることの方が奇跡なのではないだろうか。……いや、まだ素晴らしい女性が現れていないだけだ。
　気がつけば、そう思うようになっていた。

　――そんな時だった。
　突然飛び込んできた、両親の訃報。馬車による事故死。
　あまりに突然のことで、悲嘆に暮れる前に放心してしまった。ぼんやりと想ったのは、両親一緒で良かったのかもしれない、ということ。
　互いがいればすべて乗り越えられるという程に愛し合う夫婦が、離れ離れになるなど考えられない。最愛の人を失って、平常心のまま寿命を迎えられるとは限らない。
　だから、例え残された家族が悲愴に胸が締めつけられても、これでよかったのだと、想った。
　大切な家族を失ったローランド。喪失感と悲痛に襲われるが――幸か不幸か、彼には悲しみに沈む時間がさほどない。

　オルコック伯爵の急逝。つまり、跡継ぎであるローランドはすぐにでも伯爵位を引き継ぐ必要に迫られたのだ。
　両親を失ったことによる心の空白を埋めたのは、使命感。両親と姉弟と共に過ごした、ローランドの幸せの象徴である家を守りぬかなければという、決意。
　オルコック伯爵家に多額の負債はなかったが、今以上に家を繁栄させるには伝手や家格が十分とはいえない。父の伝手は義理で維持できたとして、それは父の力でしかない。その伝手とて、相手方が父を知らない次代に爵位が譲渡されれば、関係は絶えてしまう可能性すらある。
　従って、ローランドは新たな関係作りと、父の伝手を維持させる為の材料を求めた。
　――これだけの理由から、彼は伯爵家の中でも家格の高いアレクサンダー伯爵家の娘　オフィーリアと結婚を決めたのである。


　そも、婚約時、ローランドはオフィーリアのことを名門伯爵家の娘であり、夜会で見かける普通の令嬢という印象しか持たなかった。
　他の淑女と変わらぬ化粧を施し、華やかなドレスで自分を演出する娘。特別劣っているわけでもなければ、際立って美しいわけでもない。普通の、どこにでもいる女性。それが、ローランドにとってのオフィーリアであった。
　その印象が良くも悪くも一変したのは、初夜での言葉を聴いてから。

『私は、中身のない外見ばかり繕うようなお嬢様を愛せない』

　ローランドが口にしたこの言葉に、悲劇のヒロインのごとく自己憐憫に浸って泣くか、もしくは気位の高さゆえに怒るかすると思った。むしろ、そうするのが当たり前の言葉だとすら考えた。
　けれど、ローランドの予想に反し、彼女は不思議そうに首を傾げて問う。

『ですが、内面の美しさは、どのように出すのです？』

　ローランドはこの反応に驚くほかない。彼女の反応は、予想のどちらとも違ったのだ。
　直後に過ぎった感情は、苦々しさ。楯突かれたかのような気持ちに、苛立ちが過ぎる。しかも、反駁されるとは考えていなかったから、咄嗟に答えが浮かばなかった。それが、悔しい。
　――この時から、ローランドにとってオフィーリアは”普通”ではなくなっていた。
　だが、この時の彼は、その事実に気づくことなく告げてしまった。

『私は君を愛せない。義務として子さえ生してくれるなら、後は愛人でもなんでも囲えばいい』

　そして、オフィーリアは声を弾ませるのである。

『さすが……さすがですわ、旦那様！　その見事な発想、わたくし考えも致しませんでした!!』
『わたくし、旦那様がどんな方だとしても、政略結婚とはいえ夫婦になった身、愛する努力しようと思っておりました』
『ですが、それこそ間違いだったのです！　思えば、母は「愛する人を絶対に放してはなりません」と、それはそれは刷り込みのように口にしておりました。その言葉は、母の願いでもありました。そしてわたくし、実は恋物語のように愛し愛される恋愛に憧れていたのです……！』
『賛成致しますわ、旦那様！　結婚しても、愛を諦めなくても良いとは、なんたる名案!!　さすが旦那様！　素晴らしいですわ!!』

　――この時、ローランドは己の矜持をずたずたに切り刻まれた気がした。
　彼はオフィーリアを心のどこかで見下していたのだ。自分に相応しい娘は、こんな”普通”の娘ではない。もっと”素晴らしい”娘なのだと思い込んでいたがゆえに。
　ローランドはこれまで、傲慢にも愛されることが当たり前のことだと考えていた。それは思い込みというよりも経験からくるもので、元々容姿に恵まれていたし、受け継ぐ爵位も貴族の中で下層というわけではなかったから、実際に女性が自然と寄ってきた。
　ゆえに、たくさんの女性を知っていると――知り尽くしていると思っていた。あとは運命の女性が現れるだけだと。
　そも、ローランドはオフィーリアの父であるアレクサンダー伯爵から縁談を持ち掛けられ、頷いたに過ぎない。ローランドはオフィーリアが自分に好意を抱いていたから、親交があったわけでもないオルコック伯爵家に、アレクサンダー伯爵家が縁談の打診をしたのだろうと推測していた。そうでなければ、オフィーリアは家々の繋がりの為、オルコック伯爵家のようなアレクサンダー伯爵家よりも家格が低い家ではなく、家格の高い家へと嫁ぐものだ。
　けれどその驕った考えを木っ端微塵に打ち砕き、「こちらから願い下げ」と言うかのごとく約束を交わしたオフィーリア。
　知らない世界の一面を覗いてしまったような、迷子になったかのような心境に陥り、唖然とする他なかった。
　――自分の知る世界は狭かったのだと、後になって彼は悟る。
　これまでの経験だけを基準にし、女性とは駆け引きをするものだと認識していた。
　一方、オフィーリアを愛することはないと思い込んでいたこの時のローランドは、いつか愛する女性の為に、危険な存在を遠ざけようと思っていた。その忠告が、『子を産めば、愛人を囲っても良い』という旨の、あの約束。もちろんそれも、恋とは異なるがある種の駆け引きをしたつもりでのことだ。

　――オフィーリアは、どこまでもローランドの予想を裏切る存在だった。
　彼女は約束に頷いたあの時の姿勢を崩さない。伯爵夫人としての義務はしっかり全うするし、夜の行為も拒むことはない。ローランドがパブへ情報収集に行っている時も、寂しく邸で待つことはせず、淑女の茶会へ足を運んで自らの伝手で情報を集めてくる。そしてその情報を逐一ローランドに報告した。オフィーリアの情報は、存外オルコック伯爵家の役に立った。
　けれど、ローランドの傷つけられた矜持は傷を負ったまま。彼女が好意を少しでも見せたなら慰められただろうが、彼女はそんな素振りを一切見せることはない。それは、閨の時であっても。
　――彼女には、いつだって駆け引きは通じなかった。ローランドの期待する結果がもたらされたことはなかった。

　そうして、ローランドはどこか諦めるように、オフィーリアに駆け引きを持ちかけることをやめた。
　それまで、女性の前では常に気を張り、紳士でいることで余裕を演出してきた。が、駆け引きが不要ならば無理に余裕を見せることもないから、彼女の前では偽ることもやめ、自然体で接するようになった。
　こうなって初めて気づく。
　これまでローランドは、寄ってくる女性ばかりを相手にしていた。そういった女性達は、積極的であったり、目線だけで誘うような意図を示唆したりと様々であったが、共通点は女性側が皆ローランドに好意を抱いていたということだ。
　だからこそ、どこで押し、どこで引くかという恋の遊戯が可能であった。――しかし、相手が好意を示していないのならば、どうなるだろうか。
　――少しずつ、少しずつオフィーリアへの興味が湧いていった。
　ローランドはそれまでオフィーリアを”普通”と表現してきたが、”普通”とはなんだろう、と考えるようになった。
　疑問を抱いてから、オフィーリアを観察するようになる。
　そして、今更ながら気づく。彼女の笑みが、どんな時も本物ではないということ。仮面のように、いつも同じ。心のない笑み。そこに、楽しさや嬉しさは滲まず、かといって苦痛も浮かばない虚無的なもの。
　――いつしか、彼女の本当の笑みを知りたくなった。
　彼女はどんな風に笑うのだろうと、この目にしたくなった。彼女に笑ってほしいと、思った。その笑みを、自分に向けてほしいと、願うようになった。
　その時になって、ローランドは自分が恋に堕ちたのだと自覚する。あまりに遅い初恋。相手は、拒絶したはずの妻。ローランドがそれまで想像していた抽象的な”素晴らしい”運命の相手とは違うけれど、”特別”で、掛け替えのない運命の人だった。
　一挙一動の度にローランドの心を揺さぶり、喜びも切なさも与えてくれる――そんな存在は、オフィーリア唯一人。
　ローランドの心は、オフィーリアに占められている。なのに、オフィーリアの心は、ローランドのものではない。――それでも、オフィーリアは紛れもなくローランドの妻なのだ。彼女の心がどこにあったとしても。
　だから、ローランドは「私のオフィーリア」と彼女に囁く。自分のものだと実感する為に。オフィーリアの心が欲しい、そう願うのはローランドがオフィーリアを愛しているからだと伝えたくて。
　だから、庭園の散歩に誘う。毎年の約束をすることで、未来にも共にいたいという気持ちを伝えたくて。
　二人の距離を少しでも縮めようと――少しずつ、少しずつ、侵食するように彼女の心に入りたいと、ただひたすらに願いながら。
　――だが。いまだ、二人の関係が進展することはない。オフィーリアがローランドを名で呼ぶ事も、ない。



***　　***　　　***



　両親のような恋に焦がれたローランド。
　自業自得とはいえ、まさか恋がこんなにも切なく苦しいものだとは思わなかった。幸せなものだとばかり思っていた頃が懐かしい。
　決して不幸ではないけれど、心がオフィーリアの心を求めて渇望する。
　腹の子には、愛に満たされた家族の中で育ってほしい。いつか、オフィーリアに自分を愛してほしい。隣で彼女の笑みを見つめ、守る権利がほしい。――それが、ローランドの願い。
　ローランドはオフィーリアの腹を一撫でし、呟く。
「……だから、お父様も頑張るよ」
　その声は、風に攫われた。


..


　冬――オフィーリアは無事、男児を出産した。
　男児は、”カーティス”と名づけられる。


　カーティスが生まれてから三月（みつき）という月日が経過し、その間に彼は順調な成長を見せた。ふわふわとした金の髪、くるりと丸い目と瑠璃色の瞳。色合いはローランドに良く似ている。そんなカーティスは現在、瑠璃色の瞳を瞼で覆い、暖炉の前に置かれた赤子用の寝台で眠る。
　寝台傍に立つオフィーリアが窓から外を見やれば、空はどんよりとした暗い色の雲が広がっていた。
　乳母はカーティスに日向ぼっこをさせようと考えていたらしいが、いつ雪が降り出すか、という天気ゆえに今日は部屋で過ごすこととしたと言う。それはきっと、正解だろう。
　オフィーリアは寝息を繰り返すカーティスの頬に触れ、赤子の温かさに頬を緩ませる。
　体型を元に戻す為、日中忙しいオフィーリアであるものの、最近はよくカーティスの傍にいることが多い。それは出産後体調が回復してから、なぜか夜の営みが以前にも増して激しくなった為に、他所の貴族の奥様方のようにマッサージなどに時間を費やす余裕が体力的にないからだ。目覚めてから昼間まで、身体が悲鳴をあげているから無理をしない程度に休息をとりながら邸内で運動をしている。
　従って幸か不幸か、邸に留まる分オフィーリアはカーティスの傍にいることができる。
　――眠る我が子。
　すくすくと育ち、最近では首がすわった。起きている時に手を差し出すと、ふっくらとした小さな手がオフィーリアの指を握る。それがかわいくて。自分と愛する人との子だと思えばなおさらに。
　だから、オフィーリアは乳母の邪魔をしてしまうと理解しつつ、カーティスにかまいたくなってしまう。
「幸せになってね」
　囁いて、近くのソファに腰を下ろす。夜から夜明けにかけての疲労が色濃く、日中は化粧で隠しているが目の下にはくまができてしまった。
　背もたれに身を委ねるオフィーリアに、メイドのメアリーが茶を淹れた。
　オフィーリアはその香りに目を細め、ティーカップを持ち上げて華やかな香りのする茶を口にする。
「……おいしい。ハーブティーね、心が和むわ」
　口元を綻ばせると、近くに控えるメアリーは安堵するように微笑んだ。
「最近、お疲れのようでしたので」
　オフィーリアは苦笑を漏らす。
　メアリーの言う通りだった。出産後、なぜかローランドは激しくオフィーリアを求めるようになった。それも、奇行とも呼べる行為をもって。
　他人には決して言えないが、それまでローランドは普通の――至って普通の、教会が推奨してきた体位での行為を行ってきた。それがオフィーリアにとって当たり前であったし、貴族の常識でもあったからなにも不思議なことではない。
　だが、カーティスが生まれた後から、なぜかローランドは獣化とも呼ばれる、離婚の理由として成立する体位での行為を求めるようになった。
　正直なところ、オフィーリアがその行為に嫌悪感がなくとも、突然のことゆえローランドになにがあったのかは気にかかる。
　けれど、こんなことを誰に相談できるというのか。ただただ、オフィーリアは独り悶々と悩むしかなかった。
（……誰かの影響かしら）
　脳裏に過ぎった見知らぬ女の影に、黒く重たいものが心に沈殿する。
　ところが、直後に――しかし、と思い直した。
（女性と密会している様子は見受けられないし……二人きりで長時間会っているといえば、ユーイン様しか……。……。…………）
　オフィーリアはあらぬことを想像してしまい、数拍後にいやいやいやいや、と勢いよく首を横に振る。
　その様子に「お、奥様？」と目を丸くして問うメアリー。
　呼びかけに意識を現実へと戻したオフィーリアは、平静を装いにこやかに「なんでもないわ」と答えた。
（だって旦那様は、結婚前、女性との関係が豊富だったもの。男色だなんてそんなこと……だって夜、わたくしを求めてらっしゃるし…………両方、いける……なんてことは…………）
　想像してみて、オフィーリアは口元に拳をあてた。考えれば考えるほど、心当たりがあった。
　例えば初夜の言葉は――愛する人が同性である為に、結婚することはできないから。そして跡継ぎは必要だったから、オフィーリアと結婚し、約束を取り付けたのではないか。頻繁にユーインと会っているのは、もしかしたら相手がユーインなのではないか。
（まさか……）
　思考の渦に嵌り込む寸前で引きとめたのは、やはりメアリーであった。
「奥様？」
　呼ぶ声に覚醒したオフィーリアは、想像を否定するように笑って誤魔化す。
「いいえ？　なんでもないのよ？　本当に本当よ？」
　ふふふ、と笑って見せたが、メアリーの表情は渋いものだった。それはそうだろう、メアリーはなにも問うてないのに、オフィーリアが勝手に否定の言葉を口にしているのだ。なにか意味があると勘ぐってしまっても不思議ではない。
　しかしオフィーリアの頭の中は疑惑で満ちているから、それを払拭させたくて会話を促す。
「そ、そうだわ！　メアリー、なにかカーティスに子守唄はないかしら？」
　突然の話題転換にきょとん、とメアリーは目を瞬く。
「子守唄、ですか？」
「ええ。メアリーは異国風の容姿だから、珍しい唄も知っているかもしれないと思ったの」
　オフィーリアの言葉通り、メアリーはどこか異国風の容姿をしていた。漆黒の艶やかな髪と青い瞳。神秘的な雰囲気を持つ彼女。出身は同じ国らしいが、元々の祖先は他国出身なのかもしれない。ともすれば、一族に珍しい子守唄や童話の一つ二つは伝わっていておかしくない。
　期待を寄せるオフィーリアの眼差しに、メアリーは睫毛を伏せそっと笑う。
「……そうですね。子守唄ではありませんが、童話が一つだけ」
「まぁ！　聴いてみたいわ」
「はい」と目を細めたメアリーは、ゆっくりと語った。


　昔々のとある国。
　賢い王がいた。
　彼は、知らず魔女を娶った。
　魔女は、青い薔薇の種を携えていた。
　王は魔女に操られ、愚王となった。
　国の荒廃とは逆に、魔女の植えた青い薔薇は成長した。
　国の益を魔女が魔法で養分に変え、青い薔薇に与えていたのだ。
　やがて魔女は国を想う者に討たれる。
　魔女の死に絶望した王は、魔女の青い薔薇の蔦を彼女の手首と
　己の手首に巻きつけ、命を絶った。
　魔女の青い薔薇に、来世での逢瀬を願って。

　昔々のとある国。
　魔女と呼ばれる、黒髪と青い瞳を持つ美しい姫がいた。
　下位貴族の青年は、彼女に恋をした。姫も、彼に恋をした。
　けれど、青年は別の、高位貴族の女性と婚約しようとしていた。
　権力のために。
　姫は嘆き悲しんだ。
　やがて、青年は姫への愛を断ち切れず、婚約の話を白紙に戻す。
　そうして姫に会いに行った。
　しかし、時既に遅し。
　青年が会いに行った時、姫の命は尽きていた。
　青年は姫の亡骸を抱き、絶望する。
　思い至ったのは、来世での逢瀬。
　青年は呪（まじな）いを施す。
　姫の手首と己の手首を手錠のように紐でくくり、一輪の青い薔薇をそこに添え。
　それは、古くから伝わる青い薔薇の呪い。
　来世で、また出逢い、今度こそ結ばれるための――。
　青年は、その呪いにすべてを託し、短剣で自害した。


「素敵だけれど……悲しい物語ね」
　語り終わったメアリーにオフィーリアがそう言えば、彼女は微笑むだけだった。
「二人は愛し合っていたのね。……神の御許で再会するのかしら」
　焦がれるように呟くオフィーリア。
「案外、この世で再会しているのかもしれませんよ？」
　冗談めかした明るい声で答えたメアリー。
　オフィーリアは笑声を溢しながら、「そうかもしれないわね」と頷く。

　そうして二人が歓談している場に、突如闖入者が現れる。

　乳母も含め扉に顔を向けた三人が視界に捉えたのは、ローランドだ。
　目を丸くする三人を他所にずかずかと入室した彼は、カーティスとの距離を縮めると、寝台の柵に手をついて見下ろした。
　途端、蕩けそうに笑み崩れ、カーティスの柔らかな頬を人差し指で突き始めた。
「旦那様、カーティス様が起きてしまいますので……」
　それまで静かに控えていた乳母は、気遣いながら忠言する。
「……そうか。……そうだな」
　ローランドは大人しく引き下がると、オフィーリアの隣に腰を下ろした。
　ついで、彼は優しくオフィーリアを抱き寄せ、口づける。嬉しそうに相好を崩しながら。
　それまでローランドの行動を見守っていたオフィーリアは、ローランドに引き寄せられるまま身を預けるように頭をもたげた。
　彼女は睫毛を伏せ、ぬくもりに包まれる。ローランドの体温とほのかに香る爽やかな匂いに、幸せを覚えた。
　――家族愛が、確かにここにある。
　それは、オフィーリアの知らなかったもの。そして、知りたかったもの。オフィーリアは両親と共にあって決して不幸ではなかったが、両親の憎しみ雑じった気持ちのすれ違いはどこかちぐはぐな空気を纏っていた。でも、今の彼女はローランドとカーティスと共にいて、その空気を感じない。そこにあるのは、ぬるま湯に浸るような幸せだけ。――これがきっと、家族愛。
　そう実感しながら、――けれど、と心中独り言ちた。
（わたくし、賭けに負けてしまったわ）
　跡継ぎを出産するまでに、ローランドから愛の言葉を貰いたかった。確かな形として、恋情の証がほしかった。この恋を諦める為に賭けをしたけれど、本当は、彼の心をひたすら求めていた。
　だが――もう、潮時なのかもしれない。
　ローランドは跡継ぎを確保してからもオフィーリアを抱き続けたが、それは性欲を吐き出す存在を求めてなのだろうと思う。それでもオフィーリアにとってはささやかな幸せだが、いつか諦めねばならない恋ならば、今が良い区切りの時機ではないだろうか。
　だから、オフィーリアは上目でローランドを見つめながら、震える唇を開いた。
「……あの、旦那様。初夜の約束、のことですが」
　声が、緊張で強張る。臆病な自分にオフィーリアが自嘲している一方で――ローランドは一瞬ピタリと時間が止まったかのように固まったかと思えば、すぐににこりと口角を上げた。
「あの約束、まだ果たしていないだろう？」
　あまりににこやかに囁く。
　オフィーリアは呆気にとられながらもこてん、と首を傾げた。
「え。は？　あの……」
　疑問符を頭上に浮かべるオフィーリアに、ローランドは諭すような声音で言葉を紡ぐ。
「オフィーリア、いつ、子になにがあるかわからないだろう？　病気じゃなくとも、カーティスが『家を継ぎたくない』と出奔するかもしれない」
「それは考えすぎ……」
「だから、子どもは最低四人、男児は二人以上産んでくれ」
　オフィーリアの言葉を遮って、ローランドは爆弾を投下する。
「え？」とさらに首を捻るオフィーリア。
　他方、ローランドは笑みを絶やさない。
「四、五人ならば平均くらいだ。なにも問題ないだろう？」
「え??」
「うん？」
　――なにか、おかしいことでも？
　そう物語るローランドに、オフィーリアは困ったように笑うしかなかった。
　それはオフィーリアにとって嬉しい提案だった。しかし、約束の期限を引き延ばせば引き延ばすほど、この幸せが当たり前だと思い込んでしまうのではないかと、酷く恐ろしくもある。大きな幸せを手に入れてしまってからでは、手放すことなどきっとできない。
　それでも――今はこの幸せに浸っていたかった。
　不意に、抱き寄せるローランドの手の力が増す。ともすれば、二人の距離はより縮まる。
（あたたかい）
　オフィーリアは浸るように目を瞑った。



***　　　***　　　***



　書斎の本棚には、ぎっしりと分厚い書物が並ぶ。古いものから最新のものまで揃うそこの前に、ローランドは佇んでいた。
　つ……と指を這わせるのは、褪せたガーネット色の背表紙。近頃、ローランドが読みふけっていた一冊であった。
　本を引き出し、手の上で開く。読みすぎて少し縒れてしまったページを捲る。
　あるページに辿り着くと、手を止め文字に視線を走らせた。

『三章　産み分けについて』

　望む性別の子を孕む為、ローランドは幾度となくその章を熟読してきた。そしてその本の著者が述べる産み分けの方法を、誰にも秘密で実践してきたのだ。
　その結果が、オフィーリアが出産してから激しくなった情事である。
　ローランドが生きる社会では、産み分けや中絶といった神の意向に背く行為は批判されるし、無神論者であっても避妊や産み分けなどの考え方は決して推奨されるものではない。
　ゆえに、ローランドは人に頼らず独自で産み分けの方法を探した。
　結果見つかったのは、隣国の書物。それによれば、左右の卵巣はそれぞれ男女の役割を持つという。つまり、欲しい性別役割を持つ卵巣に命の種を注げば良いのだ。
　従って、ローランドは教会の教え通りの行為でオフィーリアは男児を産んだから、今度は教えに反した、いわゆる獣化と呼ばれる行為をすることで故意に女児を孕ませようとしている。男児の出産は大切なことだが、約束を先延ばしするにはその策しか思い浮かばなかった。無茶な避妊をすれば、またオフィーリアが悩むかもしれない。
　そこまで必死な自分に、自嘲する。俯けば、瑠璃色の瞳は陰った。
　先ほどの、オフィーリアとのやりとりを思い出す。
　自分でも、初夜の約束をあまりに強引に、無茶苦茶な理由で変更したと自覚していた。有無を言わせぬ圧力をかけたのは、内心で彼女に拒絶されるのでは、と恐れていたからだ。

　――ある日、気づいたことがある。
　オフィーリアは、一度も自分から抱きしめてくることも、口づけを強請ることもない。
　それは、ローランドがこれまで付き合ってきた女性達と違う点である。
　確かに、オフィーリアがローランドにとって未知なる存在だったからこそ、惹かれるきっかけになった。しかし――今では、他の女性達との相違点がひどく胸苦しい。
（……彼女は、いつだって求めてはくれない）
　それは、オフィーリアにとってこの婚姻は政略結婚でしかなく、愛などないのだと突きつけられているかのよう。いつも、求めるのは自分だけだと知らしめられる。
　ゆえに、ローランドは産み分けの勉強を始めた。男児が生まれるのは、オフィーリアが他の男への恋を諦めてからで良い。それまで、束縛し続ける猶予を得る為に。



　それから十年せずして二人の約束は果たされる。
　ローランドとオフィーリアは二人の男の子と二人の女の子、計四人の子ども達に囲まれ、鈴蘭の庭園で微笑むこととなるのだ。


..


　――それから時は、十年、二十年と経過する。



『ねぇ、旦那様。わたくし、信じられないくらい幸せですわ』

　オフィーリアはその言葉に偽りはないと物語るように微笑んだ。年相応の皺が刻まれた目尻を下げて、慈しむように優しく。
　その皺すらも、ローランドにとっては愛おしい。彼女と共に歩んできた証だから。
　オフィーリアが横たわる寝台周辺には、家族が皆集まっている。次期伯爵として家に戻ってきた長男、自分の道を歩みいつも忙しくしている次男、貴族へと嫁いだ長女に次女。誰もが涙を浮かべて、穏やかに笑む。
　それが、オフィーリアの願いだったのだ。彼女は、家族に『いつまでも幸せでいてほしい』と願った。いつまでも笑んでいられるように、と。彼女の最期の願いを、誰もが叶えようとした。
　オフィーリアは家族から愛された。そして、彼女も家族を愛した。

『わたくしに幸せをくださって、ありがとうございます……旦那様』

　――それが、オフィーリアの最期の言葉だった。



***　　　***　　　***



　まるで眠るように息を引き取ったオフィーリアの手を、ローランドはいつまでも握り続ける。
「……オフィーリア」
　何度名を囁き続けても、返事はない。もう二度と「旦那様」と呼んでくれることもない。”ローランド”と呼ぶことは、ついぞないまま――。
　冷たくて白い手。すっかり体温は失われている。それでも、ローランドはその手に縋る。

　邸内は慌しい。物音が廊下からオフィーリアが眠る部屋まで聞こえてくる。
　それは当たり前のことで、女主人の死ゆえに、長男　カーティスを始めとして次男、長女、次女、使用人達が皆葬儀の準備や手配を行っているのだ。亡くなったオフィーリアの夫といえど、オルコック伯爵家の当主であるローランドがなにもせず、オフィーリアの元から離れない方が怠惰といえた。
　それでも、誰もローランドをオフィーリアから剥がさなかったのは、彼がいかに妻を愛しているのか熟知しているから。二人はいつも共にあり、それはそれは幸せそうにしていた。その幸福は誰の目にも明らかで、けれど使用人と家族は誰よりもそれを知っている。
　ゆえに、家族や使用人は許される限り、別れのその時まで二人きりにさせようと配慮した。
　ローランドはオフィーリアの頬を指でそっとなぞる。
「私の、オフィーリア……」
　嗄（しわが）れた声。
　喉の奥が圧迫されたように鈍く痛む。涙を堪えれば顔はくしゃりと顰められ、嗚咽を堪えるには奥歯をぐっと噛み締めるしかなかった。
（オフィーリアは、幸せになってほしいと、願った。だが……オフィーリアを失って、幸せでいられるはずがない）
　オフィーリアと結婚してから、ローランドは幸せであった。増えていく家族。ローランドの束縛ゆえであったとしても、結局、オフィーリアは生涯愛人を囲うことはなかった。
　そして彼女はいつしか、「幸せですわ」と口にするようになっていた。
　ローランドはオフィーリアの心が手に入らずとも、それはそれで幸福だった。彼女は傍にいてくれた。たくさんの子を与えてくれた。楽しそうに、嬉しそうに、幸せそうに笑んでくれた。それがローランドの心をいつだって弾ませた。
　でもその幸せは、オフィーリアがいてこそだった。オフィーリアがいなければ――。
　虚無感に襲われる心が、押し潰されそうなほどに歪む。苦しくてたまらない。涙の海に沈むかのごとく、呼吸もままならない。どこかはわからない――ただひたすらに痛くてたまらない。

　扉が開く音が、部屋に響く。足音がローランドに近づき、やがて音の主は「……旦那様」と声を発した。
　言葉はオフィーリアと同じでも、声が違う。その声は、オフィーリアにずっと仕えてきたメイド　メアリーのもの。
「旦那様」
　再度の呼びかけに、ローランドは緩慢な仕草でメアリーへと振り返った。やはりそこには、ローランドとオフィーリア同様に年を重ね、黒髪に白いものがまじるメイドの姿がある。いつもと同じ整えられた髪形にメイド服であるが、常と異なるのは、彼女が数本の青い薔薇と二冊の本を持っていることだ。
　メアリーは二冊の本をローランドに差し出す。が、彼は受け取らない。
　主が死して尚無表情の彼女は、「奥様の日記です」と受け取るよう促した。ともすれば、ローランドはようやっとオフィーリアの冷たい手を離し、日記を受け取る。
　メアリーは柔らかく、それでいて悲しげに微笑んだ。
「奥様は、日々書き留めることが苦手なようで、思いついた時にだけ書き記していらっしゃいました。……亡くなった後、処分するようにと言付かっておりましたが」
　ローランドを見やり、切なく目を細める。
「この日記は、旦那様が持つべきだと思うのです」
　メアリーの声を聞きながら、ローランドは二冊の内、古びた表紙の日記を開いた。


　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----

　　　　今日から、日記を書こうと思う。シャーロット様は、過去の自分が何を考え、
　　　感じていたのか読み返すのが楽しいそう。セラフィーナ様は、心を整理する為に
　　　書いているそう。
　　　　そういえば、最近読んだ恋愛小説の主人公も日記を書いていた。
　　　　だから、わたくしも始めよう。

　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----


　それが、オフィーリアの日記の最初のページ。
　その後は、両親のこと、愛を醜く感じること、オルコック伯爵一家への憧れからローランドの観察が恋に変わっていく様子、そしてローランドに恋の噂がたてば嫉妬し、自分の狂愛を自覚する度に、自己嫌悪に陥る感情が綴られていた。
「……オフィー、リア？」
　蒼白な顔で眠る妻を見やり、呆然と呟く。
「君は――……」
　――私のことを、愛していた？
　続く言葉は閊えた。
　ローランドの頭の中が真っ白に染まる。今は、日記に記される事実を受け止めるだけで精一杯だった。
　再び日記へと視線を落とす。


　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----

　　　　父が、オルコック伯爵家へわたくしとローランド様の縁談を持ちかけたと
　　　言った。
　　　　なんて勝手なことを。
　　　　……知っている。父は母を愛しているけれど、同等の罪悪感も秘めている
　　　こと。母の愛する青年を死に追いやったことにではなく、母から愛する人を
　　　奪ったことを悔いていると。
　　　　父は、わたくしに母の代わりをさせようとしている。わたくしを愛する人と
　　　結ばせることで、罪の意識に苛まれる己の心を慰めようとしている。それは自
　　　己満足でしかない。
　　　　……でも。ローランド様がもし縁談を受けてくれたのなら、いつか彼から
　　　愛されることもあるだろうか。夢見ても、良いのだろうか。……そうだと良い。

　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----


　そうして、成立した縁談。
　彼女は結婚式の後も、日記を書き記す。


　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----

　　　　どうしよう、幸せすぎて怖い。人生の幸運を、今すべて使い果たしたのでは
　　　ないかと思う。
　　　　この結婚は政略結婚だけれど。ローランド様に愛してもらえるよう尽くそう。
　　　伯爵家の為、頑張ろう。
　　　　ああ、日記を書く手が震えてしまう。幸せで身震いするなんて初めてのこと。
　　　　――結婚式のローランド様はあまりに素敵で、わたくしには眩しい。
　　　　でも、こんなに愛おしいと思える人に出逢うことができて、とても幸せだ。

　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----


　満たされる心が読み取れる、少し震えた文字。
　この時の彼女が、心から幸せだったのだとわかる。
　――けれど。
　この後の出来事を、ローランドは誰よりもよく知っている。
　次のページを捲ることが恐ろしい。自分のしてしまったことがいかに愚かで残酷であったのか、今ならよくわかる。痛いほどに、理解できる。
　それでも、ローランドは小刻みに震える手で、ページを捲った。
　日記の中の時間は、初夜の翌日まで飛んでいた。


　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----

　　　　初夜、旦那様と約束を交わした。
　　　　旦那様は、わたくしを愛することはない、子どもさえ産めば愛人を囲っても
　　　良いとおっしゃった。
　　　　悔しくて、悲しくて、惨めで。やっぱり悔しくて。
　　　　わたくしは、旦那様の言葉に受けて立ってしまった。必死に虚勢を張って。
　　　　自分でも愚者だと思う。あまりに滑稽だ。この時ほど、自分の矜持を厭わし
　　　く思ったことはない。
　　　　胸が痛い。絞めつけられるように、苦しい。

　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----


　ローランドは口内に溜まった唾液を嚥下する。
　心に引っかかった箇所を確認しようと、前ページと現ページをいったりきたりして――気づく。それは、初夜の直前までオフィーリアは”ローランド様”と記述しているのに、初夜の翌日からは”旦那様”と書き方を変えた事実。
　思えば、オフィーリアがローランドを”旦那様”と呼ぶようになったのは初夜以降。朧げな記憶を手繰り寄せれば、結婚式の時は”ローランド様”と呼んでいたような気がする。
　動揺と後悔で不安定な心。それでも、オフィーリアの本心への探求をやめることはできない。ローランドに見せることのなかった、彼女の本当の気持ちを知りたいが為に。
　血の気が引くように冷たくなった指で、ページを捲る。


　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----

　　　　賭けをすることにした。
　　　　期限は、旦那様との約束を果たすまで。子を産むまで。
　　　　父は、母を軟禁するように溺愛した。母を守る為ならば、何を犠牲にして
　　　もかまわなかった。そんな父に、わたくしは似ている。
　　　　旦那様と恋の噂が流れた女性の不幸を願った。死すら祈った。それは、母の
　　　愛した人を絶望させ、間接的に殺したとも言える父とどう違うだろう。――同じ
　　　だ。父とわたくしは、愛情の形がそっくりなのだ。
　　　　そんな自分が恐ろしい。夜会で耳にする、夫の愛を得られず、夫の愛人を
　　　拷問にかける女性をあんなに嫌忌していたのに。わたくしは今、その妻の気
　　　持ちがわかる。わかってしまう。わたくしも同じことをしてしまうのでは
　　　――もっと残酷な仕打ちをするのではないかと、思ってしまう。
　　　　そんな醜態を旦那様にさらして嫌われたくない。侮蔑と怨恨を向けられた
　　　くはない。旦那様はきっと、わたくしを疎んで、隣にいることもきっと許し
　　　てはくれなくなる。ともすれば、生きる価値すら見出せない。
　　　　いっそ旦那様への愛が消えてしまえば良いけれど、どうやらそれもなさそ
　　　うだ。愛が成長することはあれど、枯れていく気配はないのだから。
　　　　狂った愛は、遠慮というものを知らない。一度愛を語ってしまえば、気持
　　　ちは決壊したように常に愛を囁いてしまうだろう。押しつけているくせに、
　　　心を尽くせばいつか振り向いてもらえるのだと勝手に期待して。
　　　　そして、傲慢にも旦那様の心を求めてしまうだろう。愛する人には、愛さ
　　　れたい。彼の心を独占したい。愛を示したならば、返してほしい。なにを破壊
　　　してでも、彼がほしい。そう傲慢にも願っているから。
　　　　だから、わたくしは愛を紡がない。その為に、わたくしはわたくしと賭け
　　　をしよう。
　　　　矜持に懸けて、負けはしない。
　　　　もしわたくしに、旦那様ではない愛する男性ができたなら。もしくは旦那
　　　様がわたくしに愛の言葉を紡いでくださったなら、賭けは引き分け。わたくし
　　　も旦那様も、互いに不幸になってはいないから。互いに互いの幸せを育める
　　　から。
　　　　けれど、もし、わたくしが気持ちを封じられず、旦那様に愛を告げ、彼の
　　　愛を請うてしまったなら、わたくしの負け。旦那様の心を求めるわたくしは、
　　　外に愛を向ける旦那様にとって邪魔でしかない。そしてわたくしは旦那様の
　　　愛人を認めることができない。もしかしたら、殺めてしまうことも、あるか
　　　もしれない。どの道、わたくしは愛する旦那様から愛されることはない。
　　　それは、不幸でしかない。だから負け。
　　　　――愛し、愛されることにずっと焦がれてきた。だから、旦那様ではない人
　　　を好きになる努力をしてみよう。

　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----


　その後に走り書きされていたのは、避妊薬の情報。ローランドには知られないよう、こっそりと内密に入手しようとした証拠。
　避妊薬の名前を見て、ローランドは瞠目した。信じられなくてもう一度読もうと、文字を指でなぞる。
「これ……この、薬は……」
「堕胎薬です。オフィーリア様は身体を悪くすることを知っていてなお、猶予を求めたのです」
　メアリーはローランドの言葉を継ぐ。彼女は当初からすべて知っていたのだろう。オフィーリアが最も信頼を置くメイドであったから。
「どうして……どうして私に言わなかった！」
　叫ぶようにして責めるローランドに、メアリーは冷ややかな声で反駁した。
「わたしの主人はオフィーリア様です」
　彼女の言う通りだ。伯爵家の当主はローランドであっても、女主人の世話をする小間使いは女主人直轄の使用人。オフィーリアの意を酌み、最も信頼できる人物でなければならない。メアリーはどこまでも、オフィーリアに忠実であるだけ。
　わかっていても、憤りがローランドの胸の内に渦巻いた。共に、とめどないやるせなさと後悔が襲う。
　ローランドは額を押さえ、俯いた。拍子に、涙が幾筋も頬を伝う。潤んで視界がぼやける。喉が、熱くて鈍く痛い。それはすべて、オフィーリアを想ってのこと。
　ぽつり、ぽつりと増える涙のしみを見つめながら、オフィーリアに懺悔の如く囁く。
「違う、んだ。好きだから……愛しているから、言えなかったんだ。君は、外に愛を求めると思っていたから。私が君に愛を紡いだなら、君は私を拒絶すると、思っていたから……」


　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----

　　　　わたくしは、”旦那様”と彼を呼び続ける。旦那様が愛を告げてくださる、
　　　その時まで。その時、わたくしは旦那様に愛の言葉を返せるのだ。その時が、
　　　旦那様がわたくしだけの旦那様になった時。
　　　　だから今は、彼を名で呼ぶわけにはいかない。
　　　　旦那様、と呼ぶ事でわたくしは自分に知らしめることができる。旦那様と
　　　わたくしの間に愛はないのだと。形だけの夫婦なのだと。
　　　　そして、いつか旦那様から離縁を求められたとして。ローランド・オルコッ
　　　クという個ではなく、”旦那様”とだけ認識することで、”わたくしの旦那様”
　　　がローランド・オルコックである事実はきっと消せる。新たに夫を迎えても、
　　　彼の名を呼ぶ事はない。
　　　　彼は、素敵な旦那様。愛のない夫婦における、素晴らしい旦那様。

　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----


　ローランドはオフィーリアの亡骸に縋る。かつて、ユーインに教えられた言葉に隠されていた本当の意味。知ってしまえば、その言葉はローランドの胸を抉る。
　顎から落ちる数多の雫を拭うことなく、ローランドは彼女に叫び続けた。
「オフィーリアっ！　愛している。好きなんだ！　ずっと――……」
　喉に絡まった言葉が途切れた。
　メアリーはきれいな表紙の日記を手にとると、ゆっくり開く。ぱらぱらと数ページ捲ったかと思えば、睫毛を伏せ表情を和ませた。
「奥様は、カーティス様が生まれてから、いつも幸せそうでした。……旦那様の愛を、家族愛だと信じて疑いませんでしたが、それでも――幸せだとおっしゃっていました」
　あるページに辿り着くと、メアリーは手元の日記をローランドの傍に置く。
　ローランドが顔を上げ、寝台の隅に置かれたその日記を見やれば、まだ古さを感じさせないページにはこうあった。


　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----

　　　　一番欲しいものは手に入らなかったけれど、わたくしは信じられないくらい
　　　幸せだ。
　　　　旦那様は、約束通り庭に鈴蘭を植え、毎年花の季節には散歩に誘ってくだ
　　　さった。
　　　　わたくしに似た、鈴蘭。毒を持つ花は、狂愛を秘めるわたくしに似ていた
　　　から好きだった。
　　　　そんな皮肉な気持ちだったのに、今では大切な約束の花として大好き
　　　になった。
　　　『幸せの再来』
　　　　鈴蘭の花言葉。旦那様はその花言葉を叶えてくださった。

　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----


　それは、晩年のオフィーリアの日記。
　ローランドは唇を噛みながら、続く文章を読む。


　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----

　　　　もう、身体が自由ではないのだし、ともすれば彼の愛人を手にかけるような
　　　醜い妻になれない。
　　　　ならば、愛を告げてしまおうか。
　　　　――でも、もうすぐ死にゆく身で、わざわざ旦那様の心にしこりをつくること
　　　もない。

　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----　　　　　-----


　彼女の日記通り、オフィーリアは結局最期までローランドに愛を囁くことはなかった。
　死の一年ほど前から、少しずつ身体の不調が目立つようになったオフィーリア。それは、これまで体調が悪くとも隠していたが、ついに隠しきれなくなったかのようだった。そして恐らく、その通りなのだろう。
　寝台で臥せることが多くなった彼女は、死を感じながらローランドの心を案じた。最期まで彼女は、ローランドに生涯一度も愛人がいなかったことを知らず、逝ってしまった。彼が愛し続けるのはオフィーリアただ一人だと、知らないまま。
　その事実を、オフィーリアが知ることはない。もう二度と、ローランドの心はオフィーリアに届かない。
　打ちのめされるほどの現実。ローランドの心が崩れ落ちそうなほどにひび割れ、砕けていく。痛くて苦しくてたまらない。
　再び彼は、オフィーリアへと向かう。
「オフィーリア、目を開けてくれっ！　好きなんだ、愛しているんだっ！　伝えたいことが、たくさんあるんだ!!　私を、置いていかないでくれ……私の愛しいオフィーリア……っ」
　嘆くローランド。悲愴なその声が、部屋に反響する。
　けれど、傍に控えていたメアリーは慰めることも責めたてることもせず、静かに言葉を紡ぐ。
「……賭けを、しますか？　奥様に――オフィーリア様に、愛を告げる為の賭けを」
　”オフィーリア”という単語に首を回らしたローランドが、「……なにを」と呟く。
　メアリーは携えていた数本の青い薔薇を差し出す。受け取ること示唆するように。
　そうして、感情を読ませぬ微笑みを浮かべ紡いだのは、御伽噺。それはかつて、オフィーリアにも話した物語。
「青い薔薇には、呪（まじな）いがあります。奇跡を信じる者だけが叶う呪いです。昔々、魔女と呼ばれ死した妃と来世での逢瀬を願い、妃の育てた青い薔薇を用いて命を絶った王がいました。昔、魔女と呼ばれる姫に先立たれ、青い薔薇の呪いを施して後を追った青年がいました。この呪いは、その呪いです。――奥様と旦那様の手を、紐や薔薇の蔦で手錠のように括り、青い薔薇を添えて自害なされば、あるいは」
「……そんな、馬鹿なことが」
　嘲笑を交えて言ったローランドに、メアリーは挑戦的に口角を上げた。
「証拠は――わたし、です」
　ローランドの眉宇が顰められる。
　ローランドは馬鹿馬鹿しい、と思った。思いながら、生きることに未練などない、とも思った。
　長男も、次男も自立した。長女と次女は嫁いだ。あとは、伯爵位を長男に譲るだけ。自分がやるべきことは、もう、ない。この世に未練など、ない。
「神の国で、オフィーリアに逢えるだろうか……？」
　自問するように問えば、メアリーが首を横に振る。
「いいえ。神の国での再会ならば、証拠の”わたし”がこの世界にいてはおかしいです。この国の……教会の概念とは異なります。来世――死した後、またどこかの世界、どこかの地に生まれ落ちた時のことです」
　メアリーの言葉は、ローランドにとって奇想天外であった。
　ゆえに、かつてのローランドならば間違いなく、狂った者の戯言として一蹴しただろう。もしかしたら、ローランドを殺したい誰かのまわし者だと疑ったかもしれない。
　だが、今のローランドはそう思わなかった。縋れるならば、何にでも縋る。矜持も常識も、どうでも良い。――この世に執着するものがないからこそ、彼女の言葉こそ本当であれば良いとすら思った。祈った。
　――賭けをしても、良いのではないだろうか？　彼女に再び逢う為の、賭けを。
　そう、自分に問う。そして答えは決まっていた。
　ローランドは青い薔薇へと手を伸ばす。薔薇に触れると、オフィーリアとの再会を願い、うっとりと夢見るように相好を崩した。



　その夜。
　オルコック伯爵家に、一発の銃声が響き渡った。


..


　前世の記憶持ちとは、厄介なものだ――そう彼女は常々思う。


　栗色の髪を上半分だけ髪留めで纏め、残りは背に流したもうすぐ二十歳の娘。
　彼女は広大とはいえない庭園に置かれた卓で独り、読書に耽る。ページを捲りながら、残された片手は読書のお供である焼き菓子に伸ばされた。
　一口それを口に含み、ついで茶の入ったカップに唇を寄せる。こくり、と少し苦味のある、けれどまろやかな茶を嚥下すれば、彼女は表情を和らげた。
「やっぱりこれよね。お茶にはスコーン」
　卓に並べられるのは、皿の隅にたっぷりとジャムが添えられたスコーン。そして乳製品の入った茶。ちなみに、このジャムとスコーンは彼女が作ったものだ。
　そも、この世界に苺のジャムもスコーンも、ミルクティーだって存在しない。ゆえに、彼女はこの世界の食材から前世に食した気に入りの食べ物を自作している。
　しかし、前世の彼女は残念ながら料理人ではなく、貴族令嬢であった。つまり、当然ながら料理人や菓子職人のような腕も専門的知識もない。従って、この世界の料理本を読み漁り、彼女の住む邸の料理人に師事して、基礎を学ぶことで試作品を作ってきた。
　彼女が今食べているスコーンとジャムは、その成功例である。

　彼女の名はオフィーリア・メルナーシュ。豪商メルナーシュ家の第三子であり、次女だ。
　上流階級の結婚適齢期はもうすぐ過ぎさるが、中流階級の結婚適齢期はまだ数年先だから、彼女に焦りはない。結婚相手を探すことすらしていない彼女は、どうせ相手は父親が商売のために見繕って誰か探してくるだろう、と楽観的に予想していたりする。
　そうしてオフィーリアは、気ままに数人の使用人と共に郊外の別邸にて暮らしている。――王都の本邸で暮らす家族とは離れて。

　さて、オフィーリアが独り別邸で暮らすには訳がある。

　オフィーリア・メルナーシュが生まれた世界は、まるで彼女が前世生きた世界のようでいて、しかし近代と中世が混同していたり、様々な国が織り交ざっているような世界だった。
　さらに彼女の前世生きた国との大きな違いは、信仰である。この国では、”運命の三女神”という過去・現在・未来を司る女神を崇拝している。そして、神殿にはその女神の力を授かった存在が上位神官、中位神官、下位神官と分けられ常駐する。
　まるで嘘のような真で、魔法――といえば語弊にあたるかもしれないが、神官達は不思議な力で過去を見ることができた。けれど残念ながら、どんな神官であっても未来や現在を見ることはできない。神殿の教えによれば、人が神の領域である未来を犯すことは許されない為、領域を犯すことのない過去――前世のみをみることができるという。
　罪も罰も、善も悪も、この国では前世からずっと継承されていくべきだと考えられているから、前世を見ることができる神官は、新生児の前世を見て、前世と同じ名前をつけるのだ。
　ところが、神官にも能力の差異がある。
　上位神官は貴族、つまり上流階級を担当する。彼らの能力は神官の中で最も優秀で、まるで記憶が流れ込んでくるかの如く、ある者の前世を鮮明に把握することができる。たまに記憶持ちの子が生まれ、成長時に様々な困難に見舞われることがあるが、その際に上位神官は前世をもとに的確な助言をする。
　中位神官は中流階級を担当する。彼らの能力は上位神官よりも劣り、ある者の前世を曖昧に見ることができるものの鮮明ではない。だから、神官ら自らの経験と把握できた前世をもとに、子についての悩みある親に助言を施す。
　最後に下位神官であるが、彼らは労働者階級を担当する。彼らの持ちうる能力は、前世の名前をみることのみ。
　これが、神官という存在である。

　そして、中流階級であるメルナーシュ家も、オフィーリアが誕生した際に彼女の前世を見てもらい、彼女は”オフィーリア”と名づけられた。
　その時、中位神官は「……なにかあれば、ご相談にいらしてください」という言葉を残して去り、両親や兄姉、立ち会った者らは皆首を捻ったそうだ。

　それから数年が経ってから、皆は中位神官の言葉の意味を知る。
　オフィーリアは、珍しくも前世の記憶持ちであった。
　それがわかったのは、彼女が言葉を覚え始めた頃。夢で、前世　オフィーリア・アレクサンダーの記憶をみるようになったのだ。オフィーリア・アレクサンダーの一日一日を、オフィーリア・メルナーシュが夢に見る。現世の彼女が二歳十ヶ月と一日であれば、前世でも二歳十ヶ月と一日の頃の夢を。
　ともすれば、幼いオフィーリア・メルナーシュに混乱が生じてしまった。覚えたての言語は、前世の記憶と雑じり合い、言語障害として表れた。
　慌てた両親は、すぐに中位神官のもとを訪れた。そこで、中位神官はオフィーリア・メルナーシュが前世で使用していた言語とこの国の言語を雑じえて覚えてしまったことを指摘した。
　その時になって、家族はオフィーリアが前世の記憶持ちだと知ったのだ。
　――それだけならば、よかった。
　中位神官は続けた。

『この子は、呪（のろ）われています。――手首に、青い薔薇と茨がみえる』

　青い薔薇も、茨も、神官の他に見える者はいなかった。しかし、神官にだけは、見えた。神官が言葉にしたのではなかったら、きっと家族がオフィーリアの呪いを信じることはなかっただろう。だが、オフィーリアの呪いを告げたのは、信仰の神に仕える神官。ともすれば、世に稀なる前世の記憶持ちという事実も相まって、中位神官の言葉は真実味を帯びた。
　自分の子だとしても”呪い持ち”。前世の記憶持ちゆえに混乱している娘を、父は愛することができなかった。
　――呪いによっては、もしかしたら他の愛する家族に危害が及ぶかもしれない。それを理由に、オフィーリアは別邸へと隔離された。

　それでもオフィーリアは、高等な教育を受けさせてもらい、数人の優しい使用人に囲まれて育った。そんな風に自由気ままに暮らしてきた彼女は、自分を不幸だと思うことなどない。
　それに、腹を痛めて産んでくれた母だけは、王都から距離あるこの別邸へと頻繁に会いにきてくれるのだ。少なくとも、家族の内、母からは愛されているのだと実感する。
　オフィーリアからすれば、夢に見る前世のオフィーリアの方が、よほど心満たされない生き方に思えた。


　のんびり茶を飲みながら、オフィーリアは思う。
　もう、自分は二十になる。その内、父が縁談を持って現れるだろう。それはオフィーリアが呪い持ちゆえの厄介払いではなく、豪商の娘にはよくあること。権力者に娘を嫁がせることで伝手をつくる――なにも珍しいことではないし、恋人がいない彼女が嘆くことでもない。
　そう割り切るオフィーリアは、恋を胸に秘める。
　――夢を、見る。
　前世の夢。辛い恋の記憶。
　同じ年齢の、前世のオフィーリアは、既にオフィーリア・アレクサンダーからオフィーリア・オルコックへと名を変えた。恋した男性と結ばれて。――それは、愛のない結婚だったが。
　おかしなことに、オフィーリアはオフィーリア・メルナーシュとして逢ったことのない青年に恋をしていた。
　今のオフィーリアが自分の境遇を嘆かないのは、満たされているからだ。幼い頃からずっと抱えてきた不思議な喪失感。その理由がずっとわからなかった。なにをしても、誰と一緒にいても、楽しかったり嬉しかったりしても、心が満たされることはなかった。だから欠けた心を補おうと、前世に浸るように記憶を辿って、スコーンやジャム作りを始めた。
　けれど。
　夢の中で夫となるローランド・オルコックを一目見てから、心の空洞は埋められた。世界が美しく思えた。世の中の人が幸せになれば良いと願うほどに、幸福感に包まれた。
　それが、前世に引きずられた想いでも、オフィーリアは自分の心が満たされるならばかまわなかった。辛くて苦しい、狂おしい恋。しかも、相手は前世の青年。現実にいないのだから、叶う筈もない。
　だが、それでよかった。叶わないと知っているからこそ、諦められる。見返りを求めない、愛するだけの幸せな恋ができる。それは、もしかしたら最も綺麗な恋の形かもしれない。本気で彼女はそう思う。
　前世で意地を張ってしまった愚かなオフィーリア・オルコック。それは、オフィーリア・メルナーシュにも理解できる。恋を諦めていなければ、今の彼女とて同じ行動をとるだろう。
　それでも夢の中で、ローランドが微笑みかけてくれるだけで、今のオフィーリアは嬉しい。幸せだと思える。
　穏やかな恋を、育んでいける。それは、とても幸せな事。
　だからこそ、今のオフィーリアは思う。
　――いつか来る縁談の相手が、前世でのローランドと同じ言葉を言ってくれないかと。

『私は君を愛せない。義務として子さえ生してくれるなら、後は愛人でもなんでも囲えばいい』

　前世のオフィーリアを苛み続けた言葉。
　だけど、今なら――今世のオフィーリアには、この言葉の意味が理解できる。未来の夫がこの言葉をくれたなら、オフィーリアは夢の中の青年を愛し続けることができる。罪悪感もなく、ただ義務を全うすれば良い。
　オフィーリアは自嘲した。
（本当に……わたくしは、いつまでこの恋を引きずるのかしら。まったく、愚かだわ）



　サク、サクという芝を踏む音が背後から近づいてくる。
　オフィーリアが首を回らせれば、傍に籠を手に提げた母が立っていた。母はおっとりと微笑み、オフィーリアの向かい席に腰を下ろす。
　少女のように卓上のスコーンを摘んで、母は言葉を紡いだ。
「こんにちは、オフィーリア。元気そうで嬉しいわ」
　豪商の妻である母は、二十代の子どもを三人も持つとは思えぬほど若々しい。皺の少ない顔、少し垂れた目尻に茶色の瞳。金茶色の艶やかな髪はきれいに纏めあげられている。
　母の美しさは父から絶対的な愛を向けられているからかもしれないし、彼女の美容への意識ゆえかもしれない。
　サク、とスコーンをかじる母に、オフィーリアは苦笑を溢す。
「お母様も変わらず美しいですわ。……お母様、スコーンはジャムにつけて召し上がってみてください。そのままでは甘みが足りないでしょう？」
「あら。でもそうね、口の中の水分がすべて奪われそうだから、ジャムがほしいわ」
　眉間に皺を寄せてもごもごと必死に咀嚼しようとする母。無作法だが、オフィーリアは匙にジャムをとり、差し出す。母はそれをスコーンで受け取ると、口に含んで表情を綻ばせた。
　母の来訪を知る使用人が新しいティーカップを持ってくる。卓に置かれたそれに、オフィーリアは自ら乳製品を注ぎ、茶を足す。これでミルクティーもどきの完成だ。
　貴族ではないオフィーリアにとって、最低限の身の回りの世話は自分でできるし、自身ですることに抵抗はない。そも、使用人の数も多くはないから、貴族のように自分の世話まですべて任せる余裕などない。ドレスも一人で着られる仕様のもので、前世とは異なり他人の手は必要ない。
　ゆえに、こうして茶も自分で淹れるのだ。
「はい、お母様」
「ありがとう、オフィーリア」
　母は茶をおいしそうに飲むと、「そうそう」と楽しそうに声を弾ませる。
　どうやら、母にとって愉快なことをこれから発言するつもりらしい。
　そう察したオフィーリアは小首を傾げる。
　その反応が嬉しかったのか、少女のように口角を上げた母は、言葉をついだ。
「私（わたくし）の幼馴染であり、親友のシルヴィエを憶えているかしら？」
　オフィーリアは目を瞬き、頷く。オフィーリアがシルヴィエに逢ったことはない。けれど、母は数年前まで親友と頻繁に文を交わしていると昔から言っていたし、会話の中にその親友が登場することも多かった。だから、存在は知っている。
「確か、クローヴィス侯爵様の愛人になった方、ですよね。数年前に亡くなったとか……」
　嫌な例えだが、シルヴィエの容姿を知らないオフィーリアには、母の言いたい人物の特定をするのにそれが一番わかりやすい表現だった。
　母は気を悪くした様子もなく、「そうそう」と首を縦に振る。
「言ったと思うけれど、侯爵様の目に留まって相思相愛になって……でも奥方がいらっしゃったから愛人になった、あのシルヴィエ。彼女、侯爵様との間に一人息子がいるのよ。……私も、あの子が侯爵様のもとへ行ってから一度も会っていないから、息子さんに逢ったことがないのだけど」
　少しだけ寂しそうに睫毛を伏せる母。オフィーリアは優しく母を見つめた。
「仕方のないことですわ。愛人は外聞が悪いですもの。頻繁に会っていることが噂で流れれば、お父様の仕事に支障が出るかもしれません。シルヴィエ様も、覚悟の上だったのでしょう？　だから、承知で文だけを交わしていたのでしょう？」
「ありがとう」
　母は悲しそうに微笑んだ。
「あの子と同じことを言うのね。……ごめんなさい、話を戻すわ。シルヴィエは息子さんを侯爵様のお邸の片隅で育てていたの。奥様とご子息方は不快そうにしていたそうだけれど。シルヴィエが亡き後は、優秀だからと侯爵様が強引にクローヴィス侯爵家の籍に入れて、息子さん本人は侯爵様の側近として手伝いをしていたそうなの。でも、先日、侯爵様は亡くなってしまった……。侯爵様が死んで早々に除籍するのは外聞が悪いから、そうはしないようだけれど、邸には住み辛いでしょうね」
「……その方は、どうなるのでしょう？」
　侯爵の望みで侯爵家の籍に加わり、邸にいたのだ。クローヴィス侯爵の妻と子どもにとって、侯爵亡き後邪魔な存在でしかないに決まっている。
　眉を顰めたオフィーリアに、母は手を合わせた。
「そうなの！　だから、私が引き取ることにしたの！」
「え？　いえ、でも、その方は何歳ですか？　引き取るほど幼いのですか？　お父様はなんと？」
「主人は大丈夫よ、渋々でも頷いてくれたわ。息子さんの年齢は……二十半ばか後半……くらいだったかしら？　でもほら、突然放り出されても職や住む場所に困るでしょうから、しばらく環境が整うまでここで過ごしてもらおうかと思って」
「……ここ？　ここって、別邸（ここ）ですか？」
「そう。きっと美しい青年よ。だってどんな花よりも美しいシルヴィエの子どもだもの。……ごめんね、オフィーリア。主人は、引き取ることに頷いてくれたけれど、赤の他人である青年を本邸に住まわせることには反対したの。――それでも、シルヴィエは亡くなる直前に、私に文を書いていた。『息子のことを、お願いします』って。あの子が亡くなってすぐは、私にできることはなかったけれど、今こそ私の出番だと思ったの。……だから、少しだけ、お母様の願いをきいてほしい。大事がないように使用人が共にいても、知らない男性と暮らすのが不安だというなら、オフィーリアが本邸へ戻れるよう主人を説得するわ」
　雨に打たれる花のように弱弱しく言う母に、オフィーリアは溜息を吐いた。彼女は母の頼みに弱い。オフィーリアはずっと父や兄姉に無いものとして扱われてきたが、母だけがオフィーリアに会いにきて、愛を注いでくれた。
　――夢の中の、前世のオフィーリアは、愛が醜く思えてならなかった。
　でも、今のオフィーリアは、そう思わない。見返りを求めない恋を知り、母から純粋な優しい愛をたくさんもらった。母は別邸に住みたいと願ったけれど、父が頑として頷かなかったことをオフィーリアは知っている。母に同行していた使用人が、教えてくれた。
　だから、オフィーリアは笑った。
「お母様の頼みなら、断れませんわ。素敵な方だったら恋に堕ちてしまうかも」
　そう冗談を口にしながら、「どんな方なのですか？」と尋ねる。すると、母は嬉しそうに答えた。
「ありがとう、私のかわいいオフィーリア！　息子さんはね、とても才能に溢れているらしいの。侯爵様の手伝いができるくらいだから。あとは……趣味は寝る事と街を彷徨うこと、と聞いたわ」
「……寝る事？　彷徨うこと？」
「そう、睡眠と徘徊？　昔はそうでもなかったみたいだけれど、数年前から暇さえあれば寝るか街に出ているそうよ」
「……不思議な方ね」
「……そうね、不思議な子ね」
　二人で首を傾げた。



***　　　***　　　***



　一週間後の空は、雲ひとつない澄んだ青色をしていた。
　綺麗な、目に沁みそうなほどに鮮やか青空を見上げ、オフィーリアは大きく息を吸う。
　前世で生きた世界では、空はいつも暗かった。雨の日も、曇りの日も、晴れの日も。どんな時も黒い靄や霧に包まれ、どんよりと重たい色をしていた。けれど、この世界の空は本物の青。
　庭園を散歩していると、風が花を揺らす音がした。そこは、前世の夢で鈴蘭の約束を交わしてから、オフィーリアが鈴蘭に良く似た花を探して植えた場所。
　風に花の香りが混じり、オフィーリアは肺一杯の空気を吸う。そうすると、前世に戻ったような気がした。過去ばかり追ってしまう自分に自嘲しながら、小さな白い花を眺めた。
　ちなみに今、オフィーリアが庭園にいるのは、来訪者の予定があるから。
　今日、母が亡き親友の息子を連れてくるのだ。その出迎えゆえにオフィーリアは外で待機する。

　不意に、カラカラと馬車の車輪が近づく音が聞こえた。
　オフィーリアはその音を耳に捉えると、正面玄関へと足を向けた。

　玄関に着いてみれば、御者が手綱を引き、馬を止（とど）めた。ついで御者は馬車の扉を開けると、中から出てきたのは男性の足。どうやら、この足の持ち主が母の親友の息子らしい。
　馬車の到着に気づいた使用人と共に、オフィーリアは馬車から降りる人物を見守った。
　磨きぬかれた革靴、黒いズボンが最初に登場し、続いて黒いジャケット、その下は青みを帯びた灰色のベスト、シャツには群青色のタイが巻かれ、金で装飾された白金のピンで留められる。それだけで、上流階級出身だとわかる。
　そんな彼を中流階級であるメルナーシュ家別邸で世話をすることも驚きだが――それよりオフィーリアが驚いたのは。
　礼を執ることなく、硬直したまま立ち尽くすオフィーリア。
　現れた青年も、地面に降り立ち、彼女と対面してすぐに瞠目した。
　オフィーリアは言葉がなにも出てこなかった。真っ白に染まった頭の中。ただただ、驚きに目を見開いたまま。
　そんな二人の意識を現実に引き戻したのは、不思議そうな顔をした母。彼女は御者の手をかり馬車を降りると首を捻った。
「どうしたの、二人共？」
　そして、二人は同時に呟く。
「私の、オフィーリア……」
「旦那、様……」
　オフィーリアの名を呼び、顔を切なく歪めながら、それでも笑む青年。亜麻色の髪と瑠璃色の瞳は、オフィーリアの前世の記憶そのまま。前世、結婚して数年後の彼と変わらない姿。
　オフィーリアは混乱しながらも状況を把握しようと必死だった。
（なぜ、前世の旦那様が目の前にいるの？　住む世界が違う筈なのに……）
　――恋する相手が目の前にいる。
　嬉しい筈なのに、どうしたら良いのかわからない。見返りを求めない恋だったのに――手の届かない相手であった筈なのに。こんなに近くにいたら、望んでしまうのではないかと、前世で抱いた恋への恐怖心が胸に襲いくる。
　しかし、今自分は青年の妻という立場ではないのだと思い出す。
　動き出すのは、青年の方が早かった。彼は泣きそうに微笑み、「私のオフィーリア」と囁きながらオフィーリアとの距離を詰める。
　慌てたのは、オフィーリア。なにがどうなっているのか、どうしたらいいのかわからない彼女は、ひとまず落ち着こうと思った。けれど落ち着けず、錯乱状態のままに一歩後ずさって青年との距離を再びつくる。
「ちちち違います、貴方のオフィーリアではありませんっ。わたくしはオフィーリア・メイナーシュで、オフィーリア・オルコックではありません。元旦那様、貴方のお名前は？」
　少しずつ整理を始めた思考。それでも鼓動は激しいままで、胸元を手で押さえながら、オフィーリアは青年を見上げた。
　今の二人は、夫婦ではない。いくら再会を喜んだところで、前世の記憶があってもなくても、オフィーリアが望む愛を彼が返す義務も義理もない。それを自覚して今の立場を考えてみれば、一線を引かねば、と彼女はと思ったのだ。
　ぎこちなく笑んで紡いだオフィーリアの問いに、青年は優しく目を細めた。
「ローランド・クローヴィス。それが、今の私の名前だ……私のオフィーリア」
「え、いえ、今のわたくしは貴方のものではなく……待って、待ってください！　わたくしを惑わせないでっ」
　今世で感じた事のないときめきに顔が紅潮する。鳴り止まない鼓動が、さらに激しく主張する。目頭が熱くなる。
　そんなオフィーリアを他所に、ローランドは傍観を決め込んでいた母へと首を回らした。
「なにかしら？」
　楽しそうに尋ねる母に、ローランドははっきりと言った。
「彼女を私にください、義母上」
「あら、まぁ」
　あんぐりと口を開けたオフィーリア、ローランドは真摯な表情で母を見つめ、母は嬉しそうに唇に弧を描いた。
　ついでローランドはオフィーリアへと再び向き直る。そうして、二人の距離を今度こそ縮めた。
　ローランドの影が落ちるオフィーリアは、身長差ゆえに見上げねばならない。瑠璃色の瞳を見やれば、吸い込まれそうな感覚に陥った。
　両手がローランドの手に包まれる。それに反応する隙を、彼は与えてくれなかった。
「私のオフィーリア」
　切望するように微笑むローランドは、言葉をつぐ。
「好きだ、愛している。――前世から、ずっと」
　刹那、オフィーリアは目を極限まで見開く。言葉が出ない。喉が鈍く痛い。
（――そんなはず、ない）
　反射的に脳裏に過ぎった言葉。
（だって、でも、だけど）と、ローランドの言葉を頭で理解しようしても、前世の記憶ゆえに否定してしまう自分がいた。けれど――どうしてか、心はすんなりと彼の言葉を受け止めたらしい。
　混乱する心に――もう、いいではないか、ともう一人の自分が語りかける。もう、今度こそ意地を張るのはやめよう、今度こそ素直に生きよう、と。
　そうしてオフィーリアは握られた両手を口元まで持っていき、唇を当てて必死に言葉を紡いだ。言葉にしたのは、ずっと伝えたくて、伝えられなかった気持ち。それは前世から我慢していた言葉。
「……わたくしも。わたくしも、愛しています。――わたくしの、ローランド様」
　オフィーリアの頬を、涙が伝った。


　そしてその日、二人は再び鈴蘭を共にみる約束を交わした。
『幸せの再来』を花言葉に持つ、二人にとって約束の花を――。


.