悪役娘の巻き込まれ恋愛譚　このままではいけないわと、ぐっと頭を上に向けた私だったが、ぶつけたらしい場所がずきりと痛んで結局また頭を抱えるハメになってしまった。
　はあ、と息を吐いて、今度はそろりそろりと周りを窺う。……思えば、周りに誰も居ないのは少し可笑しい気がする。白い可動式のカーテンが引かれたベッドの周りは小さな個室のようになっているが、耳を済ませて見ても医務室内に取り巻きだった子達が居る気配はない。居たらきっと医務室内が賑やかになっていることだろうから。

　――なんて薄情な友達なのかしら。私(わたくし)が怪我をしたっていうのに、側についていてくれないだなんて。

　ややふて腐れた気持ちになった私は、しかしはたと我に返る。というか、前世の価値観がツッコミを入れた。

　――ちょっと待て、私。何で“側についていてくれるのが当たり前”だなんて思っているのよ。

　ここは医務室だ。あんな姦しい輩が居れば校医に追い出されるものだし、直前まで一緒にいた子たちだって、私にずっとついていてくれるなんてことが出来るわけがない。
　あの時、既に授業は全て終わっていた。私がどれだけ倒れていたかは知らないが、あの子達は皆良いところの令嬢だから、下手をしたら迎えが来て自分の屋敷に帰っているはずだ。

　この王立フォトス学園は、主に11歳から18歳ぐらいまでの生徒を受け入れている。
　その目的としては、貴族の子息令嬢が知識や教養、社交性を身につけ、また身分の上下関係なく友情や人脈を育むこと。また、同時に将来有望な平民の人間も特待生として受け入れており、特待生からしてみれば出世の近道を掴むチャンスを、貴族からしてみれば使える人材を囲い込むチャンスを提供していることとなる。
　そのため、建前上は(・・・・)この学園内での身分差は存在しないということになっている。「身分に奢ることなく、また卑屈になることなく、平等に勉学にいそしむこと」と校則にも確か書いてあったはずだ（よく覚えていないが）。事実、授業は平民と貴族が同じ場所で受けるし、貴族に気軽な口をきいたとしても、学校側からの罰則は存在しない。……まあ、気軽な口をきかれた方の貴族が怒る、ということはあるが。

　…………ええそうですよ私も怒るタイプでした！　そして思いっきり取り巻き使って「身の程を味わいなさい！」とかありがちなセリフと共に報復させてました。ありえなさすぎる泣きたい。

　学内には寮もきちんと完備されている。が、これは主に特待生の子や普段は地方に住んでいる貴族のためのもので、学園がある王都に住んでいる生徒であれば自分の屋敷から通うことも可能だ。
　私も自分の屋敷から馬車で通っているし、取り巻きの子達も確かそうだったはず。少し前の私は、地方に住んでいる貴族を田舎者だと蔑んでいたから。……つくづく自分が嫌になるんだけどどうしたらいいの。

　もういやああああ、と思わず叫びたい気持ちに駆られた私は、すんでのところで思いとどまり、落ち着くために何度か深呼吸をする。やっと落ち着いたところで最後に深く息を吐いた。つ、疲れたわ。

　改めてゆっくりと息を吸えば、消毒液と薬草の香りが肺に入ってくる。私は、その香りを今更ながら認識して、少し顔をしかめてしまった。
　前世の記憶が戻る前の私はあまりこれが好きではなかった。

　――だって、お母様を思い出すもの。

　私の母親は、気の強そうな色彩の外見に反して、とても病弱だった。
　身体も、――多分心も。
　屋敷から出た姿を見た事はなかったし、下手をすると部屋から出ずに私とですら会えない日が幾日も続いたときもあった。……かつては、遊びたいときに遊んでくれないと癇癪をおこしたり、愛されていないのだと恨んだりも、していたけれど。
　今思えば母は病んでいたのだろう。私は今も“前世(まえ)”も医者ではないし、その知識もないから正確なことはわからないが、現代人(まえ)でいう鬱病に近いものがあったのかもしれない、と。
　まあ、今となってはもう関係のない話なのかもしれないが。
　…………母は、一週間ほど前に亡くなってしまっているのだから。


　ああ、思考のコントロールが上手くきかない、と私はぼんやりと思う。


　葬儀も済ませたが、私は結局母のために泣いていなかった。
　葬儀の最中、私は大きく声を上げて泣いていたが、それは自分のためで。

　――お母様が死んでしまったら、かわいそうな私(わたくし)はこれからどうしたらいいの!?
　私は、片親がいない平民出身の子を蔑んでいたし、それを口にもしていたのだ。しかし私も今度は片親が消えた。なら、私は……私も他の子たちに蔑まれ、罵られることになるの？　そんなことは、許せない。何故、お母様は死んでなんてしまったの？　かわいそうな私(・・・・・・・)を置いて。

　どこまでも自分本位な私(わたくし)。
　今思えば、自業自得だろ普通に平民出身の子に謝れよ、とセルフツッコミをいれられるが、その時は本気でそう思っていた。
　基本的には母は私が嫌いで、私は母が嫌いなのだと、漠然と信じていた。

　――それは違うわ、と今になって“前世”の記憶というか価値観が、優しく……そしてそれ故に抉るようなツッコミを囁いた。

　よく思い出してみなさい、私(ヴィヴィアン)。
　病気が酷くないときのお母様は、必ず私と食事を取っていたでしょう？
　家に帰ってきたとき、玄関で最初に出迎えてくれるのはお母様だったでしょう？
　お父様より厳しいことを言った、といってもそれは全て今考えると当たり前のことばかりだった。それに、前の価値観から行くとそれでもまだ甘い言葉の方が明らかに多かった。
　私はそれを当たり前だと、受け入れていて。
　食事の時には一日の出来事を話し、出迎えてくれた時にはしかめっ面でも「ただいま」といい、鬱陶しい小言も嫌だと思っていたくせに最後まで聞いていた。

　――それがなくなった今、とても悲しいと、そう思っているでしょう？

　悲しいのは、母親に愛されていた証拠で、そして同時に私が母親を愛していた証拠なんだよ、と。
　“前世”の価値観は、そう囁く。

　少し前の私は、明らかに悲しみだなんて感情に慣れていなかった。怒りや悔しさ、癇癪のようでわがままで薄っぺらな“かなしい”。それらで泣いた記憶はあれども、母を亡くした時に感じたいいようもない大きな感情がなんなのか理解できていなかったのだと思う。
　その存在がなんなのか知っていなければ、認識すらできないのだ。

　幸い、といっていいのか。
　今、私にはもう一人分の価値観を知っている。
　――それが、“悲しい”という感情だと、知っている。

「わたくし、ばか、だったわ」

　今更、自覚するだなんて。
　遅すぎる、といっていい。
　私は、確かにお母様が大好きだったのだと、そう思う。捻くれて自覚しようともしていなかったけれど、確かに大好きだった。愛してくれた人だったし、大切な家族だった。

　大きく遅刻してやってきた“大好きな人を亡くした悲しみ”とやらの自覚で、私は目の奥がじわじわと熱くなっていくのを感じて。

「ああもう、いやになって、しまいますわ……っ」

　かすれた喉で小さく呟いたと同時に、どこかで迷子になっていたらしい涙が、やっと出口を見つけて、ほろりと目から零れ落ちていく。

　ほろり、ほろほろり、と。
　次から次へと止まらなくなってしまった涙に、私はせめても、と嗚咽だけは辛うじてこらえた。

　ああ、感情のコントロールがうまく効かない。
　やはり、いきなりもう一つの記憶と価値観が混入してきて、頭の混乱がすぐに収まるはずなんてないのだ、と自分に言い訳をする。

「……かあ、さま…………っ」

　親不孝な娘でごめんなさい。愛してくれてありがとう、大好きだった。
　葬儀の時にいえなかった言葉を、遅ればせながら心の中で贈る。

　ああ、ここでは駄目だ。家に帰ったら、存分に部屋で泣いていいから、今は誰かが来る前にはやく泣き止まなくては。

　そう思った刹那。

「おー、エアルドット、そろそろ起きたかー？」

　ジャッとカーテンが白のカーテンが開くのと同時に、その向こうから白衣の男が、やや気だるそうな低い声をかけながら顔を覗かせ。

「って、え……っ!?」
「――――っ!!?」

　ぼやけた視界の中、多分、がっつり目が合った。
　世の中、上手くはいかないらしい。

　――ああ、なんて最悪なタイミングなの……!?　　校医がぎょっとして固まる気配がした。

「…………」
「…………」

　ぽろり、ともう一つ涙の粒がこぼれて、視界がクリアになる。そして、改めて視線がばっちりかみ合った。
　互いにしばし、何ともいえない空気で沈黙。



　このフォトス学園で校医の職を勤めているこの男の名は、カラトナ・フィース。
　子爵の出で、確か26歳ぐらいだったか。校医にしてはちょっとどうかと思うやや乱暴な言葉遣いで、女子生徒の中では眉をひそめる者と逆にそれがワイルドで素敵だというものとに分かれている。……ちなみに、私は前者だった。そもそもさほど身分が高いわけでもなし、職業は医者。学園につとめているとなるとどちらかと言えば使用人のくくりで認識していたし。
　整った顔立ちの癖に、そんなことを頓着しない無造作にのばされた髭と、着崩した白衣。
　癖の強い、赤みがかった長めの金髪をうなじのあたりでまとめ、いつもはやや気だるそうな榛の瞳を今は驚いたように見開いていて。

　――なんでよりによってこのタイミングで入ってきたの、このぼんくら校医！

　かぁっと顔が熱くなる。思わず、私は相手を思いっきり睨みつけてしまった。
　情けなくも泣き顔を見られたことは、今までの私としても前世の価値観としても恥ずかしいと感じて。……ある意味、二つの価値観が初めて一致した瞬間だった。

「あー……、その、なんだ」

　渾身の力でにらみつけたのだが、カラトナにはあまりダメージはないようだ。むしろ困ったように頬を掻いて、視線を泳がせる。……まあ、そもそも涙目の女の子に睨まれても普通にあまり怖くはないか。当たり前だよな、うん。

「大丈夫、か？」
「……………………大丈夫、ですわ」

　私は盛大に顔を逸らして、短く答える。が、言葉に反して先ほどから口を閉じることでこらえていた嗚咽が、ひくっ、とこぼれてしまい、別の意味で泣きたくなった。

「……っ忘れなさい」
「はあ……？」
「っ、わ、私(わたくし)が泣いていたこと、は、今すぐお忘れになって……！」

　……何偉そうな物言いしてるんだろ、自分。

　まあ正直、今の顔は見るに耐えないものだと思う。16とはいえ貴族の令嬢、当たり前のように化粧をしているし、この時代ウォータープルーフなんてものは存在しないわけで。
　マスカラやらアイライナーや、どきついアイシャドウなんかを使っていなかったのがせめてもの幸いか。

　ともかく顔を拭くもの、と思って周りにさっと視線を巡らすが、手の届く位置に自分の鞄もポーチもなくて。ちなみに着ている女子制服にはポケットが存在していない。……基本のデザインには存在しているのだが、貴族のほとんどはそれを元に自分用にオーダーメイド。校則違反ではないので、どれだけよく改造できているかがステイタスになっていたりする。
　何で私はポケットをつけなかったのよ……！

　便利なのに、と過去の自分に内心で頭を抱えていると、カラトナの方は「あー……」と非常に困ったように頭をがしがしと掻いて、それから近くの棚からタオルをひっつかんできて、私の顔に押し当てた。

「なっ、なにをするんですの！」
「とりあえずそれで顔拭け、エアルドット」

　この私(わたくし)に、なんて粗雑な扱いを！　と一瞬かっと怒りがわく。しかし前世の価値観が、この人こういう性格だったでしょう、むしろタオルを貸してくれて感謝するべきだ、と宥めて、私は顔をしかめたままそれを受け取り、顔を軽く拭いた。熱かった目頭に当てれば、その熱を少しさましてくれてほっとする。

　お礼をいわなければ、と思って口を開くが、なぜ私が、という思いが反抗して、結局何もいわずに口を閉じた。
　……ああ、こんなことじゃだめなのに。だけど長年積み重なってきた自分を変えるのは、ひどく難しい。

「ほれ」

　ほう、とふるえる息を吐いて、少し落ち着いたところで、ひょいと水の入ったコップを渡される。……何このイケメン。

　喉が乾いていたのは確かなので、しかめっ面のまましぶしぶ受け取れば（なぜ素直に受け取れないんだ、自分）、ベッドの脇のイスに座ったカラトナが「それで」と口を開いた。

「頭の調子はどうだ？　――ああ、答えるのはそれ飲んでからでいいから」

　……頭の調子って言われると、もの凄く不愉快なんだが。
　しかし口を開こうとするのを制されて、勧められるままに私はこくりと水を飲み込む。魔法で冷やしてあったのだろうそれは、乾いた喉には冷たくておいしかった。

「痛いところや吐き気は？　記憶の混濁とかはないか？　――自分がどうしてここにいるか、覚えてるか？」

　少しだけ気分が上昇した私は、重ねて問われた内容に答える。

「私は、階段から落ちて頭を打って気を失った……のですわよね？　記憶の混濁は……たぶんありませんわ。打った場所が、少し痛みますけど、吐き気は特には……」

　あなたは校医なんだからとっとと痛みを治しなさい、という言葉は飲み込んだ。治療を受ける立場の人間が言う言葉じゃない。

　後は記憶についてだが……さすがに前世の記憶が戻りましたとか馬鹿正直にいうことなんでできまい。確実に頭打っておかしくなったんだと診断されるだろう。それは絶対に嫌だ。今まで生きてきた私のプライド的にも、前世の記憶的にもアウト。混乱はしているが混濁ってほどじゃないから、たぶん嘘にはならないだろう。

「……そうか？」

　やや訝しそうな顔でこちらをみるカラトナ。先ほど大泣きしていた癖に、とでも思っているのだろうか。あちらからしてみたら、私の行動は謎でしかないだろう。……あれ、やっぱり「頭の調子」って頭打っておかしくなってないかって意味だったんじゃ……。

「じゃあ、ちょっと治癒魔法をかけるからじっとしてろ」

　そんなことを考えているとは知らないカラトナは、「まあいいか」といった風に息を吐いて話を変える。
　っていうか、治癒魔法って……。それをかけて治る類のものだったのなら、倒れている間にとっととかけておいてくれればよかったのに。
　考えていることが顔にでたのか、彼は魔法をかけるためだろう、私の方に手を伸ばしながら、やや肩をすくめた。

「頭を打ったって聞いていたからな。頭の場合、下手に治癒魔法をかけると場合によっては良くないことがある。まあ、もう少し経って目覚めなかったら話は違ったが」

　だから目覚めるのを待っていたのだ、と言われて私はなるほど、と一応納得する。

　そしてカラトナの手が私の頭の上あたりに翳されて、私は反射的に目をつぶる。と、低い声で何かを唱える声が聞こえると同時に、ふわり、と暖かい風が私の頭を撫でるように通り過ぎる。

　思わず目を開けた時には、先ほどまであったズキズキとした痛みは跡形もなく消えていた。

「よし、これで大丈夫だろ。一応しばらく様子を見てまた具合が悪くなったら、ここに来るか医者に相談しろよ。……今日はもう帰っていいぞー」

　にこり、とカラトナが笑って告げる。
　……迎えはたぶんとっくに来ていることだろう。帰りの遅い私(お嬢様)に心配しているかもしれない。先に帰った子たちが、事情を家の者たちに説明してくれていれば良いのだが。
　あー疲れた、と呟きながら自分の仕事は終わったと立ち上がるカラトナ。
　私もベッドから降りて立ち上がり、乱れた衣服を軽く整える。鞄に関しては、カーテンの外に配置されたソファの上に置いてあった。

「――さっきのこと、誰にも言わないでくださる？」
「ん？　さっきってなんだっけ？」

　鞄を手にして医務室出る前、私は少し迷ってからもう一度カラトナに念を押す。私(わたくし)がみっともなく泣いていたことを他の誰かに知られるのはとてもじゃないが勘弁願いたい。
　そう思って言ったのに、首を傾げてとぼけて返事をしてきたカラトナに、一瞬だけ殺意が沸いた。私にそれを言わせる気か、と。
　が、きっと睨んだその先のややバツの悪そうなすっとぼけた表情を見て、はたと気づく。

「……ありがとう」

　思いっきり顔をしかめていただろうが、小さな声で――むしろ聞こえるなという思いも少し込めて――私はなんとかそう呟いてきびすを返して扉に手をかけた。

　――先ほど、私は泣いているのを見られたとき、確かこういったのだ。“忘れてほしい”、と。
　意外にもこの校医は、それを律儀に守ってくれたらしい。

「あー、エアルドット？　余計なお世話かもしれないが……その、だな」

　後ろからかけられた声に、何だろうと私は顔だけ振り返って眉をひそめる。
　カラトナは、言いづらそうに頬を掻いて、はあっとため息をついた。

「――あんまり、無理するなよ？」

　私は、その言葉に一瞬ぽかんとしてしまって。
　何でいきなりそんなことを、と考えれば、おそらく泣いていたことに起因するんだろうという答えがはじき出され、きっと何か壮絶な誤解が発生しているに違いないと一瞬のうちに結論づけられる。
　だがしかし、どんな誤解が生じたのか聞くのが何となく怖い気がしてきて、ぐるりと巡った思考がとりあえず否定の言葉を紡いだ。

「よ、余計なお世話ですわ！」

　あれ、これって否定、か……？　と言い終えた後に思わず内心で首を傾げたが、どちらにせよ後戻りはできない。私は勢いに任せて逃げるように医務室から飛び出して、乱暴に扉をしめた。

　そのまま何とか迎えのいる場所までたどり着き、どうして遅くなったのかを聞いてくる使用人の言葉に適当に返事をして馬車に飛び込む。
　そして帰り道の馬車の中で、思わず自分の駄目っぷりを振り返って頭を抱えたのだった。

　――あああ、もうっ、前途多難だわ……！　自分の仕事場である医務室で、こまごまとした書類整理を終えたカラトナ・フィースは、一段落着いたところで、ふうと気だるそうに息を吐いて、机の隅に置いていた冷めたお茶に手を伸ばした。

「……だりぃ……」

　仮にも貴族ではあるのだが、その口は荒く顔は嫌そうにしかめられていた。ただ、幸い今の医務室にはカラトナと意識のない生徒が一人きりで、口の悪さを咎める人間はいない。
　それをいい事に、「煙草吸いてぇな」だなんてぼやきながら、だるい原因――エアルドットのお姫様(意識のない患者)について意識を向けた。

　カーテンを挟んだ向こうにいるのは、ヴィヴィアン・エアルドット。このカナリスタ王国屈指の貴族、エアルドット侯爵家の四女である。
　手入れのしっかりなされた燃えるような美しい紅の髪に、大きなエメラルドに似た緑の瞳。大輪の花に譬えられてもおかしくない美少女で気の強いお姫様といったところであるが、しかしその性格は良くない方向に「オヒメサマ」だった。
　さぞかし両親に甘やかされているのだろう。自分のような子爵の出の医者では、遠目ですらその親の顔を拝んだことはないが。自分に逆らうものなど人間ではないと言わんばかりに、権力と財力を躊躇うことなく使い、とりまき達と共にわがまま放題やりたい放題。彼女に泣かされた人間がこの学園にどれだけいることか。嫌がらせの被害に遭った生徒を手当てしたこともある。
　身分が低いものを見下して、しかし権力があるがゆえに教師の中でも逆らえないものが少なくない。

　そんな生徒が、よりにもよって自分の仕事場に担ぎこまれてきたのだ。これがめんどくさくないはずがない。

　そのエアルドットのお姫様は、どうやら階段から足を踏み外して落ち、頭を打ったらしい。運んできたのは通りすがってしまったらしい憐れな男子生徒だった。わらわらとその後をついてきた取り巻きのお嬢さん方から頭を打ったと聞いた時は、少しばかり肝が冷えた。気絶だけならともかく、打ち所が悪ければかなりやばい。
　正直、医者としてはどうかと思うが――心配する気持ちと同時に、責任問題がこちらに飛び火する可能性もよぎっていた。
　……幸い、彼女は気絶しているだけのようだったが。これなら、その内目覚めるだろ。
　だが念のため、無理矢理起こさずに自然に起きるのを待ち、異常がないか確認しなければならないだろう。頭に関しては、下手に治療魔術を使うのは時に逆効果になることがある。

　ぴーちくぱーちく煩い非患者(令嬢)たちを追い出して（男子生徒は運び終えてすぐに立ち去った。まあ、触らぬ神に祟りなしっていうからな）、目覚めるまでベッドに寝かせて今に至る。

　彼女の意識が戻った後のことを思えば、カラトナは頭が痛くなる思いだった。貴族とはいえ、侯爵家のお姫様から見れば下の身分。散々見下されて――実際、普段から見下されているであろうことは察しがついた――、面倒な対応を強いられる。ただでさえ貴族の令嬢は扱いづらいのに、その筆頭ともなれば……と考えて嘆息する。

　そんなことを考えながらお茶を飲んでいると、カーテンの向こうからぎしりとベッドの軋む音がした。自然、カラトナの視線はそちらに向く。
　そろそろ起きてもいい頃だ。が、それ以降カーテンの向こうに動きはなく。

　――まあ、あのお姫様のことだ。起きて周りに誰もいなかったら声をあげんだろ。

　そう思ってお茶を置き、書類整理に戻った。
　が、すぐに溜息が聞こえてきて手をとめる。やはり起きたのだろうか。
　さて、様子でも見るかと書類を机の端にまとめて、立ち上がる。カーテンの向こうの空気が動く。と、何事かを呟く声が耳に入ってきた。
　小さすぎてその呟きは聞き取れなかったが、悪態でもついているのだろうか、とカラトナは少しばかり眉を顰めてカーテンに近寄る。
　そして、カーテンに手をかけて。

「……かあ、さま…………っ」

　……は？

「おー、エアルドット、そろそろ起きたかー？」

　一瞬、聴こえた声に内心「気のせいか？」と思いながら、カーテンを開けてそう声をかけた。
　だが、その瞬間、衝撃の光景を見て絶句することになる。

「って、え……っ!?」
「――――っ!!?」

　ぼろぼろと涙を零す、エアルドットのお姫様。かみ締めるように結ばれた口元。そして涙を湛えた緑の瞳に思わず視線を奪われて。

　彼女もまさか見られるとは思っていなかったのだろう。しばし呆然とカラトナと見詰め合って。

　――な、なんで泣いてるんだこのお姫様は……!?

　うっかり動揺してしまったのは否定できない。
　だが、そこは校医。生徒(子供)の泣き顔はそこそこ見慣れているからか、復活は早かった。驚いたのは多分、余りにも予想外だったからだ。このお嬢様が怒る姿を想像できても、何かを堪えるように泣いている姿は想像できなかった。

　やがて彼女は、やっと泣き顔を見られているという現状を認識したのか、かっと頬を染める。そしてこちらを睨みつけてきた。

「あー……、その、なんだ」

　……正直、潤んだ瞳でにらまれても怖くないんだが、とカラトナは大いに視線を泳がせた。むしろ、整った顔立ちなだけに妙な加虐心が目覚めそうで怖い。　

「大丈夫、か？」
「……………………大丈夫、ですわ」

　何となく気まずい気分を味わいながら、泣いている理由を尋ねたほうがいいのかどうか悩んだ揚句、ありきたりにそう尋ねる。と、微妙な間と共にそう返事が帰ってきたが、同時に堪え切れなかったのだろう嗚咽が聞こえた。

　全く大丈夫そうに見えない。ますますどう扱うべきか悩んでいると、彼女はきっとこちらを睨みつけて厳しい顔で言う。

「……っ忘れなさい」
「はあ……？」
「っ、わ、私(わたくし)が泣いていたこと、は、今すぐお忘れになって……！」

　ああ、更に泣きそうじゃねえか、とカラトナも焦る。思わず頭をがしがしとして、とにかく泣き止んでもらうためにタオルを取ってきてエアルドットのお姫様に押し付けた。

「なっ、なにをするんですの！」
「とりあえずそれで顔拭け、エアルドット」

　面倒くせー、と思いながら、しかし泣く生徒にはそこそこ慣れているため、対応はスムーズだ。相手がこの生徒である事に戸惑うが。

　しかし、「お母様」か。
　水を用意しながら、カラトナは先ほどこぼれ聞いた声を正しく認識して少しばかり納得できる気がした。確か、彼女の母親は少し前に亡くなっていたはず。医務室はそれなりに噂話の集まる場所、生徒からも教師からもその噂は耳にしていた。
　遠目に見て、特に気にしてないように振舞っていたから大して悲しんでないのだろう、お偉い貴族サマの考えることってのは下流貴族にはわからんもんかね、だなんて思っていたが。
　まあ、たかだか16の女。親を失って悲しくないはずはない。食事をきちんととっているのか疑問になるほど身体は細いし（ただ、これは令嬢にありがちなのでなんともいえないが）、よくよく見ればやや寝不足のように見受けられる。

　一人でずっと、それを堪えていたのだろうか。

　そう考えると、今まであったヴィヴィアン・エアルドットのイメージが崩れていく。わがままなオヒメサマだと思っていたが、それは実は勘違いだったんじゃないか？
　確かにわがままだとしても、それが育つ環境によるもので、本来は純粋な子供だったとしたら？
　優しさを、悲しさを、不器用にしか表現できない人間だったとしたら？

「ほれ」

　喉が渇いているだろうと暖かい気分で彼女に水を渡しながら、カラトナは少し反省する。医者にあるまじき偏見で持って生徒を見ていたんではないか、と。
　そうすると、途端この少女に対する認識が180度変わるから不思議だ。
　思えば、目覚めてから今まで、この生徒は暴言を吐いていない。「忘れろ」発言も、まあ年頃の娘としては珍しくない反応だし可愛いものだ。

「それで、頭の調子はどうだ？　――ああ、答えるのはそれ飲んでからでいいから。――痛いところや吐き気は？　記憶の混濁とかはないか？　自分がどうしてここにいるか、覚えてるか？」

　校医の仕事を全うすべくそう問えば、エアルドットは素直に水を飲んでから答えた。

「私は、階段から落ちて頭を打って気を失った……のですわよね？　記憶の混濁は……たぶんありませんわ。打った場所が、少し痛みますけど、吐き気は特には……」

　特に問題はないらしい。
　にしても、やけに素直に感じられて、カラトナは思わず怪訝な顔をしてしまう。暴言が一つもないだと？　と内心驚いていた。

「……そうか？　――じゃあ、ちょっと治癒魔法をかけるからじっとしてろ」

　だがしかし。体調に問題がないのならかまわないだろう。もしかしたら、母親の死によって少し余裕がないのかもしれない。先ほども泣いていたぐらいだし。
　治療魔法をどうして先にかけてくれないのか、と不満そうな顔をした彼女に苦笑しながら説明を加え、簡単な治療魔法をかける。

「よし、これで大丈夫だろ。一応しばらく様子を見てまた具合が悪くなったら、ここに来るか医者に相談しろよ。……今日はもう帰っていいぞー」

　泣いていた事が気にはなるが、触れて欲しくないようだった。そのためその事については触れずに立ち上がる。
　殊勝なエアルドットが気持ち悪くないか、といえば確かにちょっと違和感があるが。

　今までの彼女の傲慢な態度が、全て自分を守る殻のようなものだとしたら。母親の死によって殻がはがれて、いつもよりも素直になっているのかもしれない、だなんて。

「――さっきのこと、誰にも言わないでくださる？」

　帰り際、少し迷ってからこちらを見てそんなことを言ったエアルドットに、その推測がますます確信に近づいた気がして。自分はやはり偏見で見すぎていたのだな、とバツが悪くなる。

「ん？　さっきってなんだっけ？」

　忘れろ、といわれたことだしとぼけて見せれば、彼女は睨んできた。が、やがて消えるような声で「……ありがとう」だなんて呟いたから、思わずその背に声をかけていた。

「あー、エアルドット？　余計なお世話かもしれないが……その、だな」

　振り返って訝しそうな視線を向けられ、思わず言いにくいと頬をかく。もしも、今までの態度が身を守る殻で、その殻がはがれてしまうほど一人で溜め込んでいるのだとしたら。

「――あんまり、無理するなよ？」
「――――よ、余計なお世話ですわ！」

　一瞬ぽかんとしてから飛び出してく生徒を見て、我ながらめんどくさいことをしたものだ、と溜息をつく。

　エアルドットのお姫様。
　わがままで傲慢なオヒメサマ。
　けれどなんだかそれは、素直になれない猫のように見えて。

　カラトナは、とりあえずこれからは少し気にかけてやるか、と思いながら書類整理をすべく自分の机へと戻ったのだった。「――今日はもういいわ。さがって頂戴」
「はい、お嬢様」

　綺麗な動きで一礼して、すすす、と部屋から居なくなっていく数名のメイドたち。業務用スマイル(優雅な微笑)を浮かべた彼女たちの最後の一人が居なくなり、パタンと扉が閉まって数秒。

「はぁあああああ…………」

　自室に一人になったことを確認した私は、業務用スマイル(貼り付けたご機嫌顔)を思いっきり引っぺがして溜息をついた。

「疲れましたわ……」

　思わず呟く。ああ、本当に疲れた。だらしがないぞと僅かな罪悪感がちくちくと文句を言ってくるのを無視して、ぼふりとソファーに突っ伏す。高級な素材の肌触りをしばし堪能してから、ころんと仰向けに寝そべった。……誰かに見られたら、確実に「お嬢様が乱心なされた!?」となるわね、これ。

　ちくちくと貴族令嬢としての常識に咎められつつも、私は天井の模様をなんとなしに眺めつつもう一度息を吐いた。溜息をつくと幸せが逃げると前世では言われていたけれど、果たして私に幸せの残高は残っているのだろうか。

　――いけない、現実逃避をしている場合じゃなかったわ！

　私は、がばりと起き上がった。そう、そんなことよりも自分がこれからどうして行くかをきちんと考えなくてはいけないだろう。幸か不幸か、私には二人分の記憶が存在するのだ。それはつまり、今までとは違った視点で自分を見つめなおすことができるということ。
　今日、記憶が戻ったばかりの時点でも既に、今の自分が恐ろしくよろしくない令嬢であるということを自覚できたのだ。ならば自分をある程度客観視して、これからどうして行けばよいのかが分かるんじゃないかと思っている。

　名付けて、「私の私による私のための自分改革計画」！

「少なくとも、今のままじゃ絶対に駄目ですわ……」

　学園内には取り巻きしかいない。将来有望な男子生徒(優良物件)には秋波を送っていたはずだが、確実に嫌われているだろうと推測できる。いくら地位と財のある父親に庇護されているとはいえ、父が引退するか私が結婚するかすれば、その庇護も消える。そしてその頃権力を握っているのは既に私を嫌っている優良物件たち。……これ、詰んでる気がするのだけれど。
　そもそも、今までの性格だったら碌な男に嫁げまい。悪い男に引っかかるか、愛のない政略結婚か、どちらにせよ少し前の私が夢を見ていた“幸せな愛のある家庭”だなんて送れるわけがなく。

「なんで私(わたくし)、こんなありえない夢を信じられていたのかしら……？」

　ありえない、本っ当にありえない！
　本当に、今までの私はまるで現実が見えていなかった。砂糖で作られたふわふわとした夢の中で生活していたのかとでも言いたくなるぐらいだ。
　……あのまま過ごしていたらどうなっていたか。それを考えるととても恐ろしい。いくら権力があるとはいえ、夢の中で過ごしていたのなら全く現実を自覚することなく、ささいな綻びで引きずり下ろされてしまうことだろう。嫌われ者の行く末は、大概没落か死か。少なくとも、幸せなまま生涯を終えるなんてありえない。

　――そんなこと、真っ平ごめんだわ……！

　私は、ぐっと拳を握って立ち上がり、決意する。
　少なくとも私は、現状をきちんと自覚して、改善していかなければならない。
　仮にも私は侯爵家の娘。ならばきっと貴族の義務《ノブレス・オブリージュ》があるはずで。前世の私にも、溺愛してくれる父親にも恥じない人間になりたい。

　……そこで問題が一つ。
　今の私はそんなことに関心を向けたことすらなく、前世の私にいたっては全力で庶民。まともな貴族の令嬢として、そしてこの世界に生きる人間として何が必要なのか、その知識すらそもそも存在していなかった。

　――まず私(わたくし)がやらなきゃいけないのは、出来るだけ多くの情報(知識)を得ることだわ。

　残りのことは少しずつ、すぐに出来ることから、様子を見ながら変えていこう。この世界の令嬢として相応しい行動こそ分からないが、人間として駄目なことは前世とこちらで大きく変わることはないはずだ。根本的に世界の仕組みが全く違うということじゃない限り、同じ人間という生物なのだから。
　しかし、急激に変えてしまうのはきっと危険だと思う。今まででろでろに甘やかされてきた私なのだ、誘惑にも厳しさにも弱いのは自覚済み。
　ついでにいえば、悪役の化身のような令嬢が突然性格や態度を変えてしまったら、周りの人はいったいどう思うのだろう。
　何かを企んでいるのかと訝しがるが、頭がおかしくなったと憐れむか、何かに取り憑かれでもしたのではないかと心配するか。……確実に、普通に「まともになった」とは認識されない。そういえるぐらいに私は周りに信用がないと断言できる。
　だから、じわじわ、ゆっくりと。不自然じゃない程度に、他の人に受け入れられる速さで、自分で自分を慣らしながら。
　……手始めに、明日は自分より身分が下の人に嫌味や嫌がらせをするのを控えよう。

　そう今後の方針を決定付けた私は（とても低レベルなことだったことにちょっと落ち込んだ）、ベッドに潜り込む。ついたままの明かりは、恐らく私が寝静まったころを見計らってメイドたちが消しに来るはずだ。……なんて怠惰な、と前世の価値観がつっこんだが、今の私にはそれが当たり前で、果たしてこれがこの世界でも常識なのかそれとも怠惰なのか分からないので、とりあえず今日はこのままで。



◇◆◇◇◆◇◇◆◇



　現状では先行き不安、しかし少しずつ改善していけばきっとなんとかなる、頑張ろう！　明るい未来のために！

　――だなんて、意気揚々と前向きな気持ちで新しい朝を迎えた私(わたくし)、本当に甘かったわ。

　私の自分改革計画に立ちふさがる、最初にして最大の障害は、一番身近な場所に存在していたのだった。

「ああ、私の可愛いヴィヴィー。もしかして具合が悪いのかい？　そういえば昨日は階段から落ちたのだって聞いたよ。その時に頭を打ったとも。校医に見てもらったそうだけれど、あの校医は若いから実力が足りないのかもしれないね。そういえばメイドたちも早めに下がらせていたね？　まだ傷が癒えていないのなら、遠慮せずにちゃんと言うんだよ、ヴィヴィー。すぐに最高の腕を持った医者を呼んであげるから。念のため、今日の学園はお休みしたほうがいいね。マシュー、すぐに手配を――」
「ちょ、ちょっとお待ちになって、お父様！　私(わたくし)、大丈夫ですわ。どこも悪くありませんもの。ちゃんと学校へ行けますわ」

　優雅な口調の癖にこちらに口を挟む隙を与えない父親が、揚句に暴走して初老の執事のマシューに指示しかけたところで、私は慌てて止めに入った。

　夕べは確かに帰ってきていなかったはずの父のオズワルド・エアルドット。濃いブラウンの髪に、ナイスミドルといいたくなるような整った顔立ち。チャームポイントは多分、整えられたひげと私とは違った種類の深い緑の瞳だろう。
　その父が、何故か当たり前のように朝食の席に座っていて、しかもまだ私が語っていないことまで全て知っているらしく、私が席について食事を取り始めるのと同時に怒涛の如く言葉を連ねてきたのである。

　父が「もしかして具合が悪いのか？」という疑問に至った理由は、私がいつもよりも大分早く朝食の席に訪れたことが原因らしい。

　――たかだかドレスをいつもよりも早く決めたぐらいで、こんなに心配されるだなんて……！

　思わず内心で頭を抱えたのは仕方ないといえよう。本当に些細なことなのだ。
　私はいつもその日のドレスを選ぶのに一時間はかける。持っているドレスの量が半端ではないし（衣装部屋まるまる二つ分だった）、その中で今日の気分にあったコーディネートをするのが楽しいからだ。記憶が戻った今でも、ドレスを見ればワクワクするしコーディネートは楽しい。が、デートでもパーティーでもないのにかけすぎである。
　しかも、だ。そのドレスは、朝食をとった後に学園の制服へと着替えるのだ。
　何て無駄な……！　と戦慄してしまったのは記憶に新しい。
　言うなれば、忙しいはずなのに何故か必ず朝食を一緒に食べに来る父に見せるためにわざわざ選んで着替えているようなもの。
　家族サービスといえばそれまでだが、流石に無駄すぎると判断した私は、自分改革の“些細な一歩”ということでドレスの即決を行ったのだ。
　幸い、私(ヴィヴィアン)が今まで培ってきたセンスは健在。直感で決めても、充分自分で納得できるものだった。

　……そういえば、メイドも少し驚いていたわね。

　職業上なのか、業務用スマイル(ポーカーフェイス)が常のメイドたちだったが、私が「今日はこれにするわ」とドレスを眺めて僅か五分で決めた事には驚きを表していた。
　……そんなに私が即決したことが珍しいのだろうか。

　先行きが不安だわ、と思わず顔をしかめそうになって、父の表情を見て、はっとポーカーフェイス(営業スマイル)をつくる。
　私がマシューへの指示をとめた事が不服なのか、ナイスミドルな顔立ちの癖に拗ねた少年のような表情を浮かべていたからだ。――これは、顔をしかめでもしたらすぐに学園を強制的に休まされ、父親との面談(家族の時間)をとらされることだろう。

「君がそんなに学園に行きたがるなんて、――もしかして誰か好きな人でもできたのかい？」
「まさか。昨日、お友達に心配をかけてしまいましたもの、ちゃんと元気な姿を見せて、お喋りしたいと思っているだけですわ」

　――どうしてそこで「好きな人が出来た」って思考に跳ぶの、お父様!?

　私を溺愛してくれる父が、どこか黒いオーラを背負った笑顔で問いかけてきたのを、私は内心引き攣りながらも笑顔で否定する。だってここで「そうですの」とか言ったら、家から出してもらえずに、あげく相手を調べ上げて「僕の可愛いヴィヴィーについた悪い虫は君だね？」とかいって排除するか釘をさすかしそうな気配だった。

「本当に大丈夫かい？　無理はしていないかい？　――アイリーンが居なくなって、まだ日が浅いんだ。君が望むことなら、何でもしてあげるから、何かあったら遠慮せず言うんだよ？」
「――――、大丈夫ですわ、お父様。だって、お父様がいますもの、それだけで充分だもの」

　私は、砂糖のように甘い答えを吐く。父はそれで満足したようだった。
　ちなみにアイリーンとは、父が私よりも溺愛していた私の母の名前だ。

　話に一区切りがついたところで、食事が再開される。
　小さく芸術的にお皿に盛られた豪華な料理を口に運びながら、私はこちらをとろけるような笑顔で飽きもせず眺める父親にチラリと視線をやる。

　悲しいかな、これがいつもの光景だった。父の溺愛に、親馬鹿にもほどがあるだろうと言いたくなるような甘ったるい砂糖菓子のような会話。
　手加減なく私を甘やかそうとしてくる父と会話して、私は改めてこの環境の異常性を認識する。
　誰かの所為にすることはあまり“前世”の価値観的に気が進まないが……、明らかに私が最低の貴族の娘だったのって、この父親が原因だろう。これでも王城に勤め、仕事をきっちりこなす有能な人材……、らしい。思えば私は父がどんな仕事をしているのかさえ良く知らない。――教えてもらってない。ただ、偉い人なのだ、としか。

　これが、果たしてこの世界での標準なのか。私としては、前世の価値観が完膚なきまでに崩壊してしまうのでぜひとも違って欲しいと思っているのだが。
　だって、こんな……溺愛を通り越して微妙にヤンデレが入っちゃっているお父様が標準だとか、……下手をしたら人間不信に陥るレベルの恐怖だ。

　それに、だ。
　私はエアルドット家の四女(・・)なのである。
　少なくとも上に三人の姉が居るはずなのに、今思い出そうとしても誰一人として顔どころか名前すら浮かんでこないのはどういうことか。
　父曰く、すでに姉はみんな嫁にいっているらしいのだが、その結婚式に呼ばれた記憶も存在しない。
　兄がいるかどうかも定かではなく、私の中で家族というのは、父と亡き母、そして私の三人だけという認識だ。
　……明らかに、おかしい。おかしすぎる。

　前世の価値観が私に提示した現実に密かに背筋を震わせながら、私は父のために笑顔を取り繕う。　


　それはまるで、甘く綺麗に作られた鳥かごが、世界の全てだとでも錯覚している小鳥(カナリア)のように、無知で愚かな――けれどそれ故に幸せな危うい夢(私の見ていたもの)。

　――本当に、私(わたくし)は現実が見えていなかったのだわ……　何度かしつこく学園を休ませようとしてくる父親をなだめすかして、私は馬車に乗って学園に登校した。……朝、目覚めてからのたった数時間でなんだか異様に疲れた気がする。早くも計画にめげそうだったが、一度見えてしまった現実は、もう見なかったことにする事はできない。
　しかし、ちょっとでもいつもと違う行動をすれば訝しく思われる確率が高いと父との会話で悟った私は、計画の変更を余儀なくされた。もっと慎重にやらねばならない。多少は仕方ないとはいえ、本当に少しずつにしないと問題が起きそうだ。これ以上無意味に嫌われ者になるのは、やっぱり避けたい。甘ったれに育った私は、前世的にいうと“メンタル激弱”なのである。人間、やっぱり過度な無理、よくない。

　そんな結論にいたった私は、学園ではほぼ普段通り過ごした。学校についてすぐに昨日のことを取り巻きに心配され、大丈夫と笑う。……そのときほっとしたように見えたのは、果たして私が心配をかけたのか、それとも先に帰ったのを咎められなかったことを安心してなのか。……我ながら情けないが、後者の可能性も全く否定できない。現に私は昨日、なぜ自分についていてくれなかったのか、なんて憤ろうとしていたのだから。
　いつも通り平民や下級貴族の子たちを見れば、取り巻きたちと一緒に嫌みを言ったりくだらない嫌がらせをして。空き時間のつきることのないお喋りの話題は、流行のドレスや社交界へのあこがれ、学園内のかっこいい人たち(優良物件)たちの噂話や生徒や先生のゴシップ。
　正直、嫌みや嫌がらせをしている時は“前世の常識”にちくちくと罪悪感を刺激されてちょっと辛かった。いつも通りに、と心がけていたつもりなのだが、いつもの癖で実行しかけて、前世の価値観に邪魔されてうっかり口をつぐむこと数度。そのたびにちらっとこちらの様子を取り巻きちゃんたちに視線を向けられて内心ひやひやしていた。

　そして。授業も問題だった。
　いつもならくだらない夢想をしながらぼんやりと受けていた授業。しかし、今はともかく知識が重要だと夕べ悟ったばかりの私は、ふらふらと散歩にでようとする思考を必死に捕まえてまじめに受けようと努力した。授業ならばこちらは受け身の体制でいいし、いつもと同じを装うのもさして難しくはない。前世の常識で普通(・・)に受ければ良いのだから。……どうやら前世の私は比較的真面目な人間だったらしい。
　だかしかし、そこで根本的な壁にぶちあたったのである。

　――じ、授業の内容がさっぱりわからないだなんて。

　確かに今まで真面目に受けてこなかった私は、集中力が欠如していた。授業の内容が上滑りするし、すぐに思考が別のことへと流れる。しかし、そこはまあ努力でなんとかできるから大丈夫として。
　それ以前の問題として、その授業に至る前提知識――つまり基礎の部分ができていないようなのだ。言うなれば、四則演算ができないのにいきなり微分積分に挑むようなものである。無謀だ。
　今日受けたすべての授業でそれなのだから、笑えない。前世の数学に相当する学問でさえ、問題文の記号や表現がなんなのか曖昧にしかわからないために解くことができなかったのだ！　思わず愕然としてしまったのは仕方あるまい。

　――そもそも私(わたくし)、きちんと授業をうけたことあったかしら？

　成績が中の下であったこと自体が奇跡。誰よ、貴族の教養のおかげじゃないかだなんて思ったの。これは、この学園に私よりひどい奴がいるのか、それともエアルドット家(お父様)の権力か圧力か。まっとうな理由じゃないだろうだなんて思ってしまう。
　それぐらいひどい有様だったのだ。
　新たに露呈した自分のダメっぷりに意気消沈しながらも何とか放課後にたどり着いた私は、適当に理由をつけて取り巻きの少女たちを振り払い、一人学園の図書館にやってきていた。
　気持ち的にはこそこそと。しかし悲しいかな、私は学園内でも結構有名な人間らしいので、図書館に入った途端、幾人かの生徒と教師にぎょっとした顔を向けられた。

　――まあ、そうよね。私(わたくし)、ここに足を踏み入れるのだなんて初めてだもの。

　前世で学生だったころの常識からは考えられないことに、ここに近寄ったことすらないのだ。
　我ながら図書館が似合わないのは、嫌と言うほど感じている。だって今こうして図書館の入り口から本棚に向かって歩いているという最中でさえ、内心ではこんなところにくるならば早く家に帰って新しい装飾品でも選びたい……だなんてことがむくむくと頭をもたげている。
　恥ずかしい、と私はやや熱くなった顔をしかめる。私(わたくし)がこんなところに来る必要ないのに、という思いと、そんなことを考えている自分自身がなんて情けないのだろう、という思い。前世と今世の価値観がぶつかり合って、私は今すぐにでも家に逃げ帰りたくなった。

　――ああ、だめだわ。せめて何か一冊、本を選んで読むのよ、私(ヴィヴィアン)！

　なんて低レベルな目標、と嘆く前世の価値観。けれど今の私にはそのレベルでないとこなせないのだ。

　できるだけ気配を消す努力をして――こちらを見てひそひそする生徒たちを怒鳴りつけたくなった――私は適当な本棚の間に滑り込んで、ドキドキする心臓を押さえつけて本を物色する。

　『高等魔術学』『魔術史』『なぜ魔術は世界を救うのか』『君もできる！　大規模魔術』『魔術師になるために』『魔術学入門～初めての魔術～』『魔術雑学あれこれ』……どうやらここは魔法の本を収めている棚らしい。

　どの本がいいかさっぱりだったため、とりあえず一番簡単そうな『魔術学入門～初めての魔術～』を手にとってその場で開いてみる。

「………………」

　文字を追うこと、十三秒。
　そのまま私は、そっと本を閉じた。


　――全っ然、わかりませんわ！


　ふるふると本をつかむ手を震わせながら、内心で私は思いっきり叫ぶ。一体どれだけ私は勉強をさぼっていたというのだろう。入門編を読んでいるはずなのにイメージすら沸いてこないってどういうこと!?
　そもそも、私の年であるならば中等魔術……下手をしたら高等魔術まで学んでいておかしくはない、はずだ。実際、魔術の授業は『中等魔術教本』というものを使っていた。全くわからなくて挫折したけれど。

　これは、もっと低レベルの――それこそ、小さな子供向けの本を探したほうがいいかもしれない。前世の知識から鑑みて、子供向けを侮ってはいけない。正確な知識を子供達に分かりやすく、をテーマにとても頭のいい学者たちが頭をひねって内容を考えてあるのだ。こちらの世界でそれが通用するかはさておき、物事は段階が必要なのだから、とっかかりに子供向きの本を読むのは間違っていないはず。

　私は、本を元あった場所に戻して、心の中で鼻息荒く自棄気味にこう決意したのだった。

　――こうなったら、零からやり直してやりますわよ！「やぁだ、なんだか嫌な香りがしませんこと？」
「本当ですわ。何かしらね？」
「そういえば、庶民は汚らしい服を平気で着るといいますけれど、本当なのかしら？」

　くすくす、と嫌な笑いが私の取り巻き(お友達)から沸き起こる。意味ありげな視線を向けた先には、平民出身の女の子がいて。
　彼女は、さっと顔を赤らめて足早に立ち去っていった。
　――放課後、取り巻き(お友達)と一緒に、お喋りに興じているときのことである。

「ああ、せいせいしましたわ」
「ふふふ、あれじゃあ自分が悪臭を放っているって認めたようなものよね？」

　ころころと当たり前のように笑う彼女たち。
　そんな中、私は一言も発さずに引き攣りそうな顔を必死で微笑に保っていた。
　少し前まで私も彼女たちと同じようにしていたかと思うと、本当にいたたまれない。言外に「くさい」だなんて、男女問わず結構ダメージがでかいのに。あの子は確か寮に住んでいるはず、ならば洗濯は専門の人がいて、臭うだなんてそんなことあるはずないのに。

　――ああもう、帰りたい……！

　だが、いきなり彼女たちとの輪から外れてしまうのは不味い。悲しいかな、今の私には友達と呼べる人間がいないのだ。ぼっちを貫くのも悪くはないが、今の状態だと幾ら権力と財力に守られているとはいえ「裏切り者」として認識されかねない。つまりはありがちなイジメの構図と同じく、私が攻撃の対象になりかねないのだ。自己中心的だと言われるかもしれないけれど、それは勘弁してほしい。だってそうなったら最後、彼女たちばかりではなく今まで恨みを買った庶民の方々まで便乗して復讐してきそうだもの……！
　それに、女の子の噂話の情報は馬鹿にできないものだ、と前世の知識が強く主張しているし。情報社会で生きていた記憶からみれば、情報源はあって困る事はないのだ、多分。彼女たちを利用しているような形だが、彼女たち自身も虎の威を借る狐の如く私を利用しているようなものなので、お相子だろう。

　ふふふ、と若干死んだ目で相づちを打っていると、不意に「そういえば」と取り巻きの女の子A――伯爵令嬢のシャノン・ワディンガムが悪戯っぽくこちらに視線を向けてきた。

「――ヴィヴィアン様、そろそろ私たちにも教えてくださらない？」
「え？」

　意味深な笑みで問われ、なんとなく後ろめたい気分だった私は反射的にどきりと固まる。けれどあまりに問いが曖昧すぎて、答えようがなかった。
　しばらく次の言葉を待ったが、彼女は笑みを浮かべてこちらを見るばかりで。何かヒントはないかと他の面々を見回しても、私に期待の満ちた目を向けるだけだった。どうやら彼女たちには共通の心当たりがあるらしい。
　仕方なく、私は小さく嘆息してから口を開いた。

「なんのことですの？」
「あら、とぼけるだなんてヴィヴィアン様も意地悪ですわ。私たち、いつ話してくださるのかと楽しみにしていますのに」
「だから、何の話ですの？」

　私は思わず眉を顰める。本当に心当たりがないのだ。まさか、前世の記憶を得たことを悟られているわけではないだろう。……心を読むことのできる魔術を習得していないかぎり。
　困惑している私を余所に、シャノンは「だって」と言葉を続けた。

「最近、ヴィヴィアンさまったら何かをじっと考え込まれているようにしていますもの。それに、お一人で行動することも増えましたし。――きっと、何かとても楽しいことを計画していらっしゃるのでしょう？」
「お手伝いいたしますわ」
「ぜひ、私達も混ぜてくださいませ！」
「ああ、ヴィヴィアン様が考えることですもの。素敵な殿方をお招きして大規模なお茶会を開くですとか、いっそ身の程知らずの平民たちを追い出す計画ですとか……」

　にこにこと盛り上がる彼女たち。ひくり、と私は思わず頬を引き攣らせた。
　その内容もそうだが、彼女たちの目がちょっと怖かった。

　――どうして目が笑っていないんですの…!?

　特にシャノン。あの目はきっと「抜け駆けは許しませんわ」って目だと思う。ちょっとぎらぎらしている。
　他の子たちも、まるで私を崇拝しているようなことを言っているが、意識しているのか無意識なのかその内容は「一人でずるい！　自分たちも混ぜて！」というところだ。
　そして私が計画しそうなことが、大規模なお茶会だとか平民追い出し計画だとかなのが笑えない。大規模なお茶会は、つまり素敵な殿方(優良物件)を招いて他の人たちの見える場所でこれ見よがしにお茶会を開き、他の人たちに自分達の権威を見せびらかすということ。私達は特別なのだという主張である。平民追い出し計画はそのまんま過ぎてちょっと。
　そして彼女たちがそれを軽々しく口にするのは、実行した場合全ての矢面に立つのが彼女たちではなく私(・)だからだ。不平不満をぶつけようにもエアルドット家の権力に阻まれるし、万が一咎められたとしても私に言われて(・・・・・・)しかたなく(・・・・・)やったのだと主張すれば、力関係が明確であるがために納得できてしまう。
　……たしかに、少し前の私だったら、そのぐらいやってしまったかもしれないけれど。
　でも、そうか。どうやら最近、ちょっと嫌味を控えていたり彼女たちと別行動をしてこっそり図書室にいったりとしていた私は、彼女たちから見れば何か企んでいるように思えたらしい。不自然のないように慎重にしていたのだけれど。
　ちょっと落ち込みつつ、私は首を振った。

「残念ですけれど、そんなことは考えていませんわ。――そうですわね、でも……、そう見えたのだとしたら、きっとお母様の所為ですわ」

　やっぱりいなくなってしまって寂しいですもの、と目を伏せる。嘘ではない。確かに、ヴィヴィアンとして生きていた私にとって、母がいないことは不自然で、――前世の私が、その感情を“寂しい”なのだと教えてくるのだ。
　けれど私の内面の変化に気づくはずもなく、シャノンはこちらの真意を窺うように可愛らしい顔で下から覗き込んでくる。

「……嘘はなしですわよ？　だってヴィヴィアン様、嫌いなお母様がいなくなってほっとしているっておっしゃっていたではありませんか」
「亡くしてしまって初めて気づくものもあるのですわ。――それに私(わたくし)があなたたちに嘘をついたことがございまして？」

　……確かに、言った。亡くなったあと、心配する取り巻き(シャノン達)に対してあの時の私はそんなことを口にしていた。ああ、思い返すだけでも自分の馬鹿さ加減に腹が立つ。

「……まあ、いいですわ。でも、何か面白いお話があったら、必ずお誘いくださいませね？」

　ふう、とやや納得はしていないものの、私の言葉にシャノンはにこりと笑った。……だから本当にあなた方が考えている事はなにもないのに。私はけれど、引き攣った笑みを浮かべたまま頷いて見せたのだった。

「――あら、皆様、ご覧になって？　向こうにルーカス様たちがいらっしゃるわ」

　話に一区切りついたところで、ふと取り巻きの誰かが声を上げて、窓の外を示した。その場にいた皆が、一様に窓の外へと視線を向ける。

「本当だわ。ヴィンス様にロイド様もご一緒ね」
「まあ、相変わらず麗しい……」
「こちらを見てくださらないかしら？」

　途端、色めく取り巻き立ち。そんな彼女たちを視界の端に収めながら、私も少しばかりどきどきした面持ちで窓の外、少し遠くの校庭を横切って歩いている、数名の男子生徒たちを眺めた。

　その中の中心人物ルーカス・マクヴィーは一つ年上で、このカナリスタ王国の第二王子である。ピンクがかった金髪に意思の強い青の瞳。彼はその容姿と身分、そしてやや強引とさえ言える強烈な“俺様キャラ”とで、フォトス学園一の人気を誇っている生徒だ。彼は、自信に満ちた微笑を浮かべ、隣に並んだヴィンス・マクローリンと何事かを話していた。
　そのヴィンス・マクローリンは、マクローリン公爵家の長男だ。紺の髪と瞳、そして理知的な表情が特徴的で、眼鏡をかけている。父親はこの国の宰相をしており、同時に学内では成績も優秀。常に丁寧な態度を崩さないが、その実かなりの毒舌家で、「あの人になら罵られてもいい！」という人間が男女問わず存在する。ルーカスと同じく一つ年上だ。
　その二人の少し後ろには、表情の乏しい整った顔立ちのロイド・パウワーがちょこちょことくっついていた。時折会話を振られているらしく、こくりと頷いたりふるふると首をふったりしている。
　彼は、パウワー伯爵家の末息子。魔術に関しては天才だと言われている逸材で、将来には宮廷魔術師になることが約束されている。しかし変化に乏しい表情と、極端に無口であるために交友関係は狭く深い、らしい。女の子の間では、その狭い交友関係に食い込みたいと望んでいるものも多かった。小動物のような印象を受ける彼は、三つ年下。しかし飛び級をして、学年は私と同じ。どちらかというと魔術以外には頓着しない、一点集中の研究馬鹿な性格だろう。

　あの三人は学園のアイドル的存在であり、令嬢たちが虎視眈々とその隣を狙う将来有望な男(優良物件)たちのうちの三人ある。事実、私もかつては彼らの隣――いわゆる恋人になることを狙っていた一人だった(・・・)。
　今もこうして眺めれば確かに感嘆の息を漏らすし、声をかけたいかけられたい、この人の特別になってみたいと思う気持ちが沸き起こらないでもない。
　しかし、だ。
　前世の記憶が戻ってしまった今、彼らへの今までの態度を振り返ると、思わず穴に埋まりたい欲求にかられるのも確かで。
　ついでに前世の知識が、天はニ物を与えない、ああいう無駄に濃い人間はその利点を上回る厄介ごとを抱えているに違いない、と半ば偏見に満ちた確信を与えてくる。

　――思えば、この学園にはとても濃い方々がそろっていますのね……

　確か、他にも女子に人気な人たちは数人いるが、どれも中々に濃い性格の人間だった気がする。私の食指が動かなかった庶民から、かの王子サマまでよりどりみどり。
　その品揃えに妙な既視感(デジャヴュ)を覚えた私は、はたとそういえば前世にはこういう癖の強い美男子たちがたくさん出てくる少女漫画や乙女ゲームやらがあったなぁと思い出して、思わず渇いた笑みを零した。
　まあ、これは現実。物語の世界ならばいざ知らず、現実に関わり合いになると大変そうに見えた私は、うっかり遠い目になって、そこで考えるのをやめる。



　この時にどうしてそんな“妙な既視感(デジャヴュ)”を感じたのか、もっと深く考えていれば良かった、と。
　一年後、私は後悔することになるのだが、このときの私はただのほほんとこの後の予定をこっそり練っているのだった。

　――さて、今日はどんな口実(手)で一人になろうかしら……？
　　今日も今日とて、どうにか取り巻き(友人)たちを振り払い、私は学園の図書館へとやってきていた。
　最近、彼女たちの視線が心なしか冷たい。今日も「ヴィヴィアン様ったら、最近付き合いが悪いですわ」とシャノンにぷりぷりと怒られた。……言い訳も尽きてきた私は、迎えの者達に遅く来るように言いつけて、彼女たちと帰宅時間をずらすことで何とか時間を確保している現状である。

　このフォトス学園は、王立であるだけあって図書館の蔵書が非常に豊富で素晴らしい。噂では、時折王宮の学者もここに足を運ぶんだとか。そのほとんどが学術書であるが、生徒の傾向から貴族の令嬢向けの恋愛小説や、入りたての新入生(11歳の子供)向けの冒険小説や絵本、入門書もそれなりに取り揃えている。
　今まで本になんてほとんど触れてこなかった私――家には貴族の家らしく小さな図書室があるのだが、あるのは精々恋愛小説や童話程度だった――は、その大量の本を見てすぐに逃げ帰りたくなった。が、同時に前世の記憶が蔵書の豊富さに狂喜しだして――どうやら前世の私は結構な読書家だったらしい――相反する感情の扱いに非常に困っている。どちらにせよ、情報源として本は基本だから、早く読書に慣れるしかない。
　さて、蔵書数が多いということは学生にとって素晴らしい環境であると同時に、大きな欠点が存在する。
　それは、目当ての本を見つけ出すのが非常に困難であるということ。
　もちろん図書館内で働く司書に頼めばすぐに見つけてくれるものの、彼らだってそうそう暇じゃない。限られた人数で学園の生徒を捌くには限度があるのだ。事実、彼らは酷く忙しいらしく、何度か来ている中で司書たちが仕事量に悲鳴を上げて「館長ぉおおお、お願いですから予算ぶん取って人員増加してくださぁああああい！」「え、無理」というやり取りをするのを何度も耳にしている。……中々に面白い図書館だ。
　まあ、そんなわけで。安全にすばやく必要な本を得るためには、図書館(本の森)に慣れるだけ入り浸るか、図書館に慣れた友人を得るか、――もしくは、学生司書(アルバイト)を味方につける必要があるようだった。
　学生司書とはそのままの意味で、学生で司書をしている人間の事だ。まあ、簡単に言えば、希望者――本が好きな者、特待生、貴族でも金銭的に余裕がない者など――がやっているアルバイトである。彼らは基本的に司書の手伝いや本の配架や整理などの雑用をしており、同時に学生という立場であることから勉強の都合を考慮されて、仕事量は正規の司書よりも少ない。
　しかし、本の整理や配架を手伝っているため、図書館内には詳しい――そんな学生司書を味方につけたならば、本探しが非常にスムーズに済んでしまうというわけだ。

　――まあ、私(わたくし)には到底縁のない話ですわね……

　ふう、と嘆息して、私は読んでいた本から視線を外し、しばし瞑目して目を休めた。
　私、ヴィヴィアン・エアルドットは庶民や下級貴族にかなり恨みを買っている。仲良くなるどころか、話しかける以前の問題だった。彼らは私を見たら嫌そうな顔をして声をかけるまえに足早にいなくなってしまうのである。……まあ、散々見下して苛めてきた相手なのだ、仕方あるまい。
　そのため、私のとる手段は一つしかない。取り巻き(友人)は図書館に興味なんてないのだから、慣れるまでここに通い、時間をかけて本を物色していく、という地道な作業をこうしてやっているというわけだ。
　……正規の司書に頼めば、きちんと探してくれるとは思う。彼らだって仕事なのだから。しかし、いざ声をかけようとして結局私は口をつぐんだ。まさかの伏兵――つまり侯爵令嬢としてのプライドが「あの、子供向けの入門書はどこにあります？」だなんて事を訊ねるのを拒否したのだ。
　恥ずかしすぎてそんなこと口に出来ない、と。　
　我ながら情けないけれど、諦めて自力で本を探し、こうして図書館の隅の人が来なさそうな閲覧スペースで目を通しているのだった。……人通りのないひっそりとした場所なのも、本を読んでいる自分を見られたくないからだったりする。
　かなしいかな、今の私は本を読んで勉強する事自体が恥ずかしいことだと思っているようだった。何故だ！　と前世の記憶が叫ぶが、これは理屈じゃないところで妙に恥ずかしい。

　まあ、読んでいる本の題名のせいかも知れないけれど、と私はそっと読んでいた本の題名を思い返す。
　ほぼ零からのスタートとなった勉強だが、自分のレベルにあった本が中々見つからず（勿論、私のレベルが低すぎるという意味で）、あちこち探し回った結果、図書館の奥、人も滅多に来そうもなくもしかして忘れ去られているんじゃないかという場所(現在地の側)の本棚で見つけた本。

　その名も『オークでも分かる世界の歴史』。

　お分かりだろうか、読者に喧嘩を売っているようなこの題名。前世の世界的に言うならば、猿でも分かる世界史といったところか。作者の名前はアルルカンという人だが、さっぱり聞いた事がない。
　しかし、である。
　うわぁ……と嫌な気分で、けれど突き抜けた題名にいっそ興味を引かれて手にとった私だったが、内容を読んでみて別の意味で、うわぁ……となった。題名を裏切らず、物凄く分かりやすい本だったのである。
　自分がオークと同じレベルかもしれない、と落ち込みはするものの、確かに私の低レベルで理解できる本で。しかも、例えや雑学がちょこちょこ入っていて本を読むのに慣れていない私でも飽きない。かといって内容が不正確だったり適当だったりする気配はなく理論と筋がきっちり通っている、まさしくお子様でも理解でき、大人でも題名を許容できれば楽しめる良本だった。
　そしてこの本だが、他にも種類があり、『オークでも分かる魔術入門』『オークでも分かるカナリスタ王国史』『オークでも分かる魔術実践』……とまあ、「オークでもわかるシリーズ」として同じ本棚に並べてあった。
　しかしまあ、いい本なのにこうして図書館の隅の忘れられたような場所にあるのはもったいない。（題名さえ許容できれば）もっと人気があってしかるべき本なのに。

　――でも、こんな馬鹿げた題名の本を読んでいるだなんて知られたら、何て言われるのかしら……

　いい本で、面白い本だと分かっていても、思わずそう顔をしかめてしまうのは、もはや反射運動のようなものだろうと思う。
　そんなことを考えながら、私は続きを読むべく本に視線を戻した。


　ページを数十ほど捲った頃だろうか。こつ、と意識の端で物音を捉えて、私は何気なく顔を上げる。

「――――っ」

　と、同時にかち合ったオレンジの瞳に、思わずあげそうになった悲鳴を飲み込んだ。

　――だ、誰ですの……!?

　整った容姿に、瞳と同じ鮮やかなオレンジの髪。数冊の本を抱えた同い年ぐらいの青年は、顔をしかめてこちらを睨みつけていた。
　よくよく見れば、右腕に学生司書であることを示す腕章と「ラーウィル」と書かれた名札をつけている。ということは、手に持っている本を本棚に並べにきたのか。
　さてどうしたものかと私が固まっていると、相手はふいっと視線を外して、無言のまますたすたと本棚の前に立ち手に持っている本を並べていく。時折、並び方が間違っていたらしい本を入れ替えたりしていた。……ここから見える位置の本棚は一通り私も漁ったので、並び方をばらばらにしたのは多分私だろう。そう思うと、ちょっとバツが悪くなった。

　と、そのまま本を戻しながら排列をチェックしていたそのラーウィル（仮）は、ふととある場所でピタリと動きを止めた。どうしたんだろう、と訝しく思う私は、次の瞬間はっと顔から血の気が引くのを感じる。
　あそこは、確か「オークでも分かるシリーズ」の並んでいる棚だ……！
　何度かこの場所に通っているが、このシリーズが私以外によって動かされた形跡はなかった。それだけ、忘れられた本なのだろうと推測できる。
　彼は、少し首を傾げるようにしたのち、ふっとこちらに視線を向ける。

　ぱちり、と見事に視線がぶつかった。

「…………」「…………」

　互いに沈黙。うっかり「何をみているの、この貧乏人ごときが！」とか暴言を吐きそうになったけれど、理性でぐっと押さえ込む。格下の相手を見れば反射的に暴言が飛び出しそうになるだなんて、笑えない悪癖だ。
　彼はやっぱり物凄く嫌そうな顔をしていて、それからすっと視線を落として私の手元にある本を見てやや意外そうな顔をした。もう一度視線が合う。

「なっ、なにか用でもあるんですの?!」

　とうとう堪えられなくなって、私は思わずけんか腰に口を開いた。思った以上に高い声が響いて、私は思わず顔を赤くする。恥ずかしい。前世の常識は「図書館では静かに！」と咎めてくる。

　彼は、そんな私を見て、何故かくすりと笑った。

「いや、用ってほどじゃないけど。――それ、アルルカンの本？」
「…………し、知りませんわっ！」

　……うっかり否定してしまった。
　いや、でもあの顔は絶対私(わたくし)を馬鹿にしていますわ！　と心の中で言い訳。このタイミングで笑うとか、そうに違いない。それにあの位置から本の題名なんて見えるはずがないのだ。作者の名前なんて覚えてなくても本は読める。だから彼のあてずっぽうのはず。

「ふうん？　その装丁はそこに置いてあった『オークでも分かるシリーズ』だと思ったんだけど」

　だから大丈夫のはずだ、とぐるぐるした頭で考えていると、不意に彼が私の方へと歩いてきて、自然な動作で読みかけの本を奪い取る。「あっ」と声を上げるが頓着せずに、表紙を見て「やっぱり」と口の端を上げた。
　……さっきまで真面目な雰囲気だったのに、口を開けばこの男、少し軽薄そうな印象を受けた。もっと簡単に言うなら、ちょっとチャラい雰囲気、と言えばいいのか。

「『オークでも分かる』だ。これは『世界の歴史』か……。――エアルドットのお嬢様が、こんな本を読んでるなんて意外」

　さっと羞恥に顔が熱くなる。その言葉は私を馬鹿にしているようで、弱みを握られたかのような焦燥感と敗北感を覚えた。

「あなたには関係ありませんでしょう!?　だいたい、なんですの？　初対面の名前も知らない人間になれなれしく近寄られるだなんて、不愉快ですわ！　去りなさい！」

　色々メーターが振り切れた私は、座っていた椅子から立ち上がって思いっきり怒鳴りつける。がたんと椅子が倒れる音が聴こえた。
　ぜい、と息を切らせた私は、本を持ったままのラーウィル（仮）を睨みつけて――、すぐにはっと我に帰った。ここは図書館だというのに、何をやっているのよ私は！

「リンジー・ラーウィル」
「は？」
「オレの名前だよ、エアルドットのお嬢様。――これで“名前も知らない人間”じゃないでしょ？」

　唐突な名乗りに、私は意表をつかれて困惑する。突然なんだそれは。怒った侯爵令嬢(わたくし)にわざわざ名前を教えるなんて、報復されたいのだろうか？　学生司書ってことは、さほど金銭的に余裕がない場合が多い（例外に、司書になりたい子がいるが）。そういう人にとって、私は鬼門なはずで。え、何、この人マゾなの？
　ぐるりと思考が一巡したところで、はっとさっき自分が言った言葉を思い出した。
“初対面の名前も知らない人間に――”

「私(わたくし)は、近寄るな、と言ったんですの！」

　なんというか、名前を教えればいいってもんじゃない。名前も知らない、っていうのはただの言葉のあやだ。そのぐらい気づきなさいよ、と私は理不尽にも憤る。……我ながら、ちょっと滅茶苦茶な自覚はあった。自覚できるのは前世のお陰だろうとは思う。
　けれど、それ以上に私は今まで見下していた類の見知らぬ男子生徒に、ちょっと嬉しくない題名の本を読んで勉強しているところをみて動揺していたらしい。

　やや私の剣幕に体を引いたリンジー・ラーウィルは、しかしすぐに立ち去る気配はなく。それどころか、重ねて何かを言おうとしているようで。

「――――――っ」

　やがて怒りと羞恥と自己嫌悪に堪えられなくなって、「相手が去らないなら私が去ればいいじゃない」とわけの分からないことを心の中で喚いて（このあたりがとても動揺してた証だと思う）、彼が口を開く前に、逃げるようにその場から立ち去る。
　そして、勢いで迎えの馬車に飛び乗るようにして自宅まで帰り、一人になった自室で泣きたいぐらいの自己嫌悪にかられるのだった。何をしているのよ、私は！

　――過剰反応もいいところよ。これじゃあ道程が遠すぎるわ……　リンジー・ラーウィルは、自分が野心家であると自覚している。見た目と態度と言動から、そうであると知っている人物はさほどいないが。

「ああもう、この本修繕するのにどれだけの労力かかってると思ってるのっ！　次、本を破損させたらあの人貸し出し禁止にしてやるんだから！　――あ、リンジー君、ちょうど良かった。そこの本たち、返却手続き終わらせたから配架してくれる？」
「わかりましたー」
「ありがと。――あ、館長っ、ちょうど良かった！　ぜひとも次の会議で追加予算と人員ぞ、」
「無理！」
「せめて最後まで聞いてくださいよぉおおお!!」

　生徒の出入りが一番多い放課後のこの時間。戦場と化したカウンターで、先輩の司書から仕事を言い付かったリンジーは、二つ返事で了承して示された数冊の本を抱えた。ふらりと現れた館長に予算と人員の増加を頼むもあっさり却下される様子を見て、いつもの事ながら苦笑する。

　リンジーは、試験に受かって特待生となった、薬師の父を持つ――身分的にいうならば平民だった。王都ではそこそこ有名な薬師の子であるとはいえ、金銭的余裕は貴族に比べるべくもなく。こうして学生司書(アルバイト)と奨学金を併用しつつこのフォトス学園に通っている。

　――まあ、冒険者としてギルドに登録して稼ぐよりは安全で効率的だけど。

　学外にでてしまうより、学内で働いていたほうが勉強もはかどる。特に薬師としてならば仕事としては調合が主。体を使う騎士などを目指すならいざ知らず、わざわざ外で修行する必要もない。

　そして、一番の利点はやはり学内で得ることのできる人脈(コネ)である。
　薬師は信用第一であり、それは誠実な仕事や優秀な腕がかかせない。だが、それだけでは仕事を得ることができないのも確か。
　仕事を得るのに一番手っとり早いのは、誰か社会的信用の厚い――そう、貴族といった――人間のお墨付きがあることだ。
　有名な冒険者でもいいし、ギルドのランクでもいいのだが、貴族のお墨付きが一番稼ぎがいいし、仕事のできる範囲が広い。そう、稼ぎがよければその分様々な薬材を手にできるし、そこから薬を作ることもできる。そして、ギルドでも冒険者でもなく――貴族の伝があれば、さらにその幅は広がるのだ。
　そして、リンジーにはそうした薬師になってどうしてもやりたいことがあった。

　抱えた本のいくつかは、この図書館の奥、あまり利用者のこない場所に所蔵してあった本で。
　リンジーは、途中途中で本を本棚に放りこみながら、そちらへ向かっていく。

　ちなみにリンジーの客観的評価は、“ちょっと軽いが、でもやるときはやる奴”である。
　髪の色が明るいオレンジ、という点で、どうやら周りからはノリのいい明るくナンパな人間というイメージに見えるらしい。事実、そちらの方が男女ともに受けがいいので、リンジー自身もそう振る舞うことが多い。だからといって、別に自分を偽っているつもりはないが、ただでさえ庶民というハンデがあるのだ、受け入れられるに越したことはない……と、積極的にそうしている部分があった。

　――いっそ、適当に下流貴族の令嬢とかをひっかけて、貴族の仲間入りでもできたら楽なんだけど。

　我ながらひどい考えだとは思うが、とどこかさめた心の隅で考える。女を道具だと思う趣味はないが、どうも自分に恋愛などできそうもない。ならば誰と結婚しても一緒だし、そうして結婚するなら少しでもメリットがあればいい、と思う。

　さて、あと残り３冊を本棚に戻せば終わりか、と図書館の奥に足を向ける。本棚の森を抜けてそこにたどり着けば、目に入った光景にリンジーは思わず足を止めた。

　――珍しい、誰かがいる。

　鮮やかな紅の長い髪と緑の瞳をした同い年ぐらいの少女が、座って本を読んでいた。伏せられた目は、真剣に文字を追っているのか、ゆっくりと動いている。
　この付近は、常連でもあまり来ない。一つの穴場だと自分は認識していた。しかし、頭に浮かぶ常連にこの少女はいない。いったい誰だったっけ――、とすぐにこの少女が誰だか思い出して顔をしかめてしまった。この学園内でとても有名な女子生徒――名は確か、ヴィヴィアン・エアルドットだ。

　わがままで傲慢、そして自分のような庶民を虫けらのように見下している少女。図書館になんて足を運んだことはなく、正直貴族にコネがほしいリンジーでも、さすがにこんな雲の上の存在に関わろうとは思わなかった。特待生仲間でも彼女はある種危険物扱いで、できるだけ関わるなという了解ができている。
　危険人物ゆえにその顔はよく覚えているのに、一瞬でも気づけなかったのは……、まさかこんなところにいるとは思っていなかったから、だ。
　賑やかな取りまきを連れて入るには、図書館は静か過ぎる。そういえば、最近珍しい人が通っている、と司書の先輩たちが噂していたけれど、それはこの少女だったのか。

　――こんなに図書館と本が似合う少女だとは知らなかった。

　はらり、とページをめくる少女を思わず見ていると、不意に彼女が視線をあげた。つかの間、互いの視線が交差する。

「――――っ」

　どうやら驚いたらしい緑の瞳に、しまったと舌打ちしそうになった。
　何をやっているんだよ、オレは。
　いくらパッと見絵になる光景だったからといって、相手はあの(・・)エアルドットだ。何を言われるか分かったものではないし、身分が下(こちら)を見下すような奴が変な因縁をつけてこないとも限らない。どうせこちらを人とも見ないケダモノの一人なのだ。――見た目だけはいいけれど。
　何も言われないうちに、リンジーはふいっと拒絶の意を込めて視線を逸らし、忘れそうになっていた自分の仕事を再開した。
　エアルドットが、じっとこちらを見ている気配がする。いつ何を言われるかやや慎重に、しかし無視をして仕事続けた。関わりたくはない。

　――やけに本の並びが乱れてない？

　本を戻し、ついでにバラバラだった本の並びを正しい順番に並べ直すリンジーは、ふと内心でそう首をかしげた。やがて、とあるシリーズがおいてある場所まで来て、思わず動きを止める。
　――珍しい。「オークでもわかるシリーズ」が利用されているだなんて。
　この本は、アルルカンという作者（たぶん偽名だろう）が記したシリーズで、その題名から手に取ろうとする人間は少ない。実際、リンジーの周りにはこの本を読む人間はいなかった。
　リンジー自身は、学術的にもしっかりしているし、読みやすく雑学も手に入るこの本が結構好きだったのだが。
　題名に似合わずこの作者はとても博識らしく、見つけたときは夢中になって読んだものだ。題名が変だからといって、中身も変とは限らないという代表例だと思う。これを題名で避けている人間はもったいないことをしていると思うと同時に、見つけることの出来たことにちょっとだけ優越感があって。
　もっと真面目な題をつければ利用者も増えるだろうに。しかしこの作者は狙ってそういう題にしている気がする。

　その本を読んでいる人間がいるらしいと知って、リンジーは少しテンションがあがった。いったい、どんな人がこの本を手に取ったのだろう。あわよくば、この人の書く本について語り合えるかもしれない。
　アルルカン――その意味は道化師なのだが、その名にふさわしく彼の書く本は、「オークでもわかるシリーズ」だけではない。やや下世話な題名な本も多いし、あらゆるジャンルに渡っているために図書館のあちこちにちりばめられていて見つけにくいが、かつその中身はかなりレベルが高く。
　もしこの本を手に取った人に会えたら、自分が見つけた本を紹介したいし、もし他に知っている本があれば紹介してほしい、だなんて思ったところで、はたと一抹の推測が頭をよぎった。

　そういえば、先ほどエアルドットが読んでいた本は、このシリーズの本に似てはいなかっただろうか。

　そう首をかしげたリンジーは、うっかり――それはもううっかりとエアルドットの方へと目を向けて。
　ぱちり、と見事に緑の瞳と視線がぶつかった。

「…………」「…………」

　ああしまった、今度こそ何か言われるだろうか。そう考えて顔をしかめたのもつかの間、微妙に視線をおとした先にみえた本の装丁に、思わずまさか、と瞬きをする。ついもう一度彼女の顔に視線を戻してしまった。

「なっ、なにか用でもあるんですの?!」

　と、さすがに不躾に見られたのが気に障ったのか、彼女が声を上げた。高い声はやや図書館には大きすぎる。普段ならば少し不快に思うであろうそれに、しかし顔を赤くして怒鳴る彼女が、急に人間味を帯びて感じられて。理不尽な暴言を吐かれる覚悟はあったのだが、意外な事に極々当たり前の言葉だった。語気がちょっと強いけど。
　何せ、相手は雲の上の侯爵令嬢。接する機会なんてないが、どこかこちらも自分とは違う存在だろうと思っていたのだ。けれど目の前にいるのは、もし予想が正しければ、本を読んでいるのを見られて恥ずかしがる内気な女の子――の、少しばかり過激版。普段愛想良くしている他の貴族令嬢と、いや下手をすると普通の庶民の女の子と何らかわりない姿で、思わずくすりと笑みがこぼれてしまう。

「いや、用ってほどじゃないけど。――それ、アルルカンの本？」
「…………し、知りませんわっ！」

　……何この可愛い生き物。気が強いが、妙に警戒心の強い猫に見えてしまう自分はちょっと頭がおかしいのかもしれない、とリンジーは思わず校医に相談しようか迷った。

「ふうん？　その装丁はそこに置いてあった『オークでも分かるシリーズ』だと思ったんだけど」

　相手が侯爵令嬢、というのは知識でわかっているはずなのだが、今までずっと避けていたから本当のところ、こうして言葉を交わすのは初めてで。
　よくない噂も聞く。嫌がらせの現場を目撃したこともある。
　しかし、たった一人、真剣に本を読んでいた姿や言葉を交わしてみた現在とのギャップが激しすぎて、どうにもあのヴィヴィアン・エアルドットとしゃべっているのだ、という実感がわかない。さっきまで“ケダモノ”の仲間だと思っていたのに、そのイメージがどこかにいってしまっていた。
　だからだろうか、こうしてからかうように、そしていつも友達と接しているようなノリで、歩み寄ってかたくなに否定する彼女からさりげなく本をとりあげて、題名を確認してしまったのは。

「あっ」
「やっぱり。――『オークでも分かる』だ。これは『世界の歴史』か……」

　多分それだけではない。
　正直に言おう、このときの自分は珍しい本について語り合えそうな相手を見つけて、浮かれていたのだ。ノリがよく皆の受けがいい自分と、少し勉強馬鹿の気がある自分。その両方がリンジー・ラーウィルだと自信をもって断言できるが、自分の勉強馬鹿の面と話の合う人はいない。

「エアルドットのお嬢様が、こんな本を読んでるなんて意外」

　だからもしかして、このお嬢様も意外と読書が好きで話が合うのかもだなんてうっかり思ってしまったのである。……勿論、侯爵家の令嬢と仲良くなっておいて損はないという打算もちょっとはあったけど。
　でも、どちらかといえば同志を見つけたような心持ちで、そう口にしたのだが。
　次の瞬間、それは大きく失敗だったらしいと悟る。

「あなたには関係ありませんでしょう!?　だいたい、なんですの？　初対面の名前も知らない人間になれなれしく近寄られるだなんて、不愉快ですわ！　去りなさい！」

　さっと顔を赤らめた彼女は、がたんと椅子から立ち上がり怒鳴りつけてきた。フシャーッと威嚇する猫が頭に浮かぶ。いくら奥の方とはいえ、ここは図書館。静かを好む場所のために、その声は大きく響く。

　――不味いな、こんなところ、先輩司書や館長に見つかったら確実に雷が落ちる。

「リンジー・ラーウィル」
「は？」
「僕の名前だよ、エアルドットのお嬢様。――これで“名前も知らない人間”じゃないでしょ？」

　焦ったリンジーが口にしたのは、自己紹介の言葉で。まあ、誤解を解きたいというのと、少しこの少女に興味があったというのと、意表をつけば落ち着くかな、と思ったのとで口にしてみた。ぽかんと呆気にとられた彼女に、少しほっとしたが。

「私(わたくし)は、近寄るな、と言ったんですの！」

　あっさり拒絶されて、思わず身を引く。そして重ねて何か言う前に、真っ赤な顔をした彼女は脇をすり抜けていなくなってしまったのだった。

「あー……、逃げられ、た？」

　呆然として思わずくしゃりと前髪をかき回す。手に持った『オークでも分かる世界の歴史』が重い。

「リンジー？　何か凄い剣幕の声が聴こえたけど、何かあったの？」
「――あ。いえ、ちょっと……」

　ひょい、と騒ぎを聞きつけたらしい先輩司書が本棚の脇からやって来て、自分を見る。それに曖昧に答えると、先輩司書は、疑うようにこちらを見てきた。

「それにエアルドットのお嬢様が凄い形相で図書館飛び出していったけど……あんた、何かやったんじゃないでしょうね？」
「あー……」
「えっ、まさか本当に何かやったの!?　ちょっと勘弁してよ、これでエアルドット家から何か言われて図書館の予算がさらに減ったらどうしてくれんの!?」
「オレの心配じゃないんだ、先輩……」
「だってあのお嬢様に喧嘩売ったなら、私が心配したってどうしようも出来ないじゃない。それよりも山のように待っている仕事が更に増えたら私が死ぬ」

　若干虚ろな目で言う先輩に顔を引き攣らせながら、更なる雑用を承ってリンジーは図書館を駆け回る（気持ち的に）。

　そんな中、若干これからどうなるか不安になりつつも、もし何もお咎めなしで次会う事が出来たら、誤解を解くべく話しかけてみよう、そして貴重な本好き仲間をゲットできたらなぁ、だなんて。
　予想外にも、理不尽な侮蔑の言葉を一つも投げかけてこなかったあの危険人物(エアルドットのお嬢様)について、思いをはせた。

「あの馬鹿館長、ふらふらと何処言ってるわけ!?　今日も徹夜になりそうだとか、もういやだ！」
「……先輩、オレも手伝いますから、ちょっとおちつい」
「館長の馬鹿ぁあああああ後で闇討ちしてやる！」
「……」　リンジー・ラーウェルとやらに逆ギレし、図書館で大騒ぎしてしまった私は、流石に反省してしばらく図書館への出入りを自粛した。すぐに鉢合わせるのは流石に避けたいし、「図書館で騒ぐなど言語道断！」と前世の私が叫んでいたので。

　おかげさまでしばらく本を読まなくていい……じゃなかった、読めない期間ができてしまった。家には大した本はないし、図書館で本を借りるためには、カウンターに行って貸出手続きをしなくてはならない。厄介なことに私のプライドは誰かに本を借りているところを見られたくないと主張していたので、本を読むときは図書館で読んでいたのだ。——そのため私の図書館貸出記録(そんなものを作っているかは知らないけど)はいまだゼロのままである。情けないことに。
　あなたヤル気あるの？ と言われても仕方ない状態だが、しかし一言言わせてもらうのなら、自分の心とはなかなかままならないものなのだ。理想は見えているが感情が追い付かない。無理なダイエットは体に悪いように(これは前世の知識だ)、無理な自分改革は挫折とリバウンドをもたらすと思う！ 

　とまあ言い訳じみたことを考えつつも、ここ数日はシャノン達取り巻きからそれとなく貴族社会についての情報を得る努力を試みたり、夕食後にメイドたちを追い払った自室にて今まで勉強したことをノートにまとめて復習するなどして過ごしていた。

　この世界は、平面であるとされている。
　世界の中央には大きな大陸が一つ。いびつな玉ねぎのような形をしていて、中央大陸と呼ばれている。大陸の中央には神々のいらっしゃる天界まで届いているという非常に高い山がそびえている。
　また、その山の裾野には、山を取り巻くように死者の眠る国の天井に繋がっているという深い湖が存在しているらしい。
　さらにその周り、山と湖を除いた形——つまりいびつなドーナッツ型に広く“魔境”と呼ばれる人間がめったに立ち入ることのできない、魔物や魔族などが住む広い地域が広がっていた。魔のモノを統率する魔王という存在もいるらしく、前世の記憶的にいうならば魔界あたりだろうか。どこのRPGだろう。ちなみに一説によれば、死者の眠る国へ繋がる湖から、魔素や魔物が湧き出てくるらしい。
　中央大陸の周りには、小さな大陸が五つ、大きな大陸を取り巻くように存在しており、発見された順番に壱の大陸、弐の大陸……と名づけられているらしい。その小さな大陸の外側にはひたすら海が“世界の終わりの地”まで続いているという。……実際のところどうなのかはわからないけれど。前世の世界でもかつて地上は平面だと信じられていたが、結局まるい星の上に陸地があったのだし。
　私が住んでいるこのカナリスタ王国は中央大陸の西に位置する、大陸の中でも一番大きく豊かな王国。国境付近で他の国との小競り合いはあるものの、おおむね国内は平和である、らしい。

　今日もまたノートを見返して、ため息をつく。次いで広げた学園で使っていた教科書にもいくつか書き込みを加えていく。流石というかなんというか、「オークでもわかるシリーズ」のおかげで、勉強に慣れていない私でもなんとか教科書や授業が理解できるようになってきた。

　 ——私(わたくし)も、やればできるんですのね。

　少しずつ少しずつ、勉強がわかるようになってくるにつれて、勉強することがだんだん楽しくなってきて苦笑する。本当にじわじわだけれども、まさか自分がそんな体験をするとは。

　勉強用のノートは当たり前のようにこの世界の言葉と文字で記録している。流石の私でも、読み書きは完璧だし、この世界で生きる以上きちんとこの世界の言葉で記すべきだ。
　そしてそれとは別に、自分の家庭環境や「こんなことをメモするのか？」と首を傾げられそうな一般常識、そして思い出した前世の記憶や知識——そういった他人に見せたくないようなものは、一つの手帳の中に日本語で(・・・・)まとめておいた。自分だけの暗号みたいで楽しいし、前世の自分も私自身なのだ、そこで培われたものを忘れたくはなかった。せっかく思い出したのだから、忘れてしまうのはもったいない。たとえ思い出して以来、いろいろと大変な思いをしているのだとしても。
　ノートも手帳も、たかだがメモのためなのに笑えるぐらいに豪華なものだったのにはなんとなく遠い目になってしまったが。

　私は時計をちらりとみやって（時間や月日の進みは、どうやら前世と同じものだらしい）そろそろ眠る時間だと机に広げていたものをすべて片づけて、そっと明かりを消した。

　おやすみなさい、と心の中で誰にともなくつぶやいて、ベッドにもぐりこんだのだった。明日は、そろそろまた図書館に行こうかしら、だなんて決意して。


◇◆◇◇◆◇◇◆◇


　しかし、次の日の朝。

　――そんなことを思っていた時期もありましたわね。

　人生はままならないものですわ、と朝食の席でうふふと私は遠い目をして乾いた笑いをこぼしたのだった。


　目の前にいるのは、とろけるような笑顔を私に向けてくるナイスミドル……もとい、父のオズワルド。
　ここ数日、王城での仕事が忙しかったらしく、この屋敷に帰ってくることはなかった。私はそれを寂しいと思いつつも、少しほっとしていたのだが。
　今朝、ドレスを着て朝食の席に来てみれば、満面の笑みで父が抱き着いてきて、「ああ会いたかったよ、私のかわいいヴィヴィ―！」だなんて。
　そのまま、いつも通り朝食かと思いきや、席に着いたのと同時に、父はとんでもないことを言い放ったのだった。

「しばらく寂しい思いをさせて悪かったね、ヴィヴィ―。だが今日は休みをもらってきたんだ。しばらく会えなかった分、今日はたくさん話をしようか？　そうだ、久しぶりに庭で散歩をして、奥にある泉の近くで昼食をとろう。あそこはアイリーンとの思い出の場所だし、昔はよく三人で食事をしていただろう？」
「ちょ、ちょっとお待ちになって、お父様。私(わたくし)、今日も学園が――」
「ああ、学園なら大丈夫だよ。もうマシューに休む旨を連絡させたからね。今日は家族水入らずでゆっくり過ごそう」
「……お父、様」

　きらきらとした笑みを向けてくる父に、私は思わず言葉を失う。
　いくらなんでも、高々数日会えないだけで、休みをもぎ取って一日一緒に過ごそう、はないと思う。ましてや、そんな理由で学園を休ませるだなんて、この世界でもちょっとやりすぎだ。確かにこちらは前世の世界よりも家庭の事情で学園を休むということに関してはゆるいのだが、父と一緒に過ごすためだけに休むのはどうなのだろう。
　ちなみに、貴族ともなれば父と一季節まるまる会えないだなんてざらで、下手をすれば年単位で会えない場合もある、らしい。私の記憶の中で父とひと月ですら離れた記憶はないから実感はないのだが、たかだか数日会えなかっただけでこの態度はちょっと親ばかすぎる。
　この態度をみるに、父は私のことを年端もいかない幼児のように思っているのではないだろうか。
　そんなことを考えながらも、しかし矢鱈嬉しそうな父を見ていると反論もできそうになくて。

「まあ、うれしいですわ、お父様」

　内心はともかく、にこやかに笑って見せるほか、なかった。


　そんな訳で、うきうきという言葉がとても似合う父に見守れながら朝食を終え、新しいドレスに着替えて父のエスコートで家の庭を散策することになったのだった。
　からっと晴れた青い空。庭は丁寧に手入れをされていて、私の知らない名前の花が咲き誇っている。

　――改めて見ると、見事な庭ですわよね……

　維持費がとんでもないんだろうなぁと思うのは前世が庶民だったからだろう。今まではこれが当たり前であり特に思うことはなかったのだが、こうしてみると非常に美しく、手間をかけて整えているのだろうなと思う。
　思えば、記憶が戻ってからこうしてゆっくりと屋敷の庭を散策するのは初めてだった。学園があったのもあるし、今まで足りていなかった情報を得ようと必死だったということもある。同時に、今までの私だったらわざわざ改めて庭を散策するということをしないだろうと思ったからでもあった。突然庭を散策したいだなんて言い出したら、何が起きたのだと使用人たちがてんやわんやになるだろう。

「どうしたんだい、ヴィヴィー？」

　そんなことをつらつら考えながら庭に見惚れていると、父が私の顔を覗き込んできた。相変わらず整った顔立ちだと思う。私はそれに「何でもありませんわ」と笑って首を振った。

「そうかい？　それならいいのだけれど」

　心配げな父は、まだ納得しきれていないという風に私の視線をとらえる。

「――そういえば、最近熱心に勉強をしているようだね？　学園の図書館にも通っているようだし、ノートまで作っているだろう？」
「え？　ええ……」

　そのほかにも、最近の私の行動を挙げて、頑張っていて偉いね、と頭を撫でてくれる父。それが気持ちよくて思わず目を細めてしまうが、数秒遅れてその内容に「ん？」と顔が引きつった。

　――私(わたくし)、そのことに関して言っていませんわよ、ね……？

　そう、少なくともメイドたちには言っていない。そりゃあ、徹底的に隠しているというほどではないのだが、それでもひっそりやっているつもりだった。

「それに、不思議な暗号も作っていて。――私にもヴィヴィ―の暗号暗号を教えてくれないかい？」

　……さらに言うならば、日本語で書いたノートについては、いまだかつて誰にも見せた記憶はない。
　しばらく家に帰ってきていなかったというのに、どうしてこんなにも詳しいのだろうか。使用人たちに私の様子を聞いたとしても、それほど詳しく報告できるものだろうか。ましてや、学園内のことまで。

　――お父様ならば(・・・・・・)全て知っていても(・・・・・・・・)当たり前(・・・・)かもしれないですけれど。

　あきらめに近い思いで息を吐いて――、はたとその異常性に気づいてさあっと血の気が引いた。
　ちょっとまて、どうして私はそのことを当たり前だと思っているのだろう。思い返せば、私は父親に隠し事をしたことがない。する必要がなかった(・・・・・・・・・)。
　だってお父様は私のことについて知らないことなんてないのだから。

　私は今まで、そのことについて疑問を挟んだことはなかった。むしろ、父に任せていれば大丈夫だと安心すらしていた。
　しかしだ。それはつまり、私の行動は全て父に監視されているということではなかろうか。何をしても、父に伝わってしまうのだ。
　さすがに私自身の心の中までは覗けないだろうから、前世の記憶については安全だが。しかし、それは父にとって理由のわからない違和感を感じさせてしまう原因になる。
　そして私が怖くなったのは、――それがきっと異常だろうとわかっているのに、特に嫌悪感を感じない自分自身だ。
　明らかにおかしいのに、おかしいという感情が湧いてこない自分自身が気持ち悪い。

「ヴィヴィ―？」
「っ、だめよ、お父様。だって作りかけの暗号だもの。完成してから教えたいわ」
「そうかい？　残念だなぁ」
「ふふふ、完成したら一番にお父様に教えてさしあげますわ」

　我ながらよくまわる口だなぁと感心した。にこやかに保った顔が引きつっていないかとても不安だ。
　まあ、未完成な暗号なのは確かだ、日本語はカタカナひらがな漢字にローマ字。全てを思い出すのはまず無理だ。特に漢字。

「じゃあ楽しみにしてようかな。――でも、どうして急に勉強を頑張り始めたんだい？　もしかして、誰かに何か、言われた？」

　すっと父の目が細くなる。その深い緑の瞳の奥に、冷たい光が宿っているような気がして思わず背筋が凍る。いつも私に甘い父の、初めて感じる一面に思わずぞっとした。私はとっさに首を振る。

「いいえ、お父様。誰にも何も言われていないわ」
「本当に？　――遠慮しなくていいんだよ？　何か君に言った人がいるなら、すぐに私にいいなさい。私が懲らしめてあげるのだから」
「本当に、何でもないのよ、お父様。ただね、私(わたくし)、きちんと勉強したほうがいいのかもしれないってふと思っただけですの」

　怖い。もしもここで私が誰かの名前を挙げたのなら、この父は確実にその人を消してしまいそうな気がする。今までの私だったら、ためらいもなくその人の名前を挙げてほっとするのだろうけれど。
　ああ、なんて恐ろしい。けれどこの父を嫌うことは、どうしても出来そうもなくて。

「そうか……。それにしても、ヴィヴィ―、君はなんて偉いんだ。勉強をしようというその気持ちは素晴らしい。――でもね、私のヴィヴィ―。君はそんな風に勉強しなくていいんだよ？　そのままで十分魅力的なのだから。無理なんてしなくていい。魔法を使うなら魔術師を雇えばいいし、勉学が必要なら学者にやらせればいい。何かしたければ使用人を使えばいいのだよ」

　ふわり、と私の髪を撫でながら、そっと父は私を引き寄せる。恋人にするかのように顔を寄せて、私と目を合わせた。鼻がくっつきそうなぐらい近い。
　その距離を当たり前ととらえる自分自身に戸惑う。これは……この世界では父と娘との距離はこれが当たり前なのだろうか。


「恋をしたいのなら、素敵な相手を連れてきてあげる。だからね、ヴィヴィ―。君はいままで通り、自由に好きなようにしていておくれ。この屋敷の中で、君がしたいように生きていていいんだから。――何でも、私が叶えてあげよう」


　ああ、それは。どろりと甘く沈むように――


「ありがとう、お父様」

　そのまま父の言葉に溺れそうになる自分を済んでのところで前世の記憶が引き揚げて。
　ぼやける思考を振り払うように、私は満面の笑みを父に向ける。

「じゃあ、何かやりたいことがあったらお父様にお願いするわね」
「――ああ、いつでも言いなさい」
「ふふ、楽しみだわ！」

　前世の記憶を意識しなければ、今までの私(ヴィヴィアン)と変わらない言葉が自然とこぼれていく。
　暖かい陽気のくせに、私は肌寒くて仕方がない。この父の言動の真意が……まったくわからない。

　にこやかに父娘（おやこ）の会話を交わしながら、しかし私は決意する。そうでもないと、ずぶずぶと何か得体のしれないものに沈み込んで戻れなくなる気がするから。

　――もしもお父様に何が大きなお願いをするとしたら……本当にせっぱつまったときだけですわ。　放っておくとそのまま堕落一直線になりそうな恐怖と戦いながら、しかし一日中一緒にのんびりしようという父を突き放すこともできず。
　私は、あえて前世の常識や価値観を無視して、今まで通り(・・・・・)父と一緒に散歩を楽しんだ。悲しいかな、私はまだ、前世の常識に邪魔をされずに無意識に身を任せてしまえば、今まで通りの言動が飛び出してしまうのだから。前世の価値観が加わって感じ方は変わったけれど、生まれてこの16年ほどかけて培われた言動や思考は、もはや癖のようなものになっていてなかなか変えられるものではない。

「――たまには外で食事、というのも悪くないだろう？　ヴィヴィ―」
「そうですわね。風が気持ちいいですわ」

　庭の奥にある小さな泉。泉といっても、きちんと大理石で調えられていて、前世の感覚的には噴水だとか池だとかに近い気がする。木陰になったその傍に、丸テーブルが設えられて白いテーブルクロスがかけられている。その上には軽めのランチセットが用意されていた。少し離れたところには、使用人が数名控えている。てっきりピクニックのようにシートを引いてサンドウィッチなどをつまむのだとばかり思っていたのだが、結構本格的なのにひっそり驚く。それから内心でそんな自分に苦笑した。地面に座るなんてはしたないのに、どうしてそんなことを思っていたのか。完全に前世の影響だろう。
　二つだけ置かれた椅子に腰かけ、さわさわと揺れる木々の音や、水のせせらぎを聞きながらとる食事は確かにおいしくて。
　頬を緩ませながらナイフとフォークをあやつっていると、不意に目の前から「ふふふ」と小さく笑う声が聞こえて、私は顔を上げる。目の前で食事をとっていたはずの父は、いつの間にやら食べ終えていて甘い瞳で私を見ていた。

「どうかいたしましたの、お父様？」
「いや、君があまりにも楽しそうに食べるから懐かしいな、と思ってね。昔もこうして、アイリーンとヴィヴィ―と一緒にここで食事をとったことを思い出したんだよ。アイリーンはこうして外で食べるのが大好きだった……」

　やや遠い目をする父に私はどう反応していいのか悩む。残念ながら、私の記憶にはぼんやりとしか残っていない思い出だ。なんとなく、こうして外で食べたような気がするなぁ程度だった。私の記憶に残る母は、病弱で家の中にいることが多くて。自然、その思い出も家の中のものがほとんどだったから。

「ふふ、君は思いっきりあの泉で遊んでいてね。だけど、しばらくして泣きながらアイリーンに抱きついて、二人してびしょ濡れになってしまったりしたんだ。何故そんなことをしたのかと聞けば、虫が顔に飛びついてきたんだといって。泣き止ませるのに苦労をしたよ。新しいドレスを仕立ててあげると言って、やっと機嫌が直ったんだけれど、私とアイリーンが外で食事をするのも気持ちがいいねと言っていたら、ぷっくりとかわいい頬を膨らませて『むしがいるから、わたくしはもういやよ！』と言いながら、でもおいしそうにご飯を食べていたっけ」
「……そ、そう」

　ものすごく楽しそうに語る父の目は、懐かしそうに細められていて。
　対して私は、ものすごくむず痒い気持ちに駆られて視線を泳がせた。まったく覚えていない自分についてそんなにきらきら語られても恥ずかしいだけだ。というか、私のドレス好きはそのころからだったのか……。

「アイリーンはそれを聞いて笑っていたけれど、濡れてしまった君とアイリーンはそのあと二人して風邪をひいて大変だった」

　それは申し訳ないことを……、いや、そのころ私は子供だから仕方ないよな、うん。
　そのあとも色々と語りだしそうな父に、私はこれ以上いたたまれない会話は嫌だと思って慌てて話を変えようと口を開く

「そ、そういえばお父様。お父様とお母様の馴れ初めはどんなものでしたの？　私(わたくし)、お父様とお母様がどうして結婚なさったのか聞きたいわ！」

　私が笑顔を向けると、父は一度目をぱちくりと瞬いて、それからとろけるような笑顔になった。ナイスミドルな容姿の癖に、どこか少年のような面がある。それはそれで父の魅力の一つなような気がするが。

「君がそんなことを聞いてくるなんて珍しいね？　ああ、もう君も16だから、そういうことに興味をもつお年頃なのか……、成長を思うと少し寂しい気もするけれど。――いいとも。いくらでも話してあげよう」
「ありがとう、お父様」

　やっと食べ終えた私に合わせて、デザートが二人分出される。父はデザートに手をつけずに、懐かしそうに遠くを見ながら口を開いた。

「そうだね、アイリーンと出会ったのは、君が生まれる２年前だった――」

　私は、デザートに手を付けながらその話に耳を傾ける。

「その頃のアイリーンは、本当に高嶺の花でね。ジリタス侯爵家の一人娘で、大胆なぐらい活動的な令嬢だったよ。よく大輪の花にたとえられていて、美人なのももちろん、性格も魅力的だったから、求婚者もたくさんいたし、王妃になるのではないかとも言われていた」
「王妃!?　お母様が？」
「ふふ、驚いたかい？　そうなんだ」

　私は目を瞬いた。王妃にもなれる立場にいただなんて、少し意外である。私が覚えている母は、結構不安定な人だったから。王妃だなんて職業、豪胆な人でないと難しそうだし。身分的には可能なのだろうけれど…。
　だけど、ジリタス家なんて聞いたことがあっただろうか。これでも、意識的に取り巻き達(シャノン達)との会話で貴族社会についていろいろと学んでいるつもりではあったが、ジリタス侯爵家の話出てこなかった。もしかしたら、手ごろな独身貴族がいないからなのかもしれないけれど。

「だけどね、その時期、ジリタス家は少しごたついていてね。一人娘のアイリーンも家の継承問題に巻き込まれて、少し障り(・・)が生じてしまって……、最終的には、ジリタス家は没落してしまったのだよ」
「没、落……」

　まさかのディープな身の上に、私は思わずスプーンを止める。道理で名前を聞いていないはずだ。没落してしまった貴族の話題はタブーになることが多い。
　そしてお母様のあの不安定な様子は……もしかしてそれが原因なのだろうか。

「そう。結局、王妃候補から外れて、求婚者たちも減った。……愚かな話だ。アイリーンほど美しくて気立てのよい女性もいなかったというのにね。この時ばかりは、陛下も周りの者たちも愚かだと思わずにはいられなかった」

　冷たく眇められる目に、私の心臓がどきりと高鳴る。私を見ているわけではないというのに、ひどく怖かった。

「ジリタス家とエアルドット家は懇意にしていてね。何か力になれないかと、私も何度かジリタス家を訪れたんだが……その時に、彼女と出会ったのだよ。かろうじて残った家の庭の奥で、泣いている彼女と」

　そこで父はふと表情を和らげて、照れたように笑った。

「こんなことを君に言うのは恥ずかしいけれどね、ヴィヴィ―。私は彼女に一目ぼれだった。彼女を知れば知るほど好きになってね。次第に彼女も私に心を開いてくれて、私たちは惹かれていった。――その一年後には、私たちは思いを打ち明けて、結婚をして、……君が生まれた」
「……まるで物語のようですわね」

　没落した美しい令嬢と、手を差し伸べる貴族の男性。
　娘としての贔屓目を差し引いても、父の容姿は整っている。あの母の溺愛ぶりを見れば、大切に大切に母との愛を育んだのに違いない。
　そして父は多分、母が死ぬその時までずっと大切に愛し続けていたはずだ。
　それは、女の子が一度は憧れる、甘く愛される恋物語のようで。

　憧れる私がいる中で、どこか「ありえない甘すぎる！」と砂を吐きたくなる気持ちがわいてくる。……このひねくれた感想は多分前世によるものだな、うん。

　――それにしても、お父様は一年かけてお母様を口説いて、結婚したのね。それで私、が……？

　私は、用意されていた紅茶をそっと飲み込みながら、ふとした違和感にはたと眉をひそめた。

　――私(わたくし)が生まれる二年前に会ったのでしたら、私が生まれる一年前に結婚したということですわよね……？

　だが、それだと大きな問題が生じるのだ。私自身は会った記憶はないのだが、私は四女なのだから少なくとも３人の姉がいる。
　いるはずの(・・・・・)３人の姉は(・・・・・)、いったいいつ生まれたのいうのだろう？
　まさかリアルに「赤ちゃんはコウノトリが運んでくるの」っていう世界だったり、子供が生まれるのが十月十日よりも速いのだというのではない……と思う。

「ねえ、お父様」
「ん？　何だい、私のヴィヴィ―？」

　思わず表情が硬くなるのを自覚しながら、私は口を開く。

「私にはお姉さまが3人いらっしゃるのでしょう？」

　父は、それを聞いてしばしきょとん目を瞬いた。それから困ったように苦笑した。

「本当に君は成長したね。――君の姉のキャサリン達や、兄のオウエンを生んだのはアイリーンではないんだ。あの子たちを産んだのは、アイリーンに会う前に死んでしまった一人目の妻のシビルだよ。アイリーンは、二人目の妻なんだよ」
「そうでしたの……」

　衝撃の事実に、私はかなり動揺して目を伏せた。あれだけ母を溺愛していたこの父が、かつて別の女性と夫婦だっただなんて信じられないのだが。ただ、それならつじつまが合う。姉たちとは腹違いということになるのか。
　しかも、私には兄がいる、と。

「ああ、そんなに沈んだ顔をしないでおくれ、私のヴィヴィー。誓って言うよ、私が一番愛していたのは、アイリーンだ。妻を亡くして傷ついた私を癒してくれた、彼女だけなのだよ」

　その次に愛しているのが、君だ。そう言いながら、私の手に自分の手を伸ばして重ねる父。少しかさついた暖かい手に、私は視線をあげて父を見る。
　真剣な深い緑の瞳。

「アイリーンと君のためにこの屋敷を立てたのだ。もう、本邸は息子のオウエンが仕切っているようなものだったしね。アイリーンと君と、ゆっくりと過ごすのにはこの屋敷はとてもちょうどよかった」

　ちょっと待て、ここは別邸だったということか。ならば父はここに「帰ってきている」というよりも「やってきている」が正しいのだろうか。
　今まで、興味を持っていなかった姉や兄の存在に、母が後妻でここが別邸であるという初めて知る事実。我ながらよくぞここまで気づかなかったものだ、とある意味感心したい。

「君はアイリーンにそっくりだ。瞳だけが、私の色が混じったけれどね。アイリーンの瞳は、淡い若草の色だった。君の瞳は、深いエメラルドだから……」

　寂しそうに私を見つめる父に、私は妙に切なくなる。父は本当に母を愛していたのだろう。その視線を受け止めきれなくて、私は思わず視線をそらしてしまった。

「ああ、暗くなってしまったね、ヴィヴィ―。もっと楽しい話をしようか？」
「そう、ですわね」

　私は気を取り直して、いつの間にか淹れなおされていた紅茶に口をつける。口の中でほわりと香るラベンダーの香りに少しほっとした。

「そういえば、今日一日お休みをいただいたと聞いたのですけれど、お父様は何の仕事をなさっているの？」
「おや、今日のヴィヴィ―は質問ばかりだね？」
「え、あ、ごめんなさい」
「謝る必要はないよ、ヴィヴィ―。私に興味を持ってくれるのはとても嬉しいし、私がヴィヴィ―の願うことを嫌がったことなんてあったかい？」
「……いいえ」
「だろう？」

　くすくすと笑われて、私は思わず口を尖らせた。少しからかわれているように感じたからだ。答えをせかすと、「ごめんごめん」と手をあげる。そして紅茶に手を付けてから口を開いた。

「私は王宮の人事を関する部署を取りまとめる仕事をしている。今は特に忙しい。あと数年もすれば、次王の代に向けて徐々に色々な部署で世代交代していくからね。その準備がある」
「……ええと、お父様。それならば今日休むのはまずくはないのかしら？」
「君と過ごす時間の方が大切だからね。仕事はきちんとこなしているのだ、問題はないよ」

　いい笑顔で言い放つお父様に、私は少しだけ父の部下である人たちに同情の念を送った。

「でもこんな話、ヴィヴィ―にはつまらないだろう？　今度は君の話を聞かせてくれないかい、私のヴィヴィ―？」

　学園ではどうしているんだい、だなんて言われて話題が変わる。
　そのまま、ころころと話題を変えながらも、他愛のない会話を交わして、一日が過ぎていき。
　やがて夜、部下に呼び出されたのだという父が、とても申し訳なさそうな顔をして名残惜しそうに王城へと馬車で向かっていくのを見送って、私の長い一日は終わりを告げたのだった。

　――ああ、家族とゆっくり休日をすごしたはずなのに、なんて長い、そして疲れる一日だったのかしら。　――ぜ、絶望的ですわ……！

　私が、自分改革に乗り出して早数か月。毎日のように壁（取り巻き(友だち)の探るような視線）にぶつかったり、最大の敵(お父様)による妨害(甘やかし)に晒されたりして、けれど何とか情報収集(お勉強)と性格矯正を進めて、ほんのちょっと成果が見えだした今日この頃。
　最近は周りにも“当たり前”と認識されるようになった放課後の単独行動(自習時間)の時間中に、私は人のあまり来ない穴場的な裏庭の一角にて、思いっきり絶望していた。何が絶望的って、魔術の才能が、だ。

　…………こ、こんなにも自分に魔術の才能がないだなんて思いもしませんでしたわ。

　ここが野外じゃなかったら、そして私が仮にも侯爵令嬢なんかじゃなかったら、思いっきり膝と手をついて打ちひしがれているところだ。
　この世界における魔術は、前世におけるファンタジーの代表格“魔法”とほぼ変わらない。鍵となる呪文を唱えて念じれば、魔力が放出されて魔術が発動する。その魔術には、ある程度属性が決まっていて、たとえば火属性だったり水属性だったり、風だったり地だったり闇だったり光だったりする。属性については、研究者たちが分類をしただけなので、時代によって増えたり減ったりもしているようだ……、とは“オークでもわかるシリーズ”の『オークでもわかる魔術基礎』の豆知識。
　もちろん、人によって使いやすい属性というものがあったりして。ちなみに私が使いやすい属性は火と風である。逆に相性が悪いのが水と地。他属性はどれも可もなく不可もなく――というか、普通にできない。

「…………＜炎よ(フレア)＞」

　往生際悪く、私はもう一度手を差し出すようにして呪文を唱える。
　ぼぅっ、と小さな炎が数秒灯って、それから、ぷすん、と情けない音を立てて掻き消えた。……何度やってもマッチ並みなんだけれどどういうことなの。
　本来ならば、この魔法は非常に簡単な魔法で。最低でも、手のひら程度の大きさの炎が表れて、数分――ある程度訓練すれば、数時間ほど――灯していることができる、魔術の中でも初級の初級。いくらなんでもできないのは悲しすぎる。
　ヴィヴィアンとして生きた過去の記憶を思い返してみれば、明らかに訓練と勉強の不足であることがよくわかる。――そして、練習を始めた今、追加で分かったことが一つ。

　――私(わたくし)、まっったく魔術の才能がありませんわ……！

　悲しいかな、勉強と訓練以前に、魔力そのものがかなり少ないようなのだ。思わず握りしめたこぶしが悔しさでふるふると震える。もう一度言う。いくらなんでも悲しすぎる。
　道理で中等魔術が理解できなかったわけだ。そもそも初期の初期でつまずいていたらしいのだから。ちなみに魔術習いたてだったころ、やんわり教師にそのことを指摘された私は思いっきり癇癪を起していた記憶がある。まあ、「僕のヴィヴィ―は別に魔術なんてできなくていいんだよ。そんなもの、魔術師を雇えば事足りるのだからね。――それにほら、女の子は、少しか弱いぐらいが魅力的だろう？」だなんて言われて「それもそうですわね！」とあっさり納得して、その後に贈られたドレスと装飾品たちにあっさり機嫌を直したのだけれど。過去の自分が単純すぎてもはや乾いた笑いしか出てこない。最近はそのことをすっかり忘れ、あたかも自分が元からそう思っていたかのように「魔法なんて使えないぐらいがおしとやかですわ」だなんて、むしろ自慢していたぐらいなのだから救いようがない。……ああああ、恥ずかしすぎる……！　うっかり身もだえしたくなった。っていうか、容姿家柄は物凄くいいというのに、才能と性格が残念すぎるとか、自分の事ながら嫌になる。

　――そういえば、あの時の教師。あの時以来、姿を見た記憶がないのですけれど、どうしたのかしら……？

　残念ながらあの時の私は全く低俗(・・)な教師に興味がなくて名前も憶えていないのだけれど。それでも、記憶を探ればあれ以来見ていないことに気づいて、咄嗟に首を振って考えるのをやめた。な、なんだかこの先を考えるのがとっても怖い。もしかしなくてもそれは、私の所為じゃないか、だなんて。なにそれこわい。

　私は、一度息を吐いて色々振り払ってから、近くのベンチに腰を下ろす。このベンチがあることも、この場所が穴場だと思う理由だ。建物の裏手と林に挟まれたスペースなのだが人はほとんどこない。けれどこの学校の清掃員がしっかり仕事をしているのか、清掃魔術の腕がいいのか。ベンチも私が使って困らないぐらいには手入れされている。……実はほんの少し、汚いような気がして腰を下ろすのをためらっていたこともあったのだが、一度座ってしまえば開き直ってしまって、それ以来遠慮なく座るようになった。どちらにせよ、エアルドット家(我が家)の使用人たちは優秀だから、多少汚れたところで困らないのだ。
　そよそよと風が吹く中、ノートを取り出してページをめくって――最近は読書量も何とか増えてきて、このノートも大分埋まってきたから、そろそろ新しいものを買わなければならないだろう――魔術のページを開く。文字をなぞるように指を這わせて、それから目当ての単語を見つけた。……“魔力と魔術の発動の関連について”。

　魔力と魔術は、たとえるならば燃料と火打石である。魔力(燃料)だけあっても炎は燃え上がらないし、呪文(火打ち石)だけあってもやっぱり炎にはならない。両方があって初めて、魔術(炎)は正しく形になるのだ。もちろん、魔力がありすぎる子どもなんかは、些細なきっかけで魔術を暴発させてしまったりする。これは、何かの拍子にうっかり燃料に炎が引火してしまったということなのだ。だからなのか、強力な魔法は時に周りの人の暴発を誘発させるらしい。逆に魔力のありすぎる人は、コントロールをうまくできていないと周りの魔法につられてしまうことがあるんだそうだ。
　呪文(火打石)はまだいい。その存在を知って、その理論(使い方)を理解し実行すればいいだけなのだから。しかし魔力(燃料)、これはそうもいかない。人がそれぞれ身の内にためておける魔力の容量(燃料タンク)の大きさはだいたい生まれたときに決まっているのだ。もちろん、訓練次第で増やすことができないわけじゃないけれど、さして伸びしろはない。加えて、一度に放出することのできる量も決まっているという仕様。
　……私は、そもそもこの容量が多くないらしい。だから音までガス欠っぽいのかしら、と前世の記憶と一致する音に、あきれ半分切なさ半分。
　ちなみに、風属性の魔術は自分の周りの風を留めたり扇風機程度の風を起こせたりする程度である。炎よりもマシというべきか、扇子で扇いだほうがよっぽど楽だというべきか。…………前世の心が魔法と聞いてわくわく騒いでいたというのに、すっかりどこかに行ってしまった。

　せいぜい、私の魔法じゃあ蝋燭に火を灯すぐらいにしか使えませんわ。あとは頑張ればその火を風で消せる……かしら。いや、むしろ火を煽って火事を招くかも――――、

「……火事？」

　はた、と私は動きを止める。瞬きをして、それからノートを閉じて目を伏せた。
　炎だけでは使い物にならない。風だけではただの団扇か風よけ。――なら、二つを合わせて工夫すれば？
　思わず考え込んでしまった。けれど予想に反して結論はすぐに出てしまう（だってもとより、深く考え込むのは今の私(ヴィヴィアン)にとってあまり好きなことじゃない）。ごくごく単純、やってみればいいのだ。

　私は、右手を差し出すようにして、それから集中する。息を吸って、吐いて、それからまた吸って。そぞろになりやすい思考を研ぎ澄ませて、目的を明確に。途端、耳に飛び込んでくる鳥のさえずりや木々のざわめきや遠くにいる生徒たちの喧騒。

「……＜とまれ(オド)・風よ(ウィン)＞」
　――イメージするのは、濃い、空気。前世でいうならば、酸素の濃い空気だ。

　少し時間をかけてようやく納得がいったと思ったその時、私は立て続けに口を開いた。

「……＜炎よ(フレア)＞」

　ぼっ、と火の燃え上がる音がした。刹那、ぼんっ！とそこそこ大きな爆発音とオレンジの大きな光、そして焼けるような熱が私を襲う。

「…………っぁ!?」

　咄嗟に上がりそうになった悲鳴を押し殺した私はえらいと思う。
　その爆発は本当に一瞬で、同時に私はどっと疲労感に襲われてその場にへたり込んだ。心臓がばく、ばく、と胸を叩いた。
　ほ、炎のくせに私を驚かすだなんて生意気な！　だなんて、うっかりそう思ったのは、確実に現実逃避だった。むしろちょっと混乱していたのだと思う。
　燃え上がった炎は、私の上半身と同じぐらいの大きさで、実際のところは対して大きな爆発だったわけでもない。びっくりはしたし熱いとも思ったけれど、幸いなことに怪我をするほどでもなく。
　ただ、私が予想したよりも遥かに大きくて威力がありそうだったのは確かだ。し、しばらくはもう一度やりたいだなんて思わない。

　――まあ、でも。才能はなさそうだけれども、工夫次第ではなんとか使えるレベルになるかもしれないと分かっただけでも収穫ですわ。

　はあああああ、と自分の気持ちと心臓をなだめるように息を吐いた。そういえば、はしたなくも地面に座ってしまっている。よし、あと十数えたら早々に立ち上がって土を払って、今日はもう帰ろう。今ので私の魔力はほぼ使い切ってしまったから、どのみち練習はできまい。

　そんなことを考えた私が、ゆっくりと数を数えようとした、その刹那。

「…………いまの、」
「っ!?」

　不意に背後から声をかけられて、私は飛び上がるように立ち上がって振り返った。見られた、ととっさに羞恥でかっと顔に血が上り、落ち着きだしていた心臓がどきどきと鼓動を刻む。

「ロイド・パウワー様…………、」

　――な、なんで将来有望な魔術師(優良物件)のあなたがこんなところにいるんですの……!?

　しかも一人で！　と私は思わず心の中で叫ぶ。ばしっと指をさして叫びたいのを我慢できたのは、ここ数か月せっせと耐えて自分の性格言動を矯正してきた努力の賜物だ。
　濃い紫の髪に、ラベンダー色の瞳。背の高さは、私よりも少しばかり小さくて、無表情ながらもどこか小動物的で、うっかり頭を撫でたい衝動に駆られる、パウワー伯爵家の末息子。

「な、何か御用ですの、ロイド様？」

　にこり、と引きつりそうになる笑みを浮かべる。いけないいけない、気持ちを切り替えるのよ私(ヴィヴィアン)！　いつも通り、優良物件に向ける笑顔を作らなければ。
　そう思って、気持ちを切り替えるために息を吐いた。

「もういちど、見せて」

　……吐ききったところで、優秀な魔術師さまはそんな言葉(先制攻撃)を投げつけてきたので、思わず咳き込んでしまったのだけれど。

「い、今のとは何のことですかしら？」

　とっさにそんなことを言えば、無口な小動物と評判の彼にしては珍しく、数拍おいてから答えを口にする。普段は、首をふったりうなずいたりが多いらしいのだが。

「ほのおの、魔術。……いや、炎と風、だった？」

　彼は、答えを口にして、首をかしげて、それからまあいいやとばかりに「もういちど、みせて」とこれまた珍しく言葉を重ねて催促した。
　……はしたなくも地面に座っていたことは気に止めていないらしい。そればかりは幸いかもしれない、と思いながらもしかし、私は眉をひそめた。彼の静かでちょっとつたないしゃべり方は少しばかり私に落ち着きを与える隙をくれたし、数か月前までの私だったら、素敵な男の子との出会いに運命を感じてみたり舞い上がってみたりしただろう。何せこの学院の筆頭優良物件(アイドル)なのだ。ここぞとばかりににこにこと話を広げようとしていたはずだ。
　だけれども、だ。

「なぜですの？」

　正直なところを言えば、やりたくないしできない。だから、なぜ私がやらなければならないのかという困惑と拒絶の意を載せて首をかしげてみせた。かわいいし、撫でたいと思う彼だが、残念ながら今の私にとってはそれだけ(・・・・)なのである。むしろ、過去ロイドを含む優良物件たちに秋波を送って醜態をさらしていた身としては、あまり話していたくない相手なのだ。
　それに、だ。誰かに練習風景を見られるなんて、と私(ヴィヴィアン)のプライドが訴えてくるし、あれはしばらく使いたくないし、そもそももう一度やれと言われても魔力が足りなくてできないし、かといって「できない」と言うのも癪に障る。
　だからこそやりたくないと断る気満々でいるのだが、残念ながらその少年には通じなかったらしい。

「消費魔力が、すごく少なかった。どうして、風と炎の魔術を単純に組み合わせただけで、あんな魔術になるのか、気になる。――だから、確かめたい」
「……っ、い、いやですわ」

　彼の瞳が、きらきらと熱を帯びてくる。こんなに彼がしゃべっているところ見たのは、遠目も含めて初めてかもしれない。ロイド少年は本当に魔術が大好きらしい。きっと彼は好きなことを語りだしたら止まらないタイプだ、と取り留めもなく思った。
　このままでは根負けして、けれど結局発動できなくて無様な姿をさらす羽目になる、と思った私はふいっと顔を背けて拒絶した。なぜ、とばかりにこちらを見てくるロイドに、私は「っ、そもそも！」と動揺のままに口を開いてしまったのだった。

「ロイド様の見間違いではなくて？　私(わたくし)、そんな魔術を使った覚えはありませんわ。それに女が魔術を使うだなんて、野蛮だとは思いませんこと？　淑女である私が、そんな魔術だなんて……」

　前の私(ヴィヴィアン)の衝動のままに口を開けば、魔術好きだろう少年には失礼な発言ばかりで、さらに「それよりもロイド様、」と性懲りもなく媚を売り出そうとしたので慌ててストップをかけた。
　あ、あぶない危ない。残念ながら、性格矯正の成果は本当にまだまだ少しらしい。
　私はそっと目を伏せてから、改めてにこりと業務用スマイル(えがお)をかぶって「あら、もうこんな時間。……そろそろ帰らないと、お父様に心配されてしまいますわ」と、ありきたりだが、さも今気づきましたとばかりに空を見上げてそんなことを告げる。

「また今度、ぜひロイド様とお話させてくださいませ。――それでは失礼いたしますわ」

　そして、困ったような顔で次の言葉を探しているらしい彼に、そう言葉を投げつけて。私は逃げるようにその場から立ち去ったのだった。……もちろん、「また今度」は一生訪れない予定である。

　――とりあえずは、前世における炎や風の知識を掘り起こして、何とか低スペックの魔法を使える代物にしなくてはいけませんわね……

　魔法は、貴族の嗜みのひとつでもある。使えなくても確かに困らないが、使える人間のほうが多いし、貴族として庶民よりも優秀であるという力の誇示にもなるのだ。……それに何より、使えたほうがかっこいいじゃない、前世の記憶的に。
　願わくば、もうロイドと出会いませんように、と願いながら、私はその日の夜、一人で今日のことを思い返しながら眠りについたのだった。　なんて話せばいいのか、わからなくて。

「また今度、ぜひロイド様とお話させてくださいませ。――それでは失礼いたしますわ」

　ロイド・パウワーが、言葉を探して戸惑っているうちに、紅の、まるで炎(フレア)みたいな髪をした彼女はあっという間に立ち去ってしまった。まるで、触られるのを嫌がる猫みたいに。
　揺れる赤い髪を見送ってから、何がだめだったのかな、とロイドは肩をおとした。



　ロイド・パウワーにとって魔術と家族と少しの友人以外は、どうでもよかった。普段の生活でもそうだったし、魔術のことを考えているときはもっとそうだった。別に人が嫌いじゃないわけじゃないけれど、どうしても興味が持てなかったから。
　幸いにも、家族も友人たちもそんなロイドのことを理解してくれていたし、魔術のことを考えているときは微笑ましそうに、時に苦笑しながらも好きにさせてくれていた。

　――その時も、魔術のことで頭がいっぱいになったロイドが図書館に行くといえば、行って来いと手を振ってくれたのだ。

　ロイドは、自分がどうやら人に構われる性質らしい、ということを知っている。原因はよくわからないけれど、女の子たちにはよくお菓子をもらうし（自分がこの学園の中でも特別年下だったからかもしれない）、男の子たちにはよく撫でられたり、嫌そうな顔をされたりする。嫌そうな顔をする人たちは、ロイドの魔術の才能を羨んでいるんだと友人たちはいうけれど、自分に魔術の才能があるのかというのはいまいちピンとこない。自分にとって、魔術についてわかるのが当たり前だったし、逆に理解できないということがよくわからないからだ。
　ともかくも、友人たちから離れて図書館へ向かう道すがら、友人たちと一緒にいるときよりも多くの人たちに構われてロイドはすっかり疲れてしまっていた。
　魔術のことを考えれば、疲れなんて吹っ飛ぶのだけれど。
　それでも、今日は図書館の中でさえいろいろな人に構われるものだから、集中できるところを探して、図書館から出ることにした。

　いい場所は、ないかな。静かな場所が、いいな。誰にも邪魔されないところ。
　魔術を試してもみたいから、きっと外がいいな。

　そんなことを考えながら歩いていると、人気の少ない裏庭に出て、ロイドは目をしばたたかせる。こんな場所、あったんだ。知らなかった。そう思って改めてその場所を見渡す。そこは建物の裏手になっていて、いかにも人がこなさそうだ。
　だけれど、とロイドはしょぼんと肩をおとした。なぜならばそこにはもう先客がいたからである。
　紅の髪の女子生徒だった。なんだかいつもたくさんでいる女子生徒たちにしては珍しく、こんな場所に一人きり。ちょっと珍しいけれど、ロイドは誰にも構われない場所がいいのだ。
　いつか、あの人がいないときにここにこよう。そう思って、ロイドは踵を返そうとした。
　その、時。

「……＜とまれ(オド)・風よ(ウィン)＞」

　聞こえてきたのは、初級魔術の声。誰でもできるような魔術だったけれど、それでも魔術の呪文がきこえたものだから、ついついその動きをとめてしまう。

「……＜炎よ(フレア)＞」

　あまり上手じゃないみたい、と思ったロイドだったけれど、ぼんやりとしているうちに、続いてもう一つ、魔術を聞く。ああ、やっぱり。よっぽど魔術が苦手な子なのか、その魔術は、ひどく拙くて、きっと失敗に近いだろうな、と思った。
　けれど、それは一瞬で覆された。

　ぼっ、という火の付く音。刹那、ぼんっ！と響く爆音。
　膨れ上がった、大きな炎。

「…………っぁ!?」　

　――なんだろう、今の……！

　一瞬で消えてしまったそれだったが、ロイドは一瞬でその魔術に心を奪われた。
　絶対に失敗だったはずだ。もともと、あの子の魔力の量は少なそうだったし、使った魔力もほんの少しだった。せいぜい、ろうそくの炎ぐらいの大きさがやっとで、あんな爆発を起こすようなものじゃなかった。
　魔力の爆発に、似たようなものがあるのは知っているけれど。でもそれは、使う魔力がとても大きいのだ。あれは、むしろ逆。
　使っていた女子生徒は座り込んでいたけれど、ロイドは全く気にならなかった。というか、ほとんど気づいていなかった。
　興奮のままに（それでも無表情にかわりはないのだが）ロイドは彼女に近寄って、声をかけた。

「…………いまの、」
「っ!?」

　ばっと立ち上がってこちらを振り向いた彼女。宝石みたいな緑の瞳と、視線が交わった。ロイドの名前を呟いて、何か用ですかと聞いてきた。そう、自分はあなたに用があるのだ。

「もういちど、見せて」

　……なぜか、彼女は咳き込んだ。どうしたんだろう、とちょっとだけ思ったけれど、ロイドはそれよりも彼女にもう一度あれを見せてほしかった。

「い、今のとは何のことですかしら？」
「――ほのおの、魔術。……いや、炎と風、だった？」

　炎の前に、風の魔術を使っていた。だとしたら、関係があるのかもしれない。風と炎の組み合わせ。うん、そうか。

「もういちど、みせて」

　もう一度。そう、もう一度見せてくれれば、きっと自分はその魔術の原理を理解できる。新しい魔術のきっかけになるかもしれない。そう複雑なことをしている様子はなかったし、何より、使っている魔力の量が異常に少なかった。魔術具を使っていればロイドにわからないわけがないのだから、きっと使ってない。もし使っていたとしても、ロイドにわからないようなものだということはそれだけ高度なものだろうから、やっぱり見せてほしい。
　そう思って、わくわくと頼み込んだのだけれど。

「なぜですの？」

　彼女は首をかしげる。理由、そっか、理由が必要なんだ。ロイドはぱちくりと目を瞬いた。周りには、ロイドの思考に慣れていて、特に言葉を重ねなくても意図を察してくれる人ばかりだったから、なんだかちょっと驚いた。
　必要性がないからあまりしゃべらないだけで、別にロイドは喋るのが嫌いだというわけではない。それに、見たい魔術をしてもらうのに、言葉を惜しむ理由なんてありはしないのだ。
　だから、ロイドは口を開く。

「消費魔力が、すごく少なかった。どうして、風と炎の魔術を単純に組み合わせただけで、あんな魔術になるのか、気になる。――だから、確かめたい」

　そう、だから、見せてほしいのだ。さっきの魔術を、もう一度。
　一度でいい。もうすぐそばまで検討はついてきたのだ。あれは、風と火の応用なのだ、きっと。でも、風で火をあおるのではなく、なぜか逆に風をとどめていた。きっと、そこになにか秘密がある。
　一度でいい。一度見せてくれさえすれば、その秘密がわかる。そして秘密がわかれば自分は満足なのだ。

「……っ、い、いやですわ」

　だというのに、彼女はふいっと顔を背けてしまう。
　どうして、だろう。そう難しいことをしているようには見えなかった。使った魔力も本当に少なかったから、きっともう一度やるのも手間じゃないはずなのに。
　ロイドは、不思議でしょうがなくなって、彼女をじっと見つめる。もう一度、宝石みたいな瞳と視線がかみ合った。きれいな緑。自分の家にある、風の魔術具に埋め込まれたエメラルドみたいだ。

「っ、そもそも！　ロイド様の見間違いではなくて？　わたくし、そんな魔術を使った覚えはありませんわ」

　その彼女から飛び出した言葉は、そんな不思議なものだったけれど。先ほど魔術を使ったのを確かに見たのに、この人がそんなウソをつく意味がわからない。

「それに女が魔術を使うだなんて、野蛮だとは思いませんこと？　淑女である私が、そんな魔術だなんて……」

　困惑している間にも、彼女の口は不思議な言葉を紡ぐ。
　魔術とともに生きてきたといっても過言ではないロイドにとって、「魔術が野蛮」と言われてもさっぱり理解できなかった。野蛮というのは、もっとこう、意味もなく理不尽な暴力をふるったりだとか、動物にみたいに暴れたりだとか、そういったことじゃないんだろうか。
　それにこの学園では、魔術を使う授業がある。得手不得手はあるらしいが、それでも、女子生徒も男子生徒も関係なくうけていたはずなのだ。
　だから、そんなことをいう彼女は、ちょっと変だ。

「あら、もうこんな時間。……そろそろ帰らないと、お父様に心配されてしまいますわ」

　よっぽど魔術が嫌いなんだろうか。でも、今さっき確かに魔術を使っていた。
　じゃあ、どうして。悩んでいるロイドを無視して、彼女はそんなことを言って暇を告げる。

「また今度、ぜひロイド様とお話させてくださいませ。――それでは失礼いたしますわ」

　最後にそう言い残して、彼女はくるりと踵を返してしまったのだった。
　ロイドが嫌いなら、きっと「また」だなんて言わない。じゃあ彼女は、魔術が嫌いなのか。でも、魔術を唱えていた彼女は、とても真剣だった。
　魔術に真剣になれる人が、魔術を嫌いになるだなんて思えない。
　――魔術を使うのを見られるのが、いやだったのかな。
　ロイドは自分が幸せな環境にいることを理解している。その理解が他人と一致するかはともかくとして。自分の魔力は、どうやら他人よりも異様に多いらしい――ロイドからしてみれば、周りがやたら魔力の少ない人間ばかりなのだが――のだが、そんな存在は、時として嫌われる。いや、怖がられるのだ。魔術を嫌う人間はそう多くないだろうが、強すぎる魔術を嫌う人間がいるのは知っている。実際、ロイド自身も怖がられたり、嫌われたりしたことも、かつてはあった。気にも留めなかったけれど。嫌われたところでどうなのか、まったくわからないからだ。……今は、怖がられることも嫌われることも表面上はない。友人たちや家族が、守ってくれているらしいことは、おぼろげにわかっている。
　ともかくも、そんな異様に魔術にたけているらしい自分が、こうして家族に愛されて大切な友人がいるというのは、幸せなことなのだろう、と思っている。

　――じゃあ、彼女は？

　自分よりも年上だろう、あの人は。魔術を使うことに対して、いやな思いでがあるのあろうか。……幸せじゃない、のだろうか。
　たとえば、家族に魔術を使う自分を拒否されたとしたら。
　たとえば、友人たちの瞳に奇異の、忌避の色を見つけてしまったとしたら。
　そうしたら、自分はどうなるだろう。
　そこまで考えて、ロイドはわずかに肩を震わせた。それは、いやだと思う。基本的に、家族と友人以外に興味はない。だから、家族と友人以外に、何を言われても気にならないし覚えてもいられない。
　でも、家族と友人に何かを言われたら、ロイドだって何も思わないなんてことはあり得ないのだ。

　――じゃあ、彼女は、もしかして、魔術を使う自分が嫌いになるようなことを家族か友人に言われたのかな。

　だとしたら、さっきの、怯えた猫みたいな威嚇っぷりも――そうだ、あれは家で母様が飼っている猫がちょっとおびえて威嚇するのに似ている――理解できる、気がする。きっと、彼女は魔術を使っているところを見られるのが嫌いなのだ。だからきっと、あんまり上手じゃないのに違いない。不思議な魔術だったけれど、それはとてもつたなかったから。
　そこまで考えて、ロイドはそんな自分にぱちくりと目をしばたたかせた。
　不思議だな。あの子は、家族でも友人でもないのに。あんまり魔術もうまくなさそうなのに。普段だったら、すぐ忘れてしまうし、前までだったら忘れてしまっていたというのに。
　変なの、とロイドは思う。あの魔術も変だったが、あの子自身もちょっと変だった。どこかちぐはぐなところもあって、とっても変だ。

　紅の髪を思い返しながら、そういえば、とロイドはぽつりと思う。

　――名前、知らない。

　興奮が冷めてきて、よくよく思い返してみれば、見覚えがある顔だったはず。前に、よくかまってきた人だ。でも、友達ではない人に興味なんてないロイドにとって、名前なんてないも同じだった。
　友人たちに聞けばわかるだろうか。彼らは、人の名前と顔を覚えるのがとても上手だ。

　そう思って、ロイドはようやっと歩き出す。
　最短ルートで友人たちのもとへたどり着くべく、探知の魔術を使って、そちらへ向かった。

　……残念なことに、友人たちは顔をしかめるばかりで、まったくその彼女のことを知らないと言っていたのだけれど。珍しいな。

　話はそのまま流れて、ロイドは魔術の本を開きながらぽつりぽつりと思う。

　でも、彼女は自分のことを知っていたし、「今度話そう」と言ってくれたから。
　きっと、また、会える。
　次見つけたら、絶対に、もう一度、あの魔術を見せてもらおう。

　思考が完全に魔術のことだけになる前に、ロイドはそんなことを思って。

　――あと、名前。教えてもらおう。

　そう、決意した。　わがまま放題の令嬢にだって、無意味に怠ると周りからつまはじきにされてしまう「義務(イベント)」がある。
　私がそのことを思い出したのは、父親から一通の招待状を受け取った時だった。

「…………――王妃様のガーデンパーティー？」
「そう。エレーナ様(王妃様)の主催するガーデンパーティーが王城の第四庭園で行われるそうだよ。前にも何度か呼ばれたことがあったろう？　年若い貴族の子女たちが招かれているいるから、きっとヴィヴィーも楽しめるだろうね。まあ、つまらなければ途中で帰ってくればいいのだから、気軽に参加しておいで」

　いつも通りの朝の時間。いつの間に屋敷を訪れていたのかわからない父親（もはや気に留めるのもあきらめた）とともに過ごす家族団欒の時間(甘やかしタイム)に手渡された手紙には、王家の紋章が入っていた。甘い微笑みに、ほんの少しの翳りを見せて渡されたそれを、私はまじまじと見つめる。
　確かに前にももらったことがある招待状だ。
　王妃は、時折若い貴族の子女を集めてこういうパーティーを行っている。もちろん、大人を招くパーティーは頻繁に開いているが、それとは別に大人と子供のはざまにいるような若い令嬢や子息たちを招いて行うものもあるのだ。年若い貴族たちの交流の場を設けるということもあるだろうし、社交の練習の場の提供ということもあるのかもしれない。
　私たち貴族の子女は、ある程度の年齢になったらデビュタントを経て社交界に入る。その年齢は遅くとも17歳ほどで、もちろん私はもうすでに社交界デビューをしていた。
　しかし、社交界デビューをしたといっても学生であるうちにはさほど社交の必要性がない。定期的に開く情報交換のためのサロンも、お茶会も、パーティーも、あくまで身内か友人たちを招く程度の規模までで許されるのだ。いうなれば今は猶予期間(モラトリアム)か、社交界にゆっくりとなれるための期間なのだろう。
　交流なら学園で十分な気がするが、学園とパーティーでは交流のもつ役割が違う。
　学園では、身分の差を気にせずに人材を、人脈を獲得するための交流を。
　パーティーでは、身分差をわきまえ、それに応じたマナーと処世術、社交術を身に着けて、相応の湯人関係や人脈をつくるための交流を。
　それぞれ深めて、自分の糧とするためなのだ。

　王妃様のパーティーは、身分相応の処世術と交流を行うもののなかで、もっとも初心者向けであるのと同時に重要な位置を占めるもの。
　もちろん、出なくても表だって咎められるというわけではない。けれど、王家主催のパーティーに出られることは一種のステータスだし、出ないという選択肢はヴィヴィアンのプライドが許さなかった。病気でもない限り、貴族令嬢(コマドリ)たちの間で共通の行事や話題に参加できなくなるというのはつまはじきの第一歩だから。
　正直な話、今までの所業を考えると、正直社交とか羞恥心で穴を掘って埋まりたくなってしまうのだけれど。
　それでも社交は、貴族の義務である。出ないわけにはいかない。
　…………とまあ、偉そうに語ってみたところで、おめかししがいのある機会にドレス好きの私の心がうきうきとし始めてしまったというのは隠せなかったりする。

　――し、仕方ないじゃない、ドレスもアクセサリーもおしゃれも大好きなんですもの……！

　私は子供のころから着道楽――というか、ドレスとおめかしが大好きだった。自分改革に乗り出している今でも、毎朝ドレスを選ぶ時間はわくわくするし、休みの日に友人のお茶会に呼ばれたりするときは気合を入れておしゃれを楽しんでいる。さすがに、毎朝のドレス選びは長時間だなんて時間の無駄だと思うけれど、最近はいかに早く満足のいくコーディネートをするかというゲーム感覚だったりするのだ。たまに前世の価値観がそんな自分にあきれ返ったり戦慄を覚えたりするけれど、こればかりはここで育った私(ヴィヴィアン)の感情が勝った。

　それに最近、私も割と自分改革を頑張ってきていると、思う。
　父親による攻撃(甘やかし)を何とか耐えきって（たまに負けているけれど）、勉強も何とか授業に追いつき始めて（たまに思考が泳いでしまうけれど）、ちょっとずつ取り巻き(おともだち)の弱い者苛めをいさめはじめ（怪訝そうな視線に負けそうになるけれど）、魔法の訓練も努力し（不発が多すぎるけれど）、身を慎んでいるのだ。

　――た、たまには私(わたくし)も、自分へのご褒美に思いっきり好きなことをしたって、いいですわよね？

　誰に聞いているのだという話だが、心の中でひっそりと問いかけた(悪魔がささやいた)。

「楽しみですわ、お父様」

　あっさりと誘惑に負けた私は、思わず満面の笑みでそんなことを言ってしまって。
　あっさりととろりと甘い笑みに崩れた父に、「じゃあ、新しいドレスを買ってあげよう」だなんていう甘やかし(攻撃)を食らったのだった。……まだまだ修行が足りないと思い知った。切ない。





　結局、「たまになら」という言い訳と「貴族の義務である」という免罪符を掲げて存分にドレス選び(おめかし)を楽しんだ私は、四頭立ての馬車に一人乗り、王城の第四庭園へと来ていた。ちなみに、父に買ってもらったオーダーメイドのドレスは十着ほどという大量なもので、私は思いっきりご機嫌になっていたり。……いやね？　買いすぎだろ浪費しすぎだろ無駄多すぎ自重しろ！っていう突っ込みもしたけれど、やっぱりきれいで魅力的なドレスを見ると心がうきうきとしてしまうわけで。
　息抜きだから！　という言い訳の元で使用人たちを巻き込んで体を磨き上げておめかした時間は実に長かった。楽しかったけれども。

「ヴィヴィアン様」
「あら、シャノン。それに皆様も」
「いつ来るかとお待ちしておりましたわ」

　会場についた途端、いつもの取り巻き(お友達)に囲まれて私はにこりと笑みを作る。色とりどりのドレスの可愛らしい令嬢(花)たち。立食形式で行われるこのガーデンパーティーは、基本的にエスコート役を必要としない、ややカジュアルなものだ。身分の低いものから順に会場入りして、最後に王族、そして今回の主催者(ホスト)である王妃様と王様が入場して挨拶をしたところで、やっとパーティーは始まるのだ。
　私が来るのは、当然最後に近い。彼女たちとてそれほど速くきたわけではないが、こうして相手を「待たせる」というのは一つのステータスでもあった。この場に限っては。

「今日もヴィヴィアン様のドレスは素敵ですわね」
「本当に。よくお似合いになられていますわ！」
「どこでおつくりになられたの？」
「馬鹿ね、私たちでは到底まねできないわよ」
「そうよ、ドレスはもちろんのこと、ヴィヴィアン様が着るからこそ美しいのだもの」

　賛辞(おべっか)の嵐に、私はふふふと笑んで見せる。……四割ぐらいは、本気でうれしかったり。

「そういっていただけると嬉しいですわ。私(わたくし)も、今日のドレスには自信がありますの！」

　私のコーディネートですのよ、当たり前でしょう!?　と言いそうになるのを微妙に軌道修正する。とんだナルシストだけれど、実際、自分のコーディネートには自信があるし、自分がそこそこ美人なのは、まあ、客観的にみてもそうだろうと自覚している。……その分、性格が悪かったわけなのだけれど。
　まあ、今日ばかりはちょっとばかり前世の価値観の突っ込みをよそへ置いておこう。多少手綱を緩めて自分に素直になってもいいはず。そもそもだいぶダメな自分(ヴィヴィアン)の性格矯正も頑張っているから、最低限やっちゃまずいことをしそうになったときだけブレーキをかければいい。
　自分を甘やかしにかかっているが、ここらで一度息抜きをしとかないと、いつかぷっつんするかもしれないし、そう、これは仕方ないことなのだ！

「みなさん、あれをご覧になって！　ルーカス様方ですわ」
「相変わらず麗しい……！」
「ロイド様はいらしてないんですのね……」
「残念ですわ。今日こそはあの方の声をお聞きしたいと思っておりましたのに」
「きっとまた魔術の研究をなさっているんですのね」
「ええ、ロイド様は魔術に夢中ですもの」

　王族が取り巻きを引き連れて入場しだしたようである。私はその話をにこやかに、でも控えめに受け流しながら、内心でほうっと息を吐く。ロイド・パウワーには会いたくなかったから本当によかった。ちなみに、魔法をせがまれたあの時以来、なんとか彼とは会うことなくすごしている。できればこれからもそのまま逃げ続けることができたらいいのだが。
　シャノンたちは、うっとりと見目麗しい男子たちを眺めながら優良物件について(イケメン談義)に花を咲かせ始めた。……学園とは違い、王城(ここ)では一気に群がるだなんてことができるわけがないので、それだけしかできないともいう。とりあえずバーティー開始の挨拶が終わったら、挨拶をしに真っ先にこの子たちを引き連れていかなきゃいけない。……や、今までは嬉々としていっていたんだけどね？　ついでに本当は他の貴族たちのあいさつも受けなきゃいけない立場でもあったんだけどね？　私は本っ当にわがまま娘だったらしく、そういうことをきちんとこなした記憶がない。何をしていたかといえば、目当ての男の子に声をかけた後は付きまとい、ほかの令嬢をけん制し、本人においはらわれちゃった日には周りに当たり散らしながら取り巻きたちとぴーちくぱーちくおしゃべりに興じていた。

　――ああああ、もう！　思い出したら帰りたくなってきましたわ……！

　うっかり自己嫌悪にかられた私。パーティーは始まってもいないというのに、正直おしゃれして見せびらかしただけで満足してしまっている感がある。自分改革はまあまあうまく（？）いっているようだ（きっと、たぶん）。

　遠い目をしながらおしゃべりの流れに身を任せていると、不意に会場のざわめきが波を引くように静かになる。と同時に、ファンファーレが鳴り響き、王妃様と国王陛下(本日のホスト)がいらっしゃったことが知らされた。
　しん、と静まり返る中、庭園の奥から現れたこの国で一番偉い夫婦に、会場全員の視線が集まる。彼らが檀上（ほかのところより一段高くなった場所に設置された王族専用の休憩場所）に立てば、全員が礼をとる。

「みなのもの、顔をあげよ」

　見上げた先にいるのは、落ち着いた金髪に深い茶色の瞳の壮年男性。もっとも豪奢な服に身を包み、口元に生やした髭はきれいに整えられている。
　その瞳に宿るのは、情の深い、けれど賢明さをたたえた光。

　この国で一番偉い人。正直、今までの私にはそんな印象しかなかった。あきれたことに、顔をあまりまともに認識したことがない気がする。今まで、父親がそれとなく陛下に対して負の感情を見せていたからかもしれない。私もそれに倣って、あまり好きな人間であるとは考えてなかった。
　しかし。
　いま、改めて――いや、初めてきちんと陛下を認識しして思う。――この人は、確かに君主である(カリスマを持っている)なあ、と。ただのわがまま令嬢が何をいってんだ、という話なのが、確かにこの人が王なのだと実感してしまったのだ。ばからしい、ただの錯覚なのかもしれないけれど。
　ただ、陛下の空気はなんだか――、そう、父親のようなものだ、と思った。
　もちろん私(ヴィヴィアン)の父親ではない。なんというか、時に厳粛で、時に優しくて、誇りと目標にしたい理想的な父親像といえばいいのだろうか。
　王妃殿下があいさつを述べていたが、私はそれをうっかり聞き逃してしまっていて。

「――未来ある若者たちに、乾杯を」

　最後に陛下がした開始の合図の声が、やけに印象的だったのだけ覚えている。


　陛下は、公務が忙しいらしくそのあとすぐに会場からいなくなった。ゆっくりと会場にざわめきが満ち、ぴんと張るようだった空気がゆるむ。
　思えば、あの陛下がどんな方なのか、どんな功績を残しているのか、どんな政治をしているのか全くしらない。歴史や世界情勢の本も徐々に読んではいるが、全体の流れを大まかにつかむ程度で近代のことについて詳しくなんて勉強していなかったのだ。
　パーティー(息抜き)が終わったら、最初に勉強するのはそれにしようと決めて、私は息を吐く。
　そして、気合を入れて今日の一番重要な貴族の義務(任務)をこなすため、取り巻きたちに声をかけた。主催者にご挨拶に行きましょう、と。
　彼女たちは待っていましたとばかりに微笑んで、私たちは塊で人々の合間を縫って王妃殿下のもとへと向かう。

「――あら、エアルドット侯爵令嬢、それにワギンガム伯爵令嬢たちも」
「こんにちは、エレーナ様。本日は素敵なガーデンパーティーにご招待くださりありがとうございます」

　私が最初にそう感謝の気持ちを礼に表わすと、それに倣って取り巻きたちも口々に礼をとった。
　ふたつみっつ世間話を交わして、よし立ち去ろうと思ったその時、取り巻き少女B―-アニタ・ハトルスが嬉しそうに小さく声を上げた。

「ルーカス様……！　それにヴィンス様も」

　途端、取り巻きたちの表情が喜色にあふれる。
　すぐに声をかけたそうにしているが、さすがに身分順から言って私があいさつを申し上げないと彼女たちは声をかけられない（ダメってわけじゃないけれど、悲しいかな、私がいるところで私を差し置いたら私に何をされるかわからないというのもあるんだろう）。
　ここであいさつをしないのも不自然だ、というわけで私はにっこりと業務用笑顔(ポーカーフェイス)で一礼した。

「こんにちは、ルーカス様、ヴィンス様。ここでお会いできてうれしいですわ」
「…………今日は、母の催したパーティーによくぞきてくれた。俺がいうことではないが、存分に楽しんでいくがいい」

　可もなく不可もなく（侯爵令嬢としては無難すぎていまいち）な挨拶をすれば、相手側も少々間をあけて口を開いた。しぶしぶ、というのがあからさまに見て取れる社交辞令(棒読みセリフ)に、けれど周りはきゃあと嬉しそうにする。……わたくしも前はこんな感じ、いえこれ以上だったんですのね、とちょっと目が遠くなった。現実逃避したいですわ。
　ひとつふたつしゃべった後は、ほかの子たちが彼らに群がって次々に言葉をかけていく。楽しそうにしているのは結構だが、やんわりと会話を切り上げたがっているのに気付いてあげてほしい。
　それに王妃様が、と私はちらりと横を見て。刹那、はっとして、思わず血の気が引いていくのに気付いた。

　――王妃様がいらっしゃる前で、私たちはいったい何をしているというの……!?

　怒っていらっしゃるわけではない。普段通り穏やかな微笑みを浮かべていらっしゃる。
　が、主催者の目の前で、彼女の目を気にすることもなく彼女の息子に群がるとか……！　ついでに言えば、王妃様を割と無視した形になっているという悲惨っぷり。一応形式的な挨拶は終えていたとはいえ、不敬にあたるだろう。　
　やってしまいましたわ、という気分になりながら、私はあわてて彼女たちを止めにかかった。

「――皆様、あまりしつこくしてはいけませんわ。ガーデンパーティーは始まったばかり。後でいくらでもお話する機会があるでしょうし、ルーカス様たちのご挨拶の邪魔をしては迷惑になってしまいますもの」

　ね？　とほほ笑んで見せれば、彼女たちはやや不満そうにしながらも「そうですわね」と引き下がり。
　……ヴィヴィアン(おまえ)がいうなっていう視線、やめてほしいんだけれどルーカス殿下。ヴィンス様もその未知の生物(エイリアン)を見るような毛虫を見るような眼はやめてほしい。

　――まあ、いままで私がさんざんしつこくしていたからしかたないのですけれど。

　むしろ王妃様なんてどうでもいいと気にさえ止めておらず、彼女たちよりもっとひどい醜態をさらしていたのだと思うと……、憤死したくなる。
　埋まるのに適した穴はないかしら、とちょっとだけうつろな目になったのだった。　王子たち(優良株)たちの「何を言っているんだこいつ」という目に地味にがりごりと精神を削られたけれど（いくら過去の恥をえぐられても、顔は本当にかっこよくて好みではあるのだ）、なんとか彼らがあいさつを受けに立ち去っていくのを見送って。
　さあ私も王妃様に立ち去るご挨拶をして、早々に取り巻き(おともだち)を引き連れて適当な場所を陣取ってしまおうと決意した。彼女たちとしても、お目当ての人たちに会えた時点でここにいる必要はなくなっているはずだし。義務を果たし終えているのだから、不自然でもないはず。

「いつお会いしても、ルーカス殿下は麗しいですわね。さすがエレーナ様のご子息ですわ」

　だから、私は王妃様に向き直って業務用笑顔(ほほえみ)を浮かべる。
　この後に私は、「そんなエレーナ様を私(わたくし)たちが独占してしまってはいけませんわ」とありきたりな言葉を続けるつもりだった。けれども、その前にエレーナ様が口を開いていて。

「あなたは、アイリーンによく似ているわね」
「、――よく、言われますわ」

　反射的に「とんでもない！」と言いたくなった自分を抑えて私はなんでもないように苦笑してみせた。だけれど、内心は予想外の言葉にどきどきとしている。先ほどまでは見事な人形的笑顔(ポーカーフェイス)だったはずのエレーナ様が、急に人間味を帯びた、懐かしむような驚いたような笑みを浮かべてそんなことをいいだしたものだから。突然、どうしてそんな言葉をかけてきたのだろう？
　ちなみに、母に似ている、と言われてとっさに否定したかったのは、前の私(ヴィヴィアン)の覚えている感情のせいである。私の知っている母は病んでいた。体も心も。だから、私は絶対あんな風にならない、あんな醜い女のようなものにはなりたくないとどこかで思っていた名残なのだろう。この、瞬間的に湧き上がってきた嫌悪感は。……お父様に同じことを言われても気にならないのは、たぶんお父様がお母さまを誰もよりも愛していただろうこと、そして娘の私も同じくらい愛してくれていたことを知っているからだ。その言葉に裏があるかもしれないだなんて疑うことができないから。
　我ながら最低の娘ですわね、とこっそり自嘲する。それでも確かに愛してくれていたお母さまだったというのに。
　そんな私をよそに、エレーナ様はふと目を伏せる。

「アイリーンは少し前に亡くなったのでしたね。できることなら葬儀にも出たかったのだけれど……」　

　その悲しげな声音に、私は思わずエレーナ様に問いかけた。アイリーン、と母の名前を呼ぶ様子に、どこか親しげなものがあったから。

「エレーナ様は、わたくしの母をご存じなのですか？」
「もちろんよ！　アイリーンは、あたくしの大事な友だでした」

　……思えば、当たり前なのかもしれない。エレーナ様は王妃、そして母はかつて王妃候補であったという。王妃の座を巡って争っていたのか、それとも互いに切磋琢磨していたのかはわからないけれど、互いを知らないだなんてことあるはずがない。年もそう離れていないはずだし、王妃云々を抜きにしても、社交界で顔を合わせていたはずだ。――もしかしたら、私と同じように学園に通って、そこで友達だっただなんてことも考えられるのだ。

「……母は、……エレーナ様から見て、母はどんな人だったのでしょうか？」

　うっかり問いかけてから、私ははたと我に返る。先ほど、いつまでも王妃様(ホスト)の前に陣取っているのはよろしくないと思っていたばかりだというのに、何で話を広げようとしているのよ私は！
　内心焦る私に、王妃様は「あら」と目を瞬いて、やさしげに目元を緩めた。え。

「いいですよ。話してあげましょう」

　そこは、断ってくださってもよかったです王妃様(エレーナ様)。ああもう、話を聞きたいのは確かですけれど、えっそんなことの話が始まるの？と困惑している後ろのおともだち(取り巻き)たちが気がかりでしょうがないですわ！　これは、後でシャノンたちの不審な目と探りとさりげない嫌味を覚悟しなくてはならないかもしれない。彼女たちはそれよりも内輪でのおしゃべりや優良物件の物色などに忙しくしていたいはずなのだ。そして、それは、私も少し前まではそうだったのだから、エアルドット令嬢率いるグループにとっては、それが当たり前だった。彼女たちにとっては関係のない、聞いていても役に立つとは思えないつまらない話に、彼女たちをつきあわせてしまうのは忍びないし、何よりもヴィヴィアン(自分)の心が「誰かにきかれたくない」と叫んでいる。それが「ちょっとおかしい母」を知られることの羞恥心なのか、「大切な母の昔のこと」を聞かれたくないという独占欲なのかはわからないけれど。
　この場をどうしたらうまく過ごせるのか、いっそ前の私(ヴィヴィアン)らしく理由もなく傲慢にこの場から追い払ってしまおうかだなんてやけっぱちな方法まで考え付いたそのとき（といってもわずか数秒だろうけれど）、救いの声は正しく私の目の前に存在していた。

「せっかくですもの、座っておしゃべりいたしましょう？　――みなさん、ちょっと彼女を借りますわね。よかったらあなたたちは、あちらの料理を楽しんでらして？　今日のケーキは料理長たちの自信作なのよ？」



「アイリーンはね、あたくしの良き友人で、良きライバルだったわ」

　取り巻きたちが追い払われて（シャノンの目が怖かった）、休憩用にしつらえられたソファー（それも王族やそれに親しい人たちが使う特別用だ！）に並んで腰かける。いまさらながらに、前世の私の価値観が「王妃様とか雲の上の超えらい存在！」と余計な主張をし始めて緊張していた。しっかりと敬意と礼儀をはらう必要があるという点では「超えらい存在」と主張するのはいいのだが、無駄に緊張するのは違う。余計な主張(こと)をしないでちょうだい！とちょっとわめきたくなった。
　時折、王妃様（とついでにエアルドット公爵令嬢(私)）に挨拶をして去っていく招待客たちに中断されながらも、アイリーン(母)の思い出話が続く。
　母とエレーナ様が出会ったのはこうしたガーデンパーティーであったこと。
　最初は互いにあまり仲が良くなかったこと。
　学園で張り合ったこと。

「あの子はまっすぐで、でも少しだけ気が短くて。それに、炎のような鮮やかな髪色にふさわしく、明るく華やかな性格でもあったわ」

　懐かしいわね、と頬を緩めるエレーナ様は、思い出に引きずられているのかどこか少女のような表情をする。
　その時は王妃候補だということは知らされていなかったが、それとなく互いに察していたこと。
　そういったこともあって、互いに成績などを競い合っていたこと。炎の魔術がとても得意で、時々爆発を起こしていたこと。そのほか成績でも母(アイリーン)は学園でも優秀であったらしい。……私とは大違いだ。正直言って私の成績は底辺だし、魔術だなんて相変わらず不発もいいところ。

「ふふ、アイリーンったら努力家なのに、自分が努力する姿は絶対に見せたがらなかったの。――強くて、きれいで、……けれど、だからこそ脆くもあったのでしょうね」

　ふとエレーナ様の表情が陰った。しかし、理由を尋ねようとする前にそれはすぐにポーカーフェイス(ほほえみ)に代わる。
　……思った以上に、母は周りに好かれていたのかもしれない。
　父が語る母とも、私が知っている母とも違う、若いころの、ただの娘だった母の話に、私は思わず引き込まれた。ぐっと母が身近な人物に感じられる気がする。けれど同時に、どこか知らない人間のようにも感じてしまって。
　少しだけ、戸惑う。

　その後、家庭の事情(・・・・・)で結局父(オズワルド)と結婚してしまい、交流は途絶えてしまったのだというエレーナ様は、そのままずっと感情のない笑み(ポーカーフェイス)だった。
　正直、父についても少し聞いていたいと思ったのだけれど、なんとなく……、なんとなく聞きづらい雰囲気があって、口をつぐむ。
　そのまま、話は緩やかに移り変わり、そしてエレーナ様は別の招待客も交えて話をはじめて。そろそろ暇の時間だろうと悟る。立ち上がって、母の話をしてくれたお礼を告げてその場を立ち去った。



　初めて聞いた他人から見た母(アイリーン)の姿に、不思議な気持ちになりながらも、取り巻き(おともだち)たちがどこにいるのかを探す。さすが王宮の第四庭園だけあって広く美しいこの庭は、人を探すにはとても不向きだった。この維持がどれだけ大変なんだろう、とうっかり遠い目を仕掛けたのはやっぱり前世の価値観による弊害に違いない。……いや、そのぶんこの庭のすごさを体感でき、美しさを称賛できるということにしておこう。
　迷路とまでは言わないけれど、少し入り組んだ生垣なんかもあって、少し散策するだけでも十分楽しいだろう。正直、取り巻き(こまどり)たちのもとへと戻るよりも一人でこの庭を堪能したほうがよっぽど楽しい気がする。別に彼女たちが嫌いだというわけではないのだけれど。正直、彼女たちを相手取っているととても気疲れするというか、緊張を強いられるのだ。
　ちょっとだけなら、とふと私は人がたくさんいる場所をちらりと見て思う。

　――ちょっとだけなら、ちょっと息抜きに「迷う」ぐらいなら、いいですわよね……？

　それに姦しいはずの取り巻きたちの姿は、見つけることができない。ふつう、私を待っているならばわかりやすい場所にいるはずでしょう!?　だなんて一瞬だけいらっとして、小さく首を振る。いけない癖ですわよ、私(ヴィヴィアン)。これだけ広い場所で、私だけ一人になったのだから（しかも、私もそれを望んでいたのだから）、ある意味自業自得だ。
　それに、あなたたちを探して迷っていたのよ、という口実もできることだし。そう思って、少しだけ溜飲を下げる。我ながらひどい考えだけれど。
　私は、周りに視線を巡らせながら、ゆっくりと自分の気の向くままに歩き出した。一応人探しを名目としているけれど、鑑賞しているのは庭だ。……ガーデンパーティーに参加する令嬢としてはよろしくない傾向だけれど、息抜きに来たのだからこのぐらいは大目に見てほしい、だなんて勝手を思う。
　……そんな勝手なことばかり思っていたのが悪かったのだろうか。
　生け垣を曲がった先は、やや木陰になった小さな空間だった。休憩スペースなのだろう。石でできたベンチには令嬢たちに配慮しているらしく品の良い華やかさのあるクッションが置かれていた。花も植えられていて、目に優しい。

「……疲れましたわね」

　ふう、と息を吐いて、誰もいないのをいいことにそのベンチに腰掛ける。……学園のあのベンチとは比べるべくもない座り心地ですわね、と思ったそのとき、不意にがさりと音がして一瞬だけ心臓がはねた。誰か来たのか、とそちらを見る。……大丈夫、見られて困るようなことは（今回は）していない（はずだ）。

「………」
「…………ごきげんよう、ヴィンス様」
「…………失礼、お邪魔をしたようですね。すぐに立ち去ります」
「あら、邪魔だなんてとんでもございませんわ！」

　私をみると同時に虫けらを見つけてしまったかのようにしかめられる美しい顔。気が付かないふりができたらよかったのにと現実逃避をするが、ばっちり視線がかちあってしまったのでそういうわけにもいかない。ついでにいえば、条件反射的に私はにっこりと笑みを浮かべて立ち上がっていた。流れるような動作でヴィンス様に近づいて、媚びを売るように小首をかしげて上目遣い。

「どうぞお座りになって？　ヴィンス様も少し息を抜きにきたのでしょう？」

　私は息抜きできそうもないですけれど、と内心でぼやいたところらへんで、ああまたやってしまったわと気づいた。いい加減、この癖も治ってくれればいいのにと思うけれど。ここに取り巻きたちがいたならばこの行動をするのがヴィヴィアンらしい(正解)だから、何とも言えない。流れるようにボディタッチ(セクハラ)（腕を引くとか）しなかっただけマシになっただろう。前だったら腕を引いて無理やり隣に座らせることぐらいやりかねない。
　それよりもヴィンス様のまなざしが絶対零度だ。残念ながら前のように他人から向けられる感情に絶望的な鈍感さを発揮できないし、見目麗しい男性から虫けらを見るような目で見られて喜ぶ趣味ももちあわせていない。思わず小さく嘆息。それを聞きとめたらしいヴィンス様の眉がくいっと上がる。

「……私(わたくし)はそろそろ友人たちを探しに行かなくてはいけませんの。ですからとても残念ですけれどもう行かなくては。もっとお話ししたかったのですけれど、それはまたの機会にぜひお願いいたしますわ」

　言い訳のように言い放った言葉。媚びながら言っても、つまらなそうに言っても、どちらにせよ失礼な言葉だ。どんな表情をしていったらいいのかわからなくなって、私はかろうじて余裕そうな笑みを浮かべていた、と思う。ともかくも、私はいなくなるから自由に休憩でも待ち合わせでも息抜きでもしていればいいんですわ。
　そんなことを思いながら（若干逆切れが入っている）、ヴィンス様の横をすり抜けて人のたくさんいる方向へと向かおうとしたその時。

「……、君は」
「っ、え？」

　がしり、と腕をつかまれ思わず私は前につんのめる。バランスを崩しかけたがその原因であるつかまれた腕によって逆に支えられる。

「何をするんですの!?」

　驚いて思わず怒ったような声をあげてしまうが、ヴィンス様は眉をひそめて「それがあなたの本性ですか」と私を見下ろした。……どういう意味ですの、それは。

「最近随分と演技が下手になったようですね。……まあ、そうなったからこそ僕もあなたの演技に気付けたのだからあまり言えたことではないのですが」
「……何の話ですの？」

　なんだか、変な誤解が生じている気がして、思わず眉を顰める。演技ってなんの話なのだろう。というか本性ってなんだ。最近は前の価値観(ヴィヴィアン)にブレーキをかけていたり、ちょっとごまかしたり、前世の価値観をごまかして自分の癖に身を任せているぐらいで、咎められるような演技をしていたつもりはない。……たぶん。

「前のほうが、まだましでしたよあなたは。僕たちを完璧に欺いていたという点でね。……それとも、それ自体が僕らの興味を引くための新しい演技なのですか？」
「意味が分かりませんわ」
「ごまかすのも下手になりましたね。……あの優秀なエアルドット侯爵の唯一の汚点が、媚びを売るしか能のないあなたのへの溺愛だと思っていたのですが、なかなかどうして」
「……意味が分からない、と言っているんですの。それよりも腕を放してくださいます？　ヴィンス様。私(わたくし)、お友達をさがしに行きたいのですわ」

　見下ろした目が細くなる。私の背筋がひやりと冷えた気がした。……意味が分からないけれど、絶対に何か誤解をされている。私が、いつ、彼らを欺いた。彼らをごまかせるような欺き方は、前の私にはできなかったはずだ。しいて言うならばライバルの蹴落とし、平民いじめなんかを隠してはいたが、今思うと隠すというのもおこがましいぐらいの隠し方だったはず。
　息をするようにののしられている気がするが、そこにイラッとするよりも何か生じているらしい誤解に恐怖を覚えた。
　思わず腕を振り払えば、存外簡単に放されて少しだけ拍子抜け。

「それでは失礼いたしますわね」

　そのまま、逃げ出すように私はその場から立ち去ることに成功。人の多い場所へと向かえば、ひと際騒がしい集団がいて、ほっと息を吐いて近寄る。

「やっと見つけましたわ！」
「ヴィヴィアン様！　お待ちしておりましたのよ？　エレーナ様とはどんなお話をしましたの？」

　シャノンたちが、にこやかに（けれどどこか探るような色をはらんで）、私を迎え入れる。……もういっそ、具合が悪いといって帰ってはダメかしら、という思いがうっかり頭をよぎった。だめね、そんなことしたらお父様にしばらく家で療養しなさいっていわれるのがオチだわ。

　――ああもう！　息抜きに来たはずですのに、全く息抜きにならなかっただなんてどういうことなの……!?　全然息抜きにならなかった息抜きの後、学園での日常がまた訪れて。さりげなく(のつもりで)嗜め始めた平民いじめは私の取り巻き達の中ではブームがやや下火になり、どちらかと言えば娯楽の中心は見目麗しい殿方談義や、家族たちから仕入れたらしい社交界のゴシップに関するおしゃべりになっていた。
　ちなみにこの前の王妃様との会談については、当然のごとくシャノンたちにこってり探られた。それに対して正直に「お母様の話をしていましたの」と答えたけれど、あまり納得してはいなかった模様。……ホント、私には信用がないんだなとしみじみ噛み締める今日この頃だ。
　加えて、どこからかヴィンス様と二人でいたことがばれたらしく、「まあ、なんてお羨ましい」「ずるいですわ、ヴィヴィアン様。私たちもお誘いくださればよかったのに」だなんて羨ましがられた。……これ、次は呼べよゴラァってことなんだろうな、と思わず遠い目をしてしまう。私をおだててかわいくいってはいるものの、心の声（はあくまで私の予想だけれどおおむねあってると思う）を察してしまうと女の世界って怖いな、と。
　まあそんな彼女たちもそろそろ私の単独行動にはなれてきたらしく、ぷりぷりしながらも「またですのね」と見送ってくれるようになっていて。その後、「ご計画の実行の折には、必ず手伝わせてくださいましね？」と釘は刺され続けているから、陰謀説はまだ覆って無いようなんだけど。
　……いっそ、一緒に勉強会でもしてしまおうか。「聡明な女性のほうが殿方からしたら魅力的だと最近気づきましたの！」とか言えば、疑われはするだろうけれど一応納得はしてくれるんじゃないかしら？
　いえ、でもきっとダメですわ。と私は眉を寄せる。多分、それは私が受け付けない。彼女たちの学力が、私よりもはるかに高い可能性があるんだもの（というかその可能性のほうが高い。類は友を呼ぶといって、同じような学力の子が集まっている可能性もあるけど）。そうなったときに、はたしてヴィヴィアン(わたくし)が他人よりも下であることが耐えられるのか？ 答えはノーだろう。

　――そんな恥ずかしい思いをするだなんて、許されませんわ……！

　だってほら、考えただけでも拒否反応がでるもの。……ああ、本当に、先が思いやられる。こんな意味のないプライド、捨てられたらいいのに。そうもいかないのが悲しいところ。
　その肝心の私の学力だが、多分やっと中の下ぐらいにはなったと思う。ペーパーテストやレポート課題もなんとかこなせるようになってきた。もちろん、満点には程遠いのだけれども。教師によってはもともと成績に色をつけている人もいて、参考にならない教科もあったけれども！ ……あと、なんとなくうろんげな目で見られることも増えた。もしかして、カンニングとか課題の代筆とか疑われて、いませんわよね……？ と怖くなったりもする今日この頃。悲しいかな、前の私ならばやらないとは言い切れない。
　集中力も何とか鍛えられてきていて、読書に費やせる時間が増えたし、授業中に意識がふらふらとべつのところへ向くこともなくなった。……思えば、ものすごく低レベルなままだけれど、それでも私には重大な進歩である。

　ちなみに、もう一つ進歩したことがあった。
　図書館から少し離れた人気のない建物裏の一角。前にロイド様に出会ったのとは別の穴場スポット（と私は勝手に呼んでいる。ちなみに窓からのぞけばこちらが見えるが、そもそもその窓がある廊下を利用する人なんていないらしいので問題はほとんどない。たぶん）場所のベンチに腰掛けた私は、手元にある本をみて小さく笑みを浮かべる。
　そう、ついに私は図書館で本を借りることができるようになったのだ！
　今回借りたのは、恋愛小説が一冊と詩集が一冊、たしなみの本が一冊にこの国の最近の出来事が書かれた本が一冊。これを借りるのに、どれだけの羞恥心と緊張に打ち勝つ必要があったことか……！　きっと図書館で貸し出しを担当してくれた人も恐怖と戸惑いと戦っていたんじゃないだろうか、とひっそり申し訳なく思っている。今思い出せば（その時は自分のことだけで必死で気に留めていられなかった）ずっとうつむいていたし、本を持つ手が震えていた気がする。
　家に持ち帰るのにはやや不安が残るけれど（お父様的な意味で）、それでも勉強ができる場所が広がったのは大きい。加えて、「読書にめざめましたの」とかいって適当な恋愛小説とか読んでいる姿を見せれば、図書館に通うのにも違和感がないんじゃないだろうか。
　我ながら悪くない考えじゃないかしら、とちょっとだけうきうきとしてしまった。こうも心が高揚しているのは、本を借りるときにとても緊張していたせいかもしれない。

　果たしてこの状態で集中できるのかしら、と思いながらも私はこの国の最近の出来事が書かれた本（『現代　カナリスタ王国』とかいう本だった）を開いて、ぱらぱらと興味の惹かれるところから拾い読みしていく。最初から読むのが一番いいのだろうが、今私が一番知りたいのは今の国王陛下がどんな王であるのか、だ。生きている人なのだから、それこそ王宮で働いているという父に聞けば詳しい話が聞けそうなものだが、できることなら客観的な情報を得てみたい。……そうすると、他国の人が書いたこの国の歴史とかこういう本のほうがいいんだろうけれど、と前世の価値観が入れ知恵してくる。本当は、あの『オークでもわかる』シリーズでこういう本があってほしかった。さすがに見つけられなかったのだけれど。
　陛下の名前を探して、ページを繰る。恥ずかしい話だが、陛下の名前がルバードというものだというのを最近始めて知った。今まで興味も関心もなかったものだから、気にも留めていなかったのだ。
　気になる箇所でときどき手を止めながら、メモを取るならば結局図書館の方が楽だわ、と気づく。外で本を読むのは確かに心地よいのだけれど。まあ、そのことに気付けただけでも良かったとしよう。……借りる前の段階で気づくべきだったけど。
　陛下が即位されてから、近隣国との小競り合いは数度。どれもカナリスタ王国の勝利で終わっている。また、先代の国王がこの中央大陸の西側をまとめて「西側連盟」を構想したのを引き継いで、連盟の結成を実現化している。……この連盟がどんなものなのかは後で調べるリストに追加しておこう。前世の記憶にある国連みたいなものなのだろうか？
　そのほかにも、国の東側は魔境にほど近いために魔物対策を強化したりだとだか、北のほうには大きな神殿を建設したりだとか、南に向かって大きな道路を整備したりだとか、いろいろ積極的に行っている国王で、本いわく「賢君と称えられるべきだろう」人物なんだとか。
　そこまで読んだところで、集中力が途切れた。なんとなくわかったようなわからないような。業績を並べられても、今まで生きてきた中でかかわるようなことがなかったからだろう、まったく実感がわかずに「ふーん……？」と思う程度だった。情けない。
　ぱたん、と本を閉じて、はあと息を深く吐いた。しばらく目を休めるように閉じて、それから息抜きがてらにでも、と詩集を開いてみる。
　開いたページには、小さな鳥の絵がかかれていて。空だとか鳥だとか愛だとか、そんな言葉が連ねてあった。私には綺麗な言葉だなぁと思うくらいで。……これにも、解説書があればわかりやすいのに。
　貴族のたしなみとして、詩はいくつか暗唱できるぐらいには学んでいるのだけれど（ちなみに私が勉強していた中で唯一まともにやっていたジャンルだった）。

 ――こんなものよりも、前世に聞いた歌の方がよっぽど分かりやすくて聞いていて心地よいのではないかしら？

　ふいにそんなことを思い出した。前世の歌(あちら)のほうが、技巧をこらした詩なんかよりもよっぽど素直に気持ちを歌い上げていた気がする。こちらで歌えばはしたないと言われるような歌詞も多かった気がするけれど、好きだった歌には素朴なものもけっこうあったはずだ。どんな歌があったかしら、と私は目を伏せて、前世のおぼろな記憶を探ってみた。
　確か、この挿絵に合いそうなものがあった気がする。そう、あれは――

「かぜの、うたが…みちる……そら？　広いそら？」

　鳥の絵で連想した懐かしい歌詞を、確かめるように小さな小さな声でなぞる。歌うというのには程遠いささやき。

　風の歌が満ちる 広いこの空に
　翼を広げて 飛んで行けたなら
　きっと他には 何もいらない
　美しい宝石も　
　光輝く黄金も
　愛を囁く恋人も　
　天より高い名声も
　きっと何も 何もいらない
　風の歌が満ちる 広いこの空で
　翼を広げて 生きて行けたなら

　こんな歌だった気がするけれど、と私は息を吐く。これが果たして正しい歌詞で浮かべたメロディもそんなものだったのかはあやふやで。なのに、どうしてか強い郷愁にかられて、１人顔をしかめる。

　――なんですの、この気持ちは……？　

　過去の価値観に、覚えている感情の記憶に、戸惑ったこともあったし、心が温かくなったこともある。さみしくなったことも、ないわけではない、気がする。それでもここで生きている私にとって、故郷も懐かしいものも全てこの世界のものの筈なのに。日本語を思い出して書き記している時だって、こんな郷愁にかられることはなかった。
　なのに、よりにもよって、別に思い入れが強いわけでもない、ただふと思い出しただけの歌に。どうしてもこんなにも郷愁に駆られてるというのだろう。
　あふれそうだった水が、些細なきっかけでグラスからこぼれたとでもいうように。

「…………それは、なんという題の歌なんだ？」

　ひとり静かに混乱している私は、背後からかけられた声にはじかれたように振り返った。
　聞かれていた、という衝撃を受けるよりも先に、目に飛び込んできた色に息をのむ。
　さらりと揺れる墨色の髪。……一瞬、懐かしい色だと、思った。
　いや、日本人の黒髪は、こんなにきれいな黒ではない。ついでに多くの日本人は瞳の色は黒に近い茶色だったけれど、目の前にいる彼の瞳は深い――深い、紫の瞳だ。妙な郷愁に駆られていたところだったから、……だから、どうでもいい前世の知識を思い出すのと一緒に、錯覚してしまったのだろう。
　開いた窓の向こう、つまり室内の、今は使われていない研究室が並ぶ棟の廊下にあたるはずの場所に、一人の男性が立っていた。それほど年上ではないと思う。どこか雰囲気が大人びているから、同年代には見えなかったけれども。
　じ……、と視線がまっすぐぶつかったせいで妙にそらせなくなってしまい、つかの間沈黙が訪れる。
　答えを待っているらしい見知らぬ相手に、はっと我に返って沈黙を破ったのは私のほうだった。一気に思い出した恥ずかしさに、うっかりにらみつけるようにしてしまう。……相変わらず目はそらせなかったのだけれど。

「……ひ、人の声を盗み聞きするだなんて失礼だとは思いませんのっ？」
「…………すまない。悪気はなかったのだが、確かにそうだな」
「わ、わかればよろしいですわ！」

　我ながら逆ギレもいいところだと思うのに、相手はすっと目を伏せて謝った。思ったよりもあっさり視線がそれたことに拍子抜けしながらも、取り繕うように尊大に言いはなつ。ついでに、あまりにもあっさり謝られて調子が狂った。
　数秒訪れた妙な沈黙に耐えられなくなって、私は口を開く。

「それで、あなたは誰ですの？ 見たところ、生徒でも教師でも無さそうですけれど」

　生徒にしては年上に見える。教師ならば私の顔を知らない訳がない。あと考えられるのは学園の図書館を利用しにきた学者だろうが、と私は相手の服装をちらりとみやる。学者にしては随分と機能的というか、どちらかといえば騎士に近いがそれにしてはみすぼらしい……いえ、シンプルな服装だ。

「――ああ、私はギルドに所属する冒険者のキール、という。キール・ヴィクロフだ」

　ギルド、と私は一瞬何だったかと考え込んでそれから納得する。私(わたくし)みたいに王都から（むしろ屋敷や学校などから）ほとんど出ない貴族令嬢にはほとんど縁がないところだから、一瞬思い至らなかった。腕に自信があるものや、貧乏で稼がなければならないような者たちは所属して、学園の傍ら小銭を稼いでいるらしいと聞いている。もちろん、優秀な冒険者は王宮に呼ばれたり貴族御用達になったりもしているようだったが。
　思えば、服装は前世の記憶的に言えば「ＲＰＧや漫画の冒険者」のような服装である。武器は持っていないし防具も最低限で、今の人生(ヴィヴィアン)の持っていた小汚いあれくれものたちが多いという偏見(イメージ)からしてみれば、思ったよりもシンプルながら小奇麗でもあるけれど。
　なぜそんな人がここに、と思っていればその思いが顔に出ていたのだろうか。来年度、この学園に特別講師として教鞭をとることになっており、その打ち合わせに訪れていたのだと告げてきた。

「その教師未満が、こんなところで何をなさっているんですの？　その先には何もありませんわよ」

　問いただすように顔をしかめれば、打ち合わせの後に図書館を利用させてもらっていたのだが、帰ろうと思ったところで迷ってしまったのだという。確かに図書館にほど近いこの場所だけれど、それなら出る前に司書の誰かにでも聞けばよかったのに、と内心で思った。

「――もしできるなら、門へどういったらいいのか、教えてもらえないだろうか」

　控えめにそう言った彼に、私はちょっと躊躇ってから口を開く。

「……その建物からでて、図書館の入り口まで戻ったら、そのまま蛙の銅像のある方角へ道なりに行けばつきますわ」

　別に、答えるのを嫌がる理由なんてないので、思ったよりもすんなりと言葉がでてきた。それでもためらいがあったのはみんなの知る姿(普段のヴィヴィアン)ならきっと尊大な態度で馬鹿にしながら答えなかっただろうからだ（いや、最近の私なら馬鹿にしながらも答えは教えても大丈夫だろうか）。

　――でも、この人は前の私(エアルドット侯爵令嬢)を知りませんわ。

　紫の瞳を見ながら、それなら、と思う。それなら、別に急に態度が変わっただとか何か企んでいるんじゃないかとか思われることを心配する必要がないじゃない。

「――ありがとう」

　微かなほほえみとともに告げられた言葉に、私は少しだけ目を見開く。
　そのまま立ち去る彼を見送ってから、深く息を吐いた。
　前世の価値観的に「ふつう」のやり取りに、思ったよりも、妙な安心感と落ち着きのなさを覚えて。そのことに、なんだかちょっと衝撃を受けたような気がしたものだから。

　――相変わらず、道は遠そうですわね……。

　そう思って立ち上がる。なんだか疲れた気がするわ、と制服の裾を整えて私も先ほどの彼に教えたのとは別の道を使うことにして門へと歩き出した。早く帰って、紅茶でも飲みながらのんびりして、それから部屋で読書をしよう。……お父様の妨害が入らなければ、ですけれど。
　角を曲がった先、で、思わず人にぶつかりそうになってたたらを踏む。とっさに対生徒用の態度に切り替わって「危ないですわ、きちんと前を――」と言いかけて、思わず口をつぐんだ。

「――前を見るのはお前だろう、エアルドット」

　厳しい声をかけてきたのは、この国の王子で。ふわりと揺れるピンクがかった金髪。青い厳しい瞳に、思わずひるむ。彼の先には、ヴィンス様もいた。なにやら歓談をしていたようだ。

「……あら、ごめんあそばせ、ルーカス様、ヴィンス様」

　それにしてもこんなところでお会いできるだなんて運命のようですわね、よろしければこの後お茶でもいかが？ この前、お父様が最高級の茶葉を取り寄せてくださいましたの。
　という言葉が流れるように口から溢れそうになって、私は口をつぐむ。前世の価値観が、「どこのナンパだよ」と素っ頓狂な突っ込みを入れた。とたん、ちょっと恥ずかしくなる。そんなつもりじゃありませんわ、と自分に言い訳するはめになってしまった。
　まあ、そりゃあお茶をご一緒できたら眼福だろうけれど、この前のヴィンス様はなんだか意味がわからなくて怖かったし、きっとお二人にそろって冷たい視線を浴びさせられるだろうことは目に見えている。そもそも私は今から帰ろうと思っていたのだ。
　ついでに言えば、シャノンたちに「また１人で彼らと会った」なんて知られたら、今度こそ村八分かもしれないし。
　数秒のうちにそんなことを考えてから、私は口を開いた。

「折角お会いできたのは嬉しいですけれど、私(わたくし)、そろそろ迎えが来てしまいますので失礼致しますわ。それでは、お二方、ごきげんよう」

　拍子抜けしたような表情になるルーカス殿下に、ひどく眉を顰めるヴィンス様。どちらの反応もひどいものだ、と内心で苦笑しながら、けれどここで何か言葉をかけられて下手なぼろを出すのはごめんだ足早にその場を立ち去る。

　……なんだか、最近こうして彼らから逃げるように立ち去ることが増えましたわね、とある意味問題かもしれないことに気付いて頭を抱えながら。　逃げるように立ち去る紅の髪の令嬢を見送りながら、ヴィンス・マクローリンは顔を盛大に顔をしかめていた。
　――やはり避けられている、と。

　彼女――ヴィヴィアン・エアルドットは、最近様子が変わったように思う。そう大きく変わったわけではない。いうなれば、そう、どこかつたなく(・・・・)なった。別に、前の彼女が大人びていたとは決して言わない。むしろ、前の彼女はわがままな子供だったと思う。
　そう。今までは、一貫して“馬鹿なわがままな子供(オヒメサマ)”だったのだ。それが今、まるでその仮面がボロボロになって使えなくなってきているかのように、ヴィヴィアン・エアルドットはたびたび、本来の性格を見せているように思う。

　それを顕著に感じたのは、最近行われた王妃様(エレーナ様)のガーデンパーティーだった。

 「ルーカス様……！　それにヴィンス様も」

　エレーナ様に群がるようにして挨拶をしているヴィヴィアン・エアルドットたちのそばを通り過ぎようとしたとき、彼女の取り巻きの一人――確か、アニタ・ハトルスだったか――が目ざとく自分たちに気づいて声を上げる。思わず顔をしかめるルーカスとおそらく無表情になっているだろう自分。それとは対照的に、嬉しそうにきゃあきゃあわめく女たち。……群がってこないのは、あくまで恐ろしい長がそばにいるからだろう。
　そこで、彼女はにっこりと笑みを作って、きれいな所作で礼をとる。この厄介な女は、作法だけはその身分にふさわしく一級品なのだ。

 「こんにちは、ルーカス様、ヴィンス様。ここでお会いできてうれしいですわ」
 「…………今日は、母の催したパーティーによくぞきてくれた。俺がいうことではないが、存分に楽しんでいくがいい」

　ルーカスが、嫌そうな顔をしながらも、エレーナ様やほかの招待客の手前、しぶしぶながらも最低限の返事を返す。ルーカスは気づいていないだろうが、最低限で済んだのは幸いだ。珍しく相手が余計な質問や言葉を紡がなかったのだから。
　さすがに、そのあとに当たり障りのない会話を2、3交わした後に、流れるように彼女の取り巻き達に群がられる。珍しくヴィヴィアン・エアルドットがひっついてこず、会話も最低限に終わったというのに、結局は変わらないのだな、と。内心で舌打ちをしたところで、ふとその珍しく群がりの中から一歩外に出ている彼女に目を向けて、ヴィンスは思わずわずかに眉根を寄せた。
　彼女が、どこか無機質な表情を浮かべていたからだ。

「面白いとお思いになりません？　よろしければ、今度みなさんでご一緒に行きませんこと？　ヴィンス様はこういった劇はお好きで、」
「――――皆様、あまりしつこくしてはいけませんわ」

　見えたのは一瞬。すぐに声をかけてきた令嬢のに視線を戻してしまったのでそれが見間違いかどうかはわからない。しかし、次に声をかけてきた彼女の表情は、いつも通りのもので。

「ガーデンパーティーは始まったばかり。後でいくらでもお話する機会があるでしょうし、ルーカス様たちのご挨拶の邪魔をしては迷惑になってしまいますもの」

　その内容は、しかしいつもとは百八十度ほど違うものだった。思わず「本当にこれはヴィヴィアン・エアルドットなのか」といぶかしげな視線を向けてしまう。いつもだったら、逆に積極的に絡みに来るのがこの令嬢だったはず。一体、どうしたというのか。
　そこで、はっきりとヴィンスは違和感を覚えたのだ。



　どんな意図かは知らないが、素直に引き下がってくれたのだから、とこれ幸いとばかりにその場から立ち去るルーカスとともに、あちこち挨拶を受けたり挨拶をしたりして本来の目的を果たしながら、ヴィンスはかのエアルドット令嬢について思考を巡らせる。
　あの時しぶしぶと引き下がる取り巻き令嬢たちをよそに、もう一度見たヴィヴィアン・エアルドットはどこかぼんやりと無機質な瞳をしていて。先ほど感じた違和とあわさって、どこか気味が悪かった。
　思えば、ここ最近あのわがまま令嬢は随分とおとなしい。取り巻き達と騒がしくしているのはいつも通りだが、こちらに関わってくることが減ったし、取り巻き達と媚を売ってくる時も、しつこくしてくることはあまりなくなった。……よく学園で催されていた、はた迷惑なサロンやわがままな思い付きも最近は聞かない。
　そして、先ほどの表情が気にかかる。
　まるで、仮面をはがしたような、こちらに興味すら抱いていないような、あの表情。
　今までこちらを狙う狩人すら思い浮かばせるような瞳でこちらを見ていたというのに、それがまるで嘘だったかのような。

「嘘、ね……」

　ヴィンスは、小さくつぶやいた。あながち、間違いではないのかもしれない、と思う。

「ああ？　どうしたんだ、ヴィンス？」
「いえ、なんでもありませんよ、ルーカス」
「ならいいんだが。――俺はこの後にスコット達に挨拶をしてくるが、お前はどうする？」
「スコットですか。……いえ、僕は遠慮しましょう。顔を合わせても互いに益はありません」
「そうか。なら、おわったらいつもの場所で落ち合おう。お前も少し休んでおけよ？」
「ええ、それではお言葉に甘えましょうか」

　マクローリン家と確執のある家の人間の名前を出されて、思わず苦い顔をしてヴィンスは首を振った。ルーカスは王子として特に隔てなく挨拶は必要だし、スコット家はマクローリン家と確執があるものの、王家と確執があるわけではない。ルーカスの言葉に甘えて、ヴィンスは先にいつもの場所(よく使う休憩所)へ行くことにしたのだった。
　ルーカスの友人であるヴィンスは、よく王白の庭園に来てもいた。そもそも、王子の学友として、また同じ年頃で身分も釣り合う遊び相手として幼いころから王城に出入りしていたのだ。遊び場所となった庭園は、自分の庭のようによく知っている。その中でもとある生け垣を曲がった先にある小さな空間(いつもの場所)は、二人の気に入った場所でもあった。
　ちょっと入り組んだ場所にあるため、人が来ることの少ない。こういった催し事の息抜きには、重宝する場所だった。

 「――疲れましたわね」

　その場所にたどり着く直前、不意に聞こえた声。続いて、小さなため息。覚えのある声に、まさかこんな静かな場所に彼女がいるわけがないだろう、彼女がいるならば取り巻きもいるはずで、取り巻きがいれば騒がしいはずだ、と思わず自分の予想を否定して、がさりと角を曲がる際に音を立ててしまった。
　途端、緑の瞳と視線がかち合う。

 「………」
 「…………ごきげんよう、ヴィンス様」

　なぜ、こんな場所にヴィヴィアン・エアルドットが一人でいるのか。

 「…………失礼、お邪魔をしたようですね。すぐに立ち去ります」
 「あら、邪魔だなんてとんでもございませんわ！」

　とっさに踵を返そうとしたヴィンスを引き留めるように、いつも通りのエアルドット令嬢が立ち上がっていつも通りに媚びをうるようににっこりと笑みを浮かべる。

 「どうぞお座りになって？　ヴィンス様も少し息を抜きにきたのでしょう？」

　先ほど考えた彼女の違和は、気のせいだったのか。ヴィンスはそう思いいたって、それからうっとうしく思う。息を抜きに来たのであれば、お前がいないほうがよっぽど気が楽になるし、媚びを売るしか能がない女を侍らせる趣味もない。このまま腕をひかれでもしたら、せっかく人気がないのだ、この辺ではっきりと言ってしまおう。そのほうが、自分にとってもルーカスにとっても益になる。

　そう思っていたというのに、ヴィンスの予想に反して、聞こえてきたのは小さなため息。
　思わず眉を上げれば、あきれたような、少々うっとうしそうな、そんな皮肉気な笑みを浮かべるヴィヴィアン・エアルドットだった。……今まで自分たちに見せたことのない表情に、思わず眉根を寄せる。

 「……私わたくしはそろそろ友人たちを探しに行かなくてはいけませんの。ですからとても残念ですけれどもう行かなくては。もっとお話ししたかったのですけれど、それはまたの機会にぜひお願いいたしますわ」

　内容も、自分たちに興味のない社交辞令なのがありありとわかるもので。
　これは、とますますヴィンスは目を細めた。

　――どちらが、本当の彼女なのでしょうかね？

　先ほどの完璧な“わがまま令嬢(エアルドット令嬢)”と、今のやや不機嫌そうな彼女。違和があるのは、ふと見せる二つの表情に妙な差があるからだ。
　どちらか嘘(仮面)だというのなら、その可能性が高いのは。

 「……、君は」
 「っ、え？」

　すり抜けていこうとする彼女の腕をつかんで引き止めれば、彼女はあっさりとバランスを崩しかける。
　その後、「何をするんですの!?」と怒ったような顔を向けてくる彼女に、ああやはり、とヴィンスは眉をひそめた。

「それがあなたの本性ですか」

　あのわがまま令嬢(オヒメサマ)のほうが、嘘(仮面)だったのか。そうじゃなければ、あれほど執着していた自分たちに、あんなに急に興味のなさそうな表情をするのだろうか。むしろ、執着が見せかけ(フェイク)だったといわれたほうが、よっぽど納得がいく。

 「最近随分と演技が下手になったようですね。……まあ、そうなったからこそ僕もあなたの演技に気付けたのだからあまり言えたことではないのですが」

　そう、他人を見る目はなかなかあるほうだと思っていたのだが、見事に騙されていたようだ。最近の違和感がなければ、今までもこの令嬢を「わがままで手に負えない令嬢」だと思っていただろう。内心でうっそりと自嘲する。「……何の話ですの？」と怪訝そうな顔でとぼけて見せるエアルドット令嬢に少しばかりイラついた。

 「前のほうが、まだましでしたよあなたは。僕たちを完璧に欺いていたという点でね。……それとも、それ自体が僕らの興味を引くための新しい演技なのですか？」
 「意味が分かりませんわ」

　これまでの完璧に自分たちを欺いていたことを考えれば、急にこうして拙くなったというよりも、つたなくなった演技をしているということもあり得る話だ。
　ただ、それにしてはやはりごまかし方がつたない。

 「ごまかすのも下手になりましたね。……あの優秀なエアルドット侯爵の唯一の汚点が、媚びを売るしか能のないあなたのへの溺愛だと思っていたのですが、なかなかどうして」

　ヴィヴィアン・エアルドットの父に当たるオズワルド・エアルドット侯爵は、非常に優秀な人で。ヴィンスも、ルーカスも尊敬をしていた。……だからこそ、前までの「わがまま令嬢」のヴィヴィアン・エアルドットに大いに落胆したのだ。近寄る気にもなれないぐらいに。だからといって侯爵に失望することはなく、むしろ侯爵にも欠点があるのかというわずかな呆れと親しみを覚えたものだが。
　だが、この娘への溺愛が、この完全に周囲を欺くことのできる優秀な娘への正当な評価だとしたら。

「……意味が分からない、と言っているんですの。それよりも腕を放してくださいます？　ヴィンス様。私(わたくし)、お友達をさがしに行きたいのですわ」

　腕を振り払われて、「それでは失礼いたしますわね」とつんとした様子で言われて、逃げられる。……そう、あれは立ち去るというよりも逃げられるというのが妥当だった。

「……まったく、あの女どもは飽きもせず群がってきやがって」
「ルーカス、言葉遣いが悪いですよ」
「そうでもしないとやってられるか」

　彼女がいなくなった少し後に、ルーカスがやってくる。王族らしくないしゃべり方に（もともとやや粗い尊大な口調ではあるのだが）指摘すれば、はあと疲れたようにため息をつかれた。こちらもため息をつけば、「どうかしたのか」と何気なく聞かれる。
　その問いに少しだけ考えて、ヴィンスはそれから首を振る。

「いいえ、特に何も」



　あれから、少し注意深く彼女に気を留めるようにしていた。
　相変わらず取り巻きたちとおしゃべりに興じ、我々に媚びて、学園内を我が物顔で歩く。しかし、ところどころで彼女が「まともなこと」をいう姿が見受けられ、時々急に人間味を帯びたようなつたない表情や態度になること、そして図書館に通うようになっていること、時折取り巻きから離れて一人で行動することが増えたということ。……そういえば、前にロイドに「紅の髪に緑の瞳の女の子を知らないか」と尋ねられたことがあったが、そのときには「エアルドット令嬢が一人でいるはずがない」ということでルーカスとともに否定した記憶があるが。もしかしたら、……いや、さすがにそれはないだろう。
　どうやら、彼女が変わったのは母親が亡くなった後あたりであるらしい。……だとしたら、仮面がはがれるきっかけとなりうるのは間違いなく母親の死だ。動揺から、今までの仮面がはがれかけている？

　――あるいは。

「危ないですわ、きちんと前を――」
「――前を見るのはお前だろう、エアルドット」

　とそこまで考えていたところでヴィンスは我に返る。学園にあるとある廊下で、ルーカスとともにくだらない話をしながらロイドを探して歩いていた最中。頭の片隅でエアルドット令嬢のことをふと思い出していたヴィンスは、どうやらそのエアルドット令嬢とかち合ったようだ、と思わず足を止める。

 「……あら、ごめんあそばせ、ルーカス様、ヴィンス様」

　一人きりでいる彼女。その表情は、にっこりはしているもののどこかしぶしぶ、というようなもので。

 「折角お会いできたのは嬉しいですけれど、私わたくし、そろそろ迎えが来てしまいますので失礼致しますわ。それでは、お二方、ごきげんよう」

　こちらをちらりとしか見ることなく、主にルーカスに向かってあっさりとそういっていなくなってしまう。
　逃げられた、と思うと同時に、果たしてあの令嬢のどこからどこまでが偽りで本性なのだろう、と目を細くする。わからないから気味が悪いし信用ができない。

「あのエアルドットが食いついてこないなんて珍しいな」
「……そう、ですね」

　あるいは、最初から最後まで偽りなのかもしれない、とも。
　だとしたら、きっとこの最近感じる拙さは、何かを企んでいるからこそで。
　うっかりと、自分やルーカスがその企みに引っかかってしまわないように気をつけねばならない。
　さて、どの段階でルーカスに相談をするべきか、とヴィンスは束の間、頭を悩ませたのだった。
　こそこそと自分改革に勤しみながら、学園と屋敷と時折お呼ばれするお茶会やパーティーなどを行ったり来たりする日常も、随分と経ったように思う。

「――ということがありましたの」
「まあ！」
「それは素敵ですわ」

　こまどりが囀ずるようにお茶とお喋りに興じながら、私はこっそり息を吐く。今日も今日とて授業の後に、学園の一角でお茶会(サロン)を開いていた。この学園では、貴族の子供たちの学びの一貫として、社交(サロン)を行える場所が複数存在する。簡単な申請をすれば利用できるようになっていて、奨学生たちも交流に使ったりしているらしい。まあ、もちろん複数あるなかでも人気の場所と言うものはだいたい決まっており、それなりの寄付をすれば、年中その場所を押さえておくことも可能だ。不公平ではないか、とも前世の価値観に突っ込まれて眉を寄せてしまったものだが。まあ、そういった場所をいかに押さえて活用するか、とかも一つの学びなのだろう。因みに、王族に関しては始めから専用のスペースがきちんと存在している。

「そういえば、ラミゼット商会がこの王都に店を構えたのはご存知？　とても広いお店で、設えも上等なんですとか。珍しい品々もたくさんあって、王族の方々がお忍びで訪れるくらいなんですって」
「まあ、わざわざ？呼びつければ良いでしょうに」
「あら、商品ならともかく、店をまるごと持ってくるだなんてできませんでしょう？」
「そんなに素敵なんですの？」
「――それは興味深いですわね」

　ふと始まった話題に私も加わると、話を始めた子が「でしょう？」と目を輝かせた。他の子も、口々に同意を見せる。
　そのまま、その店についての噂話やラミゼット商会のお勧め商品について盛り上がりながら、一体その店はどこにあるのかしら、とひっそり思いを巡らせて。私はそう言えばと思い至る。

　――そういえば私(わたくし)、屋敷と学園と招待された行事の会場以外に、外に出たことがあったかしら？

　前世のことならいざ知らず。ヴィヴィアンとして生きてきて今まで、なかった……気がする。流石に物心つく前のことは覚えていないのだけれど。だって、そもそも外にでる必要がないのだ。だから、むしろ出たいと思ったこともない気がする。必要なものは屋敷に運ばせてしまえばいいし、今までそうしてきた。食べ物や日用品などはもちろんのこと、自分で選びたい宝飾品だって、新しく仕立てるドレスだって、それぞれ品物を持った商人と道具を持った仕立て屋がやってきていた。そう、外に出るなんて面倒だし危ない(・・・・・・・)ものじゃないかしら。だから外に出るなんてしたことがないのだ。
　これじゃあ籠の鳥ね。いえ、むしろ（前世的に言うならば）ただの引きこもりダメ人間の思想だわ。特に面倒だと思うあたりが。
　だなんて思ってから、一歩遅れて前世の価値観があれ？と疑問を呈す。

　――というよりも、外は本当に危険なのかしら？

　違うんじゃない？　と前世を鑑みると、そう思えるけれども。判断がつかずに私は内心で首をかしげててしまう。……外の世界を知らない私には判断がつかない。
　前世の感覚で考えれば、外には危険な場所もあるだろうがそれ以上に安全で楽しい場所もたくさんあると思う。だけれど、それは平和で文明の発展した日本という限定的な範囲での感覚だ。それがこの世界のカナリスタ王国の王都でも通じるかどうか、と言われると私(ヴィヴィアン)の知識や記憶にはない情報なので判断がつかないのだ。
　ただ、普通に考えれば。一歩外に出れば危険な都市はどうかと思う。私が暮らしているここは王都、ならばそれなりに治安はいいはず。何しろ王がいて貴族がいて他国からの客人も集う、そんな場所なのだから。そうでもないと国として特殊すぎる気がする。……それがこの世界の常識じゃないことを祈ろう。

　女の子のおしゃべりはいつまでも続いてしまうもので。
　気が付けば、それぞれの迎えの馬車がやってくる時間に来る時間になっていて。私の家の馬車ももう来てしまう時間になっていたものだから、今日の一人での情報収集(勉強)をあきらめて（まあお茶会をするとわかった時からだめだろうなとは思っていた）、家路へとつく。
　がたごとと走る馬車の中で、私はぼんやりと馬車の窓に触れた。エアルドット家にある馬車にはどれも（少なくとも私の知る範囲のものには）嵌め込み式の窓がついている。綺麗な色付きのでこぼこしたガラスがはめられていて、ステンドグラスのようなそれからは外の光が差し込み馬車の中はとても綺麗だ。
　……綺麗、だけれども。
　残念ながら分厚いそのガラスは、透明度にはあまり優れていなくて。外の様子を垣間見ることはかなわない。

　今まで、あまりに与えられすぎて気にも留めてなかったけれど、今更ながらに思う。……今までは、手の届く範囲の知識で手一杯だったけれど。

「……どんな景色なのかしら？」

　この窓の外に広がっている、王都は。



　そんなことを考えた次の日、何とか図書館による時間を確保した私は、帰り際に二冊の本を借りた。一冊はいつも通りの恋愛小説、もう一冊は『王都案内』とかいうものすごくひねりのない観光案内書だった。……いや、我ながらここまでひねりのない本はどうかと思った。思ったけれども、作者の名前が、アルルカンだったのだ。あのオークでもわかるシリーズの作者と同じ名前で、あまりにもまともなタイトルだったためについつい手にとってしまった。なんだか負けた気分である。というより、まともなタイトルがつけられるならあのオークでもわかるシリーズのタイトルをなんとかしてほしい。
　幸いとするか不幸とするか。明日と明後日は学園の休日である。珍しくお茶会の予定も友人同士のパーティーの予定も入っていない。……おそらく、お父様はここぞとばかりに甘やかしてくるだろうけれど。
　そのお父様は今夜はこちらに帰って――いや、やってこない予定らしい。仕事が忙しいから、残念だけれど明日まで待っておくれ、という伝言が残されていた。
　ほとんど毎日こちらに帰って――じゃなかった、やってくるお父様だったものだから、ちょっとばかりさみしい気もする。
　明日のドレスのこと一割、お父様のこと三割、勉強のこと一割、王都のこと五割……と、思考の半分くらいはよく知らない外のことを考えながら、寝る支度を整えていく。窓のほうを見ながら、ぼんやりとメイドに手伝ってもらって、だけれど。
　香油で髪をとかされ、手や肌の手入れをされ、寝る前のブランデーを垂らした紅茶を手渡されて、ゆっくりと飲みほして、ほうと息を吐いた。

「もういいわ。下がって頂戴」

　そういって手を振れば、静かに一礼してすすすっと部屋からいなくなるメイドたち。ふと思いついて、その最後の一人(多分年が近いだろう)を「ちょっと待ちなさい、あなた」と呼び止めた。……全員が、ぴたりと動きを止めてしまったので、思わずぎょっとする。

「あなただけでいいわ。少し残ってくださる？」
「は……はい」

　私がそういうと、呼び止められた側のメイドのほうもぎょっとしたようだった。他のメイドたちも、戸惑いをにじませながら、けれどプロらしく再び部屋から消える。

「何か御用でしょうか？」

　……その声がやや震えて聞こえて、思わず「私がおびえられるいわれはないはずですわ！」とむっとしてしまった。が、それからふと自分が今までこうしてメイドを呼び止めたことはあったかしらと思う。いや、思い起こしてみれば、今まで言付けだとか「あれをもってきて」だとか、メイドならば誰でもいいものでしか声をかけていなかった……気がする。もっとよくよく思い出してみなさい、私(ヴィヴィアン)。むしろ何か言う前に私のしてほしいことはほとんど叶えられているものだから、何かを頼むだなんてことすらあまり多くはなかったのではなかった？　
　そりゃあ、普段は仕えている令嬢(わがまま令嬢)にこうして「あなたがいい」と呼び止められることなんてないのに、急に指名されたりしたらびっくりするに決まっていますわね、と少しばかり頭を抱えたくなるのをこらえて、私は息を吐いてから（びくりとメイドの肩が揺れた）口を開く。

　――こんなに仰々しく何かを聞くつもりはありませんでしたのに。

「……ねえ、」

と、このメイドの名前を呼ぼうとしてくちごもる。
　今まであまりに当たり前すぎて気に留めていられなかったけれど、私、思えば使用人の名前はほとんどわからない。執事頭のマシューだとか、侍女頭のルイーザぐらいじゃないだろうか、名前がわかるのは。あとはメイドとひとくくり、もしくは「庭師」だとか「コック」だとか役職名で呼べば事足りた。
　……個人としてほとんど認識していないだとか。それはさすがにどうなのよと思って自分にあきれる。これからは、少しは顔と名前を個人として認識するようにしよう。というよりももう少し使用人たちに歩みよってみるのも必要かもしれない。

「あなた、名前は？」
「、は、ハンナと申します」
「王都出身？」
「はい」
「そう、あなたから見て、この王都はどんなところ？」

 　緊張しているらしいハンナは、一瞬だけなにいってるんだこいつ的な表情を浮かべた。すぐに無表情(ポーカーフェイス)に戻ったが、この家の使用人たちは滅多に表情を崩さないので意外に思う。まあ、我ながら王都に住んでるのにその質問はないと思うけれど。自分の暮らしている土地を知らないなんて、とても情けない話だ。
　正直、私の方も使用人にこうして話しかけるだなんて始めてに等しいから、どうしゃべっていいのかわからなくて。会話をする、というよりも尋問に近い形になってしまったのはなんだか納得がいかない。ああもう、もっと軽い調子で聞くつもりだったのに。どうしてこうなってしまうの。

「……景観は美しく、中央大陸の中でも一番の規模を誇っております。治安も他の国の都市と比べるとよいでしょう。歴史が深く、また商業が盛んで、我が国の繁栄を象徴する素晴らしい街です」
「……、そう。ありがとう。もう下がっていいわ」

　違う、私(わたくし)が聞きたいのそういうことじゃありませんわ！　と言いたい気持ちをぐっとこらえて顔をそらす。私が聞きたいのは、もっとあの店が素敵だとか、道の様子がどうだとか、どんなお店が並んでいて、どんな人が暮らしていて、というものだったけれど、それを聞くよりも私の居心地が悪くなるほうが先だった。下がるように告げる。さぞかし苦い顔をしていたのだろう、ハンナはやや顔を青ざめさせて、けれど「はい」と一礼して去っていった。
　失敗いたしましたわ、と私は大きく息を吐いて、ベッドにぼふりと腰かける。きっと、私みたいに貴族じゃなくて、使用人ならば、王都を普通に歩いて生活をしたこともあるだろうし、身近な感想が聞けると思ったのだけれど。そもそも、思えば私みたいな「上の立場の人間」にそんな率直な意見を言えるはずがない。飾った、当たり障りのない言葉が飛び出してくるのは当然なのだろう。

　そのまま、後ろに倒れこんで天蓋をぼんやりと見上げる。
　本当は、自分で外に出て、見て触れて感じて知るのが一番いいのだろうけれど。それはまだ、どうにも気が進まない。なんだか、怖いような嫌なような、妙な不安感があるのだ。けれど。

　――でも、きっと。このままじゃあ前に進めませんわ。

　出たくない、という思いと同時に湧き上がってくるのは、妙な焦燥感だ。
　やるだけのことは、とりあえずやってみよう。……明日。
　そう思って私はそっと『王都案内』を手に取ったのだった。


◇◆◇◇◆◇◇◆◇


　――まあ、そんな決意を打ち砕くかのように不意打ちをしてくるのが我が最大の敵(お父様)というものでして。

「おはよう僕のヴィヴィアン、かわいい天使。寝起きの君もかわいらしいね」
「、おはよう、お父様」

　……親子といえども心の準備は必要だと思いますの、私(わたくし)。
　目覚めた瞬間に視界に広がったのは、お父様の満面の笑みだという、一日の初めからなされた先制攻撃に、私はぎょっとした。それをなんとか顔に出さないようにして、まだぼんやりとした頭であいさつを返す。女の子の寝起きはみるもんじゃあありませんわ。……別に、驚いただけで不快感はないのだけれど。

「お父様、お父様はいつこの屋敷にいらしたの？」
「ああ、ちょうど先ほどだよ。昨日は帰れなくてすまなかったね。さみしくはなかったかい？　代わりに仕事はある程度片づけたから、今日と明日は君との時間をたくさんとれる」
「まあ。それはうれしいわ、お父様」

　そんな会話を交わしながら、使用人の一人が持ってきた紅茶をベッドの上でのんびりと飲む。お父様もついでなのか一緒に紅茶を飲んでいた。……というよりお父様、今朝こちらに来たって、もしかして徹夜とかそういうことなんですの……？　そこまでしなくてもいいと思うのは、私の前世の記憶が故なのだろうか。

「でも、それだとお父様は疲れているんじゃないかしら？　せっかくお仕事が休みなんだもの。私(わたくし)のことなんで気にせずに、ゆっくり休んでもいいと思うわ」

　無理をしすぎてほしくないという心配と、ゆっくり休んで私への甘やかし(攻撃)の手を緩めてくれないだろうかという打算を半々に、そう首をかしげて訪ねてみれば、お父様は、ぱちくりと瞬きをして、ほわりと相好を崩した。

「心配してくれるのかい？　なんて心優しいんだ、僕のヴィヴィーは。――ああ、けれど大丈夫だよ。きちんと仮眠はとったのだし、何より君とともにいるだけで私は元気になれるのだから。ヴィヴィーこそ、気にせずにいつも通りにしていてよいのだよ？　そのままの君がとても魅力的なのだからね」

　そして、カップをサイドテーブルに置いて、お父様は立ち上がった。

「まずは朝食を一緒に取ってから、それから今日と明日どんなことをするか考えようか。商人を呼んで新しい宝飾品を選ぶのも楽しいだろうし、仕立て屋を呼びつけて新しいドレスを仕立てるのも素敵だと思わないかい？　ああ、そういえば最近読書がお気に入りのようだから、いくつか珍しい本を取り寄せようか」

　にこにこと言うお父様は、私の頬に一度口づけてから部屋から出ていこうとした（私が着替えるためだ。さすがに着替えまでは一緒にいない）。
　そのお父様を私は引き止める。思い立ったら吉……には少しばかり遅いかもしれないが。チャンスは逃すべからず、だ。

「なら、お父様。私(わたくし)やりたいことがありますの」
「おや、なんだい？」

　お父様は、振り返って優雅な微笑みを浮かべる。どこか甘さのにじんだ深い緑のまなざしとかち合った。　
　私は少しばかり緊張した気持ちで、こっそり深呼吸をしてから口を開く。口もとには笑みを装備だ。

「お父様と一緒に、お出かけがしたいわ！」

　サイドテーブルでは、読みかけの『王都案内』から差し込む朝日を受けていて。

  ………久しぶりのおねだりは、果たして効果があるのかしら？と、私はお父様の反応をうかがったのだった。「お出かけ、かい？」

　目を丸くしたお父様に私は、「ええ、おでかけよ」と答えて内心どきまきしながら答えを待った。一人で出かけようなんて、はなから思っていない。だが取り巻きたち(お友達)と一緒だなんて論外だ。彼女たちと一緒に行ったら、行きたい場所を回るなんてできないだろうし、きっと何よりおしゃべりに手いっぱいで大した観光はできまい。それはお父様も同じかもしれないが、それでも私がおねだりやわがままを言って甘えれば、行先の自由は多少あるだろう。……たぶん。きっと。おそらく。
　――それに、お父様と一緒の方が(・・・・・・・・・)安全だろうし(・・・・・・)。

　ふむ、と言う風に顎に手を当てるお父様は、やがてあっさりと「たまにはそれも悪くないかもしれないね」と笑った。

「なら、朝食を食べながらどこにいくか考えるとしよう」

　そうひとつ微笑して出ていくお父様に、私はどうにも肩すかしを喰らったような気持ちになる。入れ違いに入ってきた使用人たちに身支度を整えさせられながら、私は微妙な表情をしていた。
　もっと、渋られると思っていたのだけれど。
　だって今まで家から碌に出たことがないのだ。必要がないというのもあったが、お父様だって「外は危ない場所だ」と言っていたというのに。……私の自分改革が少しは実って、お父様も子離れし始めているのだろうか。それはありがたいけれどちょっと寂しいかもしれない。
　そんなことを考えながら支度を終えて、朝食の席に着く。相も変わらず豪華で芸術的に小さく盛り付けられた朝食をお父様の笑顔に晒されながら食べる。

「それで、ヴィヴィー。どこに行きたい？　王都の南にある別邸の庭園にしようか、それとも東にあるヴィトラ湖の湖畔にでも行くかい？　あそこの景色はとても綺麗なのだけれどね、今は特に見ごろの花も咲いているだろう。我が家所有の場所は景色の一番きれいな場所にあるから楽しめると思うよ」

　にこやかに提案された内容は、どれもエアルドット家所有の土地に行くと言うもので、私は心惹かれるものを感じながらも「そうじゃないのよ」と首を振った。

「そちらも行って見たいけれど、私(わたくし)が行きたいのは王都の街中なんですの」
「……町中かい？　ああ、中央庭園(ハイトラルパーク)あたりか。貴族の一部はあそこを散策することも多い。ヴィヴィアンは行ったことがなかったね。お友達も行くことがあるだろうし、まあ一度は行って見ても悪くないかもしれないな」

　納得したように頷くお父様に、私はちがーう！と頬を膨らませたくなった。わかっていて話をそらしているのかどうなのか。ちなみに中央庭園(ハイトラルパーク)とは主に下流から中流貴族がよく利用する公共庭園である。所有は一応国となっていて、治安や景観の維持などの関係上、一般の平民は入ることができない。ある種の社交場でもあり、一部の貴族の間ではデートスポットでもあるらしい、というのは借りたばかりの『王都案内』の言だ。

「そちらも気になりますけれど！　私(わたくし)が言っているのは、街中よ。ラミゼット商会が王都に店を構えたってお友達から聞きましたの。何でも王族がお忍びで来るほどの店構えだとか。それに、平民たちがどんな風に街を歩いているのか、色々見てみたいわ。……もちろん、汚れたり疲れたりするのは嫌だもの、馬車の中からで十分だけれど」
「……なるほど。そういえば昨日、使用人にも王都について尋ねていたね」
「ええ。あまり役には立たなかったけれど。……でもお父様、私(わたくし)、そのために本も借りましたのよ？」

　お父様は、やや目を細くして「ふむ」と薄く笑む。その視線は少し別の場所を見ているようで。何故かちょっとだけ自分が悪いことを言っているような気分に陥って、どきりとした。……わがままは言っているけれど、それほど悪いコトではない、はずですわよね……？　それとも、この世界、この国、この王都に住む貴族が口にはしてはいけない類の事だったのかしら？

「ダメ、だったかしら……？」

　思わず不安に駆られてお父様を見れば、お父様はその緑の瞳でこちらを見つめた後、ふと息を吐いて苦笑した。表情の色が和らいで、ほっと息を吐く。同時に、先ほどは少し冷たさを帯びた色だったのだと気づいた。

「君にそういわれたら駄目だとは言えないじゃないか、僕の可愛いヴィヴィー。確かに、二人でこっそり出歩くというのも悪くないかもしれないね。ただし、準備があるから明日になってしまうし、一人で馬車から出たりするのも危ないからしてはいけないよ。それでもかまわないかい？」
「っええ！　もともと、一人で馬車から降りるだなんてことするつもりありませんもの。お父様と一緒に楽しめたらそれでいいわ」

　私は、思わずガタンとはしたなく立ち上がって満面の笑みを浮かべて答えた。さすが私のお父様だわ、と抱きつきたいぐらいだったけれど、さすがに食事の途中だったことを思い出して席に座る。この過保護で私に甘々な父親は、きっと私を外に出したがらないだろうだなんて思っていたけれど。もしかしたら、考えすぎだったのかもしれない。

　――籠の鳥みたいだ、なんて。もしかしたら、それはただ単に私が外に出ようとしなかったからなのかもしれませんわ。

　ふと、そんなことも考えた。……前世の価値観の所為で、少し警戒しすぎていたのだろうか。
　そんな風に、思いがけず願いが叶えられることになった私は、浮かれた気持ちでその日一日をお父様と一緒にのんびり過ごしたのだった。



　さあ、初めての王都観光(地元散策)はお父様とどこに行こうか、危ない場所はお父様が教えてくださいますわよねだなんて気楽にウキウキと考えながら『王都案内』のページをめくりながら眠りについた次の日。

「すまないね、ヴィヴィアン」

　朝食の席で体面した父の、眉尻をさげて申し訳なさそうな顔。
　物事は相変わらずうまくいかない、と私はしょぼくれることになるのでした、まる。

　急に王城から呼び出しがあり、夜まで帰ることが出来そうもない。だから王都散策も一緒にできなくなってしまった。そういうお父様に、私は愕然とする。お父様込みで楽しもう、と思っていたこの矢先にこれである。昨日も今日も、（そうすれば行きたい場所に行ける率が上がるんじゃないかという打算込みだけれど）お父様の甘やかし(攻撃)にあえて逆らわなかったというのに（もちろん、それはとても楽で楽しくて、うっかりするとそのまま堕落しそうだった）。なんだかこれでは、ケーキだと思って口に入れたものがローストビーフだったような気分だ。口は甘いケーキのために準備していたのにいきなりしょっぱい肉を突っ込まれてショックを受けるみたいな。

「お父様の……っ」

　馬鹿っ嘘つき！　だなんて怒りがわいてきて、けれどはたと前世の価値観がまったをかける。何小さな子供みたいに八つ当たりしようとしているの、私(ヴィヴィアン)。いや、おねだりも十分子供じみているけれど、まあそこは置いといて。お父様だってきちんと仕事をしている大人なのだ、その仕事を邪魔してはいけないことぐらい、――お父様が故意で約束を破るだなんてことしたわけじゃないことぐらい、前世の価値観的に言うならば小学生だってわかること。……まあ前のヴィヴィアンにはわからなかったのだけれど。

「わかりましたわ。王城からの呼び出しでしたら仕方ないもの……」
「ヴィヴィー……」

　一度深呼吸をしてから、私は諦めて目を伏せる。せっかくの初外出は失敗に終わった、かあ。期待していた分、ちょっと納得がいかない気持ちがわくがそれはとりあえず蓋をしてその辺に放置だ。後で枕にでも八つ当たりしてみようかしら。

「本当にすまないね、ヴィヴィー。王城には人の都合を考えない輩が多いのだ。――その代わり、この埋め合わせは必ずするよ。君の気が晴れる素敵な贈り物を用意すると約束するとも」
「……楽しみに、しているわ」

　私は笑みを浮かべる。それでも少し表情が陰ってしまうのは仕方がない。喜んでいた分、落差が激しい。
　そんな私を見て、お父様はこちらに歩み寄ってそっと頬を撫でる。視線を向ければ、深い緑の瞳がゆるりと細められた。慰められるように頭を撫でられる。

「……代わりにもならないかもしれないけれど、準備だけはしてあったからね。特別に護衛も雇ってあるし、ラミゼット商会へのアポもとってある。この程度じゃあお詫びにならないだろうが、ラミゼット商会で好きなものを好きなだけ買ってきなさい。行き帰りの馬車も特別に最高級のガラスで外が見える窓のついたものを用意している。カーテンを大きく開きさえしなければ安全だから、外を楽しむこともできるだろう。御者には少しだけ遠回りをさせるように言いつけて。――それで少しは元気をだしてはくれないかい？　僕の可愛い天使。君が悲しそうな顔をしていると僕まで悲しくなってしまう」

　私は、続けて言われた言葉に目を見開いた。今、もしかしなくても「出かけていい」と言わなかっただろうか。……絶対にそれは無理だと――むしろ、ちょっとだけ怖いとさえ思っていたのに。

「本当？　お父様、私が一人で行ってきてもいいんですの？」
「ああ、もちろんだとも」

　若干食い気味で聞き返せば、お父様は笑顔で肯定した。きれいで素敵な、いつものお父様の笑顔だけれど、一瞬だけ「作り物めいた」という形容が浮かぶ。なぜそんなことを思ったのか。いつも通りの笑顔じゃない。それをすぐに私は気のせいだと否定して、私も笑みを浮かべた。

「ありがとう、お父様！　それならお父様にもお土産を買ってくるわね」
「……楽しみにしているよ、僕のヴィヴィー」

　食事が終わり、仕事へ向かうお父様を見送ってから、私はほうと息を吐く。昨日からずいぶんと目まぐるしい感情の上がり下がりがあった気がする。
　でもともかくも。私は引きこもり(籠の鳥)から一歩踏み出すことができるのだ。……思いがけず、一人で（といっても、もちろん使用人たちは連れていくに決まっているが）。
　お父様に久しぶりの「おねだり」を発動させた時とは別の緊張と不安を感じながらも、外出用に身支度を整えて。

　さあ、でかけようと準備の終わった私は、今日連れていく使用人たちを引き連れて玄関を出る。
　途端、まず目についたのは馬車。普段のものよりも装飾が少ないが、品が良いデザインで、何より窓のガラスが薄い。我が家の馬車はどれも分厚い色ガラスのものばかりだったから、新鮮に思えた。

　……というよりお父様、いったいこの馬車はどうしたのかしら？　もう一つの本邸や別邸にあったものを借りたというのでしたらよいのですけれど。

　急ぎ新しいものを買ったというのも否定できないなぁと前世の価値観につられて遠い目をしてしまった。わざわざ買っただとかだったら、なんだか申し訳ないというか、やらかした気分になる。自分改革的に。
　と、私が出てきたのに合わせて、すぐに「ヴィヴィアン様」と執事のマシューが声をかけてくる。準備は整っているらしい。あけられた扉から馬車に乗ろうとしたところで、ふと視界に黒が飛び込んできた気がして何気なくそちらに視線をやった。
　そしてかち合った深い紫の視線に、思わず体が止まった。

「……マシュー。ねえ、彼は？　見ない顔だけれど」
「…旦那様が本日のために用意した護衛でございます。ギルドの中でも指折りの実力者ですので、安心して外出を楽しめるように、と」
「ふうん……？」

　私は、内心ちょっと動揺しながら、彼を品定めするように上から下まで見た。……前の私(ヴィヴィアン)だったらきっとこうするはずだ。
　黒い髪、深い紫の瞳、見覚えのある顔。この前会った、某教師未満の……キール、だったかしら。……まさか、こんな形でまた会うとは、思いませんでしたわと内心でひとりごちる。
　そんな私をどう見たのか。マシューは、来年度学園で講師をする予定だから、早めに顔合わせをしておくのも悪くないかとのお父様の配慮も含まれているのだと淡々と告げた。なぜか「知ってるわ」だなんて言えなくて、とっさに前の私の態度で「ふうん？」ともう一度興味のなさそうな相槌を打っていた。
　目の前でそんなことを話されている彼はといえば、ほんの少しだけ驚いたように眉を挙げて、ぽつりと口を開く。

「君は……」
「初めまして(・・・・・)。きちんと私(わたくし)を守ってくださるんでしょうね？　正直、それほど強そうには見えないけれど。いいかしら？　万が一何かあって、私はもちろんのこと馬車に傷一つつけたりしたら、お父様がきっととてもお怒りになって、あなたなんてすぐに王都にいられなくなりますわよ」

　とっさに彼の言葉を遮って「初めまして」を装ったのは、半分は自分へのごまかしだ。前にあったときは前の私を知らない相手だと思って気を抜いてしまったけれど、今思い出すと後々エアルドット令嬢(わがまま姫)のヴィヴィアンとして学園で会うのだからちょっと失敗したと思ってしまっていたから。……いっそ、別人だと思ってくださればいいのに。
　もう半分は、まあつまり。私(ヴィヴィアン)なら（ちょっと自分改革に成功している段階でも）“小汚い荒くれもの”の冒険者相手にならこういった態度をとるだろうから、である。とくに、父親のテリトリーにいる間は前の私にまだ引きずられて尊大になりがちだし。
　そんなことを思っていると、果たして「初めてということにしたい」という気持ちが伝わったのか、それとも前にあったことを忘れたか別人だと納得したのか、キール・ヴィクロフは雇われ護衛らしく名乗って礼をとる。その所作が思ったより自然かつ丁寧で私は驚いた。慣れているというか、板についているといえばいいのか。……たぶん、学園にいる平民よりずっと慣れている。
　ギルドの中でも腕の立つ冒険者は貴族の指名が多かったり王宮に招かれることもあるというから、この人もそれなりの場数を踏んでいるのかもしれない。
　そんなことを思って納得しながら、私は「まあ、せいぜいよろしくお願いするわ」と言い放って馬車に乗り込む。一緒に乗り込んできた使用人(お供)の横で扉が閉まり、がたごとと走り出してしばらくたつまで、正直ちょっと動揺がしたままで外の景色を見るのを忘れてしまっていた。

　がたん、と馬車が揺れて、その後がたごとと少し道が荒くなる。もっといい道を走ればいいのに、と思ったところで、外のざわめきに気が付いてはたと我に返った。

　――そうだわ、私、王都を見るのが目的だったんじゃない……！

　最近思う。私、一つの事を考えていると別のことを忘れてしまいがちなタイプなんじゃないかしら、と。そんな自分にあきれながら、私は馬車の窓の分厚いビロードのカーテンを勢いよく開いた。

　薄くて透き通ったガラス。その先に広がる雑多な色と景色と人が、私の視界に飛び込んできて。
　同時に、ベール越しだった世界が急に鮮やかになったような気が、した。

　――これが、王都……、私の住む都なんですわね……。

　がたごとと、少し荒い道を馬車は進んでいく。ぽつりと思った感想は、胸のうちに消えた。