俺のロボ　”ガーディアントルーパーズ”の公式サイトがあるのは聞いていたが、単なるゲーム紹介用のサイトだと思って正直舐めていた。

　まさかスコアポイントでリアルのお買い物ができるとは知らなかったのだ。

　購入できるのはゲーム関連グッズのみだが、他では手に入らないためオークションに流せば高値で売れるようだ。

　５０００ポイントで買えるパイロットカード用ストラップケースですら８千円前後で落札されている。これって合法的な現代の錬金術じゃないか。無料プレイで喜んでいる場合じゃなかった。

　試しにいくつかグッズを購入し、オークションに出してみることにした。落札者がいなかったとしても自分用にも欲しいものばかりなのでリスクはない。

　専用ヘッドギアは２４０ｋポイントもした。これも購入すると俺のこれまで貯めたスコアポイントがほぼ全部消えてしまう。オークションでは１０万円前後で落札されているアイテムとはいえ、堅実に稼ぐならストラップの方がローリスクだ。

　でも買ってしまった。自分が欲しかったのだ。ゲームでヘッドギアを使うとどうなるか試してみたかったのだ。気に入らなければオークションに出せばリアルマネーになるのだから損はしないよな、多分。


　注文したグッズは翌日には宅配便で届いていた。不在連絡票を見て夜中に営業所まで受け取りに行く。

　勢いに任せて全てのグッズを撮影し、ネットに出品し終わったのは朝の５時過ぎだった。これだけのエネルギーがどこから沸いて来るのか自分でも不思議だ。

　徹夜したにもかかわらず、会社ではバリバリハイテンションで仕事をすることができた。不思議なエネルギーのおかげで今日はいくらでも働けそうな気がする。ヘッドギアを使うのが楽しみでたまらない、年甲斐もなくわくわくしてしまう。

　さすがにサービス残業タイムになると電池が切れたのか居眠りしてしまった。管理職は定時に帰っていないし、去年同僚が過労死してからはサービス残業中の居眠りは黙認されるようになったので特に問題はない。

　３０分ほど居眠りしたおかげで頭もスッキリした。いよいよ出撃の時は来た、勇んでゲーセンに向かう。

　筐体に乗り込み、財布から５００円玉を出して投入する。最近はずっとスコアポイントでプレイしていたからなんとなく新鮮だ。

　鞄から専用ヘッドギアを取り出してケーブルで筐体に接続する。

　装着するとゴーグルの液晶レンズにレティクルが表示される。当たり前なのだが感動。

『ディスプレイサイトシステムの初期調整を開始します、画面中央の十字を見てください』

　ナビゲータAIのベティちゃんの声が耳元でクリアに聞こえる。ゴーグルにスピーカーも内臓されているようだ。これはいい買い物をしたよな？

　初期調整とやらは数秒で完了したようだ。液晶の表示がクリアに見えるようになった、ような気がする。


　さて、まずは安全なCPU戦ステージ１だ。専用ヘッドギアとやらの使用感はどんなもんだろう？

　ゴーグルの縁のせいで視界が狭くなるのは明らかなデメリットだろう。実際に戦闘してみるとそれ程気にならないが、視界は広いほうがいいに決まってる。

　ヘッドギアを装着したことで、俺の頭の動きとロボの頭部ユニットの動きがより正確に連動するようになっている。いわゆる頭バルカン装備の機体ならメリットは大きいだろうが、俺のリンクスには頭バルカンのオプション装備はないので試せない。

　火器管制装置との相性はよさそうだが、俺の場合射撃モードは使わないからあまり意味がない。
そもそもリンクスは白兵戦特化型なので火器管制装置は内蔵されていない。

　なんとなくいつもより機体のバランスがとりやすい気がするのはブラシーボ効果だろうか？

　俺は周囲の音を聞き逃さないようにBGMオフでプレイしているのだが、ゴーグルの内蔵スピーカーから聴こえてくる音の臨場感が半端ない。地味だがこれはなかなかのメリットだ。


　ステージ３のカニメカとの戦いでゴーグルの効果ははっきりした。音で背後の敵の気配がわかるというのは近接戦闘でも大きなメリットになる。しばらく使ってみよう、オークションに出すのはやめだ。

　カニメカを倒してステージ３をクリア、ステージ４はボス戦だ。

　ボスは多脚戦艦だ、何度か戦ったことがあるがこいつは倒せなかった。CPU戦で最初の実弾兵器装備の敵で、特に誘導ミサイルが厄介だ。

　ミサイル対策としてはデコイ専用のランチャーポッドを装備すればいいみたいだが、デコイは使い捨てで結構お高いのでそんなものは使っていられない。

　ミサイルは直撃でなくても爆風によるダメージが累積していく。回避しまくってなんとか近づいても機銃の弾幕が待ち構えている。

　やはり近接戦闘でこいつを倒すのは無理なのか？　いつの間にかライフゲージは半分以下だ。

　イジェクトボタンに手を伸ばすが、ふと思いついた。すっかり存在を忘れていたが、内装武器であるワイヤーアンカーってこんな時に使うんじゃないのか？　多脚巨大メカの足にワイヤーをからめて倒すのは定番中の定番だしやってみる価値はある。

　剣を片手で持ち、空いた左腕を多脚戦艦の足に向けるとゴーグルに簡易レティクルが表示される。ロックオンしたわけではないようだが、このくらいシンプルな方が使いやすい。

　アンカーを発射、首尾よく足に刺さったものの俺の計画通りにはいかなかった。ワイヤーを巻き取ると機体ごと敵に引き寄せられてしまう。相手の方が遥かに重いんだし、そりゃあそうなるよな。降り注ぐ弾幕を回避すらできず、気づいたら多脚戦艦の腹の下で虫の息だ。

　巨大な足に踏み潰されないように注意しながらワイヤーを回収する。何故か攻撃されないのは腹の下は敵の銃座の死角になっているからか。よく考えればこれもよくあるパターンだ。俺に足りなかったのは弾幕に飛び込む勇気だった。ゲームなんだから本当に死ぬわけじゃないというのに、俺のチキンハートにも困ったもんだ。

　安全地帯があるならあとはただ剣を振るだけ。腹の装甲を引き剥がしにかかる。

　硬い装甲を無理に削るせいでバスターソードの刃はすぐにボロボロだ。こんな作業に使うにはビームソードの方が便利だな。

　制限時間が迫って来たので思い切ってケリをつけることにする。露出したリアクターに剣を叩きつけ、爆発に巻き込まれる前にブーストダッシュでひたすら逃げる。こんな時にビームガンがあれば安全な距離から破壊できるよな。

　やはり剣だけで戦う俺のプレイスタイルには無理があるのかもしれない。リンクスには愛着もわいて来たので今更他の機体に乗り換える気はないが、ビームガンを買って射撃の練習くらいはしておこうかな。

　リンクスには火器管制装置が内蔵されていないが、外付けの火器管制装置もあるし、一部のスナイパーライフルには専用の火器管制装置が内蔵されている。工夫次第で結構融通が利くゲームなのだ。


　ともあれステージ４初クリアだ。おめでとう俺。

　何かアイテムを貰った。初クリア報酬とかあるのか？　そういやステージ２の初クリアの時はリンクスを貰ったんだった。ひょっとして偶数ステージで貰えるのだろうか？

　アイテムは変わったデザインの武器で、見た感じはでかい剣だ。まあ、銃って可能性もあるが。

　情報を確認すると、アイテム名がリンクス専用剣になっている。銃じゃなくてよかったよ。価値はよくわからないが、専用ってだけでなんとなく嬉しい。

　機体はボロボロだが、修理してステージ５にチャレンジしてみるか？　専用剣とやらの試し切りもしてみたいしな。

　焦るな俺、深呼吸して考えろ。ステージ５は未知の領域だ、慣れない武器で行けるものかよ。最悪、いきなり新装備を壊してしまうことにもなりかねない。

　とりあえず今日のところは撤退を選択する。生還ボーナスももらえるしな。


　アパートに戻ってオークションを確認してみると、どれもかなりの値段で入札されていた。

　ストラップケースに１万以上っておかしいだろ？　まさかひやかしじゃないだろうな？

　対人戦の場合、負けても１プレイで５００ポイントはもらえる。５千円で１０回プレイすれば確実に５０００ポイントは貯まるのだ。

　５０００ポイントの景品に何故１万以上の値がつく？　まあ、高く売れればありがたいが、なんとなくもやもやする。


　落札価格はその後も上がり続け、最終的に俺の口座には５万円以上が入金されることになった。これはちょっとボロすぎる。

　真面目に働くのがちょっと馬鹿らしくなるな。税務署に報告？　よくわからんが後で調べておこう。

　まあ、俺だってこんなウマイ話が続くとは思わないさ。思わないが、目の前のチャンスは逃さん。残りのスコアポイント全部を景品につぎ込んで、再びオークションに出品する。

　今回の５万円があれば１００回プレイできるんだからな、１回のプレイで７ｋ稼ぐとして７００ｋポイントだ、景品のストラップ１４０個分になる。ストラップが１個１万円で落札されればそれだけで１４０万円の儲けになる。

　これはやばい、やばすぎる。手取り十八万っぽっちで毎日四時間もサービス残業してる場合じゃないぞ。
　”ガーディアントルーパーズ”では新発見のアイテムには発見者に命名権が与えられる。発見者が２４時間以内に命名しない場合、そのアイテムの所有者全員が命名可能になるが、その場合は早い者勝ちだ。

　リンクス専用剣は命名可能なアイテムだった。つまり手に入れたのは全国で俺が最初ということだ。おそらくリンクスでステージ４をクリアしたプレイヤーは俺が始めてだったのだろう。

　命名は公式サイトからも行えるため、一晩じっくり考えることにした。

　未使用の武器のためイメージしにくい、せめてステージ１で試し切りしておくんだった。見た目は剣というよりアール・ヌーヴォーっぽい感じの特大ペーパーナイフだ。馬鹿でかいサイズから考えて両手剣で間違いないと思う。

　強そうな剣の名前といえばムラサメとかコテツが思い浮かぶが、日本刀とは程遠いデザインだしなあ。

　洋物の強い剣となるとまずはエクスカリバーだな。というか他に知らない。ネットで検索すればその手のは山ほど見つかるだろうが、それはそれでなんか負けた気がする。

　もう、エクスカリバーでいいよな。

　ドキドキしながら入力する。

『すでにその名称は使用されています』　だと？

　ならばエクスキャリヴァーでどうだ？

『すでにその名称は使用されています』

　皆考えることは一緒ということか。もう別にエクスカリバーでなくていい気がして来た。最後に思いつきでＸキャリヴァーで試してみると登録できた。なにやら厨二臭が五割増しになってしまった。


　サービス残業を適当に終わらせ、わくわくしながらゲーセンに向かう。いよいよＸキャリヴァーの試し斬りだ。いい歳をしてゲームのアイテムごときで胸アツというのもどうかと思うが、ドキドキするものは仕方ない。

　Ｘキャリヴァーの耐久値はバスターソードとは桁違いだ、おまけに自己修復能力まである。リアルの時間経過で勝手に耐久値が回復していくという、褒章品にはほぼ標準装備されている便利な能力だ。

　武器の最大耐久値の減少は修理に失敗した時に起きるので、自己修復能力付きの武器は間違っても修理してはいけない。

　耐久値が０になれば壊れてしまうので、痛んできたら耐久値が回復するまで放置する。時間はかかるが、最大耐久値が減るリスクをなくせるのだからありがたい。

　修理で瞬時に耐久を回復できる店売りのバスターソードと上手く使い分けていく必要があるな。


　ステージ１ではＸキャリヴァーの桁外れの攻撃力に驚かされることとなった。Ｘキャリヴァーは実剣だが、周囲にビームの刃を展開することもできる。エネルギーをかなり消費するが、リーチは伸びるし威力も大幅に増加する。

　実剣として使用した場合、刃の切れ味だけならバスターソードと大差ないかもしれない。重量がある分鈍器としての破壊力は数段増しているので、クモ足メカなど当てるだけで叩き潰せる。


　ステージ２も楽勝、敵のビームを簡単に切り払えるのには驚いた。まあ、ビームの刃を最大展開すれば面積的にもスキュータムの盾よりでかくなるからな。構えているだけでほとんどの攻撃を防げてしまう。

　欠点がないわけでもない。重い剣を振り回すのはバランスを崩しやすく、転倒の危険が大きい。ブースト移動時は特に転びやすいので速度を落とすと、クリアタイムが悪くなる。ステージ２までならスコアポイント狙いにはバスターソードの方がいいだろう。


　ステージ３ではあれだけ苦戦していたカニメカを一撃で粉砕できた。いくらなんでも楽勝過ぎる、あまり頼りすぎると腕が鈍ってしまいそうだ。


　少し迷ったが耐久値は１しか減っていなかったので、ステージ４もこのままＸキャリヴァーでいくことにする。

　ミサイルを全部切り払いつつ多脚戦艦に突撃。下手に回避しようとして転倒する方が怖い。

　ワイヤーアンカーの射程まで近づいて問題に気が付いた。両手が塞がっているとワイヤーアンカーが使えない。

　短時間なら片手でＸキャリヴァーを持てないこともない、かな？　失敗すると蜂の巣なのでワイヤーアンカーを使うのはやめておく。

　ビームを最大展開にしたＸキャリヴァーを盾にして、多脚戦艦の腹の下の安地まで突き進む。

　Ｘキャリヴァーのチートな攻撃力の前には戦艦の装甲も意味がない。装甲の上からリアクターを貫いて大急ぎで逃げる。一呼吸遅れてリアクターが大爆発し、無数の破片が飛んでくる。攻撃されるより爆発に巻き込まれる方がよっぽど危険じゃないか。

　近接戦闘では倒した敵の爆発に巻き込まれるのが一番怖い。いくら強力な攻撃力を手に入れてもこの点はどうしようもないな。むしろリアクターを一撃で破壊してしまうため、逃げる間がほとんどなくなってしまった。

　ステージ５は初見なのでバスターソドを装備して行くことにした。万一にもＸキャリヴァーを失うわけにはいかないからな。


　干上がった塩水湖が戦場だった。間違って対人戦を選択してしまったのかと一瞬戸惑う。

　敵は１機だけだが、人型の戦闘ロボだ。たしか名前はサジタリウスという、店売りのちょっとお高い機体だ。

　トップヘビーの鈍重そうな機体で、両肩、両足、腰の左右に６箇所のウエポンベイがついている。

　設計コンセプトが高火力タイプなのは一目瞭然。プレイヤーが使えば弾薬代がとんでもなくかかりそうだが、CPU戦の敵メカはそんなの気にしないだろう。

　こんな奴相手に遮蔽物のまったくないステージでどうしろって言うんだ？　Xキャリヴァーを盾にすればあるいは勝てるかもしれないが、バスターソードじゃ無理だろ？

　イジェクトボタンで対人戦に逃げる手もあるが、せっかくなのでダメ元で情報収集だ。

　
　開幕直後に敵はいきなり大口径ビームを一閃。回避したつもりだったが、途中でビームを横になぎ払いやがった。超長いビームソードで斬りつけられたようなもんだ、これはズルい。ダメージはそれ程でもないが、何度も続けられると厄介だ。

　続けてビームガンの三連射が来る。これは歩いて回避できる、と思ったら嫌なタイミングで誘導ミサイルが追加で来た。仕方なくブースト移動を使うと移動先に大口径ビームを置いて来る。咄嗟にジャンプで飛び越えると今度は上にビームをなぎ払いやがった。優秀なAIだな、俺の動きの先を読んでやがる。

　着地地点にはロケット弾の雨が降り注ぎ、容赦なくミサイルとビームガンが飛んで来る。

　なんとかワイヤーアンカーで軌道変更して逃れる。さすがにここまでトリッキーな動きは予想できまい、ワイヤーアンカーって意外に役に立つぞ。

　実弾兵器の弱点は弾切れだ。ロケット弾とミサイルが尽きれば奴の武器は大口径ビームとビームガンのみ。

　ビーム兵器は弾切れはないがエネルギーを消費する。連射すればリアクター出力がエネルギー消費に追いつかなくなる。

　満身創痍になりながらもついに奴を追い詰める。エネルギー切れで奴は満足に動けない状態だ。

　一発逆転を確信して斬りかかった俺のロボの足元が突然爆発。地雷だ、いったい奴はどれだけ武器を持ってるんだ？

　最後に俺にトドメを刺したのは奴の両肩に装備されていた実弾のキャノン砲だった。
　最近とにかく調子が悪い。

　
　仕事で連日９時過ぎまで残業続き、なのはまあ平常運転なのでかまわない。

　オークションの落札価格が下降気味、なのはライバルの参入が増えたためだ。今のところまだ利益は出ているが、手間を考えるとあまりオイシクなくなってきた。まあ、楽して稼ごうなんてのがそもそも間違いなのかもな。


　一番へこんでいるのは“ガーディアントルーパーズ”で勝てなくなってきたことだ。

　CPU戦ではステージ５のサジタリウスが倒せないし、対人戦でも負けが込んできている。

　対人戦で負けるのは他のプレイヤーが操縦に慣れてきたせいだろうな。射撃はもちろん、近接戦闘もそつなくこなせる相手が増えてきている。

　対人戦メインのプレイヤーには相変わらずスキュータム使いが多い。そして皆が皆、スキュータム専用盾とBAR44ビームガンを判で押したように装備している。

　スキュータム専用盾であるカイトシールドは俺のＸキャリヴァー同様に表面にビームを展開可能で、ビームも実弾もほぼ無効化してしまう。万能のバリアーといっていい。

　おまけに近接戦ではシールドの先端部分に装備されたアキュートで突き攻撃までしてくる、Ｘキャリヴァーに負けず劣らずのチートな装備だ。専用装備ってのはそういう位置付けなんだろう。

　この専用盾はガチャチケでかなり出るらしく、トレード相場も２００ｋ前後で安定している。いつの間にかスキュータム使いはみんな当たり前のように持っているが、くじ運の悪いプレイヤーは相当リアルマネーをつぎ込んで手に入れた模様だ。

　ちなみにＸキャリヴァーもすでに何人か所有者がいるらしい。掲示板とかじゃネーミングセンスが悪いという点が一番話題になっているようだ。命名者が公開されない仕様で助かった。

　一方、BAR44ビームガンはスキュータムの専用装備ではないが、定番の武装だ。他のビームガンに比べて頭二つくらい抜きん出た性能で、長射程、高威力、低燃費の名銃だ。

　プレイヤーにはヨンヨンとかビームライフルとか呼ばれている。あまりに高性能すぎて他のビームガンを使っているプレイヤーはほとんどいない。そのうち下方修正が入るという噂もあるが、後からゲームバランスを弄るのはできるだけやめて欲しいと個人的には思っている。

　ヨンヨンの単射には隙がほとんどないため、上手い相手に狙われるとそれだけで終わってしまう。

　調子に乗って三連射してくる相手ならなんとかなる。連射後のそこそこ長いクールタイムは一気に距離を詰めるチャンスだ。

　チャンスなのだが、苦労して距離を詰めても近接戦で負けてしまっては意味がない。

　シールドで突かれ、ビームガンの零距離射撃に射たれ、内装のビームソードで斬られる。

　スキュータムは固定武装として右腕にビームソード、左腕にパルスビームガンを内装している。近接戦になるとクールタイム中のビームガンをいきなり投げ捨てて、ビームソードで斬りかかってきたりするのだ。

　左腕のパルスビームガンは威力は低いが連射性能はなかなか優秀で、近距離でバラまかれるとそれなりに面倒だ。近接戦で優位がとれずにもたついていると、いつの間にかダメージが蓄積していてゲームオーバーなんてこともよくある。

　とにかくスキュータムはよくできすぎた機種だ、下方修正を求めるプレイヤーが一定数いるのも仕方ないだろう。

　
　バスターソードを使っていては対人戦でほぼ勝てなくなった、Ｘキャリヴァーを持ち出しても負け越している。これはスランプなのか？　実力の差か？　あまり負けてばかりだとさすがに面白くないぞ。

　近接戦闘だけでは無理があるのはわかっているのだが、今更射撃を練習したところでそう簡単に勝てるとも思えない。

　一体どうすりゃいいんだよ？　対戦ゲームに強くなるにはどうすればいいのか？

　掲示板で情報収集？　強力な課金アイテムを揃える？　まあ基本だな。基本は大事だがあくまで出発点に過ぎない。

　反射神経や空間認識能力を鍛える？　気の長い話だがタイトルによっては有効かもしれない。もっとも、この歳になって俺が反射神経で若い連中に勝てるとは思わないけどな。

　学生時代に一度だけ、格ゲーのイベントに参加して、地方大会の準決勝まで行ったことがある。

　当時地元のゲーセンでは無双状態だった俺を軽く捻った対戦相手が言った。対戦ゲームはインカムを多くつぎ込んだ者が勝つと。

　当時の俺は何を言ってるんだと思ったものだったが、今ならある程度納得が行く。プレイを重ねるほどに操作に習熟していくのはもちろん、より多くの相手と場数を踏むことが大きなアドバンテージになる。

　俺の場合、対人戦は一日一回するかどうかだ。毎日何十戦も積み重ねて来ている相手にその程度で勝てると思っていたこと自体がおこがましかった。

　皆、それぞれに貴重な金と時間をつぎ込んでいるのだ。金を持っている奴、時間のある奴が有利なのは仕方ない。

　金も時間もない俺が同じ土俵で戦ったら不利なのはあたりまえ。この際、しばらく対人戦は捨てよう。

　まずはCPU戦をラスボスまでクリアすることを目標にしよう。CPU戦をいくら極めても対人戦は強くならないというのもよく聞く話だが、操縦の習熟度を上げるにはCPU戦の方がいろいろ都合がよいのも事実だ。“ガーディアントルーパーズ”の場合、操縦の自由度があり得ない程高い。対人戦の駆け引きに慣れるより先に、リンクスを自分の体のように操縦できるようにしておくことは無駄にはならない筈だ。

　そうと決まればまずはステージ５のサジタリウス攻略からだな。俺は射撃ができない。近接戦闘に持ち込むにはどうすればいい？　奴の飽和攻撃を回避と切り払いで乗り切ることができるのか？

　ブーストダッシュの回避には限界がある。オーバーヒートしてしまえばしばらくブーストは使えない。リンクスは俊足だが、走りだけで奴のビームを躱しきれるだろうか？

　ワイヤーアンカーを思い通りに操ることができれば可能かもしれない、と思いつく。ブーストダッシュと異なる系統の移動手段を併用すれば、通常ではあり得ない機動をすることが可能になる。特に急制動の手段としてはワイヤーアンカーは超優秀だ。多脚戦艦相手にすでに何度も成功している。

　問題はワイヤーアンカーを射出する瞬間は腕を空けておく必要があることだ。

　Ｘキャリヴァーは専用装備だけあって、リンクスの背中の簡易ラックにぴったり装着することができる。だが、剣を背負ってしまうと敵弾を切り払えなくなってしまうわけで、それはそれで困る。

　解決策はある。ワイヤーアンカーを射出する一瞬だけ剣をラックに固定すればいい。

　だが、外すだけならともかく、回避運動している状況で背中のラックに重い剣を装着するのは至難の業だ。

　まてよ？　いちいち背中に剣を背負わなくても、一瞬だけ柄を手放して素早く掴みなおせばいいんじゃないか？

　手元にあった傘を剣の代わりにして試してみるとちゃんとできた。俺ができるんだから人型のリンクスにやらせることも理論的には可能な筈だ。あとは実践あるのみ。


　ステージ１でまずバスターソードを使って特訓する。剣を上に投げ、素早くワイヤーアンカーを射出、落下してくる剣を掴む。

　何度か失敗した後でなんとか成功したが、とても実戦で使えるレベルじゃない。

　落とした剣を拾うのにもワイヤーアンカーが便利なのはよくわかった。手放した装備をアンカーのレティクルの円の中に入れると勝手にロックオンするようだ。投擲した武器の回収がワイヤーアンカー本来の用途みたいだな。

　本当に自由度の高いゲームだ。思った通り工夫次第でいろんなことができそうだ。

　

　クリアタイムのボーナスを気にしなければステージ１で１０分間練習できる。特訓だ、特訓。剣でお手玉ができるくらいになるまで特訓あるのみだ。
　
　給湯室でカップ焼きそばができるまでの間、ペットボトルでジャグリングしながら時間をつぶす。

　慣れれば結構簡単だ、ペン回しより簡単なくらいだ。

　ゲーム内でロボットに剣でジャグリングさせる方がずっと難しい。何しろ現実世界で動かすのは自分の体だ、俺の指ときたらなんて自在に動くんだ。そういや今までこんなに意識して体を動かしたことはなかった気がする。

　ペットボトルなんぞ思うがままにくるくる回せるようになった。要は重心と加速度だよな。　

「なんだなんだ、サーカスにでも転職するつもりか？」

　背後からいきなりの拍手。暖簾の向こうからのっそり出てきたのは田端先輩だった。変人だが仕事はそこそこできる貴重な人材だ。

「サーカスで働くのもいいなあ。こんなブラック企業やめてえよなあ」

　冗談なのか本気なのかよくわからないので、適当に愛想笑いで誤魔化す。

　口の軽い人だからな。おまけに上司に告げ口するのが大好きときている。うっかり一緒になって会社の悪口を言ったりしていれば、間違いなく後でえらい目にあう。

「転職するなら早い方がいいぞ。俺みたいに三十過ぎると行き場がなくなる」

　この人の口車に乗せられて辞めていった同僚は数知れず、その後の連絡もないから転職できたかどうかも不明だ。せめて一人くらいは成功してくれてるといいよなあ。

「やっぱ、これからは農業の時代だと思うぞ。今度のプロジェクトで昇給しなかったら、田舎に帰ってファーマーもいいかなあ」

　俺が焼きそばを食っている間、田畑先輩はずっと夢を語り続けていた。この間までは寺の住職になるとか言ってたよな、この人。どうせ仕事中にネットで拾った知識の受け売りだ。まあ、俺は甘い話に乗るつもりはないからどうでもいいが。


「こんな所で馬鹿話くっちゃべってないで、さっさと仕事しないか！」

　まずいな、外食に出ていた筈のお局様が戻って来てしまった。給湯室の管理責任者にして女王様。ヒラの俺たちより社内カーストは上だ。

「だって、まだ昼休みだし」

　田端先輩がごもごも口答えをしようとする。何度も見慣れたシチュエーションだ。この先の展開も予測できるので、大急ぎで残りの焼きそばをかきこんでそそくさと立ち去る。

「あんたら社畜に昼休みなんかあるもんか。わかったらとっとと働け！」

　背後でお局様の雄たけび。そういえばあの二人は同期入社らしいし、いっそくっついちゃえばいいのに。



　
「ガーディアントルーパーズはただ今４０分待ちとなっておりまーす」

　ゲーセンの外にまで順番待ちの列が続いている。ここのところ急に人気が出てきたせいだ。

　筐体の設置店舗も増えているようだが、大型筐体ということもあり置ける店は限られている。プレイヤーの急増にまったく追いつけていない。

「まいったっスねえ、人多すぎっス」

　たまたまジミー君と一緒に並んだのだが、一日中入り浸っている彼ですら今日まだ５回目だという。なんでも夕方のピークの時間帯は２時間待ちが普通だったそうだ。

　急に人が増えた原因はわかっている。大阪にあるカジノ特区内でスコアポイントの換金サービスが始まったからだ。

　カジノ特区に筐体百台を設置した“ガーディアントルーパーズ”専用のブースができたらしい。

　そこではスコアポイントを日本円に換金することができる。それだけならカジノなんだし別に驚く話でもない、勝てば儲かるのが賭博場だ。

　注目すべき点は、カジノで使われるパイロットカードも一般のものと共通だという点だ。要するにスコアポイントの貯まった俺のパイロットカードを持って特区に行けば、普通に現金が手に入るわけだ。

　ニュースのコメンテーターはグレーゾーンだとか言ってたが、全国のゲーセンで金儲けができてしまうというのは限りなく黒に近いんじゃないか？

　まあ、特区関係は政治家の利権の温床だし、なんでもありなんだろう。法律を作る人間がせっかくいいと言ってくれているんだから、堂々と儲けさせてもらうつもりだ。

　俺としては政治家がマフィアと癒着してようが気にしない。どうせなら特区以外でも換金できるようにして欲しかった。今の制度だと、ある程度まとまったポイントを貯めてから現金化しないと、大阪までの往復のチケット代がもったいない。

　それにしても、ここまで順番待ちがひどくなるとは思わなかった。皆お金が欲しいんだな。

「やっぱ、換金が原因だよな？」

　換金レートは１０ポイントで１円だ。スコアポイントを稼ぐ手間を考えると、初心者にとってはそんなにオイシくはない筈なんだが。むしろそこそこ勝てるようになるまでずっと赤字だと思う。

　俺の場合、１プレイで１０ｋポイント稼げるかどうかだな。１プレイ１５分かかるとして、一万ポイントなら千円になる。時給四千円か……やばい、会社で働くよりずっと儲かるじゃないか。

「ギャランティシステムが儲かるんスよ、トップランカーは１戦で１００万以上稼いでるっス」

　今回導入されたギャランティシステムというのは、対戦時の映像を公開できるというものだ。対戦者双方が合意の上登録しておけば、対戦動画を公式サイトから無料で視聴できる。

　動画のアクセス数に応じてプレイヤーにスコアポイントが支給される、つまりギャラが出るわけだ。

「あんなの見るのマニアだけだろ？　なんでそんなに儲かるんだ？」

　対戦動画なんてプレイヤー以外が見てもあまり面白くないと思うぞ。“ガーディアントルーパーズ”は今時のゲームにしちゃ演出が地味だしな。

「わかってないっスねえ、カジノじゃ賭け試合が組めるでしょ？」

　賭けか。特区じゃトトカルチョをはじめ、あらゆるスポーツが合法的に賭けの対象になるんだよな。他人の勝ち負けに金を賭けて何が楽しいんだろうなあ、賭けなんてせずにその金で美味いものでも食ってれば確実に幸せになれるのに。金持ちの考えることはよくわからん。

「でも、ゲームの対戦なんて八百長やり放題じゃないか」

「そういうのもコミコミで賭けるんでしょ、ギャンブルなんてそんなもんスよ」

　ジミー君め、知った風な口を利く。

　ギャンブルの経済効果は大きいらしいが、カジノ特区周辺の地元民はマフィアの抗争に巻き込まれるのが怖くて逃げ出している。貧乏人に厳しい場所のようだ。

　マフィアとか怖いし、わざわざ換金に行くのも面倒だ。換金率もそれ程でもないし、俺はやはりネットオークションで稼がせてもらおうかな。


　一時間近く待ってようやく俺の番が回ってきた。ステージ５まではもう楽勝でいける。

　サジタリウスの攻撃も慣れれば案外ヌルいもんじゃないか。

　これまでは機体のバランスを崩さない操縦を心がけていたのだが、ワイヤーアンカーを積極的に機動に利用するようになって、それでは動きが限られてしまうことに気づいた。なんかコツがわかってくると、一瞬バランスが崩れていてもすぐに立て直せるので案外転倒しない。急に一皮むけた気分だ。

　重いXキャリヴァーを振り回すのにも慣れてきた。剣の重量を支点にして動くことで、急なターンも楽に行える。無理やり動かそうとするのではなく、時にはリンクスが剣に振り回されるように動くのもありだ。

　一瞬剣を手放してワイヤーアンカーを発射するやり方も普通にできている。これ、腕の角度によっては剣を持ったままのアンカー発射もできるな。ミスると危険だけど。

　苦労してたのが嘘のようにサジタリウスの懐に飛び込むことができた。地雷を今更設置しても無駄だよ。近接戦闘ではサジタリウスは我がリンクスの敵じゃない、一刀両断だ。


　絶好調でステージ６に進む。今度はスキュータムとトーラスの２機が相手だ。

　スキュータムは専用盾と４４ビームガン装備のお約束装備だ。それなりに手強いが、手の内は対人戦でよくわかっているのでいい練習相手になる。

　トーラスは店売りにはない、リンクスと同じレア機体だそうだ。ぱっと見はマッチョなミノタウロスだなあ。全体的にスキュータムよりボリュームがあり、一回り大きい。頭部センサーはモノアイ式なので悪役っぽい印象を受ける。特にごつい上半身と頭のダブルアンテナがバッファローを連想させるので、プレイヤーの間ではすでに『牛』の略称が固定しつつある。

　トーラスのごつい肩パーツは見た目通りパワーがあるが、動きは少々鈍重。ただしブーストダッシュによる前方への突進はなかなか素早くて侮れない。

　トーラスの専用武器は両手持ちの長銃身ビームガンなのだが、何故か滅多に射たずに鈍器として振り回して来る。ごく稀に発射してくるビームのエフェクトは太くて結構派手だ。多分、当たればすごい威力なんだろう。

　スキュータムもトーラスも一機ずつならそれほど怖い相手ではない。単機としては火器のデパートみたいなサジタリウスの方が普通に強い。だが、CPU相手とはいえ２対１となると結構きつい。ステージ６のクリア条件は時間内に二機とも撃墜することだ。

　偶数ステージなのでクリア報酬を期待してるんだけどなあ。そう簡単にはいかないだろうが、クリスマスまでにはクリアしたいものだ。　

　トーラスをなんとか斬ったところで、スキュータムが全力で逃げ始めた。なんてセコイAIだ、残り七秒しかない、逃げ切るつもりだ。

　追いつける訳がないので叩きつけるようにイジェクトボタンを押す。残り三秒、さすがに間に合わないか？　ありがたい、即座に挑戦者が乱入して来てくれた。

『戦闘データの公開を許可しますか？』

　ギャランティシステム？　だったっけ？　儲かるというのは眉唾ものだが、試しに公開してみよう。

　装備はXキャリヴァーとバスターソードを両方持っていくことにする。バスターソードは最大耐久があまり残っていない物を選ぶ。使いさしの店売り武器なんて売り払っても二束三文だし、戦闘中に投棄しても惜しくない。

　Xキャリヴァーは背中に固定しておき、基本はバスターソードで戦うつもりだ。対人戦は武器の耐久がもりもり減るからな。

　相手はランダムステージの設定にしていたらしく、出撃後にダイスロールでステージが選択される。

　ブリザードステージとはなかなかレアなのを引いたが、俺にとっては悪くない。未発見状態なので敵はUnknownと表示されているが、十中八九は定番装備のスキュータムだろうな。

　このステージは猛烈な吹雪のために視界がほとんどなく、ビーム兵器は距離による減衰が著しい。索敵能力が高く、実弾兵器を装備している方が有利になるわけだ。

　お互いに敵を発見できずドローになることも多いらしいけどな。ドローだと両者負けになるので出来れば避けたい。

　索敵能力にはアクティブとパッシブの二種類があるが、俺のリンクスにはそもそもアクティブスキャナが内蔵されていないため選択の必要がない。

　その代わりリンクスのパッシブスキャナはなかなか優秀で、おまけにステルス性能も悪くないのでスキュータム相手だと先手を取りやすい状況だ。問題は時間切れドローだな。

　四時方向にビームを確認。見当違いの方向に撃ってるが、どうやらわざと自分の位置を知らせて誘っているようだ。

　この戦闘は公開されてるらしいから、あまりカッコ悪い真似はしたくないよな。地形を生かし、吹雪に隠れながら慎重に接近する。

　残り時間が十秒を切ったところでワイヤーアンカーの射程まで接近できた。相手はやはりスキュータムだ、蛍光ピンクの派手な塗装のおかげで視認しやすい。

　ワーヤーアンカーを発射するが外れて、敵の足元にアンカーが刺さる。だがそれでも問題ない。

　ワイヤーを巻き上げながら少し斜めに軽くジャンプ。同時にブーストダッシュをかける。これだと移動ベクトルを細かく調整できるし、空中でビームを切り払った場合にも体勢を立て直しやすい。片手で使えるバスターソードを持って来て正解だったな。

　相手の反応が鈍いな、フェイクか？　無防備な背中をバスターソードで叩き斬るとあっさり転倒した。そのまま上からの突きで地面に串刺しにする。

　Xキャリヴァーでトドメを刺すつもりだったが、すでに相手のシールドゲージは残っていなかった。専用盾が性能よすぎで硬いイメージがあるが、スキュータム本体は結構柔らかいのだ。

　残り時間２．０８秒、敵のプレイヤーはドローになると思って油断してたんだろう。抵抗らしい抵抗は最後までなかった。

　まあ、戦場で油断する方が悪いんだぞ。　やばい、ギャランティシステムやばすぎだろ。

　たった一戦で３０万近いスコアが加算されてしまった。現在進行形でアクセスは増え続けていて、この調子なら４０万くらいまでスコアが入りそうだ。

　対戦相手が人気ブロガーだというのが大きかったようだ。

　あの蛍光ピンクの機体を使っていたのはサクラマルとかいうパイロットだった。
辛口のゲーム批評で有名なカリスマブロガーらしい。”ガーディアントルーパーズ”にはロケテストの頃からハマっていて、自称スキュータムの達人を名乗っている。本来の実力が発揮できれば近接戦闘も相当強いそうだ。

　まあ、本当の達人なら視界の悪いステージで油断なんかしないよな？　俺は別に悪くない、と思う。

　３０万スコアを換金すれば３万円か。やばい、本物の牛の肉が食える。

　そういえばオークションの儲けも５０万近く貯まってきている。久しぶりに米を買い込んでスキヤキでもするかな？


　前祝いに昼飯はチェーン店の牛丼にした、ご馳走といえば肉だろう。たまには会社の外で食べるのもいいもんだな。

　会社に戻ると昼休みに１０分以上席を空けたといって、嫌味な上司にたっぷり一時間以上叱責を受けた。おまけに外食に行く暇があるのは仕事に余裕がある証拠だと、ノルマをさらに増やされてしまった。

　法律では労働者にだって一定の休息時間は認められてる筈だが、我が社のローカルルールは法律に優先するらしい。なんかもう、こんな会社辞めちゃっていい気がして来た。

　サービス残業は自分のノルマだけ果たして７時前に会社を出る。同僚たちが悲鳴をあげていたが、たまには俺に頼らず頑張ってくれ。

　明日は上司に皆の前で叱責されるんだろうなあ、協調性がないとか愛社精神が足りないとかどうせそんな話だ。

　叱責の内容そのものには大して意味はない。皆のガス抜きと、社内の掟を破ればどうなるかの見せしめだ。

　使い古されたマインドコントロールの手法なんだが、それなりに効果的だ。俺が理不尽に叱られるのを見て喜んでいるような奴らは、知らない間に立派な社畜に洗脳されていく。上司の命令や社内のおかしなルールに逆らえない人間になっていくのだ。

　これまでは翌日に上司に叱られると考えただけで胃が痛かったのだが、今日は不思議と平気だ。むしろ理不尽な叱責にどう反論してやろうかと闘志が沸いて来る。

　軍資金が少しでも手元にあると心の余裕が生まれるな、今ならクビにされても即路頭に迷うわけじゃない。次の仕事を探すまでくらいなら、ゲームを頑張ればなんとか食いつなげそうだしな。サービス残業がなくなればネットオークションの出品作業だって捗る。

　俺の洗脳は解けたぞ、いつまでも大人しい社畜だと思うなよ。


　ゲーセンの雰囲気が昨日までと違うと思ったら、ガーディアントルーパーズの筐体が一気に１２台に増えていた。場所を空けるためにクレーンゲームのコーナーが撤去されてしまっている。

　思わずガッツポーズをしてしまいそうになる。それにしてもゲーセンの経営者も随分と思い切ったな。

　ジミー君の話だと筐体はレンタルなので、今くらいの稼働率が続けば店側は充分儲かるらしい。

　むしろ謎なのはメーカーの資金力だよ、精巧に作り込まれた大型筐体は決して安くはない筈だ。ゲームの開発費だって相当かかってるだろうし、よく資金が続くもんだ。

　まあ、俺達プレイヤーにとってはありがたい話だ。メーカーとしても投資した資金を回収するまではゲームを稼動させ続けたいだろうしな。倒産とかせずに末永く頑張って欲しいものだ。


　筐体の数が三倍に増えたおかげでそれほど待たずに乗り込めた。中に入ると新しい機械の匂いがムッとくるが、そんなに不快ではない。むしろ本物の戦闘ロボに搭乗しているみたいでわくわくする。

『クリスマストーナメントへの招待状が届いています』

　いつものようにCPU戦を始めようとしたのだが、何かのイベントが始まっているようだ。参加するだけでクリスマス限定のガチャチケが貰えるようだし、これはやらなきゃ損ってもんだ。

　どうやら日本中のプレイヤーが参加できるトーナメント大会で、クリスマスの日に決勝戦があるらしい。一度負けたらそこで終わりなのが厳しいが、そこはしかたないか。

　イベントの対戦は公開が前提で、ギャランティシステムの対象外となるようだ。要するにノーギャラだな。その代わりに上位入賞するとリアルマネーで賞金が出るらしい。

　勝ち抜くたびに豪華な賞品も出るようなので、ここは気合を入れてやりますか。


　ランダムステージでも俺には関係ない、どんなステージでもどうせ装備は決まってる。Xキャリヴァーを背負い、壊れかけのバスターソード片手に出撃だ。


　宇宙港ステージだと？　いきなり初見のステージだが、遮蔽物が多いし問題ないだろう。倉庫らしい建物が並んでいるし、コンテナっぽいのも多量に積んである。

　着地までやけに時間がかかると思ったら重力が弱いのか？　なんかふわふわする。月面かどこかの宇宙港って設定かな。このステージならXキャリヴァーを片手で振り回せそうだ。

　まあ、大事な勝負で慣れないことをするつもりはない。ここは勝ちに行くぞ。


　敵のアクティブスキャンを逆探知、おかげで相手のだいたいの居場所はわかった。こっちはまだ発見されていない筈だ。

　アクティブスキャナの一番の弱点がこれで、使用すると自分の位置を晒すことになる。

　つまり、不用心な敵さんがわざわざ俺に居場所を教えてくれているわけだ。ステルス性の高いリンクスには遠距離からのアクティブスキャンなどあまり効果がないのだよ。

　それともわざと誘っているのか？　そういう誘いなら乗ってやるが、ぎりぎりまで隠れて近づかせてもらうよ。

　コンテナの陰に隠れながら接近する。いくらステルス性能がよくてもさすがに視界に入れば見つかってしまう。

　問題は仕掛けるタイミングだ。チマチマ刻みながら近づくより、ズバッと上空からの奇襲なんてどうだ？　思いついたら即実行、勢いよくコンテナを飛び越える。


　そこに居たのはスキュータムではなく、ミサイル満載のサジタリウスだった。

　ロックオン警報が響き渡り、全弾発射されたものすごい数のミサイルが壁となって迫る。

　頭が真っ白になったが、CPU戦での経験が活きた。ジャンプの勢いで上昇しながらミサイルをギリギリまで引き付け、地面めがけて一気にブーストダッシュをかける。

　重力を味方につけた急降下ブーストは実にキレがいいよ、うん。一瞬の操作ミスで地上に激突するリスクはあるが、その程度のことを怖れていては何もできない。まあこのステージは重力が低いからその分マイルドだ。ぶっつけ本番の練習にはちょうどいい。

　ミサイルの旋回半径の内側を通るように方向転換、敵の足元めがけてワイヤーアンカーを発射する。

　ワイヤーを使えばいきなり１８０度の方向転換だって可能だからな、高性能ミサイルといえどもこの機動にはついては来れない。

　敵が突然アンカーの射線上に飛び出して来たせいで、狙ってもいないのにアンカーが命中してしまう。

　敵の足にアンカーを引っ掛けたみたいだな。ワイヤーを巻いて足元を掬ってやるとあっさり転倒し、そのまま足の方からこっちに引きずられて来る。

　ワイヤーを高速で巻き取っているので、当然敵の上に墜落することになるだろう。

　よく考えればリンクスの全重量を乗せて剣で突くのに絶好の機会じゃないか。だが、想定外の展開についていけずチャンスを逃してしまった。もう間に合わない。

　ワイヤーを巻き取った勢いのまま左腕から敵に衝突。インパクトの瞬間に拳にフィールドが発生した。どうも、こういうのもパンチ攻撃扱いになるようだ。

　ものすごい衝突だったが所詮はパンチ、敵のゲージは一割程度しか削れていない。まあ、近接特化のリンクスだからそれでも一割削れたのだ。他の機体だと殴った拳の方が砕けていただろう。

　むくりと起き上がったサジタリウスが、腕のビームガンを向けようとしてくる。思わず敵の腕を押さえてしまったが、そんな暇があればＸキャリヴァーでトドメを刺してしまえばよかったのだ。さっきから判断ミスが続く。まだまだ修行が足りん。対人戦の経験不足か。

　レスリングのようになってしまったのでアームロックで締め上げる。サジタリウスの腕にも内装武器が何か仕込まれてる筈だからな。どうせビームソードあたりだろうが、使わせないぞ。

　力任せに逆間接に曲げると敵の左腕が壊れてしまった。必死で逃げようとする敵のモノアイにワイヤーアンカーを零距離で射ち込んで引き倒す。

　そのまま足で踏みつけて押さえつけ、Ｘキャリヴァーでトドメを刺す。なんともグダグダになってしまった。

　まあいいよ、とにかく勝ったし。対人戦での勝利の興奮と喜びがじんわりこみ上げてきた。


　勝利の報酬はソードブレイカーという大型のアーミーナイフみたいな武器だった。自己修復付きだからそこそこいい奴かもしれない。

　期待したクリスマス限定ガチャの中身は、スコアポイント１０ｋとピストルみたいな小型のプラズマランチャーだった。これも自己修復付き。勝利報酬よりガチャチケの方が若干豪華な気がする。
　俺の目の前にあるこれは一体なんだ？

　いや、２９８０円もする越後屋の特上天丼だということはわかってるんだ。俺としてはどんぶりものに３ｋ円って値段はどうかなと思うけどな。”ガーディアントルーパーズ”が６回もプレイできるじゃないか。

　いやいやいや、問題はそこじゃない。

　俺の目の前に偉そうに座っている脂ぎった男は我が社の人事部長様だ。婿養子とはいえ社長一族に名を連ねており、社内カーストではわりと上の方。俺にとっては雲の上の存在にあたる。


　そもそも事の発端は……

　昨日俺がケツ拭きをしてやらなかったせいで、同僚たちはノルマを果たせないまま帰ってしまったらしい。

　そして今朝になって半数以上が来なかった。ノルマを果たせなければ粘着質の上司に皆の前で徹底的に叱責されるからな。メンタルの弱い人間にとってはとても耐えられない苦痛の時間だ。

　病気と称して来なくなったりいつの間にか消えたりする奴は珍しくない職場だが、これまでになかった規模の集団失踪だ。

　無断欠勤の上、連絡もつかないというから逃げたの確定だ。社畜としての洗脳がまとめて解けてしまったようだ。ブラック企業の屋台骨なんて案外脆いものだな。

　これである程度仕事のできる連中が全員いなくなってしまったことになる。ああ、田端先輩が残ってるが、まさかあの人が集団エスケープをたきつけたんじゃないだろうな？　残されたのはまだ仕事に慣れていない派遣の人たちばかり。どう考えても今回のプロジェクトは終わったな。

　その後のんびり重役出勤して来た直属の上司がヒラの俺に管理責任がどうのと詰め寄ってきたので、誰が管理責任者なのか思い出させてやると、逆上した上司は口から泡を吹いてわめき散らし始めた。

　普段はろくに仕事をしなくても、管理責任者はこんな時に責任をとるのが仕事だよな。クビか？　クビで済むかな？

　自分のクビが危ないことに気づいた上司は少しおかしくなってしまったのかもしれない。過呼吸を繰り返しながらヒステリックに俺に暴言を吐き続けた。

　こっちはもとからクビは覚悟の上なのでもはや怖いものなしだ。我を忘れて取り乱す上司がどんなに大声で怒鳴りつけてきても怖くもなんともない、むしろ滑稽ですらあった。

　俺が平然としているのを見て上司は際限なくヒートアップし続け、騒ぎを聞きつけた重役連中まで覗きに来て予想外の大騒ぎになったのだが……


　何故か昼休みに人事部長様に呼び出されて飯を食いに行こうと誘われた。

　越後屋は会社の近くの少しお高い蕎麦屋だ。経営者がうちの社長の親戚で、重役連中の御用達の店になっている。

　重役連中も社長一族だから、会社の経費で飲み食いすれば節税しながら一族に金を還流できるカラクリだ。

　現在その越後屋の座敷席で、特上天丼を前に人事部長様と睨みあっている。

「ここの天丼には目がなくてね、私のおごりだ、遠慮なく食ってくれたまえ」　

　人事部長様はそう言うと海老天を一本口に放り込んでくちゃくちゃ食べ始めた。おごりならまあいいか、俺も割り箸を割る。

　天丼というより天ぷら盛り合わせだな、うず高く積み上がった天ぷらの底の方に天つゆのかかったどんぶり飯が埋まっている。

　突き出しのシュウマイ、春雨スープとカクテキ、ミニ蕎麦付きか。それなりに豪華だが寄せ集め感が半端ない。それにむさいおっさんと顔を突き合わせて食ってもなあ。

「私はね、若い頃は苦労は自分から買って出たもんだよ。ずっと努力していれば上の人間はちゃんと評価してくれているもんさ」

　何言ってんだ、こいつ？　こちとら入社以来５年間昇給なしでサービス残業強制されてんだぞ。

「キミは随分仕事ができるそうだが、会社に育ててもらった恩を忘れてはいかんよ」

　社内教育はしない、即戦力しか採用しない方針じゃなかったのか？　人材育成に配慮してれば簡単に逃げたりしないだろう。状況が正しく認識できていないのか、わざと馬鹿のふりをしているのか？

　適当に無視してひたすら食う。

　越後屋の店主は店を開く前はとあるペーパーカンパニーの営業職だったそうだ。やる仕事がなくて調理師免許をネットの通信講座で取得したらしいから、料理の才能はある人なんだと思う。

　宴会の時はプロの料理人を助っ人に雇うらしいが、普段は一人で店番をしているみたいだ。他の店員さんも見当たらないし、今の時間帯だと店主が頑張って一人で調理したんだろうな。

　見た目は立派な海老天なのだが、いろいろ残念な味だ。まず、油の温度が低すぎたのか衣がべしゃべしゃだ。その上２０センチ以上ある大きな海老は中まで熱が通っておらず半生状態。わざとレアにしてるんだろうか？　べしゃべしゃの衣と相まって俺の口には合わない。ただ、失敗とは言い切れないんだよな。世の中にはひょっとしたらこういうのが好きな人もいるかもしれないと思える微妙なお味なのだ。レンコンは普通にさっくり揚がっていてなかなか美味いけどな。

「うちはアットホームなベンチャーだからさ、歯を食いしばって業績を上げてくれた者にはいずれ管理職への道も開けてくるってもんだ」

　重役が皆社長一族なのは知ってるさ。まあ、一族にとってはアットホームといえなくもないのか。

　我が社が万年赤字なのは税金対策のためだ。儲けた金は法の抜け穴を通って経営陣のポッケに消えて行く。

　つまり俺たち社畜がどんなに頑張っても会社は赤字、業績不振を理由に給料は上がらないしボーナスも出ない。

　管理職への道を餌にちらつかせるくらいなら給料を少しでも上げろよな。くだらん話のせいであまり美味くもない飯が不味くなるじゃないか。

　天ぷらをあらかた片付けてご飯にとりかかる。天つゆに使われている鰹出汁は俺の好きな某有名メーカーのものだな、特有の甘みがあるのですぐにそれとわかる。いちいち出汁をとって作るより合理的ではあるが、３ｋ円の特上天丼と考えるとなんとなくがっかりだ。

「江戸前の車海老は味も香りも一流だろう？」

　人事部長様がえらく自慢する。確かに海老は大きかったが、半生のてんぷらはいろいろ中途半端だった。普通にしっかり火を通して欲しかったよ。

　俺としては冷食のブラックタイガーの天丼の方が美味しいと思えるんだが、そんなことを言えば食通気取りのこいつはとことん馬鹿にしてくるだろうな。

「ま、キミも頑張れば毎日この程度の昼飯を食えるようになるさ。今日のこの食事を励みにしてせいぜい頑張ってくれたまえ」

　我が社の人事部長様がこの程度の男だとは正直残念だ。こんなご機嫌とりをしなくても給料分の仕事はちゃんとしてやるよ。

　まあ、俺なんかの機嫌をとらなくちゃならんとは、本気で経営が危ないのかもしれないな。



「近接さん、昨日の対戦見たッスよ」

　ゲーセンに着くとジミー君が走り寄って来た。ここはいいな、本当に自分が生きてるって実感できる場所だ。

「昨日の対戦？クリスマスイベントのやつかな？」

「ヒューマノイドギアでプロレスなんて、まったくどんなモーション登録してるんスか？」

　ヒューマノイドギアというのが、“ガーディアントルーパーズ”のロボット兵器の正式名称らしい。

「なんでヒューマノイドギアなんだろうねえ、ガーディアントルーパーにすべきだよな？　タイトルなんだし」

「でも、米国版のタイトルはプラネットマセナリーズっスよ」

「プラネット、マ？」

「マセナリーズはまあ、傭兵って意味っスよ。ほら、俺たち傭兵って設定っスから」

　そういやそんなストーリーもあったかもしれない。この手のゲームじゃありがち過ぎる設定なので気にしたこともなかった。

「日本版はそれじゃ売れそうにないからってタイトルが変更になったみたいッス。五十歩百歩な気がしないでもないっスけどね」

「もしかして洋ゲーだったのか？　このゲーム」

「今更何言ってるんスか、メカデザ見ればわかるっしょ」

　確かにメカデザインはなんとなく奇妙だとは思っていたが、見ただけで洋ゲーとわかるものかな？　さすがはジミー君だ。デザイナーの卵だけのことはある。

　まあ、面白ければそれでいい。洋ゲーだろうが別にかまわない。


「さて、クリスマストーナメントの続きをするかな」

「あ、トーナメント二戦目は明後日解禁っスよ」

　何だって？　せっかくの俺のモチベーションをどうしてくれる？

　どうやら毎日プレイできない人間への配慮のようで、トーナメント一戦ごとに数日間開催されている仕様らしい。一日ゲーセンにいけないくらいで不戦敗とか面白くないからな。

「解禁日は早目に来て勝負をつけておく方がいいっスよ。出遅れると対戦相手がなかなか見つからずに苦労しそうっス」

　なるほどそういうものか。よし、解禁日のサービス残業は全力でエスケープしよう。


　何はともあれ筐体に乗り込む。トーナメントが駄目となると、とりあえず今日は新しくゲットした兵器のテストだよな。

　ソードブレイカーとハンドランチャーＰだ。どちらも小型なので簡易ラックに問題なく固定できる。試しに太腿の左右のラックに固定してみても特に干渉はない。

　そういえばジミー君がモーション登録の話をしていた。

　使用頻度の高い動作を一度登録しておけば、ボタンかコマンド入力に関連付けて実行できるらしい。　

　まあ、マクロみたいなものだろう。ゲームの中まで仕事を持ち込むみたいで嫌だな。俺は全て直接操作でいいや。

　直接操作といっても、賢いAIが俺の操作のクセを覚えているので細かいミスなら修正してくれる。最初の頃と違って適当に操作してもほぼ思い通り動けるようになったのでずいぶんと楽だ。

　要するにシチュエーションと俺の操作から俺の意図を判断し、多少の入力ミスには目をつぶって俺の望む通りに動いてくれてるんだろう。多分だけど。

　プレイ時間が長くなればそれだけ俺の情報が蓄積され、AIはより賢くなるわけだ。今までの情報はパイロットカードに記録されてるんだろうな。

　最初は武器を手にするだけで四苦八苦してたのが、今では武器をラックに固定することくらいほとんど無意識にできてしまう。無意識ってのがミソだろうな。操作手順をいちいち意識し過ぎると逆にわけがわからなくなってしまう。

　射撃だとモーション登録は便利なんだろうが、剣で戦うなら直接操作で問題ないと思う。単にいちいち登録するのが面倒というのが一番の理由だけどな。

　
　とりあえずプラズマランチャーから試してみるか。

　プラズマランチャーはエネルギー系の銃の一種で、ボール状のプラズマを飛ばして攻撃する武器だ。拳銃サイズからバズーカみたいのまで結構いろんな種類があるが、弾速が遅いものが多く概して評判はよくない。

　昨日ガチャチケから出てきたアイテムで、名称はハンドランチャーＰとなっている、ＰはプラズマのＰか？

　銃身がやたら太くなったピストルのような外見。カッコイイ？　かどうかは微妙な線だ。まあ、若干オモチャっぽいなとは思う。

　試しに射ってみると丸い球雷のようなプラズマが飛び出す。

　射出されたプラズマは急速に減速し、しばらく空中をふらふら漂った後に消滅する。

　ここまで弾道が安定しないとロックオンしても意味ないな。これに比べればワイヤーアンカーの方がよっぽど正確な射撃が可能だ。

　狙って当てるような武器じゃないが、命中判定はやたら広いから牽制用には使えるかな？

　弾消し性能は高いし、当たれば威力もある。銃ではなく浮遊機雷だと考えた方がよさそうだ。

　デメリットは下手をすると自分まで当たる危険があることだな。あと、単発なのにチャージ時間もそこそこ長い。

　武器としては最軽量の部類なのでサブウエポンとして携行するにはいい。でもこれ、使う機会はあまりなさそうだよなあ。


　次にソードブレイカーなんだが、見た目はアーミーナイフなのに分類上はシールド扱いになっている。こういうのゲームじゃたまにあるよな。開発チーム内の意思疎通が上手くいってなかったんだろうな。

　攻撃力は低いが、見かけによらず耐久力が高い。敵弾を切り払うには便利かもしれない。

　問題は当たり判定の小さいことだが、予備の武器だと考えれば許容範囲だ。ハンドランチャーに負けない最軽量っぷりが嬉しい。

　気になるのがその名前の通りの武器破壊性能だ。どうやら実剣タイプの武器の耐久値をごっそり削ることができるようだ。カニメカの大鋏を一瞬で破壊してしまうチートぶりだ。

　剣で戦う俺にとっては天敵といえる武器かもしれない。敵がソードブレイカーを装備して来たときの対策は必要だな。ビームソードを予備に携行するべきか？

　この調子でいくとどんどん携行武器が増えてしまいそうだ。俺のリンクスは重武装タイプのサジタリウスとは違うのだから、積み過ぎて運動性が下がるのは悪手なのだろうな。　
　暇だ。

　プロジェクトが中止になったためしばらくやることがない。

　出社しても仕事がないことはこれまでもままあったが、今回は少し事情が違う。スタッフの大半が逃げてしまったとはいえ、納期に間に合わなくなったのはウチのミスだ。仕事を回してもらっている下請け……のさらに下請けの弱小企業の立場では、これはマズイ。下手をすると次の仕事が回してもらえなくなるかもな。

　派遣の人たちが来ていないので、パーテーションに仕切られた俺たちの島は閑散としている。ついに俺と田端先輩の二人きりになってしまった。

　まあ、こんな時にしかできないこともある。

　田端先輩は何やら掃除の真似事をしているようだ。カオスだった彼の机周辺がやや小奇麗になっている、かもしれない。

　俺は私物がほとんどないので掃除に一分もかからない。掃除の極意は物を持たないことだ。必要のない物は片っ端から捨ててしまえば整理整頓に時間をとられることもない。そもそも金がないから何も買えないんだけどな。

　やることがないので、パソコンを立ち上げて表計算ソフトの自作プラグインを弄り始める。

　別段大したことをやっている訳ではないが、少しの工夫で仕事の効率は桁違いにアップする。仕事なんて基本的にルーチンワークの繰り返しだからな。ちょっとマクロでも組んでやれば一時間かかる仕事がワンクリックで終わるようになる。

　一応社内の人間には秘密にしている、作業効率が上がっても人を減らされるだけだ。それに手柄は上司が独り占め、不具合が起きれば全責任を押し付けられるのは俺なのはわかりきっている。

　そういえばうちの馬鹿上司は随分大人しくなったな。出社はして来ているようだが、ほとんどこちらには顔を出さなくなった。今回の責任を全部押し付けられたんだろうが、同情はしない。

「何まじめに仕事なんかしてんだよ」

　田端先輩がにやにやしながら隣の空いた席に座る。何やら紙切れを渡してくるのでよく見ると重役連中のリストだった。給与の一覧に家族構成までついている。

「これって？」

「俺ってスーパーハカー、みたいな。まったくふざけてるだろ」

　社長の給料が５００万ちょい、社長の年収にしては少ないんじゃないかと思ったら月収だった。社長婦人は月に何度か社内に遊びに来る水商売風の若い女なのだが、あの子は月給３００以上もらってるんだな。社長一族は少なくとも毎月１００万以上の手取りがあり、さらにボーナスや社長賞などを加えるとヒラの俺たちの１０倍以上はもらっているようだ。

「どう思うよ？」

「確かに多いですけど、思ってた程じゃないかな」

　ヒラの俺に比べれば確かに多いが、別段羨ましいとも思わない。重役連中はテンプレのように浪費家の奥様を持ち、車と家のローンに追われ、子どもを私立に通わせて寄付金を搾り取られている。収支のバランスを考えれば俺たち以上に悲惨かもしれない。会社に来てもたいして働きもせずに、お互いに金が足りないと愚痴ばかり言っている。ある意味哀れなものだ。

「実際ほとんど働かなくてもそれだけの手取りがあるんだぜ、オイシすぎるよなあ」

　先輩の言うこともわかるけどね。

　俺は労働の対価としてそれなりに給料が出て、ついでにサービス残業などがなければそれでいいけどな。

　今時のほとんどの若者は、高望みもせず安月給でも黙ってよく働く。上の連中が少しくらい俺たちにも配慮してくれていれば、誰も逃げ出さなかった。会社も上手く回っていただろうに。

　欲張り過ぎて金の卵を産むガチョウを殺してしまう昔話があったのを思い出した。百姓は生かさぬように殺さぬようにと言ったのは家康だったかな？　何事もバランスが大事だよな。


　仕事がないので残業はなしだ。５時に会社を出ると開放感が半端ない。

　せっかく時間があるので夕飯は自炊することにする。

　アパート近くのスーパーに寄って食材を買い込む。鶏もも肉とジャガイモが格安だったので、学生時代にお世話になった照り焼きチキンを久しぶりに作ってみることにした。見た目も味も豪華な上に、ポテトサラダを含めても一食分の材料はワンコインに収まる。いや、収めてみせる。

　節約生活のコツは野菜の相場を読むことだ。タマネギの価格は許容範囲内だがニンジンは高かったのでパス。最近あまり意識していなかったが、食品価格の乱高下は年々ひどくなっているようだ。ネットで調べるとニンジンの店頭価格は今月の間に１０倍近く動いている。こんなの底値の時に買いだめするしかないじゃないか。

　アパートに帰り早速調理にとりかかる。俺の料理は我流だから簡単だ。照り焼きチキンといっても醤油とみりんを適当に混ぜてタレを作り、もも肉と一緒に魚焼きグリルのトレイに直接入れて焼くだけ。

　学生時代につきあっていた彼女が、魚焼きグリルで照り焼きなんか焼いたら火事になると騒いでいたのを思い出した。説明書には確かに魚以外は焼くなと書いてあるが、魚がよくてチキンが駄目というのは道理に合わない。消化器もあることだし、目を離さなければ多分大丈夫だ。

　チキンを弱火でじっくり焼き上げる間にポテトサラダの準備をする。ジャガイモの芽は毒があるくらいは知ってるので、適当にイモを切りながら取り除いていく。皮は面倒なので適当にざっと剥く。イモの皮が残っていると少し渋いが、そういうのもジャガイモの風味だと思えばあまり気にならない。タマネギは生のままスライスして、湯がきあがったジャガイモと共にマヨネーズであえる。かなり適当なポテトサラダの完成だ、これぞ漢の料理よ。

　米が炊き上がったらさっそく食う、ひたすら食う。

　チキンの脂が混ざった香ばしいタレが、ポテトサラダと混ざって絶妙の味となる。照り焼きのタレは自作すると安い上に最高に美味い。俺は醤油とみりんに砂糖を少し加えているが、これだと材料費は市販のタレの一割もかからない。香辛料？　贅沢は敵なのだ。

　炊き立てご飯との相性が最強だ。チキンでご飯、ポテトとご飯、タレとご飯、どれも素晴らしく美味だ。一合炊きじゃ足りなかった。

　残ったポテトサラダにはラップをかけ、久しく使っていなかった冷蔵庫に入れる。明日の朝はポテトサンドでもいいな。多目に作って昼飯持参にすればさらに安上がりじゃないか。

　久しぶりに人間らしい生活を味わった気がするよ。満ち足りた気持ちで布団に入る。未来に希望が見えなくてもテリヤキチキンとポテサラがあれば人は幸せになれる生き物なのだよ。何か重要なことを忘れている気がするが気にしないことにする。

　眠りに落ちる直前に、今日がクリスマストーナメント二戦目の解禁日だったことを思い出した。一瞬で目が覚めて飛び起きる。時計を見ると夜の８時を少し回ったところだ。よかった、まだ間に合うな。


　ゲームセンターに９時前に到着、結局いつもと同じくらいの時刻だ。解禁日のせいか普段より少し混み合ってはいるものの、それほど待たされることもなく順番が回ってきた。

　筐体に乗り込む直前に、二戦目で敗退してしまったらしくジミー君がしょぼくれているのが見えた。彼の心配をしている余裕はない、まず自分が勝たないとな。

　幸いすぐにマッチング相手は見つかった。少し迷ったが、いつもの装備にソードブレイカーとプラズマランチャーも加えて出撃する。

　荒野ステージか、しかも夕日バージョンだ。雰囲気はあるんだが、夕日のステージは距離感が妙に把握しにくいのであまり好きじゃない。

　敵の位置はわからないが、できれば夕日を背にして会敵したい。格好をつける訳じゃなく、有視界戦闘じゃその方が有利だからだ。

　敵はなかなか撃たない。ステルス性能が高い機体なのか、こちらのパッシブスキャナにはまだ何の反応もない。評価ポイントがどちらもゼロだと、時間切れドローで双方負け扱いのルールだったと思う。気は焦るもののここは焦ったら負けだ。

　そいつは荒野のど真ん中に堂々と突っ立っていた。両腕にバスターソードを装備している、二刀流か？

　俺も二刀流は試したことがあるが、二刀のバランスや重心移動のタイミングなどいろいろ面倒が多かったので実用性無しと判断してそれっきりだった。だが、敵が二刀流だとちょっと不気味だ。

　敵機体は一見スキュータムに似ているが、シルエットに多少の違和感がある。盾を装備していないからだろうか。

　まあ、向こうも近接戦を狙っているなら好都合だ。射撃を掻い潜って接近する手間がいらないのだから。

　一気に距離を詰める。相手はまだ動かない。気に入らないな、待ちのスタイルから繰り出される相手の最初の一撃は読めない。反面、こっちの仕掛けは動きからある程度予測されてしまう。

　間合いの外で一度止まって仕切りなおすか？　いや、案外相手はただのハッタリ野朗で、本当にただ突っ立ってるだけかもしれないぞ。

　様子見に軽く一撃離脱することにして突っ込む。同じバスターソードなんだからリーチも当然同じ、攻撃のタイミングも同じ筈。

　だが、奴は片方の剣で俺の剣を弾くと、もう一方の剣で斬り付けてきやがった。二刀流相手だとこうなるのか。

　なんとか紙一重で避けたが大きくバランスを崩してしまう。奴は隙を見逃さず嬉々として飛び掛って来た。

　近くで見ると細部がスキュータムとは違う。ガッシリとした肩部ユニットはトーラスほどではないが、明らかに近接戦用として頑丈に設計されている。スキュータムの近接戦特化型といったところか。

　俺のリンクスも近接戦に特化した機体だが、リンクスの戦闘スタイルは敵の射撃を掻い潜って接近し、強力な剣の一撃で獲物を仕留めるといったものだ。獲物がサジタリウスのような射撃特化の機体であれば、近づけさえすればいいカモにできる。

　奴は、リンクスほど敏捷には動けないようだ。射撃を回避したりは苦手だろう。その代わり頑丈で、パワフルで、ドッグファイトの泥仕合を制するために設計されているのだろう。おそらく奴の獲物はリンクスのような軽量級の近接戦特化型機体なのだ。

　つまり、俺にとっては天敵だ。初見の相手に考え無しで突っ込んだ愚かな俺は奴にとってはおあつらえ向きの獲物だろう。絶体絶命のピンチってやつだが、頭には血が滾りゾクゾクして来やがった。強敵上等じゃないか、やってやるぜ。

　運動性能ではこちらがやや有利だが、奴はカンフー映画のように二本の刀をブンブン振り回して手数で圧倒してくる。一度仕切り直したいが、前進だけはやたら速いようでなかなか引き離せない。

　敵の猛ラッシュをなんとか回避できているのは、二刀の連続攻撃がモーション登録されたものだからだ。どんなに鋭い攻撃でも、次の動きがわかっていれば避けるのはそう難しくない。もちろん敵が複数のモーションを使い分けて来る可能性もあるわけで、油断は禁物だ。

　そうこうしている間にも俺のバスターソードの耐久値はみるみる削られていく。単純計算だとこっちが倍削られるわけだしな。明らかに武器破壊を狙ってるだろ。

　くそ、こうなったら二刀流には二刀流、武器破壊には武器破壊だ。ソードブレイカーの有用性についてはトーナメントの終盤まで秘密にしておきたかったが、ここで負ければそんなことは言ってられなくなる。

　バスターソードを右手の片手持ちに構えなおし、ソードブレイカーを素早く左手に装備。ほんの僅かなミスが致命的となる一瞬の装備変更だが、何度となく繰り返した動きを俺の体はちゃんと覚えている。

　ワンパターンな敵の攻撃を見切ってバスターソードで攻撃をいなし、敵の一刀をソードブレイカーで受ける。

　相手の剣も耐久がそこそこ減っていたのだろう、ソードブレイカーと接触した瞬間に火花を散らしてへし折れた。

　これでうっとおしい二刀流から解放されたかと思ったのだが、敵もさるものだ。奴は思い切りよく残されたもう一本のバスターソードを投げ捨てると、両腕に内蔵されたビームソードを発動させやがった。

　通常のスキュータムの内装武器は右腕にビームソード、左腕にビームガンだが、どちらもオマケ程度の威力しかない。ところがこいつは左右共にビームソードを内装している。見た目にもとてもオマケには見えない。少なくともスキュータムのものよりは威力がありそうだ。

　ビームソード相手なら実剣が有利とはいえ、相手は二本。さすがにナイフサイズのソードブレイカーじゃビームソードを完全には防げない。

　だが、勝ちが見えた気がして来た。何故奴は折れてない剣まで捨ててしまったんだ？　察するに、奴の二刀流モーションは左右の武器が同じじゃないとバランスがとれないんだろう。

　今までと同じワンパターンな攻撃を続ける気だろうな、ただ武器がビームソードに変わるだけか。なら、いい手がある。

　剣に銃は少し卑怯な気もするが、プラズマランチャーを試させてもらおう。浮遊するプラズマ弾は盾に使える。実剣に斬られると一方的に消滅してしまうが、ビームソードならしばらく相殺できる筈だ。

　一瞬の隙をとらえてソードブレイカーを左足のラックに戻し、バスターソードを左手に持ち替え、右手で素早くプラズマランチャーを抜く。左手で銃を使うのにはまだ慣れてないんでね。

　敵は明らかに動揺したようだ。飛び道具は苦手か、わかりやすいよな。

　プラズマランチャーを避けるように俺の左側に回りこんで斬りかかって来る。俺としてはむしろ好都合だ。ビームの双剣を左手のバスターソードで散らしながら、ランチャーを握った右手を裏拳のように叩きつけて零距離射撃……のつもりだったのだが。

　間合いが近すぎてランチャーのグリップで敵の頭部ユニットを殴りつけてしまった。急所に入ったのか相手の首が変な角度に曲がってしまう。なるほど、零距離だと安全装置が働いて発射できないようだ。咄嗟に奴のボディに膝蹴りを入れて少し距離を空けると発射できた。

　プラズマ弾が炸裂した眩しい閃光の中にワイヤーアンカーを射ち込み、被弾した敵を手繰り寄せながらバスターソードでトドメの一撃を加える。なんか連続技っぽくなってしまった。

　閃光のせいで相手のプレイヤーには状況が把握できなかっただろうな。俺だって咄嗟にやってしまったものの、何がなんだかよくわからなかったくらいだ。

　対人戦だとこの、なんだかよくわからないうちに決着がついてしまうケースがわりとよくある。勝負は時の運というが……まあ、とにかく勝ったからいいや。
　ステージ７はまさかの水中マップだった。

　どこかの海のど真ん中らしく、周囲に陸地は見当たらない。水深が浅いためか水はあまり綺麗とはいえず、水中の視界は悪い。波間を抜けてくる光がカーテンのように見えるのがちょっと幻想的だ。こういうのをチンダル現象とか言うんだっけ？

　すでに何人かのプレイヤーがこのステージに到達しているらしい。情報が伝わるにつれて攻略板は祭り状態になりつつあるようだ。理不尽、無理ゲー、確かにその通りなんだがこのゲームの場合は何を今更という気がしないでもない。

　俺がまず悩まされたのは浮力だ。リンクスは案外軽くて、何もしないでいると少し水に浮いてしまう。比重って奴が僅かに水より小さいんだろうな。

　水中戦で浮き上がってしまうと戦いにくいので、トマホーク（笑）というアイテムを両足のラックに装備してバラスト代わりにしている。

　トマホーク（笑）というのは、見たまんま、斧のような武器だ。ガチャで稀に出るアイテムで、自己修復機能付きなので一応レア武器といえる。名前が変なのは第一発見者のせいだろうな、俺ならトールハンマーとかカッコいい名前にしたのに。

　問題は武器としての性能の低さだ。刃は鈍らで、重さに任せてぶん殴るしかないのだが、攻撃力がとにかく低い。バスターソードに比べるとリーチが短くて使い難い上に、敵に与えるダメージは一割にも満たない。耐久値が高いのはいいが、これじゃさすがに使い物にならない。

　オークションで捨て値で売りに出ていたので試しにいくつか買ってみた。反撃して来ないステージ１の敵なら当然倒せるが、それなりに時間がかかるのでクリアタイムボーナスが勿体ない。何かのイベントのキーアイテムかもしれないし、これほど性能が酷ければいずれ上方修正が入るかもしれないと思って、しばらく倉庫の肥やしにしていたのだ。まさかオモリとして役立つ日が来ようとは予想外だった。

　水中の移動にはブーストダッシュが使えるものの、著しく効率は悪くなる。エネルギーを節約するためにバタ足で泳ぐのもいいかもしれないが、重りをつけて海底を歩くのが一番正解だと思う。リンクスの場合は両腕に内蔵されたワイヤーアンカーを使っての移動ができるので、まだ恵まれている方かもしれない。

　ワイヤーアンカーには外付けのランチャーポッドタイプが店売りであるので、肩にウエポンラックがついている機体なら装備可能だ。

　ウエポンラックというのは簡易ラックのいい奴なんだろうと思うのだが、残念なことにリンクスには簡易ラックしかないので違いはよくわからない。武装を固定するだけなのが簡易ラックで、その上位互換がウエポンラック、さらに上等なのがウエポンベイだった筈だ。多分だが、上等なラックにはエネルギー用のコンセントとか、トリガー用のスイッチみたいのが繋がってるんだろう。

　リンクス以外の大抵のロボは、両肩に２箇所のウエポンラックがついていて、強力な武器を装備できるようになっている。攻略板等でリンクスの評価が著しく低い理由の一つが、両肩にウエポンラックがついてないからだそうだ。

　ひょっとしてリンクスの両腕にワイヤーアンカーが内装されてるのは、肩にウエポンラックがない救済措置なのか？　まあ、別にウエポンラックなんていらないけどな。だいたい肩にそんなのがついてたら動きにくいだけだ。

　水中移動だけでも一苦労なのだが、水中戦における最大の問題は大半の武器が使用不可能になるってことだ。ビームはもちろん、ビームソードも使えない。実弾兵器も同様で、ミサイルもロケット弾もガンもキャノンも使えない。地雷や投擲用のグレネードは問題なく作動するようだが、まともに使えるのはそれくらいだ。攻略板の連中が大騒ぎしてるのも当然だろう。リアルさを追求してるのかもしれないが、ゲームとしていろいろおかしいだろう。

　実剣であるバスターソードは一応使えるが、突き推奨だな。水の抵抗が馬鹿にならないため、素早く斬りつけるという訳にはいかない。まったく困ったもんだ。


　キューキューと甲高いイルカの鳴き声のようなソナー音が聞こえて来る。ソナーは水中ではこちらのスキャナより索敵範囲が広いようで、見えない相手から一方的に攻撃されることになる。

　まあ、ソナー音のする方向から敵の居場所はだいたいわかるんだけどな。

　水中を高速で突進して来るのはトーペードという魚雷の様な水中ミサイルだ。今のところ店売りアイテムにはない敵専用武器である。

　ギリギリまで引き付けて回避。すり抜ける瞬間に剣の突きで慎重にトーペードのヒレだけを破壊する。放置するといつまでも執念深く追いかけてくるからな。

　ヒレを失ったトーペードは明後日の方向へ流れて行く。あと３発だ。トーペードの装弾数が４発ポッキリというのがまだ救いだ。

　
　このステージの敵は二機。人魚の様なパイシーとカニに似たキャンサーだ。

　トーペードを装備しているのはパイシーの方だ。水中を自在に泳ぎ回る厄介な相手だ。キャンサーだけが相手なら勝てそうなんだが。

　パイシーはトーペード以外にも槍のようなジャベリンを装備しており、他にも水中用レーザーガンとワイヤーアンカーを腕に内装している。

　レーザーガンは距離による減衰が大きいため、遠距離なら当たった瞬間に避けてしまえば大したダメージにはならない。バグなのかノーダメージで済むことも結構ある。

　パイシーの方からジャベリンで近接戦闘を挑んで来ることもあるので、その瞬間が俺にとってはチャンスだ。ただ、悲しいかな水中では機動性で負けている。リーチを活かしたジャベリンの突きも少々厄介だ。

　一番の問題はチャンバラの最中であっても奴がすぐにジャベリンを投擲してしまうことだ。剣で払うのは難しくないが、パイシーは投げたジャベリンを拾おうともせずに近接戦モードを終了してしまうのだ。そうなると残り時間は周囲を遊弋しつつ、たまに思い出した様にレーザーガンでチクチク攻撃して来るだけの消極的な戦法をとるようになる。

　クリア条件が敵２機の破壊だというのが厳しすぎる。近接モードの間にパイシーを倒せなければまず無理だと思う。パイシーにジャベリンを投げさせない方法さえ見つければなんとかなるかもしれないのだが。

　
　今回は高速で泳ぎ回るパイシーは無視してキャンサーを探す。キャンサーはひたすらこちらに近づいて来てくれるのでその点は楽だ。

　ステージ３のカニメカがサワガニだとすれば、キャンサーはワタリガニだ。二本足なのがむしろグロテスク。まるでカニ怪人だ。

　キャンサーの武装はシンプルで、両腕の内装武器のみだ。右腕に強力なレーザーガン、左腕には大型ワイヤーアンカー。

　内装武器というより腕がそのまま武器になっている、いわゆる武器腕だな。指がないので汎用の武器は扱えそうにないが、そもそもこの機体はプレイヤーに支給されるのだろうか？　こんなのもらっても水中ステージ以外では役立たずな気がする。

　キャンサーのレーザーガンはバスターソードを盾にしてできるだけ防ぐ。やはりレーザーガンは直撃でもノーダメージの時がたまにあるようだ。バグだとしてもありがたい。修正されると困るので報告しないでおこう。

　怖いのは奴の馬鹿でかいワイヤーアンカーだ。リンクスのそれの数倍はあり、射程もかなり長い。キャンサーはアンカーを制動の手段としてではなく攻撃用として発射してくる。飛んで来る途中で方向転換もできるようだ。まるで有線ミサイルじゃないか。

　あれ？　ワイヤーアンカーって発射後に方向を修正できるのか？

　試してみるとリンクスのワイヤーアンカーでも同じことができるようだ。知らずにずっと使ってたぞ、これは便利かもしれない。

　水中を突き進むアンカーの方向転換を繰り返しているうちに、互いのワイヤーがからまってしまった。丁度いいので巻き上げる。チェーンデスマッチだ。

　相手もワイヤーを巻きとりながらレーザーで狙い撃ちして来る。軌跡が光って長い長い光の剣にも見える。連続で照射し続けてくれる方が剣で防ぐのは楽だな。

　互いにワイヤーを巻いていくので、結構なスピードで間合いが縮まる。みるみる敵の姿が大きくなる。リンクスより二回り以上大型だが、でかい的だと思えばいい。

　頭部ユニットの継ぎ目っぽい部分にバスターソードの突きを叩き込む。会心の一撃だったのだが衝撃で剣がぽっきり折れてしまった。

　レーザーで耐久を削られてたのか？　困ったことにＸキャリヴァーは装備して来なかった。武器がなくなってしまったぞ。

　いや、武器ならあるじゃないか。両足のトマホーク（笑）を両手に装備する。

　斧で二刀流だ。最近二刀流のプレイヤーと戦ったばかりなのでイメージはしやすい。太鼓を叩くようにゴチゴチ叩きつける。猛烈なラッシュで相手に反撃の隙を与えず殴り続けるのがコツだよな。敵にやられるとうっとおしかったが、やってみると結構面白い。だが効果はイマイチのようだ。キャンサーの装甲が硬いのか、トマホーク（笑）の攻撃力がショボ過ぎるのか。

　敵だっていつまでも黙って殴られっぱなしではない。ラッシュの隙を狙ってトゲトゲのついた両腕を振り回して反撃してくるようになった。俺の攻撃が単調なのか？　所詮付け焼刃の二刀流だからな。相手の動きを先読みしてリズムを変えるべきだろうが、逆に相手のフェイントに殴るタイミングを崩されてしまっている。

　それでもまだ手数では圧倒的に上回っている。有利な立ち回りをしている筈なのにジリジリ削り負けているのは与えるダメージの差だ。トマホーク（笑）の攻撃力はただのトゲトゲにも劣るようだ。

　諦めてイジェクトボタンを素早く押すが、少し遅かった。リンクスのシールドが零になるまで挑戦者は乱入して来ず、ゲームオーバー。

　まあいいや、いろんな意味でなんだかとても疲れてしまった。どうせ対人戦をする気力は残っていない。そういうことにしておこう。

　
　筐体から這い出してしばらく脱力する。壁面の大型ディスプレイに映る対戦シーンをぼんやり観戦。最近は皆かなり上手くなって来たな。近接戦をするプレイヤーはまだまだ少数派のようだ。この前戦ったスキュータムの格闘仕様はレオというそうだ。派生型だが、スキュータムとは一応別の機種扱いになるらしい。

　そろそろ帰るか。その前にターミナルで武装を変更しておこう。筐体で次回の出撃前にやってもいいんだが、順番待ちのプレイヤーをそれだけ待たすことになるからな。これもひとつのマナーだ。

　ターミナルの脇にはジミー君と友人らしい連中がタムロっていた。少々マナーが悪いな。

　髪の毛を奇抜な色に染めて、全身にシルバーアクセをジャラジャラつけている奴がいる。いわゆる若さ故の過ちってやつだな。学生時代は同年代のこういう連中にわりとビビっていた方だが、どうして怖かったんだろうな。先入観なしに曇りなきマナコで観察してみれば、トロピカルなインコみたいな派手な身なりも彼らなりのファッションだということがわかる。顔つきもまだ幼い連中だし、精一杯背伸びしているつもりなんだろうな。

「なんだオッサン！　見てんじゃねえぞコラ」

　おっと、いきなりからまれてしまったぞ。どうしたものかな。自分は最強だと思っているやんちゃなお年頃か？　いや、彼のニヤけた目は鎖に繋がれた犬をからかって喜ぶ子どものそれだ。少年法を盾にオヤジ狩りをやってる連中と同じ匂いがする。

　サラリーマンは絶対に反撃しないと思ってるならまだまだ世間知らずだな。

「ジミー君、彼は友だちじゃないのか？」

　とりあえず、知り合いから話をしてもらおうか。

「ハイっ、すみません。おい木村、この人はやめようよ」

「なんだ、このオヤジ遠藤の知り合いかよ？　飯でも驕らせろよ」

　いや、驕らないよ。俺は気持ちよく驕ることのできる相手にしか驕らない主義なんだ。金を払って不愉快な気分になってどうする。ましてやこいつの場合、やり方がほぼ恐喝だからな。

　人権派弁護士と少年法が育てたモンスターチルドレンって奴だな。ちょっと頭のいい子がどこかでボタンを掛け違えて調子に乗るとこうなる。本人達にはそれ程悪気がないんだよな。悪党ごっこでもしているつもりらしい。

　まあ、今はこんなでも成人式を過ぎれば大半は空気の読める立派な社会人に化けるので案外捨てたもんじゃない。中には好き勝手やってきたツケが回ってくる奴もいるが、そいつらだって社会の片隅に自分の居場所を見つけていく。そんでもって部下ができたら酒の席で昔はやんちゃしてたとか笑って語るんだよ。

　結局、一番救われないのはモンスターチルドレンに大人しくやられる被害者なんだよなあ。そこそこいい会社に勤めてるサラリーマンなんかだと、被害に遭っても泣き寝入りだ。下手に反撃して相手に怪我させようものなら過剰防衛だし。

　ブラック企業の社畜みたいな底辺層だと、中には喜々として過剰防衛に励んじゃう奴もいるけどな。なにしろこの国の法は加害者には優しい。前科がつくことさえ気にしなければ豚箱の方が人間的な生活を送れるそうだ。

「いや、この人はそんなんじゃなくって、ランカーにも勝ってる強い人なんだ。トーナメント３戦目も勝ち残ってるし」

「俺だって勝ち残ってるさ。見てみろよ。今さっきの勝負で５２０戦４３８勝になったぜ」

　木村とやらはパイロットカードをわざわざ取り出して俺に見せつける。キラキラした部分に数字が表示されているが、これは対戦成績だったのか。

　自分のパイロットカードを取り出して見るが、数字がいろいろ並んでいてよくわからない。

「どんくさいなオッサン、貸してみろよ。おい、３戦１勝だよ。てんでお話になりませーん。ど素人もいいとこじゃねえか」

　そういえば対人戦モードでゲームスタートなんて最初の頃に数回試したくらいだな。CPU戦スタートから乱入された分の戦績やトーナメント戦での対人戦は別枠ってことか。

「いるんだよな。CPU戦ばっかやって調子乗ってるこういうダメオヤジが」

　順番待ちをしているサラリーマンたちがこちらを睨んでくる。この時間帯はプレイヤーの大半が仕事帰りのサラリーマンだからな。少しは空気を読めばいいのに。

　俺もパイロットカードを投げ返して来た彼の態度には少なからず腹が立つ。

「メモリーチップが入ってるんだ、乱暴に扱うんじゃない」

「おいおい、誰に向かって口聞いてるんだ、上下関係をはっきりさせとこうぜ」

　おいおい。それはこっちのセリフだよ、ボウヤ。

「勝負しようぜ、負けたらオッサンが俺の舎弟な」

「そんな賭けで俺に何の得があるんだ？」

　こいつを舎弟にしたって面倒なだけだしな。

「聞いたか、こいつのチキン発言！」

　木村君はどこかの劇団員のようなオーバーなジェスチャーをしながら仲間に賛同を求めたが、他のメンバーはここの常連だったから首を振る。

「やめとけって、この人マジ強いから」

「俺は近接さんに一度当て逃げで勝ったことあるけど、知らずにガチバトルしてたらヤバかったと思う」

　当て逃げというのは射撃を一発当てた後はひたすら逃げ回る戦術だ。あまり褒められたものではないが、ルール上は問題ない。対戦動画の公開を考えるとカッコ悪くてできないけどな。

「ウッシーに負けるレベルじゃん。大したことねえって、俺がボコボコにしてやんよ」

　妙なことになってしまったぞ。こういう勝負はあまりしたくないんだがな。勝っても負けても後が面倒だ。まんまと挑発に乗せられた気もするが、帰りの路地裏で闇討ちされるよりフェアな戦いにはなるか。

　
　順番待ちをしていたプレイヤーが勝負する俺たちのために筐体を譲ってくれる。

「頑張れ近接オヤジ！　生意気なガキは叩きのめしちまえ！」

　筐体に乗り込む時、強面の壮年オヤジに声援されてしまった。どっちがオヤジだよ、まったく。
　　対人戦モードでスタートし、マッチング選択画面で対戦相手の指定を選択する。

　ええと、木村君はA筐体だったよな。同じゲーセンの筐体だから指定は簡単な筈だが、慣れないメニューは使い難いな。はっきり言ってこのゲームの対人戦関連のメニュー画面は直感的じゃない。担当したデザイナーがきっとへっぽこなんだろう。

『A筐体のアマゼウス兵長から決闘が申し込まれました。お受けになりますか？』

　こっちのモードでもナビはベティちゃんがしてくれるようだ。優秀なAIである彼女のことは結構信頼している。作った奴は天才だと思う。面倒なメニュー関係の操作は全てベティちゃんにお任せしようかな。

　アマゼウスって木村君のパイロットネームか。俺の階級は曹長に上がったばかりだが、曹長と兵長ってどっちが上なんだろう？

　そういえばベティちゃんには最初からザック軍曹って呼ばれてたかな。軍曹時代が長かったので昇進してザック曹長って呼ばれた時は半端なく違和感があった。俺が軍曹に昇進したのはリンクスを受領するのと同時だった筈。昇進の条件はいくつかあるらしいが、初見ステージクリアによる二階級特進を狙うのが一番簡単らしい。まあ、難易度的に考えて、狙えるのはステージ２までくらいだろうな。

　このゲームを始めて一番最初にオレンジペガサスに乗った時、ザック二等兵と呼ばれたのを覚えている。その時のナビは今のベティちゃんじゃなかった。もっとキャピキャピしたマシンボイスだった気がする。結構長いチュートリアルがあったけれど、スキップ可能な所は全て飛ばした。今のベティちゃんが解説してくれてたら、我慢して全部説明を聞いていたと思う。

　あれ？　よく考えたらベティちゃんってゲームのシステムナビじゃなくて、リンクスに搭載されているAIなのか？　その辺の設定は深く考えたことはなかったが、そうだとすればますます他の機体には乗り換えられないな。

　ちなみにベティちゃんって名前は愛称のようなもので、リアルでも戦闘機などのナビは伝統的にベティちゃんと呼ばれているらしい。執事といえばセバスチャンみたいなお約束なのだろう。

「ええっと、このゲーセンのA筐体だね？　うん。彼と対戦する約束をしてる」

　ついいつもの調子でベティちゃんにファジーな返事をしてしまう。いちいち細かく指示しなくても、あいまいな会話の中から俺の意図を拾って的確に対応してくれるベティちゃんだが、今回はそれが裏目に出た。

「え。ちょっと、待って」

　気づいた時には転送エフェクトが発生し、舞台は戦場へ。

　よりによって遮蔽物がなく走り難い砂丘ステージだ。それより致命的なのが武装だ。左右の足に装備されたトマホーク（笑）のみ。バスターソードは前回の戦いで壊れてしまったままだからな。負けられない戦いでチートな性能のＸキャリヴァーを装備していないのは痛い。

『申し訳ありません。私の判断ミスです』

　ベティちゃんの声が気のせいかしょぼんとしている。だが、まあ、これはちゃんと指示しなかった俺のミスだな。慣れないシチュエーションでAIにそこまで頼ってどうする。いや、人間でも一から全部指示しないとちゃんとできない奴もいるからな。

「問題ない。丁度いいハンデさ」

　いきなりハードモードだが、勝ちの決まっている決闘なんて考えてみればつまらないじゃないか。Ｘキャリヴァーを使えば楽できていたので、最近少し調子に乗ってたかもしれない。

　強い武器で勝っても、初心者狩りをして喜んでる連中と変わらないじゃないか。

　考えてみれば最高のお膳立てだ。ジョークアイテムであるトマホーク（笑）だけで勝てば、木村君がいかにDQNでもグウの音も出まい。

　せめてゲームの中でくらい思い切り前向き思考でいこう。

　
　今回画面には敵の現在位置や武装まで表示されている。双方が対人戦モードスタートだといろいろカスタマイズできるみたいだ。敵味方とも同じ条件なので一見公平に思えるが、これだとリンクスのステルス性の高さによる優位性が失われてしまう。まあ、俺がお任せ設定にしたままなのが悪いんだけどな。

　木村君の乗機はスキュータムか。まあ、安定の強キャラだし想定内だ。専用盾にヨンヨンビームガンのお約束装備なのも予想通り。ただ、肩武装にグレネードランチャーとガトリングガンを装備しているのには驚いた。欲張り過ぎだろ、重くて運動性が低下するぞ。まあ、弾が切れたら武装投棄するんだろうけど、貧乏性の俺にはできないやり方だ。最近の学生は金持ちだなあ。

　相手の武装を見ればどんな戦いになるかはなんとなくイメージできる。俺は勇ましく両手にトマホーク（笑）を構えると走り出す。

　砂漠ステージの砂は柔らかく、走るにはコツがいる。接地する速度、角度、足を抜くタイミング。ブーストダッシュで移動すれば関係ないんだが、俺は走るのが好きなんだよ。まあ、俺の場合はブーストダッシュは緊急回避用って意識が強いからな。ブーストダッシュに頼らずともリンクスの走りが結構速いというのもある。

　敵が散発的にビームを射ってくるが、まだまだ遠い。向こうだって当たるとは思ってないだろう。

　放物線を描いて飛んで来るのは肩に装備したランチャーから発射されたグレネード弾だ。このゲームの弾はゲームにしてはやたら高速なのが多いんだが、回避に慣れてくるとむしろ速い弾の方が避けやすい。一瞬で通り過ぎて次の行動に移れるからだ。そういう意味では弾速が遅いグレネード弾は逆に面倒くさい。連射されると複数の弾体がゆっくり飛んで来る間、その全てに意識を向けておく必要がある。弾着すると爆発して爆風エフェクトを発生させるのも厄介だ。この爆風エフェクトにはダメージ判定があり、かなり広範囲に広がる。従ってこちらとしては未来の爆風の範囲を予想しつつ移動しなければならない。

　ただ、サジタリウスの飽和攻撃ならともかく、単射タイプのグレネードランチャーの攻撃くらいなら比較的脅威度は低い。グレネードの爆風でこちらの動きを制限し、ビームガンを当てるための布石にするつもりだと予想。

　あー、むしろ逆みたいだ。ビームガンは牽制でグレネードに巻き込みたいのか。これはこれで悪くない手だと思うが、俺にとっては意味がない。剣でヨンヨンビームガンを切り払うのには慣れてるんでね。

　トマホーク（笑）だって一応立派な実剣扱いの武器だ。ビーム相手なら一方的に切り払うことができる。耐久値だけは馬鹿みたいにあるから別に実体弾でも切り払えるけどな。

　そういえばバスターソードはレーザーに耐久を削られていた。ビームとレーザーは別枠なのか？　こういった情報は押さえておかないとまずい。後で攻略サイトで確認しておこう。

　数回ビームを切り払ってみせたら、俺にビームは無駄だと悟ったのだろう。戦い方を変えてきた。グレネードランチャーを惜しげもなく連射してくる。どうやら絨毯爆撃するつもりのようだ。

　木村君はかなりお高いグレネード弾を使っているらしく、近接信管が付いているタイプのようだ。普通の奴とどう違うかと言うと、空中で敵とすれ違っても爆発するため対空攻撃にも使える。つまり俺は空中にジャンプして逃げることができない。

　飛んで来るグレネード弾は全部で７つ。上手にばら撒きやがったなあ、これじゃ逃げ場なしだ。

　グレネード弾が爆発する前なら切り払えるが、近接信管がついているならそれも無理だ。いや待てよ、いいことを思いついた。

　飛んで来るグレネード弾めがけてトマホーク（笑）を投擲する。さすがに命中させることはできなかったが、近接信管が反応して弾は空中で炸裂した。これで包囲網に穴が開き安全な逃げ場ができたわけだ。

　投げたトマホーク（笑）はワイヤーアンカーでしっかり回収する。そういえばこれがワイヤーアンカーの本来の使い方だ。これからは投擲もしっかり練習しよう。

　今ので弾切れらしく、敵の装備の表示からグレネードランチャーが消えた。どうやら投棄したようだ。馬鹿だなあ。残弾数は表示されないんだから装備してるだけで敵へのプレッシャーになるのに。俺ならギリギリまで捨てないぞ。

　まあ、問題はガトリングガンだよな。俺が一番嫌いな系統の武器だ。一発の威力は大したことのない豆鉄砲なのだが、毎秒１００発近い弾をバラまいてくる。

　さすがに飛んで来る弾を全部切り払うのは無理だし、そんな真似をすれば剣の耐久が持たない。最低ダメージとはいえ、弾のヒット数の分の耐久をしっかり削って来るので、剣だろうが盾だろうがあっという間に耐久が尽きてしまう。そもそも対人戦でガトリングガンを持ち出してくる連中の主目的は敵の盾の耐久を削って破壊することなのだ。

　ガトリングガンの欠点は作動までの一瞬のタイムラグと、装弾数が少ないこと。トリガーを引いてもすぐに弾が出ないのは状況によっては致命的だし、興奮してボタンを押し続ければ数秒で弾切れだ。

　こちらとしては無駄に射たせて弾を使わせたいが、相手もそれ程馬鹿じゃない。ギリギリまで引き付けて、必中のタイミングで攻撃しようとするだろう。

　盾を構えてじっと待ちうけるスキュータムと、足場の悪い砂漠を軽快に走り抜けるリンクス。敵との距離が次第に縮まっていく。そろそろヤバいかなと思った瞬間、ヨンヨンビームガンの三点バーストが来た。わかりやすいな。

　ここでガトリングガンを使って来るな、と思いスキュータムの肩を見る。砲身がゆっくり回転を始めるのが見えた。そんな気がした。

　ビームを切り払いながらギリギリまで引き付け、一瞬だけ右にブーストダッシュをかけて横に跳ぶ。ガトリングガンが弾丸の雨を吐き出しながら俺を追って向きを変える。機体を逆方向に切り返しながら素早く元いた場所に戻る。切り返しの一瞬、弾幕をかすってしまった。ある程度まとめて切り払ったが、それでも少し被弾したようだ。

　機体のダメージを示すシールドゲージは１割も減っていないが、何故かモニタのエネルギーゲージが黄色くなっている。エネルギーが残り５０％以下になったということるとだ。俺の場合エネルギー消費の大きい武器は使わないし、ブーストダッシュの多様もしないのでエネルギーゲージは常時グリーンだ。フルパワーのＸキャリヴァーでダッシュ斬りを連発でもしない限りなかなか黄色にはならないんだが、今何か変なことしたか？　バグなのか？

　まあ、後で考えればいいことだ。せっかく切り開いたチャンスを一瞬たりとも無駄にできない。ワイヤーアンカーを敵のガトリングガン狙ってすかさず発射。巻きつけて引っ張るとガトリングガンは丸ごとあっさり外れた、やけに無抵抗だな。ガトリングガンは弾切れだったのか？

　敵のビームガンのクールタイムがそろそろ終わる頃だ。このまま突撃して間に合うか微妙なタイミングだな。

　さすがにこの距離だとビームを切り払うのは至難の業だが、ビームガンの銃口ははっきり見えている。切り払いのタイミングさえ合わせればなんとかなるだろう。

　銃口を見つめながら走り続ける。狙いはピタリとリンクスの腹部に向けられている。クールタイム待ちなら今頃木村君はトリガーボタンを連打しているだろう。

　銃口にうっすらと光が見えた、チェレンコフ光と言われている奴だ。こいつが見えてから発射までの間はコンマ１秒くらい。それだけあれば充分だ。

　トマホーク（笑）を銃口に叩きつけるように切り払う。発射直後のビーム粒子が爆散し、次の瞬間ビームガン本体が爆発した。

　暴発……なんだろうな。グレネード弾に負けないくらいの爆発だった。零距離射撃しようとすると、安全装置が作動するようになっている理由がわかった。さすがに今みたいなギリギリのタイミングだと安全装置も間に合わないみたいだけどな。

　スキュータムの右腕は肘のところから吹き飛んでいる。奴に残る武装はもう左腕の内装ビームガンだけの筈だが、何故か盾を手放そうとしない。盾で殴ってくるつもりか？

　普段ならこれで勝負はついたようなもんだが、トマホーク（笑）の笑える攻撃力の前には一発逆転もあり得る。何しろ銃のグリップで殴った程度のダメージしか与えられないんだからな。盾を地面に差し込むための尖ったアキュートは武器にもなるし、スキュータム専用盾の方が強いかもしれん。

　
　待てよ、銃のグリップでなんとなく思い出した。こないだプラズマランチャーのグリップで敵の頭部を気持ちよくぶん殴った時、派手に首が曲がってたよな。

　スキュータムの頭部ユニットを右斜め３５度からトマホーク（笑）で殴りつける。

　ダメージはほとんど入らなかったが、敵ロボの頭が妙な角度で曲がった。すかさず反対の角度からもトマホーク（笑）で殴る。

　右、左、右、左。見よう見まねで覚えたばかりの二刀流で角度に変化をつけながら殴り続ける。反撃の兆しは今のところない。木村君のコクピットからはどう見えてるんだろうな？

　１０回ほど殴ったら頭部ユニットが抜けてしまった。一割ほどのダメージが入ったが、首を切り落としたにしては少な過ぎると思う。人間だったら即死だろう。ロボットだしメインカメラが壊れただけって扱いなんだろうか。

　そもそもシールドゲージとかHPとか呼ばれているこのゲージも良く考えると謎だ。零になれば戦闘不能になって負けるのはゲームのお約束だとわかっちゃいるが、右腕と頭を失ってもゲージがまだ半分以上残ってるっておかしいだろ。HPゲージの表示がゲームの勝敗を明快にするのに必要なのは確かだけど、リアル過ぎる“ガーディアントルーパーズ”の世界にとってつけられた異物のように感じることもある。

　ゲージはそんなに減らなかったが、頭がなくなって相当うろたえているようだ。次はどこをぶっ壊してやろうかな。さすがに高性能の専用盾をトマホーク（笑）でいくら殴ってもダメだろうが、重い盾を支える肘関節はどうだ？　肩関節や腰部ジョイントも狙い目かもしれない。無防備な膝関節もあるぞ。

　あまりに無防備だったので膝に逆間接の蹴りを入れてみる。あっさり破壊してしまったぞ。ヤバい！　多くの格闘技じゃ反則技だったことを蹴ってから思い出した。このゲームじゃルール的には問題ないと思うが、クリーンファイトのイメージは大事だよ。これじゃまるで俺がヒールじゃないか。

　膝を折られたスキュータムは転倒。ついに盾を放り出したがまだ戦意は失わない。左腕の内装ビームガンで攻撃して来る。ナイスガッツだ。

　スキュータムの左腕を踏みつけ、動けなくする。そのままトマホーク（笑）でかっこよく止めを刺そうとしたのだが、攻撃力が低すぎてやはり無理だった。もう勝ちは決まったようなもんだが、油断大敵だと言うしなあ。木村君が熱血アニメの主人公ならここから奇跡の大逆転、なんて展開はお約束だ。きっと闘志を燃やしているに違いない。

　こうなったら残った間接を順番に踏み潰していくしかないか。

『アマゼウス兵長が降参しました。』　

　ベティちゃんの嬉しそうな声がコクピットに響く。降参なんて機能もあったんだな。肩透かしを食わされたが、まあ、よかった。あのままいたぶるように破壊を続けていれば悪役にしか見えなかっただろうからな。

　とにかく勝った。疲労感がどっと込み上げてくる。これ以上は無理なのでゲームを終了する。本来なら勝者は対人戦を継続できるが、継続せず終了を選ぶとプレミアムガチャが貰えるのである意味お得だ。

　筐体から出るとオヤジたちの歓声に迎えられた。どうやら壁の大型ディスプレイに俺たちの戦いがリアルタイム表示されていたようだ。

　Ａ筐体から這い出て来た木村君は過呼吸気味にぜいぜい息を切らしている。本気でゲームすると意外と体力を使うよな。俺も他人のことは言えない、息が苦しくなって変な咳がしばらく続く。別に沖田総司を気取ってる訳じゃないのに誤解されたら嫌だなあ。

　木村君はすごい形相で俺を睨んでいたが、つかつか歩いて来るといきなり頭を下げた。

「サーセンっしたあっ。アンタマジやべえわ。今後はアニキと呼ばせてください」

　負けたら舎弟になるとか本気だったのか。いい迷惑だが、非を認めて謝るのは偉いよな。

「すごい対戦を見せてもらったよ、よかったらこれから飲みに行かないか？　是非一杯驕らせてくれ」

　見覚えのある怖い顔のおじさんにいささか強引に誘われるまま、近くの回転寿司で祝勝会をあげる羽目になった。

　いかついおじさんの他にも５人のサラリーマンプレイヤーが合流し、なかなか楽しい飲み会となる。こんなに楽しい酒は学生時代以来だ。半ば強制的に参加させられる会社の忘年会は苦痛でしかなかったからな。

「おお、すごい。さっきの対戦の再生回数がどんどん増えてますよ」

　仕立てのいいスーツを着た若いイケメンが公式サイトをチェックして歓声を上げる。

　最近は俺もそれなりに有名になってきたのか、対戦動画の再生回数は３００前後まで伸びることが多くなった。ギャランティシステムでもらえるスコアポイントは再生回数×８０なのでそれだけで約２万ポイント。換金すれば一戦のギャラが２千円程になる計算だ。

　先刻の対戦からまだ１時間も経過していないのに、再生回数は四桁に達している。誰かが掲示板にでも書き込んだかな。ちょっとしたお小遣いになりそうだ。

「それにしても近接さんはすごい。なんかビームを斬ってませんでした？」

「彼はいつもそうだ。信じられない反射神経だ」

　あれ？　切り払いは普通のテクニックじゃないのか？　まあ、剣使ってるプレイヤーが希少だしなあ。

「ボクらはまだCPU戦のステージ２がメインですからね。次元が違いますよ」

　なるほど、まだ初心者なのか。最近どんどんプレイヤー人口が増えているようで嬉しい。人気が出れば家庭用とか出るんだろうか？　家でプレイするにはフットペダルが問題だよなあ。

「アマゼウスには迷惑してたんですよ。初心者と見ると因縁つけて対人戦したがる困ったガキでね。我々の腕じゃいいように狩られるだけですし」

「対戦拒否すりゃいいんだよ。CPU戦は別に悪いことじゃない。この近接オヤジだっていつもCPU戦ばっかしてんだ。なあ」

　俺は毎日１時間近くＤ筐体を占領してるからな。この人たちにも迷惑をかけてたんだろうなあ。

「すみません、いつも長い間筐体占領しちゃって」

「それはお互い様だ、気にするほうがおかしい。対人戦しかやらん連中にはそれがわからんのだ」

「あの、でもザックさんってかなりたくさん対戦の動画UPされてますよね。まさか対人戦派じゃないでしょうね？」

　若いのが一人、対人戦派は敵だと言わんばかりに詰め寄って来た。派閥に分かれて争うようなことでもないだろうに。

「CPU戦で行けるとこまで行って、ヤバくなったら乱入待ち、ですかね」

　皆の視線がおかしい。あれ？　普通そうするだろ？　違うのか？

「我々の腕だと修理費が倍かかるだけで無意味な方法ですね」

　ええと、何でそうなるんだ？　俺の場合、対人戦のダメージは翌日まで放置して自己修復機能で回復させてるから修理費はかからない。

「それって生還が大前提ですよね」

「そういえば負けても撃墜されることは滅多にないですね」

　……自慢したみたいでバツが悪い。聞き手に徹することにしよう。


「勝てれば対人戦も面白そうなんだけどなあ。狙って射つだけで精一杯だしなあ」

「騎士盾を手に入れればかなり楽になるぞ」

「そういえばザックさんのリンクスはレア機体ですよね」

「ショップで買えるのはリンクスⅡだな。近接さんのが旧式のオリジナルリンクス」

「旧リンクスは性能が悪いって評価でしたが、今日の試合を見れば神機体じゃないですか」

「レア機体は地雷性能だって聞いてたけど、次来たら俺も乗り換えてみようかな」

「オレンジペガサス最強伝説を信じて乗り続けてます」

「俺のキャンサーだってレア機体だ。ひたすら頑丈だぞ」

　え？　キャンサーだと？

　ほろ酔い気分でウトウトしながら聞いていたが、一気に目が覚めた。まさかすでにあの機体を手に入れて使っているプレイヤーがいるとはな。

「キャンサーって、あれ使えるんですか？」

「あ、ああ。背中のウエポンベイにしか武器を積めないからクセはあるけどな」

　怖い顔のおじさんはパイロットネームがトリスキーだそうだ。キャンサーが手に入るのを知っていれば蟹スキーにしたのになと笑って言った。

「背中専用武器って今のところ使えるのキャンサーだけでしょ？　いいなあ。俺も欲しいなあ」

「背中武器は選択肢があまりないぞ。肩用の武装が使えないのは痛過ぎる」

　機体の話になると皆盛り上がるなあ。ウエポンラックが使えない俺には武装のコーディネイトの話は半分も理解できないが、この手の話が楽しいのはよくわかる。

「ザックさんが縛りプレイしてるのはどうしてなんですか？」

　突然変な話を振られてしまった。射撃が苦手だからというのもかっこ悪いな。

「ロボが剣で戦うってカッコイイじゃないですか、やっぱり」

　適当に誤魔化す。そろそろ射撃の練習もしといた方がいいんだろうなあ。
　ネコミミ……ネコミミに見える。

　いや。多分、アクティブスキャナ用のアンテナか何かなんだろうけどさ。

　リンクス専用試作頭部ユニット（ネコミ^・x・^ミ）

　ふざけた顔文字のアイテム名つけやがって。俺が第一発見者ならもっとカッコイイ名前をつけたのに。

　ステージ７をクリアしたら新しい頭部ユニットを入手できたのだが、すでに俺より先に入手しているプレイヤーがいたようで変な名前がつけられていた。名前はまあどうでもいいが、あの鬼難易度の水マップをどうやってリンクスでクリアしたんだろう？　俺が絶対一番乗りだと思ったのに。

　俺の場合、会社で仕事中にふと思いついた攻略方法を試してみたら上手くいった。攻略といってもワイヤーアンカーでチェーンデスマッチに持ち込んで、Ｘキャリヴァーで突きまくっただけなんだがな。水中でビームソードは使えないが、Ｘキャリヴァーの本体は実剣なので敵の機体に突き刺してからビームの刃を発生させるという力技で瞬殺できた。

　まあいいだろう。この際もうアイテム名はネコミミでいいや。このデザインでは誰が見たってネコミミで納得だ。俺に命名権がなくってむしろよかったかもしれない。この手のアイテムに下手な名前をつけてしまうと掲示板等でずっと叩かれ続けるからな。

　このネコミミヘッド、デュアルセンサーが造形的に人の目のように見える。見た目的に正義側のロボっぽい。

　今まで使っていた頭部ユニットは、トンボの目玉のようなフェイズドアレイセンサーのせいでどうしても昆虫のイメージが強かったからな。宇宙からのインベーダーのメカ的な、何かそういうデザインだ。俺はわりと気に入っているが、小さい子が見たら泣いて怖がりそうなレベルだ。

　頭部ユニットを変えただけで蟻型エイリアンから猫型萌系ロボになってしまった。折れそうなくらい細い腰のせいで、顔に見えるパーツがあるとどうしても女性のプロポーションに見えてしまう。古代中国じゃボンキュッボンな美女を褒める時に蜂に喩えたらしいしな。言われてみれば蟻とか蜂はなんとなく女性らしく見えなくもない。

　これがリンクスⅡだと明らかに女性をモチーフとしたデザインに進化？　している。対戦ゲームに紅一点はお約束だから、デザイナーが狙ってやったんだろうなあ。長い一対のアンテナがウサミミを連想させるためリンクスⅡはバニーちゃんの愛称で呼ばれている。尻尾はないけどな。

　リンクスⅡは性能的には専用盾のないスキュータムという評価だ。リンクス本来の尖がった性能が失われたため、これといった長所もないようで使っているプレイヤーは少ない。

　近接戦闘に特化していたリンクスに火器管制機能を追加していろいろできるようにした改良型のリンクスⅡだが、優秀な汎用機であるスキュータムには及ばなかったというところか。

　ネコミミ装備のリンクスは、まあ、リンクス１．５といったところか。頭部ユニットを自由に換装できるというのは、他の機体に乗り換える気がない俺にとってはありがたい。

　たまには気分を変えて射撃メインで戦ってみよう。

　
　メインウエポンとして定番の４４ビームガンを買ってもいいのだが、倉庫の肥やしになっている３８式ビームライフルを試してみることにする。おそらく銃マニアのプレイヤーが命名したのだろう、帝国陸軍の三八式歩兵銃が元ネタだと思われる。確かに銃身が細身でひょろりと長いところは似ていなくもないが、昔の銃なんて大抵が細長い。俺なら種子島と名付けたな。

　このサンパチはガチャでわりとよく出るビームガンで、レア武器なのに店売りの４４ビームガンに性能で負けている。だいぶ前にガチャで出たのを、いつか役に立つかと放置していた。オークションに出しても捨て値にしないと売れないしな。

　特筆すべき点として、銃口の下にバヨネットソケットがついていて、規格の合う銃剣ユニットを装着することが可能だ。生憎と店売りの銃剣は使い物にならないものばかりだ。剣があれば銃剣なんて別になくてもかまわないのだが、せっかくついてるんだしやはり使ってみたい。

　バヨネットソケットの適合リストを見ると、ソードブレイカーは◎がついている。短剣や短刀の半分くらいは銃剣として装着可能みたいだ。×は多分使えないって意味だろうが、△や○だとどう違うのかよくわからない。

　銃口の下側にソードブレイカーを固定すると、ビームとギリギリ干渉しない位置にきっちりはまる。ちょっとした槍だなこれは。重心が前よりになって銃としての使い勝手は悪くなるかもしれないが、こういうギミックは嫌いではない。とりあえず試してみることにする。


　出撃した瞬間、見慣れた筈のステージ１の景色があまりにもクリアなのに驚いた。これがデュアルセンサーの威力か。なんというか岩肌の陰影がはっきり見えて臨場感が半端ない。遠近感も把握しやすくなった気がする。

　反面、後方視界が悪い。俺の首の動きをトレースしてリンクスの頭部ユニットも動くので一応問題ないのだが、ほんの一瞬のタイムラグがある。その点、前のフェイズドアレイセンサーにはまったく隙がなかった。まあ、バックミラー代わりに後方監視センサーを見ればいいんだが、こういうのは気分の問題だ。

　銃の扱いに少なからず苦手意識がある俺にとって、攻撃して来ないステージ１のクモ足メカは格好の練習相手だ。ターゲットをロックオンしてトリガーを引く。命中。射撃ってこんなに簡単だったか？　操縦に慣れたせいで、以前はあんなに苦労していた射撃の操作が苦もなくできる。

　だが、簡単すぎて違和感がある。ロックオンするだけでリンクスがオートで狙いをつけてくれるため、その間俺のする事がなくなってしまう。

　これが剣だとインパクトの瞬間の微調整まで自在にコントロールする必要があり、それが楽しいんだがな。試しに腕の動きを直接操作して自分で狙いをつけてみる。

　ロックオン後に銃を動かす操作をすると、オートモードは解除されるようだ。だが、当然ながら手動で射つとなかなか命中しない。まあ、そこは腕次第というところか。

　このゲームの銃火器には引き金がついてなくて、プレイヤーが押すコントローラのボタンがそのままトリガーになっている。わざわざロボの指で引き金を引いたりするのは二度手間だしな、変なところで合理的だ。模型を作ろうとしたマニアが気づいて、掲示板にカッコ悪いと書き込んだら賛否両論でえらく盛り上がったみたいだ。俺は使いやすければどっちでもいいけどな。

　銃の一部が機体のどこかに接触していれば発射できるようだ。落ちている銃を踏んでトリガーボタンを押して発射なんてこともできる。こういうのは実際に使ってみないとなかなか気づかないもんだ。敵を知り己を知れば負けないぞ、と。まずはいろいろやってみよう。


　３８銃には単射モードしかないが、クールタイムが短いので案外使いやすい。射撃の練習用としては丁度いいかもしれない。

　ステージ１の敵を全部倒してしまいステージ２へ。反撃して来る相手だとやはり勝手が違う。クモ足メカの急所に上手く命中させても一撃では倒せない。当然撃ち合いになる。

　銃剣でも問題なく切り払いはできるが、銃を振り回していては当然射てない。こうなるとスキュータムみたいな盾が欲しいな。

　回避しながらの射撃も試してみたが、手動で当てるのは難しい。オート射撃に頼っても敵が回避運動するので結構外れる。何より回避機動中に勝手に腕を動かされるとバランスが微妙に崩れてイラっとする。

　だいたい銃を構えるモーションって動きにくいんだよな。狙いをつける時に機体を安定させようとするから隙ができるんだ。銃だと思うからいかんのだ、槍だと思えばいい。

　思いついてバトンのように銃をくるくる回転させてみる。最近はリアルでも暇さえあればバランス感覚を鍛えているのでこの手の芸は得意になった、剣でも斧でも思い通り回せる。ペン回しと同じで重心と回すタイミングさえわかっていれば何でも応用が利く。銃を右手から左手へ、そして再び右手へ、ブンブン回転させて演武のように見得を切る。

　この銃、剣より回しやすいぞ。まあ持つ場所が重心付近なんだから当然だけど。やばい、バトントワリングっぽくてなんかカッコイイかも。この技は対戦時にデモンストレーションとして使えるかもしれない。派手に決めて相手にプレッシャーを与えるんだ。

　調子に乗って銃剣をくるくる回転させながら敵のビームを切り払えないかやってみたが、いきなり難易度が上がってしまった。このゲームで一番雑魚いクモ脚メカ相手に成功率は１割程度。何しろ銃剣の狭い当たり判定をタイミングよく飛来するビームに重ねなければならないので、相当に読みがいる。魅せ技としては結構いい線いってると思うんだが、人前で披露するにはまだまだ練習が必要だな。

　射撃の際に動きを止めることなく流し射ちしてみると、かなりすごいことになってしまった。ビームサーベルを振るようなもので、広範囲をビームで薙ぎ払うことができる。威力は極端に低下するのでヒットしてもほとんどダメージは通らないが、拡散するビーム粒子が見た目的に綺麗だ。対人戦の牽制用に使えないだろうか？　CPUのサジタリウスが大型のビーム砲で似たような攻撃をたまにしてくるが、あれは当たってもカスダメしかくらわないと知っていても結構ドキドキする。子ども騙しだが心理的攻撃としてはアリかもな、相手が気をそらしている間に接近してしまえばこっちのもんだ。


　ステージ２でここまで楽しめたのは久しぶりだ、たまに武器を変えてみるのも新鮮で面白い、ゲームを本当に楽しめるのは初心者のうちなのかもしれないと思う。

　射撃だけでなんとかなるのはステージ３までだな。多脚戦艦は時間さえあればなんとかなりそうな気はずるが、３８式ビームライフルではパワー不足だ。それほど高価なものでもないし、４４ビームガンも買ってみるかな。

　

「最強の銃剣って言ったらタイガーマチェットっスよ。攻撃力はバスターソードの二割り増しっス。」

「何それ欲しい。」

　ジミー君お勧めのタイガーマチェットとやらはどうやらレオの専用装備の短刀らしい。バヨネットソケットに対応しているので銃剣にしてしまえば他の機体でも使えるという裏技があるそうだ。人気アイテムだがオークションに滅多に出ず、出たとしてもかなりの高値がつくという。まあ、大半のプレイヤーは裏技的な仕掛けが大好きだからな。

　俺は別にそこまでして銃剣を使いたいわけじゃない。それにしてもタイガーマチェットの性能は地味にすごい。1本だけならまだそれ程でもないが、二刀流で使えるのがチートだ。正直、対抗策が思いつかない。レオ自体が相当レアみたいだし、まず出くわさないとは思うけどな。

「そういえばいよいよ明日は５戦目解禁っスね。ジュニアの部が分かれるんで出遅れると相手探しに苦労しそうっスよ。」

　クリスマストーナメント5戦目からは未成年のプレイヤーは別枠になり、エントリー時刻が17時までに制限されるようだ。パイロットカードを作る際に個人情報を登録しているこのゲームならではの措置だ、良い子は明るいうちにお家に帰りましょうってことだな。

　最近ニュースでよく聞く、“平和を護る市民の団体”が出したテロ予告への対策なのかもしれない。“ガーディアントルーパーズ”がロボット兵器のパイロットを養成するための悪魔のゲームだという馬鹿げた主張をして暴れている連中がいるらしい。まったくおめでたい連中だ、非常に残念なことにこの世界には戦闘用巨大ロボなど存在しないし、仮に存在したとしてもそんな秘密兵器の操縦ノウハウを一般公開してどうする？

　“ガーディアントルーパーズ”の運営母体が本物のミサイルを製造している米国の軍事企業だというのが連中の妄想の根拠らしいが、平和団体なら軍需産業がゲーム業界に転業する流れをむしろ歓迎すべきじゃないのか？　まあ、平和のためには無差別テロも辞さずって連中みたいだ、変な事件になる前に早いとこ逮捕して欲しいものだ。


　トーナメントの対戦相手が少なくなればマッチングがそれだけ大変になる。未成年プレイヤーが抜けると残っている対戦相手は２００人弱しかいない、明日は出遅れないようにしないとな。

　あれ？　今の時点で俺は日本でだいたい上位２００人くらいには入ってるってことだよな。これってすごいんじゃないか？

　明日勝てばTOP１００入りじゃないか、装備をどうしよう？　付け焼刃のビームガンが通用する程甘くはないだろうが、牽制としてなら使えるか？　とにかくＸキャリヴァーは必須だよな。

　ここまで勝ち抜いて来た連中だ、さすがに近接戦闘のやり方を知らないなんてプレイヤーはもういないだろう。

　なんてこった、急にプレッシャーを感じてきたぞ。
　　瑞々しい新緑の森の中を足音も立てずに進む。分厚い落ち葉に覆われた地面の下は柔らかい泥炭層で、リンクスの足跡がくっきり残っていく。

　クリスマストーナメントもいよいよ５戦目だ、勝敗は気にせず平常心で勝ちに行くぜ。勝つと思うな負ければ勝ちよ。

　今回の決戦の舞台は初見の森林ステージだ。BGMをOFFにして聞き耳を立てているが、聞こえるのは木々を抜けて行く風のかすかな音だけで、その音も湿った地面に吸収されていく。実に静かな森だ。

　生い茂る木々はどう見ても普通じゃない。トグロを巻いたワラビのような芽が地面を割ってそこここに生えている、どうやらこの森の木々はシダっぽい植物のようだ。

　設定ではリンクスの身長は１０ｍくらいのはずで、今はネコミミの分さらに少し高くなっている。そこから推定すると頭上を覆う森の天蓋の高さは２０ｍ近くもあることになる。

　巨大シダ植物のジャングルステージだ。下草がほとんどないため、雰囲気的には熱帯のジャングルというよりよく手入れされた竹林に近いかもしれない。恐竜映画で見るようなジャングルに比べると地味な印象を受けるが、この方が戦いやすくていい。

　このステージは太古の地球がモデルなのだろうか？　まさか恐竜が飛び出して来たりしないよな。

　パッシブスキャナには何の反応もない、つまり敵機はステルス性能の高い機体だということだ。今回の対戦相手はスキュータムではなさそうだな。

　高性能な専用盾が使いやすくプレイヤーに人気のあるスキュータムだが、上級者同士の対戦ではステルス性の低さが泣き所になってきている。相手を見つける前に遠距離からの狙撃で撃墜されてしまえば自慢の盾も役に立たない。狙撃性能が高い機体といえばサジタリウスだが、こいつもステルス性能はイマイチなので今のところ狙撃最強という程でもない。

　このゲームのゲームバランスは悪く言えば無茶苦茶、よく言えば自由度が高い。工夫次第でどの機体でも戦い方はある筈だ。

　ネタ機体だと言われていたリンクスで俺が結構楽に勝てているのも、早い段階で実剣でビームを切り払えるようになったからだ。公開されている動画では切り払いを使いこなせているプレイヤーは今のところ俺以外に数名しかいない。リンクス乗りでは有名なピンクハンターさんだけ、他はレオ乗りに３人ほどテクニシャンがいる。

　両手剣が基本のリンクスに比べると双剣を振り回せるレオは切り払いに向いている。二刀流だとカバーできる範囲が広いのでタイミングさえ合っていれば成功判定になりやすい。

　一方でリンクスのＸキャリヴァーなら大口径ビームも完全に相殺できるので、どちらが強いとかは一概に言えない。巨砲主義の相手にはリンクスが強く、弾幕大好きな敵にはレオの方がが相性がいい、それだけだ。

　まあ、俺はできるだけ大口径ビームは回避することにしている。回避すると思わせておいてたまに切り払いを混ぜるからこそ相手の意表をつけるのだ。いくらテクニシャンでも勝てなければ意味がない。

　とはいうもののレオが強敵なのは間違いない、今回の敵さんがレオだったら嫌だなあ。今回は血迷ってメイン武器に銃剣装備で出撃して来ているので、二刀流のレオ相手だと近接戦闘はかなり厳しい。

　一応虎の子のＸキャリヴァーを背負って来ているので、いざとなれば銃剣を投棄してＸキャリヴァーで戦うこともできるが、投棄は最後の手段だ。サンパチ銃はロストしてもたいして惜しくないけど銃剣として装着しているソードブレイカーまで一緒に失うのはもったいない。

　その点ではバスターソードは実にいい武器だ、店売りで安く買えるので壊れてもロストしても気にならない。結局のところ武器は消耗品なのだ、チートな性能のＸキャリヴァーがイマイチ活躍できていないのもロストすれば補充のあてがないからだ。


　このゲーム、本来悩む必要のないことで悩まされることが多すぎる。対戦を重視するなら各機体の武装は固定にした方がよかったかもしれない。業界最大手のゲーム雑誌の最新号にもゲーム性が問題と辛口のレビューが並んでいた。“ガーディアントルーパーズ”はその手の雑誌に広告をまったく出さないからレビュアーは容赦ない。

　ゲーム業界からすればいろいろ特異すぎるタイトルだからな、業界通のレビュアーはインカムがいくら伸びても開発費すら回収できないだろうと書いていた。要するに普通のゲームとは桁違いの開発費がつぎ込まれていて、１プレイ５００円ではいくら大ヒットしても投資を回収するのは絶望的という話だ。

　“ガーディアントルーパーズ”を開発した米国企業のバックに兵器メーカがついていることは結構よく知られているので、実はロボット兵器のパイロットを養成するためのシステムだという荒唐無稽な説まである。

　俺はパイロット養成説は見当違いだと思う。ゲーム中には現用兵器っぽい味付けの実弾兵器も登場するが、どちらかといえばビーム兵器などのSFチックな武器が主流だ。いくらなんでもビームソードで戦う巨大ロボが実在するとは思えない。

　パイロット養成が目的なら軍の内部でこっそりやればいい話だ。俺の想像ではこのゲームの裏の目的は将来のロボット兵器開発に備えた操縦システムのテストだ。

　今では俺はコントローラを意識せずにリンクスを操縦している。どんなゲームでもやりこむうちに操作方法など特に意識しなくなるものだが、このゲームの場合特にそれが顕著だ。複雑極まりない操作も今では俺の脳内で無意識のうちに処理されている、俺は鼻歌を歌いながらコントローラをガチャガチャしていれば労せずに巨大ロボをリアルタイムで動かせるわけだ。

　昔のSFならパイロットの脳に電極を埋め込んだりしてやっていたことを、AIのサポートがあるとはいえ普通のコントローラであっさり実現してしまっているんだ、これって結構すごいことじゃないか？

　“ガーディアントルーパーズ”の全プレイヤーの操縦ログを解析すれば、本物のロボット兵器を開発するのにも結構役立つと思うんだ。何しろ毎日数万人のプレイヤーが情熱を傾けて鎬を削り続けているわけだしな。

　兵器ってのは単価が高いからな、ただの戦闘機でも１機何百億って世界だ。そんな業界ならゲームの開発費くらいどこからでもひねり出せるだろう。あくまで俺の推測にすぎないが、それ程見当外れじゃないと思う。俺のプレイが兵器開発に利用されていたとしても別に忌避感はない、本当に巨大人型ロボットなんて開発できたらむしろ建設現場とかで大活躍するだろうしな。

　
　気配を殺して抜き足差し足で森の中を進む。足跡だけは隠しようがないがそれは敵も同じだ、敵の足跡が残されていないか注意しながら歩く。

　シダの巨木の梢を抜けてきた木漏れ日が、リンクスのグレーの装甲の上を踊る。木漏れ日がまるで虎縞のようだ、そういえば虎の派手な縞々は森の中で狩りをする時はむしろ迷彩効果が高いらしい。

「俺はトラだー、獲物を狙うー、トラだートラだートラになれー、猫じゃないー、猫じゃない猫じゃないー。」

　即興で出鱈目な歌を口ずさみながら進む。プレイの直前にトリスキーさんとゲーセンの向かいの立ち飲み居酒屋で軽く一杯やったのがいけなかった。どうもおかしなテンションになってきた。

　梅酒ソーダを飲んだだけだがアルコールは判断能力を低下させる。今の俺じゃ敵の弾を切り払うのは難しいだろう。何より戦闘ロボの酔っ払い運転は死亡フラグだ、今度から気をつけよう。飲んだら乗るな、乗るなら飲むな、だ。

『該当する楽曲データが見つかりませんでした。何というタイトルですか？』

　なんだ、ベティちゃんは戦闘中に何を検索してるんだ？　まったく変なところでも高性能なAIだよなあ。

「曲名は俺のロボはトラトラタイガー、作詞作曲俺、今作った。」

　すでにどんな歌詞だったのかもよく覚えていないが別にいい、酔っ払いの歌なんてそんなものだ。ベティちゃんの妙なツッコミが入らなかったら歌ったことすら忘れていたに違いない。

『了解しました。』

　自然に顔がにやけてきた、アルコールが入っているせいか大真面目なベティちゃんの対応が無性におかしい。よくできていても所詮はAIだなあ、冗談は理解できないか。

　
　馬鹿なことを言ってる間に残り時間がなくなってきてしまった。敵も焦っている筈だがいまだアクティブスキャナを使ってこない。

　そういえばネコミミにしたから俺だってアクティブスキャナを使えるんだよな。先に使って敵に場所を知られてしまうのは負けたみたいで悔しいが、このまま時間切れだと双方負けになる。よし、使うか。

　
　その時、目の前の地形を見て天啓のようにいいアイディアが閃いた。まあ、本当にいいアイディアかどうかは実際に試してみないとわからないんだけどな。酔った勢いでやってしまえ、ゲームで負けても本当に死ぬわけじゃない。

　

　ほんの一瞬だけアクティブスキャナを作動させる。敵の居場所はつかめなかったが、敵にはこちらがだいたいどの辺りにいるかわかった筈だ。今のを見逃すようなら大した奴じゃない、まあ、ここまで勝ち抜いて来た相手だ、大丈夫だろう、ちゃんと気づいたさ。

　木を切って簡単なリンクスのダミーを作った後、急いで自分の足跡の上を逆向きに戻る。足跡がズレないように上手く重ねるのがポイントだ、酔っ払っているにしては上手くできたと思う。

　少し戻った所で大木の間にワイヤーアンカーを張り渡して、足跡をつけずに近くの岩陰まで移動する。後はじっと隠れて待つだけだ。

　

　しばらくするとパッシブスキャナが敵の接近を感知した。まんまと俺の罠にひっかかってやって来たようだ。

　こっちは岩の陰にしゃがんでいるし、停止しているからまだ敵には感知されていない筈だ。万一感知されていれば終わっている、このゲームじゃ動きを止めるのは自殺行為だからな。

　動いてさえいればビーム兵器が命中したとしてもダメージはかなり軽減される。二次大戦の時に某国が火炎放射器で飛行機を撃墜できなかったのと同じ原理で、ビームは一瞬だけかすめる程度ならどうということはないのだ。機体の装甲は微弱なバリアー的な何かで覆われてるようだしな。

　逆に完全に止まった状態でビーム攻撃がヒットすれば、ビームの粒子を全て食らうことになる。装甲を貫通すれば大ダメージを受ける、下手をすれば即終了だ。

　初心者プレイヤーがステージ２のザコ敵のビームですぐに撃墜されてしまうのは、動きを止めて慎重に敵を狙おうとするからだ。静止せずに適当に動き回っていればステージ２で撃墜されることはまずない。

　普通のゲームならビームの当たり判定を計算して一定のダメージ処理をするだけなのに、このゲームでは強引に物理エンジンで処理してしまっているようだ。まさかビーム粒子の一つ一つまで計算してはいないとは思うが、それに近い処理がされている。きっと普段はゲームなんて作ったこともない技術者が作ったプログラムなんだろうな。

　そんな馬鹿げた処理を力技でやってのけるコンピュータもたいしたもんだ。“ガーディアントルーパーズ”の各筐体には一昔前のスパコン並みの性能のCPUが内蔵されているそうだ、いくら安くなったといっても軽自動車並みの価格のCPUをゲーム用に使ってしまうんだからクレイジーな話だ。

　筐体が全てレンタルなのも当然で、販売するとなると自家用ヘリが買えてしまう金額になるらしい。こんなだからパイロット養成装置だのと変な憶測を呼ぶんだろう。

　案外、ゲームマニアの大富豪が道楽でやってるだけだったりしてな。個人資産が１兆円超えの死の商人ビリーレイス氏が“ガーディアントルーパーズ”関連企業のトップだと経済ニュースでやっていた。１兆って、毎日１億円使っても３０年くらい遊んで暮らせるよなあ。俺だったら老後の生活費に数億とっておいて、残りを趣味に全額つぎ込むと思う。

　

　敵の反応が鈍い、気づかれたかな？

　気づかれてるなら今すぐにでも飛び出さないとやばい。じっと隠れている今の状態でビームをくらえば大ダメージ確定だ。

　敵機が視界に入って来た。ウサミミだ、リンクスⅡだ。同キャラ対戦ならぬ系列機対戦か、リンクスとリンクスⅡでは機体特性がかなり違うから見た目以外あまり関係ないと思うけれど。

　ウサちゃんの両肩の武装はシルエットから見てどうやらガトリングガンみたいだな、かなり嫌な相手だ。両腕に持っているのもひょっとしてガトリングガンじゃないのか？　まさかのガトリングガン四連装だよ、どれだけガトリングガン好きなんだよこいつは？

　ネタ装備とは笑えない、上手く使いこなせればある意味最強装備だろう。ここまで勝ち残って来た相手だ、弱い筈がない。

　それにしても背中に装備している大きなバックパックみたいなものは何だ？　あんな武装あったかな？

　
　敵機は足跡のトリックに騙されたらしく、突然見当違いの方向をガトリングガンで掃射し始めた。

　降り注ぐ弾丸の雨に木々が粉砕されすごいことになっている、敵機はゆっくり旋回しながら容赦なく森をなぎ倒して行く。

　無駄弾を使ってくれるのはありがたいのだが、このままではいずれ俺もやばい。飛び出すタイミングを狙っていると射撃がやんだ。

　ほんの数秒で森が扇形に刈り込まれてしまった。ゲームじゃなければとんでもない自然破壊だ。

　どうやら敵は弾切れのようだ、ガトリングガンの欠点は一瞬で弾を射ち尽くしてしまうことだ。これはチャンスだ、俺のターンだな。

　
　敵は背中のバックパックを地面に降ろすと何やら始めたようだ。あれは輸送用のコンテナだったのか、中身はガトリングガンの予備弾倉のようだ。

　まさか、弾を補充する気か？　冗談じゃないぞ、あんな一斉射撃を何度もやられてたまるものか。

　リロードを阻止すべく飛び出す。敵はこちらに気づいたようだが黙々と作業を続けている。まるでベテランの兵士のような落ち着きぶりだ、奴は自分が今何をすべきかよく理解しているのだろう。恐ろしい相手だ。

　俺の剣が先か、奴のリロードが先か。

　あ、俺の武器は剣じゃなく銃剣だったな、投棄してＸキャリヴァーに持ち替えるべきか？

　いや、そうじゃなくて、まずは射撃だ射撃。有効射程圏内なんだから命中しなくても威嚇くらいにはなるだろう。敵がビビってリロードをミスるかもしれないしな。せっかくビームガンを持って来たのに一発も射たないのは勿体無い。

　ダメでもともと、当たれば儲けものだ。敵に突撃しながら狙いも適当に射ちまくる。

　



　いや、まさかビームが敵に命中するとは思わなかったよ。ロックオンすらせずに射ったのに。

　それにしてもサンパチ銃のショボいビーム一発で敵を撃破してしまうとはなあ。静止した目標に対してはビームの効果は抜群だ。

　これからは戦闘中に絶対立ち止まらないようにしよう。

　勝つには勝ったのだが、こんなに簡単に勝ってしまっていいのだろうか？　相手を斬らないとなんとなくやり残ししたみたいで不完全燃焼な気分だ。

　
　　
「五回戦突破おめでとさん、ネコミミオヤジ。」

「ネコミミで可愛くなっちゃって。」

「対戦動画見たっスよ、これからはネコミミさんと呼んでいいっスか？」

「ネコミミなんて見損なったぜ、アニキ。」

　昨日の対戦の動画はすでにみんなに見られてしまっているようだ。再生回数がすでに八千を越している、自動編集で遭遇戦開始までがバッサリとカットされてしまっているため、俺が一生懸命デコイを作っているシーンが映っておらず、一番の見所が敵のリンクスⅡの一斉射撃だというのが悲しい。クリスマストーナメントの対戦動画はギャランティシステムの対象外なのがもっと悲しい。

　仲間内では何故かリンクスのネコミミにばかり注目が集まっているようだ、俺はネコミミフェチという重い十字架を背負ってしまったのかもしれない。

　
「まあ、何はともあれ目出度いぜ。せっかく金曜なんだしパーっと飲もうや。」

　トリスキーさんは何かと理由をつけて飲みたがる。

　おいおい、俺は今来たばかりだぞ、まだ一回もプレイしてないんだぞ。

　それに俺は土曜でも休みじゃないし、どうせブラック企業の社畜だよ

　まあいい、こうなったらとことん今日は飲んでやる。二日酔いで出社してやる。どうせ土曜に会社に出て来る管理職はいないしな。

　
　ゲーセンからそう遠くない鳥鍋屋に皆で押しかける。トリスキーさんの知り合いが経営しているらしく、最近よく利用する店だ。騒いでも大丈夫な部屋を用意してもらえた。

　とりあえずビールで乾杯する。

　鳥鍋屋なのにカラアゲセットとビールで盛り上がるのがいつものパターンだ。結局皆でゲーム談義を楽しみたいだけなんだよな。

「ラジエータ設計図の落札価格が鰻登りですよ、今朝は２Mで買えたのに、１０Mの壁を突破してまだ上がり続けてます。」

　飲みながらも公式サイトのチェックを欠かさないのはホークアイ軍曹だ。この男、一流大学在学中に起業して今や上場企業の社長様だそうだが、少し、いや、かなりの変人だ。

　ラジエータ設計図とはクリスマストーナメント五戦目の勝利者全員に配布された超限定アイテムらしい。当然俺も手に入れている筈だがまだ確認していない。

　実はこれまでイベント等で配布されたアイテムがギフトボックスに結構溜まってしまっている。

　一般的なゲームでは期限が過ぎたギフトアイテムはクリアされることが多いのだが、“ガーディアントルーパーズ”の公式サイトにはギフトは無期限に保存されると明記してある。システムとしてはどうかと思うが、プレイヤーにとっては実にありがたい。

　使わないアイテムはできるだけ取り出さないことにしていたら、ギフトボックスの中身がいつの間にか１００アイテムを超えてしまった。とはいえ、取り出してしまうと倉庫の空きが減るんだよな。まあ、ギフトボックスの容量も事実上無制限ぽいのでこのまま塩漬けアイテムが増え続けると思う。


　本当は自分に必要のないアイテムは、スコアポイントに変えてしまうのがいいのだ。スコアポイントはカジノ特区のターミナルでリアルマネーに換金できる仮想通貨だ。“ガーディアントルーパーズ”ではゲーム内アイテムをオークションにかけることができる。オークションだけならゲーセンに行かなくてもネットから利用できるので、転売を繰り返してスコアポイントを増やしていく転売屋という人たちもいるらしい。

　オークション機能はあるのに何故かトレード機能はない。俺は特に困ったことはないのだが、トレード機能の実装を熱望しているプレイヤーは多いようだ。まあ、実装されたら詐欺まがいのトラブルが続出しそうな気はする。


　それにしてもラジエータ設計図が１０Mで売れてるのか。

　スコアポイント１ｋのレートがだいたい１００円なので、１０Mは日本円で約１００万円になる。ゲームのアイテムに１００万ってどうかとは思うが、最近じゃ他のゲームでも珍しくない話だ。

　いや、まてよ、今売れば１００万手に入るのか…　売ろうかな？　売っちゃおうかな？

「売りに出す奴はあまりいないだろうからな、転売屋も動いてるし多分まだまだ上がるぞ。」

「近接さんはもう使ったんですか？　設計図。」

「いえ、その、設計図って何か生産したりできるんですかね？」

「使用すると機体に特殊機能を追加できるんですよ、って、ちょっとは公式チェックしましょうよ。」

　おっしゃる通りなんですが、最近歳のせいかすぐに寝ちゃうんだよな。エアコン壊れてて寒いし、ガスも灯油も高いし、冬場は布団に入って寝てしまうのが一番だ。去年の年の瀬は仕事が忙しくて社内に監禁状態だったことを考えれば、布団で眠れるだけで天国なんだけどな。

　そういえば最近はネトオクもサボり気味だなあ。ギャランティシステムで簡単に稼げるのでチマチマ稼ぐのが面倒になったのもある。発送とかクレーム対応の手間を考えると割が合わないしな。その時間でもうワンプレイした方が確実に稼げる。

　まあ、一番割が合わないのが会社の仕事だというのが笑えない現実だ。冬のボーナスが出ないどころか基本給も大幅に減らされてしまった。なんでも会社の危機を社員一丸となって乗り切るんだそうだ、社長もヒラも一律３割減給。ゲームで稼いでなきゃ家賃も払えず、危うく寒空の下を彷徨うところだったぜ。


「ラジエータの効果は大きく二つ、クールタイム全般の短縮と、オーバーヒート時の継続ダメージの軽減です。効果量は機体によって異なるいたいですね。」

「要するにビームガンが連射しやすくなるんですかね、剣で戦う俺にはメリットないよなあ。」

　メリットがないどころか、相対的に俺は弱くなるじゃないか。敵のビームガンのクールタイムが短くなるのはかなり辛いぞ。

「オーバーヒートをそんなに気にしなくてよくなるんですよ、無茶いいじゃないですか。」

「俺、オーバーヒートしたことないから。」

　部屋の空気が一瞬で凍りつく。あれ？　俺、また何か変なこと言ったか？

「嘘だろ、おい。」

「ちょっと激しく動けばすぐオーバーヒートするでしょ？　近接さんはあれだけの立ち回りするんだからヤバいでしょうよ。」

　ふむ、いや、俺だってエネルギーゲージの下に熱量ゲージが表示されてるのは知ってるよ。あれはブースト移動とかするとピクっと表示が跳ね上がるよな。

　でも俺は基本的にブースト移動は瞬間的にしか使わない。エネルギーゲージも熱量ゲージもすぐに回復してしまう、イエローゾーンにすら滅多に入ったことはない。

「普段からブースト移動してたら、いざという時ブースト移動に頼れないじゃないですか。」

「その理論はいろいろおかしいですよ。」

「近接さんがいろいろおかしいのはデフォだしな、今更驚かんよ。」

「ブーストなしであの動きだとしたら、リンクスってもしかしてチートな運動性能なんじゃ？」


　どうやらラジエータは俺には必要なさそうだな、１００万で売れるなら迷わず金にすべきだろう。こちとらいつ失業者になってもおかしくない身の上だ。

　学生時代から愛用している年代物のスマホで公式サイトにログインする。まずはギフトボックスから取り出さないとな。

　設計図をギフトボックスからドラッグし、格納庫にドロップする。

　あれ？アイテムが落ちないぞ。

　ギフトボックスを必死で確認するがゴミアイテムばかりで見当たらない。

　格納庫内のアイテムをリスト表示にしてソートしてみてもどこにもない。

　まさかゴミバコに放り込んでしまったか？　そんな筈はない。それでも念のため確認するが、ゴミバコの中はやはり空だ。

　背中にサーッと冷たい汗が噴出す。

「どうしたんだ、顔色悪いぞ。」

　トリスキーさんが心配して声をかけてくれた。

「設計図が消えちゃったみたいなんですよ。」

「あ、設計図は格納庫にドロップすると使用扱いになりますよ。」

　ホークアイさん、知ってたんなら教えておいて欲しかったよ。

　オークションボックスに直接ドロップしなければ駄目だったみたいだ。でも貴重なアイテムなら普通は使用確認くらい挿むもんだろう。

「別にいいじゃないですか、六戦目突破を目指す人はみんな自分で使うでしょ。」

「オーバーヒート状態で戦闘可能なんてチートもいいとこですからね、これで我々は近接さんには勝てなくなりましたねえ。」

「ま、最初から俺たちに勝ち目はまるでなかったから同じことだがな。」

「自虐的すぎますよ、俺たちだって修行すればいつかは。」

「俺はなあ、動画を見て気づいちまったんだよ。この世には二種類の人間が居る、ビームを斬れる人間とそうでない人間だ。」

「違いねえな、悲しいけど俺たちパンピーは逆立ちしたってビームを斬れるようにゃなれないのさ。」

「だが近接オヤジ、忘れるなよ、選ばれし者には我らの期待を背負って勝つ義務があることをなあ。」

「そうだそうだ、絶対優勝してくださいよ。目指せ日本一。」

　
　みんな一見カッコいい事言ってるようだが、酔っ払いがゲームの話で盛り上がってるだけなんだよなあ。

　

　
　アイテムのことが気になったので、二次会には参加せずゲーセンに戻る。１００万円は諦めるとして、せめてちゃんとリンクスに適応されていて欲しい。

　
「ラジエータの設計図？　だったかな、ちゃんと適応されてる？」

　どこで確認すればいいかわからず、結局ベティちゃんに聞くことになる。こうして賢いAIの普及が人間をますますズボラに堕落さていくんだな。

『適応済みですね、効果の詳細は未知数です。実戦でのデータ収集を提案します。』

　実戦といってもゲームなんだけどな。

　まずはCPU戦で様子を見よう。３８銃装備で出撃だ。

　３８銃を連射してみると、確かにクールタイムが若干短くなっている。２発射ってた間に３発射てるようになったような感じだ。ビームガン使いには嬉しい効果だろうな。

　連射できる分、エネルギーゲージの減りも多くなる。ジェネレータ出力の低い機体だとすぐにエネルギー切れになってしまうかもしれない。

　今度は普段は一瞬しか使わないブースト移動を連続使用してみる。急発進、急制動を繰り返すとエネルギーゲージがぐんぐん減り、熱量ゲージが上昇していく。

　以前どうだったか気にしたことがなかったので、違いがよくわからない。

　ブーストの多用はやってみると案外悪くない、単純にトップスピードは上がってるんだからな。ただ、やはり制動時の隙が大きい。

　ま、今日はテストなんだ、とにかくオーバーヒートまで持っていかないとな。別に難しいことじゃない。ブースト移動を続ければいいだけだ。

『オーバーヒート！』

「うん、わかってるし。」

『ですよね。』

　機体が赤いエフェクトに包まれている。徐々にHPゲージが減っていくが、ブースト移動をやめるとゲージの減りは僅かになり、しばらくすると熱量ゲージがイエローゾーンに戻ってオーバーヒート状態が解除された。

　なんだ、これだけのことか。

『もう一度お願いします。今度はオーバーヒート状態でターゲットを斬り付けてみてください。』

　やれやれ、注文の多いベティちゃんだ。

　背中のラックからバスターソードを外し、代わりに３８銃を固定する。

　片手で持てるバスターソードだと上手に交換装備できるんだ。Ｘキャリヴァーでこれをするには腕のパワーがいささか足りない、抜いた勢いで片手でＸキャリヴァーを保持できるのはせいぜいコンマ数秒程度。その間に素早く３８銃を背中のラックに固定して両手でＸキャリヴァーを握りなおさなければならない。
　完全に静止した状態なら成功するが、動きながらの換装は難易度が高い、失敗すると武器を落っことしてしまうことになる。
　これでは戦闘中にＸキャリヴァーの換装をするのはリスクが高過ぎる。３８銃を投棄してからＸキャリヴァーを抜くのが確実だ。


　バスターソードを構えてブースト移動でクモ脚メカに突進する、いつもの癖でつい反射的に斬ってしまった。いかんいかん、オーバーヒートしてから斬るんだった。

　ブースト移動で左右に激しくフットワーク、再びオーバーヒート突入。

　新たなクモ脚メカに斬りつけると両断してしまった。斬ったというより力任せに叩き割ったような感覚だった。

「おいおい、パワーアップしてるんじゃないか？　絶対強くなってるって。」

『不安定ですがやはり５０～８０％程パワーアップしてますね。ジェネレータ出力も１０％前後向上しています。』

　オーバーヒートでパワーアップって、どんな熱血スーパーロボットだよ。

　
　上手く使いこなせば面白そうだが、対戦相手も同じ能力を手に入れてるんだよな。

 まあ、なんだ。怪我の功名というか、オークションで売り飛ばさなくてよかったかな。

 俺も着実にゲーム廃人になりつつあるようだ。まあいい、廃人上等じゃないか、こうなったらとことんこのゲームを極めてやる。

　
　クリスマスが近づいた街は電飾で賑やかに飾り付けられ始めた。

　クリスマス商戦、経済活動の一環として踊らされているだけとわかってはいても、幸せそうな道行く人々を見て惨めな気持ちになっていたものだ。そう、去年までは。

　今の俺にはリンクスがある。それ以上に何が必要だ？　胸ポケットに入っているパイロットカードを意識するだけで血湧き肉躍る。生まれて初めてのデートの時だってこれほどのときめきはなかった。

　闘争本能を解放することこそが究極のエクスタシーを産む、生命とは闘争だ。安寧の家畜ではいかんのだよ、ヤマネコは生きろブタは死ね。

　いかん、まだアルコールが抜けていないようだ、あれ程反省したのに昨夜も飲みすぎてしまった。試合前の緊張感との相乗効果で神経が妙に高揚している、心臓のドキドキが止まらない。

　試合まであと２時間もない、六回戦は運営から対戦時間が指定されているのだ。トーナメントもここまで来ると対戦相手も少ない、マッチング相手を探さなくていいのはありがたいが、時間に遅れると不戦敗になってしまう。酔い覚ましに野菜ジュースをたっぷり飲む、頼むぜ野菜たち。ニンジンのビタミンAには動体視力を高める効果もあるらしいしな。

　スポーツ選手は体調管理が基本らしいが、自分が体験してみると試合時にベストコンディションに持って行くのはなかなかに難しい。特に禁酒が。

　最近までほとんどアルコールは嗜まなかったというのに、トリスキーさんに誘われると何故か無性に飲みたくなるのだ。

　
　試合３０分前にトイレを済ませてゲーセンに向かう。酔いは醒めたと思うが、喉も渇いたので念のためにスポーツドリンクを飲んでおく。少しでも血中のアルコール濃度を下げるのだ。

　ゲーセンにはすでにトリスキーさんたちが応援に駆けつけてくれていた。

　筐体が１台、俺のために確保されていた。なんでも朝からここのスタッフがコントローラを新品に交換して調整してくれていたそうだ。ボタンの反応が多少悪くても誤魔化して使っていたが、新品とは実にありがたい。

　早速乗り込んでCPU戦を始める、予定時刻になれば割り込みがかかって対人戦が始まる筈だ。

　バスターソードでビームを切り払ってみる、問題ない、アルコールは抜けているな。

　それにしても新品のコントローラというのは実にいい、笑ってしまう程正確に微調整できる。普段はハードが原因の細かい入力エラーは全てベティちゃんが自動補正してくれているのだが、やはりダイレクト感が違う。スタッフさんにはあとでよくお礼を言っとかないとな、まあ、勝つのが一番のお礼だが。

　今日の武装はどうしようかな？　どうせ使わないＸキャリヴァーは外して行こう。バスターソードと３８銃でいいかな。

　銃剣として装着するために、ソードブレイカーとショートサーキットを両足のラックに装備しとこう。

　ショートサーキットは先日の対戦でゲットしたレア武器で、ソードブレイカーのビームソード版といったところだ。

　見た目はビームナイフだが分類上はシールド扱いなので攻撃力は低い、ただし特殊効果としてビームソードに特化した武器破壊性能を持つ。

　敵が実剣ならソードブレイカーでへし折る、ビームソード使いならショートサーキットで破壊。まさに鬼だ、俺は近接戦の鬼となる。

　大部分のプレイヤーは射撃戦重視で近接戦闘は最初から捨てているからなあ、武器破壊武器が役に立つ可能性は低いが、レオに斬り殺されることだけは避けたい、主に俺のプライドの問題で。

　射撃戦で負けても諦めはつくが、得意の近接戦闘で負けるのはカッコ悪すぎだろう。相性が悪いとかキャラ負けしてるとか言った所で言い訳にしか聞こえない、それこそカッコ悪い行為だ。

　せめてゲームの中でくらいカッコつけたいんだよ、オジサンとしては。

　
　ステージ５が始まった直後、サジタリウスの開幕ビームを避けようとした瞬間に割り込みがかかった。

　落ち着け、俺。準備は万全か？　まあ、ベティちゃんに言っておいたから武装のミスはないと思うが。

　くそ、またトイレに行きたくなってきた。これは緊張のせいだ、さっき行ったばかりだしな。



　今度の特設ステージも五回戦と同様に森林だった。

　前回より多少木々の間隔がスカスカだ、前回ステージの別の場所なのか、それとも似ているが別のステージなのか。

　夕暮れの赤い空がドラマチックだが、太陽が見当たらない。日没直後の設定なのか？　太陽を背負って戦う作戦は使えそうにないな。

　まばらに生えている木には要注意だな、中途半端に障害物があると却って回避しにくい。この大木は脆くて弾除けにもならないから尚の事だ。

　
『ターゲット急速接近、上空です。』

　うあ、隠れる気もないのか、アクティブレーダー全開で突っ込んでくる。

　それにしてもいきなり上空からとはな。

　
　見慣れないシルエットの機体が高速で真上を通過しながらパルスビームガンを乱射してきやがった。

　パルスビームガンはビームマシンガンとも呼ばれている。コマギレのビームを一斉射で１０発近くバラ撒けるので当て易い武器だ。

　しかも直上からの攻撃というのは初めてのシチュエーションだ。くそ、頭上は死角か、こんな状況なら前のフェイズドアレイセンサーの方がよかったな。

　半ば勘でなんとか全てのビームを回避する。

　敵機はジャンプではなく、明らかに飛行していた。

　あれが噂の飛行タイプか、確かムスカとかいう機体だった。ムスカというのはラテン語でハエのことだそうだ。

　軽量、高機動の偵察用の機体で、背中の小翼で短時間の飛行が可能。確かにハエっぽいな。

　ガトリングガンがあればあんな奴ただの標的なんだが、３８銃じゃなあ。まあ、飛び道具があるだけマシか、剣だけならどうしようもなかった。

　奴の狙いは明らかだ、当て逃げで判定勝ちするつもりだろう。この戦い、１発カスっただけで負ける。


『ターゲット、ロストしました。』

　ムスカはステルス性能もずいぶん高いようだ。パッシブスキャンだけでは追いきれないか。

　どうする？　こちらの居場所はバレてるんだ、アクティブスキャンを使うか？

　いや、駄目だ、それでは奴の思う壺だ。いい手は思いつかないが、こんな時はとにかく相手のペースに乗っては駄目だ。

　地形を見ながら慎重に移動する。こっちだってステルス性はそこそこ高いんだ、かくれんぼなら負けないぞ。

　こちらの現在位置をロストすれば奴はアクティブスキャンを使うだろう。そうすれば奴の居場所はこちらのパッシブスキャンに引っかかる。不毛ないたちごっこだがそれでいい、イーブンの状況を維持するのだ。

　
『４時方向、また来ます。』

　再度アクティブレーダー全開で飛んで来る、芸のない奴だな。頭上からのパルスビームのシャワーも二度目なら余裕で回避できる。

　と、思ったらビームに紛れて変なの投げやがった。十方手裏剣だ、しかも刃がビーム。

『あの武器はデータにありません。』

「大丈夫。」

　俺は忍者映画が結構好きだ、十方手裏剣の弱点ならよく知っている。

　十方手裏剣は刀で簡単に弾くことができる、回転軸に沿ってはたけば素手でも容易に落とせるのだ。天下の八代将軍が言ってたんだから間違いない。

　俺は少しも慌てず３８銃を軽く振って手裏剣を叩き落とす。手裏剣はビームナイフを四本組み合わせたような構造をしていた、使い捨てるには勿体無い武器だな。


　どうやらムスカの隠し玉はビーム手裏剣でネタ切れしたようだ、その後は同じような一撃離脱をひたすら繰り返し続ける。

　俺はただ完全回避するだけだ、状況としては依然として俺が一方的に追い込まれているのだが、こういう勝負はメンタルがものを言う。負けたと思った方が負けなのだ。残り時間がなくなるにつれて、明らかに敵の方が焦ってきている。ドローだと双方負けだからな。

　戦いの主導権は敵にあるだけに、焦ったら迷うだろうな。迷えば思わぬ判断ミスもする。

　俺は無心になって回避に専念する、３８銃すらわざと射たない。俺にとっては正確にロックオンされた方がむしろ避け易いのだ、敵さんには回避に気をとられず射撃に専念して欲しい。

　何より相手には圧倒的な機動力がある、こちらから勝負をかけるとしたら１回だけ、時間切れ寸前を狙う。

　
　残り１０秒で敵が突撃して来た。おそらくこれがラストアタックだ。俺は３８銃を構える、この一撃で決める。

　
　突然、敵機が炎に包まれる、まるで火の鳥だ。これぞ、忍術火の鳥か。

　今までの数倍の速度で急速接近して来る。ムスカのオーバーヒートの効果はどうやらスピードアップみたいだな。敵は最後に切り札を使ったか。

　俺は急遽方針を変更、攻撃は中止して敵をギリギリまで引きつける。敵が至近距離からパルスビームを射ったその瞬間に横にダッシュ、さらにワイヤーアンカーで直角に方向転換して木に衝突するのを避ける。

　火の鳥の術は見た目こそ派手だが、攻撃が直線的すぎる。タイミングさえ合わせれば避けるのは容易だった。

　ここでタイムオーバー、俺の判定勝ちになった。

　オーバーヒートのダメージがルール上どういう扱いになるかわからなかったのでちょっと心配だったんだが、普通に減点されるようだ。下手に使えば自滅ということだな。
　「有給三日もとりたいですって、あんた社会人ナメてんの？」

　総務のお局様に睨まれて立ち竦む、すごいプレッシャーだ。これに比べたらレオに二刀流でボコられるのなんてどうということはないな。

「いや、だって、ここ数年有給使ったことないから。貯まってる、というか溢れてるんじゃないでしょか？」

　有給なんて使ったのは入社した最初の年だけだ。上司に有給促進期間だとか言われて、実際に使ったらえらい目に会った。

「いいから男は黙って働け、でなきゃ簡単にクビよ。うちの社長は権利ばっか主張する社員が一番嫌いなんだから。」

　管理職と女子社員は休みまくってるんだよなあ、今なんてプロジェクトが動いてないから有給を消化するいい機会だと思うんだが。

　昨日、“ガーディアントルーパーズ”運営からクリスマストーナメント本戦の招待状が届いた。大阪の関西カジノ特区で三日間盛大にイベントをやるらしい、豪華ホテルの宿泊チケットから往復のリニアの切符まで同封されているという大盤振る舞いで、さらにカジノの１０万チップ３枚がオマケに入っていた。

　よく考えれば別に有給じゃなくてもいいんだけどな、今月の給料よりオマケのチップ代の方がずっと多い。カジノで換金すればそのまま３０万円になるからな、ついでに結構貯まってるスコアポイントも日本円に換金しよう。

「とにかくその日は休みますから、今は仕事もないんだし。」

「あんたがクビになるのは別にいいけどさ、労働基準法とか持ち出してゴネるのはやめてよね。こっちには弁護士の先生だってついてるのよ、会社と喧嘩して勝てるわけないじゃない。」

　ああ、そういえば田畑先輩がクビになって会社を訴えたらしいな。日頃からいろいろ証拠集めしてたみたいだし、バックについてるのが労働問題のプロ集団らしいし、果たしてどんな結果になることやら。

　まあそんなことはどうでもいい、あっしには関わりのないことでござんす。明後日からの大会が楽しみだ。

　

「近接さん関空までリニアで行くんスか？」

「応援に行きたかったが野暮用があってなあ、ネットで応援させてもらうよ。」

　ゲーセンでもトーナメント本戦の話題でもちきりだった。掲示板は見ていないがどこもお祭り騒ぎらしい、何しろゲームのイベントと思えないほど金がかかっている。

「やっぱ向こうの会社はやることが派手っスねえ、世界中から有名人とか招待されてるみたいっスよ。」

「やっぱり賭け試合なのかな？」

「特区じゃ合法っスからね、近接さんも自分に賭ければ儲かるっスよ。」

「怖いこと言うなよ。」

　俺は根っからの小市民だからな、賭け事に手を出す度胸はない。というか、自分に賭けるとか余計なプレッシャーがかかるじゃないか。

「あ、よかったら近接さんのリニアの座席番号教えて下さい。俺も一緒に行きたいっスよ。」

「あれ？　ジミー君勝ち残ってた？」

「まさか、彼女の応援に行くっスよ。」

　ジミー君の彼女か、勝ち残ったってことは凄腕なんだろうが、今までそんな話聞いたことがなかったぞ。

「昨日ネットで知り合ったばかりっスから。」

　昨日って……まあ、なんでもいいや。とりあえず頑張れ。

　予約したリニアの座席番号を教える。関西空港が目的地なら国内線を利用する方が安いが、今回のリニアのチケットは向こう持ちだ。

　ジミー君は若いのに金持ってるんだな、俺だったら新幹線にするぞ。たかが数時間のために倍以上の交通費を使うなんて小市民にはできないのだ。



「さすがに速いな、ほとんど揺れないし。」

「近接さん、リニアは初めてっスか？」

「関西に行くなら新幹線か飛行機だなあ。」

　まあ、どちらも数回しか乗ったことはないがカッコつけて答える。

　俺が子どもみたいに流れる風景を楽しんでいる間、ジミー君はずっと携帯端末を弄っていた。例の彼女さんかな。これが若さというものか、ふとそんなことを考えてしまうのは、それだけ俺がオヤジになったということだろうか？

　豪華な限定リニア弁当を堪能している間に新京都についてしまった。中身はよくある幕の内スタイルの駅弁だったが、さすがはお高いだけあって美味かった、タダ飯だから尚の事だ。

　駅弁の容器はリニアの先頭車両をモチーフとしたデザインで陶器製、洗えば弁当箱として利用できるコレクターズアイテムだ。“ガーディアントルーパーズ”運営に対する俺の評価もウナギ登りだ、駅弁の手配までしてくれるとはな。ちなみにジミー君は軽定食のサンドイッチだった。

「新京都で乗り換えじゃないのか？」

「直行便っスから、このまま座ってれば関空までもう少しっスね。」

　カジノ特区のガイドマップにある座標が正しければ、特区の場所は淀川河口域の埋立地あたりの筈だ。関西空港で調べるとずっと南で和歌山に近い場所に印がついた、４０キロくらい離れてるじゃないか。わざわざリニアで関西空港まで行って船に乗り換えて戻るのは遠回りなんだが。

「演出じゃないっスか？　特区まで豪華客船に乗って気分を盛り上げるっス。」


　淀川を越えると海側に高い壁が見えてきた、津波対策の堤防とされているが、まるで特区を隔離する長城のようだ。

「高さは１８ｍあるっス、高圧電線が通ってて犯罪者も入り込めないっス、特区の治安は万全っス。」

　カジノの経営には有名どころのマフィアが絡んでいる、世界中から押し寄せたゴッドファーザーたちは金ヅルである特区内では治安維持に一役買っているらしい。

　だが、お行儀よくしているのは特区の中だけで、特区を囲むドーナツ状のエリアは世界有数の犯罪都市と化してしまった。

　リニアが速度を落としたため、街の異様な光景が目に付く。道路はゴミで溢れかえっており、マフィアが抗争でもしているのかバリケードが積み上げられている所まである。マフィアは絶対鉄道には手を出さないとわかっていてもちょっと怖い、一刻も早く危険地帯を通り過ぎることを祈るばかりだ。

　バリケードの様子を一応録画しておこうとしたのだが、この地区は撮影規制がかかっているようで無理だった。報道カメラマンがわざわざ旧式のデジイチを使ってるのはこんな時のためか、オークションで古いカメラがやたら高値で取り引きされてるから不思議だったんだよな。

　カジノ特区に隣接した地区に、マフィアの構成員やその家族が住み始めたのが発端だと言われている。次第に治安が悪化して住民がどんどん逃げ出し、日本人が逃げ出したあとに大量の密入国者が流れ込んでさらに治安が悪化した。負のスパイラルが加速し、あっという間にOSAKAはまっとうな日本人が住めない危険地帯になったのだ。

　高い堤防で特区を隔離した時にはすでに手遅れで、今では警察も入り込めないアンタッチャブルゾーンが広がっている。

　カジノ特区のもたらす莫大な経済効果の裏で、治安維持のための費用も膨れ上がっている。トータルではマイナスなんじゃなかろうか？

　特区を作った政治家はよかれと思ってやったわけだろうし、そんな政治家に投票した有権者達も景気がよくなって欲しかっただけだ。誰も悪くないのに結構大変なことになってしまっている、こういうのが民主主義の弱点という奴だろうか？

　柄にもなく天下国家のあり方について思いを巡らせているとすぐに空港島に着いてしまった、さすがはリニアだ。


「出国ゲートはこっちっスよ。」

「国内なのにパスポートがいるのか？」

　まあ、招待状に持って来いと書いてあったから持って来たけどな。パスポートなんて学生時代に一度使っただけだったから、探すの大変だったんだぞ。

「特区は法的には出国ゲート内って扱いっスからね、外人さんは入国審査なしで直行できるっス。」

　ジミー君が言ったことはよくわからんが、とにかく列に並ぶ。クリスマス前なので人が多い、ジミー君は相変わらずずっとメールをしている。

　ようやくゲートを抜けると、高速ムービングウォークに乗って移動する。金持ちそうな外人さんが大勢いる、日本人はわりと普通の格好だ、背広姿は俺だけじゃなかったので一安心だ。

　飛行機の待合ロビーを抜けてさらにどんどん進む、ジミー君は相変わらずメール中だ、そのうち痛い目にあうぞ。

　
「あれがスキヤキ号か、ふざけた名前なのになかなか豪華そうじゃないか。」

　ガラス張りの通路の向こうに白い豪華客船が見えてきた。以前は地中海航路で活躍していた船だそうだが、今は改装されて特区と空港島をひたすら往復している。

「スキヤキって名前つけたの外人さんっス、船板では炊いた肉号とも呼ばれてるっス。」

　フネバン？　乗組員か何かのことかと思ったら、船マニアの掲示板というのがあるらしい。炊いた肉というのはタイタニックのダジャレなのか。

「縁起でもない、簡単に沈みそうじゃないか。」

　ムービングウォークに乗ったまま船内に入って行く、便利だがこれじゃ風情がないなあ。

　彼女に会いに行くジミー君と別れて自分の船室を見に行く、１時間足らずの船旅にわざわざ船室まで用意してくれたらしい。

　小さな部屋を想像していたのだが、俺のアパートより広かった。ベッドにバスルームまでついている。料金票を確認してみると俺の月収より高い、この値段でも外国の金持ちとかが利用するんだろう。ちなみに、普通に乗るだけなら片道１２００円だった、思ったより安いな。

　風呂なんて入っている間に到着してしまいそうだが、出航まであと２時間以上もあるのか。ふかふかのベッドで寝てしまってもいいが、せっかくなので船内の見物にでも行くとするか。

　まずは甲板に出てみる、結構風が強い。さすがに寒いので人影はほとんどない、夢中で飛行機を撮影しているカメラ小僧がいるだけだ。

　救命ボートの入ったポッドが無数に並んでいるのを確認。ちゃんと人数分用意されているので本物のタイタニック号みたいにはならないだろう。

　まあ、沈没なんてする訳はないが、こんな大きな船に乗るのは初めてなので一応確認しておきたかっただけだ。

　暖かい船内に戻って案内板を確認する。免税店の他にカジノもある、どうやらこの船内も特区扱いのようだ。

　気の早い客がすでにギャンブルを始めている、ここで負けてしまったらどうするつもりなんだろうな。

　カジノで負けて多額の借金を抱え込んでしまい、自殺したり犯罪に走る者は少なくない。ギャンブルの借金は自己破産もできないらしいからなあ。

　俺は絶対ギャンブルはしないぞ、何しろ小市民だからな。貰った３０万円分のチップはそのまま換金してしまおう。

　と思ったのだが、どうやら貰った分はそのままでは換金できないチップのようだ。一度スロットでもやって換金可能なチップに変換しなくてはならない。

　儲からなくてもいいが、できればあまり目減りしないのがいいな。様子を見ているとシンプルなスロットマシーンでも何やら目押しのようなことをしている。テクニックで左右されるようなのは初心者には不利だよな。

　ルーレットは赤か黒かの確率は二分の一のようだが、見た感じディーラーが意図的に操作している。まあ、スロットとかだってカジノ側が有利になる設定にしてあるんだろうけどな。

　カジノ側が勝つようになっているなら、掛け金が少ない方に少しずつ賭けていけば勝てそうな気もするが、それ程単純でもないようだ。ギリギリになって賭けたりする客もいて、瞬時の判断が必要になる。ディーラーは大した判断力だ、コンピュータのアシストとかもあるのかもしれない。そこら中に無数の小型カメラが設置されているしな、最近マシンの視線に敏感になった俺にはわかるんだ。あるいはルーレット台そのものが優秀なコンピュータで、ディーラーの方が操り人形なのかもしれない。

　俺だってベティちゃんのサポートがあれば勝てるかもしれないな、賭けられたチップの総額を瞬時に計算するだけの簡単なお仕事だが、こういうのは人間様ではコンピュータには勝てない。

　まあ、船内では見ているだけにしよう。特区のホテルなら換金できないチップでも買い物に使えるみたいだからな、堅実にお釣り狙い作戦だ。

　
『１７時より船内イベントホールにて歓迎レセプションが開催されます。“ガーディアントルーパーズ”のパイロットの皆様はふるってご参加下さい。』

　案内にはそんなイベント書かれてなかったぞ。面白そうだから参加したいが、イベントホールって一体どっち行けばいいんだ？
　『１７時より船内イベントホールにて歓迎レセプションが開催されます。“ガーディアントルーパーズ”のパイロットの皆様はふるってご参加下さい。』

　船内放送が繰り返されている、５時までもう１０分もない。参加はしたいんだが船内マップをいくら確認してもイベントホールというのが見当たらない。多目的ホール鳳翔の間というのがあるが、多分これだろうな？

　軍人っぽいコスプレをした連中が結構いる。揃いの制服をビシっと着こなしている美女たちはイベントコンパニオンさんだろうな。華やかな職業に思えるが、一日中立ち仕事で笑顔を絶やさずいるのもそれなりに大変だろう。

　大半がバイトの女子大生だと聞いたことがあるが、最近は美容整形の技術が発達して美女のディスカウントが酷いらしい。コンパニオンのバイトといっても最低賃金に毛が生えた程度で、整形にかかった費用なんぞとても回収できない、儲けてるのは整形外科医と派遣事務所だな。

　整形美女が増えすぎて最近じゃ整形をしていない女性の方が「個性的」とか「天然物」とか言われて人気があるくらいだ。蓼食う虫も好き好きというのもあるが、人工的な美しさがいいのならアンドロイドの方が理想的だからな。

　船内カジノでは見かけなかったが、特区に行けば最新モデルのアンドロイドがたくさん見られるだろう、少し楽しみだ。船内でアンドロイドを使ってないのはおそらく僅かな揺れが常時続くとスタビライザーに過剰な負担がかかるからだ。消耗パーツの寿命が大幅に縮むしメンテのコストだって馬鹿にならない。

　中学の時に貯金をつぎこんで４０センチサイズのトイアンドロイドを組み立てたことがある、部品の耐久性が低くて毎週のようにパーツ交換をしていたのを思い出す。今でも実家の押入れを探せばどこかに埃をかぶっている筈だ。最近じゃずっと高性能な完成品のオモチャが雑誌の付録になったりしているが、当時の俺にとっては宝物だった。

　その後、俺はロボットエンジニアを志し、二流の工業大学を出て、今じゃブラック企業の社員か。俺の人生、どこまで落ちていくんだろうな、老後のことなんて想像したくもない。

　だが、まあ、しかし、夢中にパーツを弄り回していたあの頃、少年の日々の思い出は今の俺に残された数少ない大事な宝物だ。あの頃は未来に無限の可能性があると本気で信じてたんだ、人生が終わる時に走馬灯が見えるならあの時の幸せな気持ちを思い出しながら逝きたいな。

　
　完全に迷子になってしまったので適当に見当をつけて進んで行く、コスプレイヤーの多い方へ行けばそのうち会場に着くだろう、多分。

　階段を上ったり降りたりしているうちに機関室のような場所に迷い込んでしまった。明らかに関係者以外立ち入り禁止ゾーンだよな。

　焦って賑やかな方へ向かうが、機関区はまるで立体迷路だな。熱いパイプの間をおっかなびっくりですり抜ける、完全に迷子になった気がするぞ。

　そうこうするうちに、非常階段の下の狭いスペースでむさ苦しい三人の男たちの着替えシーンに鉢合わせしてしまった。

　布で包んだ銃らしいものを見て一瞬ぎょっとするが、彼らもコスプレイヤーなのだろう。油まみれの作業着の上に防弾チョッキを着込み、腹巻のようにダイナマイトをぐるぐる巻きにテープで貼り付けるのに悪戦苦闘しているところだった。軍人と言うよりテロリストのコスプレだな。

　この人たちもイベントのスタッフだろうな、可愛そうに下っ端の男たちには着替える場所も用意してもらえないのだろう。上の人間からすれば些細なことなのかもしれないが、こういう軽い扱いの一つ一つに心がごっそり削られていくんだよな。彼らの表情からは人生の悲哀すら感じられる、こんな情けないシーンを部外者の俺なんかに見られたくなかったろうにな。

「あ、失礼。ご苦労さまです。」

　笑顔で温かく声をかけてみる。

「はあ、どうも。」

　男たちは恥ずかしそうに顔を見合わせて力なく笑った。覇気のかけらもないな、こんなのでテロリスト役が務まるのだろうか？

　
　非常階段を上がるとステージ裏への入り口があった。ウレタン製のスキュータムの着ぐるみを着た外人さんが俺に気づいて慌ててヘルメットをかぶる。動くと関節に皺がよるが、結構よくできた着ぐるみだ、どんなイベントになるか楽しみだ。

　やはりこの先が鳳翔の間で正解だったようだ、入り口では軍服姿のコンパニオンさんたちが受付を始めていた。誰でも入れるみたいだが、パイロットカードを提示すると一回り大きい紙袋を貰えた。

　広いホールの中は結構ガラガラで、１００人程しか人がいない。ジミー君はまだ来てないようだな、そもそもあいつ来るんだろうか？　彼女とやらとのデートに夢中でそれどころじゃない気がする。

　座席の配置はまるで映画館だ、実際に映画館としても使われてるのだろう。全ての座席をアコーディオンのように収納できる構造で体育館としても使えるようだ、天井に折り畳まれたバスケットゴールが収納されている。

　最前列の席まで降りれば本当の床だ、右側の壁には丸い舷窓が並んでいて、一番前の舷窓は非常口のハッチに取り付けられている。覗いてみると可愛らしいプールがある小さな甲板に出れるみたいだ。扉はロックされていて普段は出られないみたいだな。

　空は藤色でなんとも美しい、海で見る空がやたら綺麗なのはやはり視界が広いせいだろうか？　周囲の船や建物には灯りがすでにともり始めている。

　丁度一番ドラマチックな時間帯だな、このクソ寒いのに空港側の岸壁ではカップルたちが等間隔に並んで海を見ている。いや、別に暮れなずむ海を眺めるのはかまわないんだが、見事にカップルしかいない。一人で海を見てる勇者が一人もいないとはな。

　釣り船がすぐ近くまで近づいて釣り客たちが竿を下ろしている。浮きがチラチラ発光して幻想的な雰囲気だ、何が釣れるんだろうな？

　何やら汽笛のような音がすると思っていたら船がゆっくり動き始めた。出航か？　座席の方向と逆に進み始めたので驚いた、船の前後を勘違いしていたようだ、ここからじゃ船首も船尾も見えないからな。座席が進行方向と逆向きなのは船が衝突した時の安全性を考えているのか？　船が大きいせいか思ったほど揺れない、外を見てなかったら出航に気づかなかったかもしれない。

　そろそろイベントも始まりそうだ、舞台に軍人っぽいコスプレをしたコンパニオンさんの一人が上がっている。

　まだまだ空席が多いがそれでも半分近くは埋まっている、２００人以上、３００人未満というところだ。招待されたプレイヤーは５０人程らしいから、他は見物に来た一般のお客さんかな？　やっぱり外人さんが多いな。

　急いで空いている最前列の席の一番端に座る。俺としてはもっと後ろの席がよかったのだが、今更全観客の前を横切って上への通路まで行く度胸はない。

　
「皆様、本日はお集まり頂き誠にありがとうございます。私が本日の司会を務めさせていただきますアリサ大佐であります。」

　肩まであるピンク色の髪をかき上げながらわざとらしく敬礼したのは、背の高い美人さんだ。

　まあ、会場にいるコンパニオンさんは全員美人でスタイル抜群なのだが、このアリサ大佐とやらは特に存在感があるな。髪の毛は明らかにコスプレ用のウィッグだろうが、顔立ちが特徴的だ。コーカソイドの精悍さとモンゴロイドの柔和さをいいとこどりした感じだ、ハーフかな？　喋りは完全に日本人だ。

　少々鷲鼻なのは好みが分かれそうではある、簡単な整形で修正できそうなのにもったいない気もする。生まれつき美人な人の中には自分の顔に誇りを持っていてプチ整形すら嫌がる人もいるからな。鼻のせいで随分気が強そうに見えるが、偉そうな上官役ならちょうどいいかもしれない。

　
「どうしたの？　みんな元気ないわね？　私は大佐様よ。そう、とても偉いの。みんな私の命令をよく聞くのよ。」　

　芝居がかったノリと大げさなジェスチャーでアリサ大佐が頑張っている、おそらく彼女は劇団の見習い俳優か何かだろう、素人にしては演技が上手すぎるが、プロにしてはアドリブが下手糞だ。客席から少しだけ笑いが起きるが、大部分の客は置いてけぼりだ。

　ヒーローショーのノリで突っ走るには客層が悪いだろう、俺が司会だったらこの白けた空気には一秒も耐えられないだろうな。だがアリサ大佐は顔色一つ変えずに司会を続けていく、いい根性してるぜ。

「アルカディア傭兵団の勇猛なる戦士諸君！　諸君には戦場に到着次第さっそく腕試しをしてもらうことになるだろう。戦いのルールは諸君らがコクピットに座るまで秘密とさせてもらうが、いまだかつて経験したことのない壮絶な戦いになるだろうとだけ言っておく。」

　特別ルールで戦うのか、面白そうだが俺の場合は近接戦闘以外がまるで駄目だからな、下手をするといきなり敗退なんてことにもなりかねない。

「戦いの後には盛大な宴会を準備しているから楽しみにしていてくれたまえ、ただし、招待するのは勝ち残った１６名のエースパイロットのみだ。」

　周りの連中が一斉に携帯端末をいじり始めた。ああそうか、こいつらはカジノの客だった、勝ち残るパイロットに賭けるつもりなんだ。

　貰ったチップを換金するのも面倒みたいだし、いっそ全部自分に賭けるのもいいかもな。少なくとも勝敗をディーラーに委ねるよりも、自分の力で勝ち取る方が納得できる気がする。オモチャみたいなチップを見ているうちに、こんなものを賭けたところで大したプレッシャーにはならない気がしてきた。

　参加者が５０人だとして、今日の戦いで１６人に絞り込まれるわけだ。だいたい三分の一か、宴会もあるなら時間も限られてくる。一試合してスコアの高い者から１６人？　バトルロイヤルの可能性もあるな。まあいい、とにかくやれるだけやってみよう。

　
　一瞬、殺気のようなものを感じた。やる気になった他のプレイヤーからの視線かとも思ったがそんなものじゃない。何か、本気の、恐ろしい狂気のような。

　
「う、うごくなっ。この会場はわ、我々、環境保護団体、地球の味方団が占拠したっ。」

　突然、舞台の暗幕の影から飛び出した目出し帽の男が、アリサ大佐に拳銃を向ける。大部分の客たちは何かのアトラクションだと思ったようだが、ホールのそこここから沸きあがったすごい殺気は一体何だ？

　これはヤバそうだ、ひょっとして本物のテロリストなのか？

　地球の味方団といえば数年前に変電所に侵入して感電死した事件があったのを覚えている。お笑いテロリストとして掲示板のネタになっていたが、本物の武器を持って目の前にいれば結構怖いもんだな。

　目出し帽の男は、さっき階段の下で着替えてた三人の中にいた気がする。殺気立っていて雰囲気が少し違うが、作業服の袖の油汚れに見覚えがある。

　作業服の上に防弾チョッキを着て、その上にダイナマイトっぽい筒をテープでぐるっと巻きつけている。自爆テロでもする気か？　爆発したら防弾チョッキを着ていても全身バラバラになると思うんだが。

　銃は見るからに安っぽい自動拳銃タイプだが、ボロっちいところがかえってリアルに見える。

　ゲームでリンクスを操縦している時なら拳銃などどうってことはないんだが、さすがにリアルだと銃弾を避けるのは無理だしなあ。

　拳銃より怖いのがダイナマイトだ、爆発したら部屋ごと吹き飛ぶんじゃないか？

　今のところ皆はイベントと思ってるみたいで落ち着いている。パニックになったらやばいよな、一斉に出口に殺到したら逃げ場がなくなる。

　いざとなったらさっき見た非常口から逃げようか？　他の二人のテロリストはどこだろうな、最前列だから後ろの様子は見えない、目立つから振り返るわけにもいかない。

　
　アリサ大佐は顔面蒼白で固まっている、まあ、只のコンパニオンのお姉さんだしなあ。この状況で立っているだけでもたいしたもんだ。

　一瞬、テロリストの男と目が合ってしまった。やばいな、俺はさっきこいつの顔を見てるんだ。

　男は俺に気づいたみたいだ。

「お、おい、そこのお前、ゆっくりこっちに来いっ。」

　指名されてしまった。しぶしぶ立ち上がって歩き出す。

　男の手が震えてる、瞬間的に今がチャンスだと悟った。戦場に訪れる一瞬だけのチャンスだ、考えたり迷ったりしている奴はせっかくのチャンスを取り逃がす。

　気がついた時には非常口にダッシュしていた。テロリストの殺気が膨れ上がり、銃が発砲される。

　案外チャチな銃声だな、反射的に軽く左に飛んで避ける。発射されてからじゃ間に合わないが、トリガーが引かれるタイミングに合わせて３０センチも動けば当たらない。怖いのは相手の射撃が下手すぎることだな、避けた方向に弾がそれてたらヤバい。

　まあ、ガトリングガンじゃないんだ、単発の拳銃は点の攻撃だ、素人が射っても動く相手に当てる方が難しい。

　男もそれを悟ったのかパンパン手当たり次第に射ってきた。こうなると運次第だが、まあ、弾に当たり難い回避パターンというのは存在する。ゲームで毎日のようにやってるんだ、自然に体は動く。

　８発で弾切れか、リアルの拳銃なんてこんなものか。

　次の瞬間、客席の方から別の銃声がした。慌てて横にジャンプするが今更動いても遅い、だが、体はどこも痛くないな。

　顔面を撃ち抜かれて倒れたのはテロリストの男だった。射ったのは客席にいた男で、樹脂製のオモチャのような銃を素早くコートの下に隠すのが見えた。距離を考えれば恐ろしい腕だ、プロか？　プロなのか？

　
「あ、て、敵のテロリストは、我が軍の特殊部隊によって無事排除されました。」

　アリサ大佐の言葉に拍手が巻き起こる。まさか、今のはアトラクションだったのか？　必死で避けてた俺が馬鹿みたいじゃないか。

　その場にへたり込む、リンクスと違ってリアルの俺はこの程度でスタミナ切れだ。大事な試合前に無駄に精神力と体力を消耗してしまった。

　アリサ大佐は引っ込んで、着ぐるみのスキュータムが二体、舞台の上で何事もなかったようにチャンバラを始める。倒れているテロリスト役はタンカで運ばれて行った。

　テロリスト役はあと二人いた筈だが、彼らの出番はなしか、俺のせいで段取りが狂ってしまったのかもしれないな。それにしてもとんだ醜態を晒してしまった、芝居だとわかっていれば逃げたりせずにアリサ大佐を助ける真似くらいすればよかった。　船が特区に近づくと客たちが甲板に出て騒ぎ始めた、何事かと思って覗きに行って思わず息を呑む。

　空を覆わんばかりに林立するライトアップされた巨大なビル群、これが地上の光景か？　まるでSF映画の宇宙要塞だ。

　指定のホテルは港のすぐ横にそびえていた、今年の夏に完成したばかりのジェネラルヘッドホテルだ。アメリカ資本で、ついたあだ名がホテルGHQ。そのせいでもないだろうが実際に米軍関係の利用者も多いらしい。

　地上１２０階のホテルの中にはカジノや巨大アミューズメントセンター、食堂街にショッピングモールまで揃っている。もはや建物自体がちょっとした都市だな、これで特区に立ち並ぶビルの中では中規模だというのだから恐れ入るぜ。

　炊いた肉号からムービングウォークを乗り継いでホテルGHQのロビーに向かう。といっても俺は何もしないでいい、ムービングウォークのパネルが勝手に分岐点で行き先の方に流れて行く。一瞬すぎて仕組みはよくわからなかったがとにかくすごいな、本当にSFの世界だ。自分が回転寿司の皿に乗せられてるような気分だ。

　ホテルのロビーで紹介状を見せると渋いホテルマンが部屋まで案内してくれた、ひょっとして俺VIP待遇？　自慢じゃないが生まれてこのかた丁重に扱われた経験がないのでなんだかムズ痒い。

　９２３号室、９階だ。もっと上の階の方が眺めはいいんだろうが、どうせ外の景色なんて見ないんだ、俺には関係ない。案内してくれたおじさんにチップをあげた方がいいのかもしれないが、よくわからないので放置していると何も言わずに帰って行った。別にいいよな？　一応ここは日本なんだし。

　無駄に広い部屋だった、１０畳以上ありそうな部屋の突き当たりは全面が窓になっており、カーテンを開ければ海の夜景が広がる。思わず見入ってしまいそうになる、海はいいよな。

　ゆったりしたソファーがテーブルを囲んでコの字に並んでいて、天井には最新式のプロジェクションシステムが設置されている。時間が余れば映画でも見るかな。

　入り口のすぐ横が小さなシステムキッチンになっており、冷蔵庫にワインセラー、レンジやオーブンまで完備している。炊飯器はあるかな？　冷凍庫に冷凍ピザと枝豆が入っているのはサービスか？　酒類もかなり充実している、ミネラルウォーターにソーダ、オレンジジュースまである。

　小腹が空いていたので思わずナッツの袋を開けてしまう、アルコールはやめてオレンジジュースにしておこう。

　集合時間は２０時だからまだ２時間近くある、まずは窮屈な背広を着替えたいな、その前にトイレだ。

　部屋の左右に扉がある、トイレは右かな、と思って扉を開けると広い部屋だった。パソコンやプリンタ、コピー機やシュレッダーまで整然と設置されていてまるでオフィスだ、セレブな実業家とかは休暇中にも株取り引きとかするんだろうか？

　オフィスルームの隅にはユニットバスがあった。シャワーを浴びてジャージに着替える。

　スーツのズボンが裂けてしまっているのに気がついた、足にもうっすら火傷のようなかすり傷がついている。どこかで引っ掛けたんだろう、一張羅の背広だったのに。

　もう一つの部屋は寝室かな？　入ってみると想像以上に豪華な馬鹿でかいベッド、大きなクローゼットに立派な化粧台まである。

　こっちの部屋にもバスルームがあり、広い風呂場には四人は入れそうなバブルバスの浴槽が設置されている。

　一泊いくらするんだろう？　本当にホテル代が全部只なんだろうな、心配になってきた。


　集合時間までまだしばらくあるので買出しに行ってみることにする、２階のショッピングモールにはコンビニもあるみたいだ。

　ジャージ姿でホテルの中をうろうろするのもどうかと思ったが、俺以外にもジャージや浴衣を着ている客がいるので安心した。ドレスコードの指定があるような格式ばったホテルは別にあるらしい。

　お目当てのコンビニは百貨店の食品売り場並みの品揃えだった。キャビア、トリュフ、フォアグラなんて高級食材まで並んでいる。

　ここでの買い物はホテルのカードキーでもできるようになっていて、その分の支払いまで全て運営持ちらしい。どうせ只ならキャビア買ってみるか？　一度食べてみたかったんだ、でもそういうのも何か浅ましいよな。

　とりあえず普通の食材とスポーツドリンクを買い込んで部屋に戻る。ビールが飲みたいところだが操縦の前はアルコールは自重しよう。

　部屋に備え付けの炊飯器は国産メーカーの超高級品で、新品同様に見える。早速買って来た米をセットする、どれ程の炊きあがりになるか高級機の実力とやらを見せてもらおうか。

　他にも恒温調理器や圧力釜など面白そうな調理器具が揃っている。キッチンつきのホテルなんて初めてだよ、海外の客は自炊するのかな？　食事に関してはアレルギーや宗教上の理由などいろいろありそうだしな。

　

　８時１０分前、パイロットカードを持ったのを確認して集合場所に指定されたホテルの５階に向かう。

　エレベーターがなかなか来なくて焦る、コンビニに行った時はすぐ来たのにどうなってるんだ？　階段を降りる方が早くないか？

　待ちきれなくなって階段を駆け下りる、豪華ホテルなのに階段は飾りっ気がない。空調も効いていないし照明も最低限で薄暗い、非常時以外は階段を使うことなんてないのかもしれないな。

　降りて行くと大勢の人の気配がしてきた、７階と６階は広い観客席になっていて、５階のフロアを見下ろせるようになっている。

　５階には見慣れた筐体が何十台も並べられている。上の階の観客席から観戦するんだろうが、筐体を見て楽しいか？　天井からは巨大スクリーンが吊り下げられているから、多分あれでプレイ内容を確認するんだろうが、別に携帯端末でネットの動画を見てればいい気がする。それにしても観客の雰囲気が妙だな、明らかにカジノの客やゲームマニアとは異質な連中が大勢いる。

　すでに他のプレイヤーは全員筐体に搭乗しているのだろう、俺がステージの前でまごついていると観客の目が一斉に注がれる。恥ずかしいなあもう。

「こちらです、お急ぎ下さい」

　ネコミミのバニースーツ？　を着た女の子が筐体まで案内してくれる。

　整った顔、声と口の動きのシンクロに微妙に違和感がある。この娘はアンドロイドだな、なかなかよくできている。

「どうぞ」

　トレイに乗ったグラスを差し出される。中の液体はまったく揺れていない、素晴らしいバランス制御だ。

「アルコールは遠慮するよ。」

「スポーツドリンクです、運営が監視中のグラスですからご安心ください」

　プレイヤーが変な薬を盛られないように無数のカメラで監視しているらしい。それでも抜け道はいくらでもあるだろうが、運営のアンドロイドなら下手な人間より信用できるか。

　この娘がハッキングされている可能性もあるが、証拠を残さずネットワークに侵入するのは難しいだろう、そこまでのリスクを犯して俺を妨害するのは割があわない。それだけの技術があればディーラーのアンドロイドをハッキングしてカジノで稼ぎ放題だ。

　階段を駆け下りて喉も渇いていたのでありがたく頂く。

「俺が勝ち残るのに賭けたいんだけど、できる？」

　差し出されたトレイの上にポケットに入れてあったチップを全部置く。

「確かに承りました、頑張ってくださいね」

　さすがはカジノ特区のアンドロイドだ、優秀じゃないか、これなら人間の従業員なんていらないぞ。それにしてもチップというのは恐ろしいな、オモチャのお金のような感覚で気軽に扱える。これがリアルマネーだったらプレッシャーが怖くて賭けられないと思う、換金すれば価値は同じなんだけどな。

　筐体に乗り込むとシートが勝手に最適のポジションに微調整してくれる。シートのクッションが適度に硬くてなかなか座り心地がいい、いつものゲーセンの筐体より明らかにグレードが上だ。

　ジョイスティックを動かした感触も全然違うな、早くリンクスを動かしたいぜ。

『遅刻は即失格なんですよ、ザック曹長。もう少し余裕を持った行動を心がけて下さい。』

　ベティちゃんに小言を言われてしまう。

「おう、今日も頑張ろうな。」

　カウントダウンが始まり、２０時になった。本当に結構ギリギリだったな。

　スクリーンがステージ中央を映しているカメラに切り替わった。スポットライトを浴びながら見覚えのある顔が登場する。

「さあ、お待ちかねの皆様、８時になったヨ。兵士諸君は全員集合したかしら？　司会はもちろんこの私、みんなのアイドル、戦場に咲く一輪の薔薇、アリサ大佐よ。それじゃあいってみようカシラ？」

　アリサ大佐、ノリノリじゃないか。船で見た時よりさらにテンションUPしている。

「まずみんなが気になってしかたがないルールを説明するわね。勝負の形式はバトルロイヤル、予想していた人も多かったんじゃないかしら？」

　予想してたよ。ボッチの俺には不利だが、ひたすら逃げ回ってやるぜ。

「戦いの舞台は今回特別に用意された特設ステージよ、兵士諸君は何をしても自由。仲間と組んで共同で戦ってもかまわないわ、ただし、勝ち残れるのはスコアポイント上位１６名だけ、逃げ回って生き残るだけじゃ勝ち残れないわよ。」

　なるほど、そのルールなら仲間と組めば分け前が減るわけだ。共同作戦だとスコアポイントはダメージベース＋トドメとかMVPとか、まあ、とにかくややこしい分配式でごっそり減ってしまう。ソロだと獲物を独り占めにできるメリットがあるよな、不利とはいえないかもしれない。

「なお、今回は生還ボーナス以上の高得点が得られるターゲットをマップ上に多数放流しています。要するに、スコアをガンガン稼いじゃえば撃墜されても全然OK！　みんな死ぬ気で頑張れ！」

　観客席から歓声が沸き起こる。要するに高得点のザコ敵も配置してあるから取り合いしろってことだろ？　状況次第では死んでもOKなのか、消極的な逃げ回り作戦を封じるためのルールだろうな。

「１７位以下になったパイロットさんたちとわぁ、残念ながらここでお別れなんですけどぉ。特別におみやげがありますよぉ。行列のできるナニワの名店、カタル寿司の限定バッテラをもれなくプレゼント。サバイバルだけにサバ・イバルなんちゃって。」

　会場は凍りついた。アリサ大佐渾身のギャグだったんだろうが、力いっぱい滑ったな。俺としてはこういうヒネりのあるダジャレも嫌いじゃないが、観客にはほとんどウケなかった。バッテラが大阪名物のサバ寿司だと知らなければ面白くもなんともない、外人の客にはハードル高すぎだろう。

　美味いバッテラとやらを食べてみたい気もするが、ここは勝ちに行くぞ。「ベティちゃん、武装はCPU戦用パターンAで頼む」

『了解』

　最近はCPU戦はもっぱらこれだ。右手に３８銃、左手にバスターソード、背中のラックには虎の子のＸキャリヴァー。

　おまけとして足のラックにはソードブレイカーとショートサーキット。どちらも短剣だが３８銃に銃剣として装着可能だ、攻撃力は低いが武器破壊特性が付いているのでたまに役に立つ。

　３８銃とバスターソードは場合によっては武装投棄する前提だ。３８銃は店売りじゃないがオークションで捨て値で出品されていることが多い、安いのを見つけては買い足しているうちに倉庫に５丁くらい溜まってしまった。

　
「それでは２０分一本勝負、地獄のサバイバルバトルロイヤル！　カウントダウンスタート！！」

　アリサ大佐のあざといポーズがバッチリ決まった後、スクリーンにカウントダウンが表示される。いよいよだ、気合を入れようと深呼吸しているうちに始まってしまう。

　
　ゲーム開始、すぐ目の前にカニメカがいたので反射的に瞬殺する。

　周囲には見慣れたシダの大木が生い茂っている、またこのパターンか。この植物は見た目より柔らかいためぶち当たってもダメージはほとんど無いが、あっさり攻撃が貫通するので盾にもできない。厄介なのはスキャナの探査を遮る性質があることだ、こいつが視界を遮る森林ステージだとアクティブスキャナですら大幅に性能が低下するためひたすらかくれんぼになってしまう。

　まあ、見通しがよいステージだと相当広くないと開幕直後からいきなり撃ち合いになるだろうしな。広過ぎても相手を探して移動するのが大変になるし、ハード的な制約だってあるだろう。ハードの制約といえばこのクオリティのゲームで５０人以上同時にプレイできるのも驚きだ、ラグったりしないだろうな？

　森の中には結構多量にザコ敵が隠れていそうだ、パッシブスキャナに微かな反応がチラチラある。ライバル達もそれなりの腕だということを考慮すれば、対人戦に時間をとられるよりCPU狙いでスコアを稼ぎまくるのが正解かもしれない。

『４時方向レンジ３に多脚戦艦確認』

　お、大物だ。進路上のザコ敵をつまみ食いしながら向かう。

『サジタリウス接近中、プレイヤー機です』

　多脚戦艦の奪い合いになりそうだな、面白いじゃないか。

　躊躇いなく多脚戦艦の弾幕に飛び込んで行く、サジタリウスは戦艦ではなく俺を狙って射撃を開始しやがった。まあ、利口なやり方だよな、逆の立場だったら俺だってそうするだろう。

　さすがにものすごい十字砲火だ、アドレナリンが迸るぜ。

　多脚戦艦の砲撃パターンは体で覚えている、サジタリウスの攻撃を落ち着いて回避していけば案外楽に避けれるぞ。降り注ぐ攻撃を紙一重で回避していくのは楽しい、もっとだ、もっとガンガン撃ってこい。

　多脚戦艦の短距離攻撃用の武装には相殺効果のあるものが多いため、ある程度接近するとサジタリウスのビームが戦艦の弾幕と干渉してほとんどが拡散してしまうようになった。これじゃいつもより簡単じゃないか、せっかく気合が入ってきたのにつまらん。

　ワイヤーアンカーを駆使して多脚戦艦の腹の下の安全地帯に滑り込む。

　使わないバスターソードを地面に突き刺し、空いた右腕でＸキャリヴァーを抜くと同時に左腕の３８銃を腰のラックに素早く固定。流れるように手際よく武装交換するのは敵を攻撃するよりずっと難易度が高い。

　Ｘキャリヴァーにビームの刃を発生させて、戦艦の底の装甲越しにリアクターを貫く。毎日のように繰り返してきた作業だ、リアクターの位置は見なくてもわかる。

　手ごたえあり、急速離脱、ワイヤーアンカーでバスターソードを回収し、移動しながらＸキャリヴァーと持ち替える。

　サジタリウスは無視だ、後半になって奴が弾切れした頃に狩ってやろう。それまで奴が生き残っていればの話だが。

　軽くダッシュしてサジタリウスを振り切る。ブッシュだらけで視界は悪い、すぐにこちらをロストしたようだ。



　五戦目報酬のラジエータ設計図、六戦目報酬の補助ジェネレータ設計図のせいで、ほとんど全ての機体が大幅に出力が上がっている。中には設計図を使わなかったプレイヤーもいるだろうが、強化してないとかなりのハンデになるだろうな。

　俺の場合、元々エネルギー残量なんか気にしてなかったが、さらに気にする必要がなくなった。以前より積極的にダッシュ移動をするようになったが、結構強引な機動をしてもパワーでなんとでもなる感じだ。ここ一番のスタミナにも余裕ができてガンガンいける。

　ビームガンなどエネルギー系の武器を使ってる連中が一番パワーアップの恩恵を受けているが、実弾兵器からエネルギー兵器に持ち替えたプレイヤーが多いためオークションの相場は大荒れしている。

　特に今回みたいな戦いだと装弾数に限りのある実弾兵器は不利だ、普通に考えてビーム撃ちまくり祭りだろう。

　ビームは実剣で切り払えるものの、発射間隔が短くなったせいでタイミングが読み難くなった。まあ、ゲームの難易度が上がるのはそれはそれで楽しいんだが。




『３時方向レンジ５に多脚戦艦確認。ですが、何か妙です』　

「うん、妙だ。ザコ敵の反応がやけに少ない、近くにプレイヤーが隠れてそうだ」

　ベティちゃんは俺が視線で指示するだけで探査MAPを拡大表示してくれる。最近ますます気が利くようになってきたよな、俺たちはいいパートナーだ。

「俺ならこの辺で待ち伏せるな」

『微弱な反応がありますね、観測位置を変えて反応を重ねてみましょう』

　パッシブスキャンでも複数の場所から対象を観測することでアクティブスキャン並みに精度が上がるらしい。

　一対一なら結構役立つ小技だが、今回こんな手がどこまで通じるだろう。パーティーが組めるなら囮役がアクティブスキャンをガンガン使えるわけだしな。

　事前に打ち合わせはできなかった筈だし、MAP上のどこに誰が配置されるかも判らない以上、パーティーを組むのは難しい筈だ。２０分しかないんじゃ交渉している時間がもったいないしな、たまたま知り合いと出合ったとかでもない限りパーティーなんて無理だろう。無理だと思いたい。

『スキュータム二機が待ち伏せしているようです』

　いきなり予想を裏切る展開だ、スキュータムが仲良くつるんでるらしい。はっきり言って余程の腕の差がないと二対一は辛い、こいつらは無視して別の獲物でも探そうか。

「でもおかしいよな、ステルス性能の低いスキュータムがわざわざ待ち伏せなんかするか？」

　制限時間はそれ程長くない、待ち伏せする暇があればどんどんスコアを稼ぐ方がよくないか？

『７時方向に反応、先ほどのサジタリウスです』

　レーダーマップに赤い点が追加される。あいつまだ俺を追って来てたのか？　サジタリウスはどうやら俺ではなくスキュータムの方を見つけたらしく、狙撃ポイントを探すように動いている。二対一だからな、サジタリウスとしては先手を取って狙撃で撃墜したいところだろう。丁度いい、漁夫の利を狙おう。

　スキュータムを狙うサジタリウスにさらに忍び寄る俺。面白くなってきやがった。

『微弱なエネルギー反応、すぐ近くに何かいます』

　まだ何か潜んでいたのか、ブッシュに隠れてサジタリウスに迫る影は双剣のレオだ。サジタリウスに気をとられて俺にはまだ気づいていない。

　あいつだけは危険だからな、最優先で倒しておかないと。

　サジタリウスがスキュータムを狙う絶好の狙撃ポジションにつける。脚部のショックアブソーバーを展開して狙撃モードに変形した瞬間、レオがダッシュで斬りかかった。

　タイミングが少し早いよ、まずスキュータムを狙撃させてやれよ。サジタリウスがスキュータムを一機撃墜してくれればやりやすくなるんだ。

　あるいはこのレオもスキュータム達とつるんでるのか？

　考えている暇は無い、レオがサジタリウスに斬りかかった瞬間に俺もダッシュ突きでレオに突進する。

　Ｘキャリヴァーのビームの刃を限界まで伸ばして、そのまま柄まで通れと貫く。

　Ｘキャリヴァーは攻撃力だけならこのゲームのTOP１０に間違いなく入る強力な武器だ。レオの背中を貫いた大剣はそのまま機体を軽く切断していく、一瞬で相手のシールドゲージがなくなる。

　レオはプレイヤー機体の中ではかなり硬いんだが、Ｘキャリヴァーの圧倒的な攻撃力の前には装甲値なんて意味ないな。まあ、普通はレオがこんな簡単に攻撃をくらってくれることはない。

　アクティブスキャンをオンにしていれば、いくら森の中でも背後からの不意打ちに気がついた筈だ。サジタリウスに忍び寄るためにスキャナを止めていたのがこいつの敗因だな。

　さて、中破して転がっているサジタリウスにもしっかりトドメを刺しておこうか。

　俺が剣を向けるとサジタリウスは武器を手放して手を上げた。

『通信が入ってますが、許可しますか？』

　ベティちゃんが少し戸惑ったように確認してくる、通信機能なんて初めて使うよな。

「あ、うん」

『あんたのおかげで助かったぜ、なあ、俺と組まないか』

　ハスキーなオヤジボイスが飛び込んで来た、魚河岸のいなせなオヤジってかんじだな。

「いいだろう、時間がない、こっちに来るスキュータム２機をサクッといただくぞ」

　せっかくの申し出だ、ソロで二機相手はキツそうだしな。

『了解、援護するぜ』

　このゲームで誰かと共闘するのは始めてだが、特にパーティー機能があるわけじゃないようだ。単に双方向通信を許可しただけだ、普通に相手をロックオンして攻撃できる。

　まあ、どうせソロで戦うつもりだったんだ、裏切られたら裏切られたで全弾回避すればいいだけのことだ。むしろそういう展開の方がギャラリー受けするかもしれない。

　スキュータムは二機とも専用盾と４４ビームガン装備だ、どうやら前衛後衛に役割分担して向かって来るつもりらしい。

　作戦としては悪手とはいえないだろうが、俺にとってはかなりありがたい展開だ。

　Ｘキャリヴァーを背中のラックに再度固定し、右手にバスターソード、左手に３８銃を装備しなおす。Ｘキャリヴァーのみで斬り込むのも爽快だろうが、そこは駆け引きだ。近接馬鹿だと見抜かれると簡単には近寄らせてもらえないからな。

　敵の威嚇射撃を適当に避けながら、こっちも適当にビームガンを撃ちつつ距離を縮めていく。俺はロックオンもせずに適当に撃ってるだけだからまず当たらない筈だが、それでも敵はちゃんと回避運動をとってくれている。

　サジタリウスは中破していてまともに回避運動をとれる状態ではないが、火力は衰えていないため固定砲台となって猛烈に援護射撃をしてくれている。

　両腕に４４ビームガン、両肩に種類の異なる大型ビームガンを装備し、腰のウエポンベイにはロケットランチャーとミサイルポッドを装備しているサジタリウスの火力はスキュータム六機に匹敵する。敵の攻撃を前衛の俺に集中させておいて後衛のサジタリウスは射撃に専念する作戦だ。

　敵とほぼ同じ作戦なんだが、汎用機と射撃特化型では火力が段違いなわけで、敵の前衛機の周囲には花火のように着弾エフェクトが表示され続けている。

　ほとんど盾で防いでいるのはさすがだが、盾の耐久がいつまで持つかな？　後衛のスキュータムは味方が落ちる前に俺を撃墜しようと４４ビームガンを連射してくるが、避けるのも面倒なので切り払ってそのまま前衛のスキュータムの懐に飛び込む。

　同士討ちを避けるためサジタリウスの射撃が止まった一瞬の隙を狙って、敵機は盾と銃を捨ててビームソードで斬りかかって来た。

　前衛を引き受けるだけあって白兵戦にも自信があったんだろうな、そこそこの太刀筋だがリンクスに挑むにはこの程度ではまだまだ遅い。相手の攻撃より先にバスターソードでスキュータムの首に突きを入れ、突き刺したまま抜かずにくれてやる。空いた右手を素早く背中に回し、Ｘキャリヴァーを抜き打ちに斬りつける。

　Ｘキャリヴァーは重すぎて両手を使わないと自在に振り回すのは難しいが、慣性を上手く利用すれば片手でもこのくらいはできる。

　スキュータムの胴を横一文字に切断したＸキャリヴァーを、３８銃を投棄した左手を添えて握りなおす。武器を換装する数秒が惜しい、バスターソードと３８銃はひとまず置いていこう。

　そのまま今度は後衛のスキュータム目掛けて突撃する。仲間がやられたのを見て逃げようとしたスキュータムの周囲にサジタリウスのロケット弾が火柱を上げる、ナイス足止めだ。

　敵がロケット弾にうろたえている隙に一気に距離を詰める、援護射撃があると驚くほど楽できるな。

　俺の急接近に焦った敵はビームガンを三連射してくる、回避も切り払いもせず刀身を軽く傾けて盾にしてビームを弾く。

　スキュータムは明らかに動揺したようだが、驚くほどのことか？　自分たちだって盾を使っていつもやってることじゃないか。

　観念したのか敵は盾と銃を捨てる。いい度胸だ、ビームソードで来る気か？　間合いを調整しながらＸキャリヴァーを構えなおす、ビームの刃はわざと短めに調整する、エネルギーを節約するためというより、相手に間合いを見誤らせるためだ。大半のビームソードは長さ固定だから、初見の相手なら結構引っかかってくれる。

　相手が斬り付けてきたところをカウンターで叩き潰そうと出方を窺っていると、いきなりバックダッシュして逃げ出しやがった。

　あれ？　スキュータムって手ぶらならＸキャリヴァー装備のリンクスよりも速かったっけ？

　だが、回避運動もとらずまっすぐ逃げる絶好の獲物をサジタリウス氏が見逃すわけもなく、立て続けにビームが命中。盾がないとスキュータムって脆いよな、転倒したところをＸキャリヴァーで美味しくいただく。

『お疲れー』

　サジタリウス氏は敵に回すと大したことないが、味方にするとなかなか頼もしかった。

「ナイス支援でした」

『残り１８０秒です』

　ベティちゃんが事務的な声で告げる。

「戦艦を食うには充分な時間だな」

『おう、こっちはタゲられたらヤバイんで後から適当に支援する』

　多脚戦艦などソロでも楽勝の獲物なんだが、今更パーティー解散もないだろう、戦艦相手に共闘したらどうなるのか興味もある。

　時間もないので特に考えもせずに突撃する、Ｘキャリヴァー装備なら本当にカモな相手だ。

　最低限の回避だけしながら、避けるのが面倒な弾だけＸキャリヴァーで弾いていく。Ｘキャリヴァーの耐久値が減るのだけが心配だが、１時間に４％程度自己修復するからな、まだ９割以上残ってるから大丈夫だろう。

　サジタリウスからの援護射撃が始まる、もう最後だと思ったのだろう、景気よく残ってるミサイルとロケットを全弾発射したためすさまじい火力支援となった。

　これはうかうかしていると戦艦を沈められてしまいそうだ、素早く戦艦の腹の下に潜りこみ、薄い装甲を貫いてリアクターを破壊する。

　うん、支援があると楽すぎるな、これは。

『残り６０秒です』

『アクティブスキャンしてみる、近くに誰かいれば釣れるかもしれない』

　その可能性は低いんじゃないかな、プレイヤーが近くにいれば多脚戦艦のような美味しい獲物を見逃さないだろう。

『残り３０秒です』

『駄目だ、誰もいない。あんた、俺を倒してくれ、このスコアじゃどうせ１６位には残れないしな』

　意外な申し出に驚く、サジタリウス氏はなかなかいい奴じゃないか。だが、はいそうですかと言う訳にはいかない。短い間だったが俺たちは戦友だったんだ、明日は別の戦場で戦うことになるかもしれないが、今日は気持ちよく別れたい。

「嫌だね、カッコ悪い」

『カッコつけてる場合か？　あんたのスコアで多分ボーダーくらいだぜ、ダメ押ししといた方がいいと思うんだが』

「一緒に戦って楽しかったからな、後味の悪い終わり方はしたくない」

　サジタリウス氏がいなければスキュータム二機は倒せなかったしな。戦いの後の心地よい高揚感で結果なんてどうでもよく思えて来た、駄目なら駄目で美味しいバッテラを貰って帰るさ。

『そうか、俺も気持ちよく撃ちまくれて楽しかった。あんた絶対すごいよ、またいつかよろしくな』

『４時方向上空に高速接近する機体、ムスカです』

　最後の最後まで油断大敵って奴か、サジタリウスの四丁のビームガンから凄まじい対空射撃が始まる、残り時間もないのでクールタイムを無視した猛連射だ。

　サジタリウスは対空補正が最も高い機種だ、ムスカは運が悪かったな。まあ、知ってたら飛び込んで来なかっただろうが。

　翼を撃ち抜かれたムスカが落ちてくるのをジャンプ斬りで両断する、紙装甲のムスカ相手にフルパワーのＸキャリヴァーなんてオーバーキルもいいところだ。

　単に剣のリーチを伸ばしたかっただけなんだ、フルパワーのＸキャリヴァーは刀身の３倍以上のビームの刃を発生させ、紫色の残像を残して敵の機体を真っ二つに断ち斬った。斬るというより相手をほとんど蒸散させてしまった気もするがまあいいや、後で動画で確認しよう。

　ド派手な技が決まったところでタイムオーバー、今の攻撃はギリギリ間に合ったよな？　あ、３８銃の回収忘れてた。
　