身売りっ娘　俺がまとめて面倒見ますっ！　


　山々は茜(あかね)色に染まっていた。

　旧暦の八月二十一日。「仲秋(ちゅうしゅう)」の後半に差し掛かっている。
　もう夕刻で、街灯など存在しないこの時代、日が落ちると辺りは真っ暗になる。
　しかし俺はそれよりも、「彼女達」に会う時間が短くなってしまうことの方を懸念していた。

　歩みを速めた甲斐があって、まだ日が残っている内に彼女達の「住処」である、この地域では大きめの民家にたどり着いた。

　門をくぐった先の庭では、初老の侍(さむらい)が少女二人となにやら話し込んでいた。

「おお、拓也殿、今日は帰ってこられたのですな」
　俺に気づいた侍が、大きな声をかけてくる。

「おかえり、タクッ！」
「おかえりなさいませ、ご主人様っ！」
　顔がそっくりな二人の少女が、そろって挨拶をしてくる。
　服装はこの時代の標準的な「農民の娘」で、決して派手さはないが、その分、揃った顔のかわいらしさが際だった。

　彼女たちは双子なのだが、性格がぜんぜん違う。
　一人は「お雪」、その名の通り雪の中でも走り回るんじゃないかと思うほど元気いっぱいだ。　　
　俺は彼女の事を現代風に「ユキ」と呼んでいる。

　もう一人は「お春」、春の陽気のようにほんわかした雰囲気を醸し出している。ちょっと恥ずかしがり屋で、控えめな性格だ。

　彼女のことも、俺は「ハル」と呼んでいる。ほかの娘も同様に、略称を使っている。
　二人とも数え年で十四歳、誕生日は初春だということだから、満年齢に換算すると十三歳だ。

　ユキははしゃいで、俺に抱きついてきた。
　十三歳だから、ぎりぎり子供と言えなくもないが、それでもちょっと俺は照れてしまう。
　背の高さは、俺の胸までぐらいだ。

　対照的に、ハルは一歩引いた場所から、笑顔で俺を出迎えてくれる。
　彼女は、未だに俺のことを「ご主人様」と呼んでいるが、それは尊敬しているからではなく、単にその呼び方が気に入っているからという理由らしい。

「拓也殿、本日も特に変わったことはありませんでした。平和が一番ですな」
　そう豪快に笑いながら話すのは、この民家の用心棒兼見張り役、「井原源ノ助」さんだ。

　彼は少女達を「この敷地内に閉じ込める」という役目も担っており、それだけ聞くと悪役なのだが、温厚で気さくな人柄もあり、彼女たちからは慕われている。

　年齢は満五十五歳。体は鍛えられており、俺とあまり変わらない身長ながら、がっしりとした印象を受ける。

　なお、俺は百六十五センチ、六十キロと現代では小柄な方だが、三百年遡ったこの時代では、やや大柄な部類に入る。

　俺は源ノ助さんに「本当にいつもお世話になってます。今日も一日、お疲れさまでした」と笑顔で挨拶をして、家の中に入っていく。少女二人もついてきた。

　建物の中には、あと三人の娘が待っている。彼女たちも満面の笑顔で出迎えてくれると信じて……。

「なんだ、今日は帰ってきたのか」
　……冷たい言葉に、俺のささやかな願いは打ち砕かれた。

　キッっと睨みつけるような視線を投げかけてくるのは「お夏」、略称「ナツ」。数え年で十六歳、満年齢なら十五歳。

　先ほどの双子の姉で、歳の分、彼女たちより背が高いが、それでも百五十センチぐらい。この時代とすれば背は高いようだが、俺から見れば小柄だ。
　服装は双子の妹たちよりも、粋な感じというか、ちょっと男っぽい感じ。たまに木刀を腰に差しているし。

「この家に寄ったということは、何か成果があったんだろうな」
　彼女の言葉は、いつも、なんというか、ちょっと上から目線できつめだ。

「ああ、まあ……『しゃき』が五台売れたのと、手鏡が十枚ぐらい、かな」
「ほう、なかなか頑張ったではないか。誉めてやろう」
「へえ、めずらしいな、ナツが誉めてくれるなんて」
「ば……ばかっ、私だって貴様の頑張りは認めているんだ。けど、その………あんまり調子に乗るなよ」
「ああ、ありがとう」

　俺がそう礼を言うと、彼女は少し赤くなって、ふん、といいながら、二人の妹を連れて自分達の部屋へと帰っていった。
　俺はナツのこと、正直少し苦手ではあったが、決して嫌いではなかった。

「あっ、おかえりなさい、拓也さん。今日は帰ってらしたんですね。今、食事の準備してるんですけど………よかったらご飯、一緒に食べていきます？」

　来たっ！
　今度こそ満面の笑みで玄関先まで出てきてくれたのは、俺が一番気に入っている女の子、「お優」、略称「ユウ」だ。

　数え歳で十七、満年齢で十六歳。俺と同い年だ。
　ナツより少し小柄で、俺より二十センチほど低い。
　それでもこの時代としては標準的。
　その名の通り、すごく優しくて、気が利く。

　整った顔立ちで、俺に対しての愛想もいい。
　ただ、ここに来てからは誰に対してもそうらしいので、俺だけ特別、という訳ではないようだ。

　同い年ということもあってか、彼女とは一番仲がいい。それに、かわいい。
　まあ、人によってかわいさの基準なんてまちまちだと思うが、そのぱっちりとした目元、澄んだ瞳、すっと通った鼻筋、ちょっと湿った小さな唇など、俺にとってはストライクゾーンそのもので、マジで現代にいたならばアイドルになれるに違いない、と個人的には考えている。

　たまに俺が無茶なことをすると怒ったり、ちょっと拗ねたりするが、それもまた魅力の一つだ。

「……拓也さん？」
　はっ！　いけない、見とれてしまっていた。
　ええと、食事に誘われてたんだったな。

「ごめん、実家の方で俺の家族が食事の準備、してくれているはずなんだ。だから、今日もそっちに帰るよ」
「そうですか……ちょっと残念。でも、今から帰って、真っ暗にならないんですか？」
「大丈夫。俺には特別な力があるから、暗くても平気だし、それにぱっと帰れる方法も知ってるんだ」
「そうでしたね。拓也さんは、仙人ですもんね」
「まあ、そんなところだよ」

　実際には、三百年という時をタイムトラベルするのだが、この時代の人に……いや、現代の人に言っても通じないだろう。

「ところで拓也さん、姉さんが、拓也さんが帰ってきたら一番奥の部屋へ呼んでって言ってましたけど……」
「えっ、凛さんが？　なんだろう……」

　なんかイヤな予感がしたけど、無視して嫌われるのはもっとイヤなので、行ってみることにした。

　その部屋の襖（ふすま）を開けると、明かりが消えていた。
　窓は雨戸が閉まっているので、真っ暗だ。
　誰もいないかと思ったが、
「どなた？」
　と声が聞こえてきたので
「拓也です……凛さん、どうしたんですか？　具合でも悪いんですか？」
　と声をかけてみた。

「まあ、拓也さん……帰ってらしたんですね。今、明かりつけますね」
　数秒後、カチッという音とともに、ほんのわずか、部屋が明るくなる。
　俺がこの世界に持ち込んだ、点火用ライター「チェックマン」を使ったようで、その火は燭台(しょくだい)の蝋燭(ろうそく)に移され、もう少し明るくなった。

　とはいえ、凛さん――満年齢で十八歳――の姿はぼんやりと、布団の上に上半身を起こしているようにしか見えない。
「凛さん、こんな時間から床についてるなんて……やっぱり具合が悪いのかい？」
「いえ……その、なんて言えばいいのか……拓也さん、もう少しこっちにいらして……」

　妙に色っぽいその声に戸惑いを覚えながら、俺は彼女の方に近づいた。
「えっ、ちょ………」
　部屋の暗さに目が慣れたのか、彼女の全体がはっきりと見えてきて、俺は唖然とした。
　凛さんは、薄く、白い着物というか、そんな物を一枚まとっているだけだったのだ。

　彼女に言われるまま、すぐ側まで迫っていた俺は、腕を優しく掴まれた。

「拓也さん、私たち、あなたに買われてもう七日になります。なのに、あなたはいっこうに私たちを『お誘い』してくれません」
「いや、あの………なんのお誘いに……」
「また、そんなおとぼけになって」
　凛さんの美しい顔が怪しく微笑む。

「あの、俺はそんなつもりじゃなくて、ただ、みんなが売られていくっていうのが見ていられなかっただけで……あっ、そうだ！　それに、前にも言ったように、まだ『仮押さえ』でしかないから、手を出すわけにはいかないし」
「……拓也さん」
「はい？」
「ばれなきゃ問題ありませんわっ！」
「り、凛さんっ！　だめだって！」

　凛さんは、笑いながら俺を自分の布団の中に引きずり込もうとする。マジで何かの妖怪じゃないだろうか？
　……いや、単にからかわれていることはわかっているんだけど。

　けど、こんなところ誰かに見られたら大騒ぎになりかねない。
　俺は悪いと思いながら、力で強引に布団をはねのけた。
　すると勢い余って、体勢が崩れ、凛さんの上に落ちていきそうになった。あわてて彼女を守るべく、仰向けになった彼女の顔の両側に手を突く。

　そのとき、がらり、と襖が大きく開かれた。

　――まるで俺が凛さんを押し倒したかのような体勢になっている。その現場を、襖を開けたナツが、身を震わせながら見つめていた。

　隣には、ユキ、ハルの双子もいる。
　数秒間固まったその後、
「大声が聞こえたけど、何があったの」
　と心配しながら優もやってきた。そしてこの光景に息を飲んだ。

「い、いや、これは、あの、手違いで……凛さん、何か言ってよ」
　しどろもどろになる俺。

「………私の口からは、何も申し上げられませんわ」
　そんなあ！

　ついに、今まで無言だったナツが、どこに隠し持っていたのか、木刀を振りあげた。

「きさまっ……ついに本性を現したなっ！　この私が成敗してくれるっ！」
「ちょっと、まっ……」
「問答無用っ！　ちぇぇいぃ！」

　やばい、と俺は身を翻し、急いで逃げようとしたが、いきなり背中に強烈な衝撃を感じて倒れてしまった。本当に木刀で殴られたのかっ？

「きゃははぁー！　タクッ、せいばいっ！」
　違った。ユキが、跳び蹴りを放ってきたのだ。
「ぐはあぁ！」
　次にナツの突きがみぞおちに入り、俺は悶えた。

　そんなドタバタの様子を、優とハルは、手を叩いて笑いながら眺めていた。

　――ちょっと痛かったけど、今考えれば幸せだったこの日。

　俺が十五両、現代の相場で百五十万円で「仮押さえ」した、五人の少女達。

　あと二十日の内に、五百両、つまり五千万円もの大金をそろえねば、彼女たちは今度こそ本当に「身売り」されてしまうのだ――。　
　きっかけは、叔父の発明だった。

　俺の叔父は、天才物理学者とも、変人とも言われている、帝都大学の准教授だ。

　その日、叔父は興奮しながら俺の家を訪れ、腕時計のようなものを見せつけ、「これで三百年前にタイムトラベルできる」と言ってきた。

　もちろん最初は信じなかったし、俺は
「それならすぐ目の前で見せてくれ」
とも言ったのだが、
「総重量が八十キログラム以下の物でないと転送できない」
と訳の分からない理論を展開したのだ。

　叔父は巨漢で太っており、九十キロは軽く超えている。
「ダイエットには時間がかかるから、まずは拓也で試したい」
　という、むちゃくちゃな要求をしてきた。
　まあ、確かに俺は体重六十キロだし、多少荷物を持っても大丈夫だろう。

　叔父は
「あとでお礼をたんまりするから」
　と、必死に頼み込んでくる。どうも、研究論文の締め切りに追われているらしかった。
　叔父にはいろいろ世話になっているし、はなっから信じていなかったこともあって、特に抵抗もせずそのデジタル腕時計型タイムトラベル発生装置、通称『ラプター』をはめ、横のスイッチを押してみた。

　――次の瞬間、俺は田んぼの真ん中に立っていた。
「へっ？」
　という感じで、あたりを見渡した。
　誰もいない。
　さっきまで部屋の中にいたのに……瞬間移動？　それとも、俺がおかしくなっただけ？

　稲はすでに収穫された後みたいで、水は張っていない。
　そしてそこに、靴下のままで立っている俺。
　とりあえず、あぜ道まで歩いてみる。ちょっと足の裏が痛い。
　そこからさらにやや大きめの道に出たが、舗装されておらず、本当に単なる土だけだ。

　スマホを取り出してみるが、助けを呼ぼうにも「圏外」の表示、屋外なのにＧＰＳでの位置情報も取得できない。
　この時点で、「まさか、本当にタイムトラベルした？」と、焦りを感じた。
　何とか帰ろうとして、腕時計をいろいろいじくってみたが、
「再稼働待機時間　１７０分」
　と表示されてしまう。そういえば、なんか一度使うと三時間ほど待たなければならない、というような事を叔父が言っていたような気がした。

　どうしようもなく、近くにあった大きな木にもたれかかって、三十分ほどぼーっとしていると、荷車を引いた男性が歩いてくるのを見かけた。
　ほっとして、手を振って出て行くと、男ははっと身構え、短刀を構えているではないか。
　しかし俺が両手を挙げ、敵意がないことを示しながら近づいていくと、彼は持っていた短刀を降ろした。

　そして彼の格好を見て、タイムトラベルの疑いは一層強くなった。
　時代劇で見たような格好……着物を着ており、足にはワラジ、そして頭には髷（まげ）が乗っている。

「すみません、道に迷ってしまって」
「……普通にしゃべれるんですね。てっきり、異国の人かと思いましたが」
「まあ、異国と言えば、異国かもしれないけど」
　日本語が通じた、と少し安心した。

　話を聞いてみると、彼は「啓助」という名で、歳は十八だということだった。近くの万屋(よろずや)に勤めており、御用聞きでこうやって荷物を運んだり、注文を取ったりしているのだという。
　なかなか気さくで話しやすい好青年で、俺の身なりや持ち物にも興味を持ってくれた。　

　特に驚かれたのが、やはりスマホ画面。通話はできないが、写真や動画撮影はできる。そこで見せた画像に、彼は感心しきりだった。
　ぜひ万屋まで来てみないかと言われたが、足下が靴下しかないことを打ち明けると、彼は親切にもワラジをタダでくれた。

　三十分ほど歩くと城下町に到着した。
　ここは地方の城と言うことで、それほど大きな町ではなかったが、それなりに賑わっており、長袖のシャツにジーンズという珍しい身なりの俺は大いに注目を集めてしまった。
　そしてこの時点で、本当に江戸時代にタイムトラベルしたのだと確信していた。

　万屋の主人は三十代後半ぐらいのおじさんで、やはりスマホの画面、特に動画に食い入るように見入っていた。
　これを一両で売ってくれないか、と言われたが、その価値も分からなかったし、さすがにスマホをなくすわけにはいかない。
「とりあえずまた来るからそれまで待っていて欲しい」
　とだけ言うと、その格好じゃ目立つから、と、俺の体型にあった着物を貸してくれた。

「どうやって帰るんですか？　故郷は遠いんでしょう？」
　という啓助さんの至極もっともな質問にも、俺は
「さっきの『すまほ』みたいな、いわば仙人の道具で、一瞬のうちに住処へと戻ることができるんです。でも、その瞬間を人に見られてはならない掟となっています」
　と、もっともらしいことを言って信じ込ませた。

　その後、世話になった礼を述べ、そして人目に付かぬよう建物の物陰に隠れた。

　その地点でデジタル腕時計型タイムトラベル発生装置『ラプター』の「ポイント登録」機能を使用した後、「前回移動元ポイントに戻る」コマンドを選択。無事、元の部屋に戻って来たのだ。

　叔父は俺が無事に帰ってきたことに大いに安堵した。
　そして「向こう」で撮ってきたスマホの写真を見せると、今度は大喜びした。

　ノーベル賞級、いや、文字通り歴史を覆す世紀の大発明。
　しかし、叔父はもう少し検証を進めたいと、興奮しながらも慎重だった。

　また、スマホを「一両で買いたい」と商談を持ちかけられた事を話すと、
「それは凄い！　一両っていったら、つまり小判一枚だ。三百年前の小判一枚だと、今なら百万円以上の値段で売れるはずだ！」
　と、またまた驚愕していた。
「ひゃくまんえん……」
　これを繰り返せば、一年もあれば億万長者になれるのではないか。

　俺と叔父はほくそ笑んだ。
　こうして、週末の度に三百年の時を超え、商売を重ねる日々が始まった。
　それが、西暦２０１４年の５月だった。

　何度か歴史を往復するうちに、いくつか分かってきたことがあった。
　まず、過去の年号は「正徳四年」で、徳川七代将軍家継の時代。
　家継はわずか四歳で将軍となり、八歳で死亡している。この後登場するのが、有名な八代将軍吉宗だ。

　計算通り、ちょうど三百年前なのだが、季節は二ヶ月以上ずれており、現代が春なのに過去では夏だった。

　また、スマホは一台、中古を買ってきて、約束通り一両で売ったのだが、問題なのはその充電。もちろんコンセントなどないので、充電用の乾電池を大量に過去に持って行かなければならないはめになった。その不便さもあって、一台こっきりしか買ってくれなかった。

　それでもその時に支払われた「元禄小判」は、保存状態の良さと希少価値もあり、百四十万円という高値で売れた。もちろん、俺と叔父は狂喜乱舞した。

　さて、いろいろと面倒な「スマホ」に代わり、もっと手っ取り早く珍しがられ、高く売れる物はないかと、いろいろ試してみた。

　当初期待したのは、マッチやライターといった「火をおこす」道具だった。
　しかしながら、火をおこす作業は当時の火打ち石を使った方法でも数分で可能だったし、普通は種火を炭火や火縄の形で残しておいたり、隣近所から借りてきたりと、それほど「困る」物ではなかったようで、思ったような高値では売れなかった。

　銀と金の価格差にも注目したのだが、当時、今よりも貴重だった銀、わりと重さがある上に、鑑定に時間がかかる。量が多ければさらに簡単には金と交換してくれない。

　俺が商人としてほとんど実績がないことによる「信用不足」も響いた。なかなか簡単にはいかない。

　そのかわり、日用品として意外と人気があり、高値で売れたのが「鏡」だ。
　当時の鏡は銅などの金属をピカピカに磨いただけの物だったので、現代のすさまじく綺麗に写る鏡は珍重されたのだ。

　これには、顔全体が写る鏡で「一朱」の値が付いた。
　ちなみに、江戸時代の通貨は、「一両」が「四分」、そして「四分」が「十六朱」。
　つまり、鏡十六枚売れば「一両」になるというわけだ。
　当時、一両は今の物価にして「十万円」ぐらいの価値があった。ということは、一朱は六千円ちょっと。品質を考えれば妥当なところか。

　ちなみにおなじみの通貨単位「文」（もん）は、四千集めてやっと「一両」だ。
　ということは、現代のお金に換算して「１文」は「二十五円」ぐらい。ま、そんなもんか。

　ただ、鏡はやっぱりかさばるのが気になるところ。一回に移動出来るのは八十キロまでで、俺の体重は六十キロ。ということは二十キロしか持ち運べない。
　また、やっぱり「一朱」は高価なので、なかなか数が売れてくれない。それこそ「江戸」のような都会ならばもっと需要があるのかもしれないが、欠点は「目的の地点まで歩いて行って、『ラプター』でポイント登録しなければならない」点だ。

　そもそも、最初にあの田んぼの真ん中に飛ばされたのは、まったくの偶然だという。それが海の上だったりしたらどうだったのかと考えると、ぞっとする。

　あと、「スマホ」に変わる映像撮影・出力装置として注目したのがインスタントカメラ「シャキ」。
　カシャっと取って、ジジジッと出てきて、数分待てば綺麗な写真となるこの魔法の箱、これも当時の人々に大受け。
　これは「金一分」、つまり四台で一両という高値が付いた。

　「シャキ」四台で小判一枚、現代で売れば百四十万円。ぼろ儲けですな。

　まあ、これもフイルムとか電池とか必要だが、それはそれで消耗品として儲けられる。「スマホ」と違ってそれほど面倒でないのだ。
　これも「金持ちの道楽品」で、しかも一家に一台あれば十分なものだから、台数が多く出るものではなかった。

　これらの売買を繰り返し、俺は二ヶ月ちょっとで二十両、稼ぐことが出来た。

　なお、全部小判だった訳ではなく、銀貨の方が多かったため、後でまとめて両替しようと、俺は貨幣を持ち歩いていた。それがこの後、少女達の運命を分ける事となったのだった。
　その日の朝、俺は街道を歩いていた。

　現在商売の拠点としている地区より、もう少し規模の大きな城下町があるという情報を得ているのだが、十里ほど離れている。
　さらに、その延長線上には江戸が存在する。

　少しずつでも進んでいき、ポイント登録を上書きしていけば、いつかは目的の町、そして最終的に江戸へとたどり着く。儲けへの執着心が、俺を行動させていた。

　左手には幅五十メートルほどのかなり大きな川があるが、このところ雨が少ないために流れはゆるやかで、所々に中州も見えている。
　今歩いている街道は堤防の上だ。

　ふと目を河原にやると、地味な着物を着た女の子が五人ほど集められ、なにやらしょげている。
　泣いている女の子もいる。
　その子達をなだめているのは、二人の男性。うち一人は見覚えがある。
　興味をもって近寄ってみる。やっぱり、一人は「啓助」さんだ。

「……やあ、啓助さん。どうしたんですか、こんな河原で」
「おお、これは拓也さん。いや、これから『身売り』に出て行くところなんだ」
「身売りっ！？」
　俺は驚きに目を見張った。

　身売りとは、たとえば借金のカタとかで、女の子がその身を売らなければならないはめになった状態を指す。
　で、売られた女の子がどうなるかというと……たいていの場合、「そういうところ」で、「金を払った男達」に、「あんなことやこんなこと」をされる訳で……まあ、ぶっちゃけ「性欲の対象」となってしまう。そのぐらいの知識は、俺も持っていた。

「今年は不作だったから……このあたりじゃ、決して珍しくない。この村なんか、少ない方だ」
　啓助さんはさらりと言う。つまり、「慣れて」いるのだ。

　もう一人の、巨漢の怖そうなおじさんは、いぶかしげに俺の事を睨んでいたが、啓助さんが
「ほら、例の『しゃき』の人ですよ」
　というと、なんか納得したような顔つきになった。

　しかし、この少女達の不憫なことといったら、なんと表現すればいいのだろうか。
　中には、まだほんの子供もいるじゃないか。年齢を聞くと数え年で十四歳、つまり現在の満年齢でいうと十三歳だという。

　他にも、泣きはしないが、唇を噛んで耐えているような娘や、懸命に、自分も涙を流しながら、小さな子をなだめている「お姉さん」もいる。
　しかもその子達、全員がかなりの「美少女」だ。

　啓助さんも、「特にこの村には上玉が集まった」という話をしていたが、その表情からはやりきれなさが感じられた。

　さらに、困った事も起きているらしい。
　今年は「身売り」する者が多く、相場が下がっている上に、「受け入れ待ち」の状態なのだという。
　このままだと、今日はどこかの宿屋で一時的に彼女らを泊めてもらうしかない。

　もちろん、タダでというわけにはいかない。
　宿泊代が払えなければ、一晩だけでも「身を売って」稼ぐしかない。
　ということは……早ければ今夜にも、彼女達は男に弄ばれてしまうかもしれないのだ。

　それを聞いて、俺は思わず叫んだ。
「この娘たち、俺がまとめて面倒見ますっ！」

　その言葉に、啓助さんともう一人の、佐助という名の男の人は驚いた。

「面倒見るって……買い取るってことか？　高いぞ」
　佐助さんの声は、ちょっとドスが効いていて、怖い。
「高いって、いくらですか？」
「一人、百両。五人で五百両だ」
「五百両……」

　呆然としてしまう。今、俺は二ヶ月かかってやっと稼いだ、二十両しか持っていないのだ。

「あの……五百両、払いますが、今、手持ちで二十両しかなくて……」
「えっ……拓也さん、二十両も持っているんですか？」
　啓助さんが、もう一度驚いた。

　現代の物価にして、約二百万円。当時、人件費が安く、実はこれは彼等の年収以上の金額だったのだ。

「……まあ、それだけありゃあ、頭金としてはいいんじゃないか？　どうせ正規の身売り先は『待ち』の状態だ。それなら、その間少しでも金になった方が、俺等もありがてえ」
「それはそうですが……拓也さん、彼女らを住まわす場所とか、用意できますか？」
　そう言われると、回答に困ってしまう。俺はこの時代に住む「家」を持っていない。

「そういや、もう一つ向こうの村に、だれも住んでねえ古い庄屋の家があるじゃないか」
「……なるほど。あそこもこの不作で、買い手や借り手がいないんでしたね。そこも遊ばせておくぐらいなら期間限定でお貸しした方が……」

　こうして、啓助さんら「万屋（よろずや）」にとっても「渡りに船」の事情があり、とんとん拍子に話しが進んだ。
　そこで決まった条件は、以下の通り。

「『拓也』は一人三両、計十五両で少女達を『仮押さえ』状態にする」
「二十八日以内に『一人百両』、計五百両用意できれば、彼女達を全員買い取ることができる」
「彼女達は監視しやすいように、一件の民家に住まわせる。その敷地内から出してはならない」
「逃げ出さないように、見張りを立てる」
「民家の賃料である二両、見張りの賃金一両は、『拓也』持ちとする」

　もちろん、これらの事は現代では許されない「人身売買」だ。
　しかし、江戸時代では、こういったことは当たり前におこなわれていた事なのだ。

　ともかく計算上、十八両で、俺は彼女達の「仮の主人」となった。
　さらに一両使い、彼女らが生活に必要な食料や衣類、布団などを運び込む手はずとなった。

　そうと決まるや、佐助さんは急いで万屋へと帰っていく。先に主への報告と準備を済ませておくということだった。
　商人達の恐るべき手際の良さに、俺は舌を巻いた。

　とにかく、まずはその「古い庄屋の家」に、全員で歩いて行かねばならない。

　啓助さんの案内で、子供達のペースに会わせてゆっくりと進む。この速度だと、二時間ほどかかるらしい。
　双子の女の子たちは、すぐに俺に懐いてくれた。

　二人とも最初の内は俺を「ご主人さま」と呼んでいたが、俺が『タクヤ』でいいよ、というと、おてんばな方の子はすぐに「タクッ」と呼び捨てにしてきた。
　その子が「お雪」だった。
　もちろん、俺もそれで嫌な気分になるはずもない。俺も彼女を「ユキ」と呼び捨てにした。ただ、もう一人のほんわかした女の子は「ご主人さま」と呼ぶのをやめなかった。それはそれで、まあいいかな、と気にしなかった。
　彼女の名は「お春」。俺は「ハル」と呼ぶことにした。

　彼女らの姉は、むすっとした表情のまま、俺と言葉を交わそうともしない。
　そしてもう一組の姉妹が、遠慮がちに声をかけてきた。

「あの、私……『優』と言います……よろしくお願いします」
「ああ、『ユウ』だね。よろしく」
　俺は気さくに返事をしたが、内心、かなりドキドキしていた。
　彼女は、本当に俺好みの美少女だった。

　他の子も可愛らしいのだが……この子は、まさに「彼女にしたい」と思わせるような……それどころか、現代ならば「手の届かないアイドル」だったとしてもおかしくないような、そんな存在に思えたのだ。

　ちょっと控えめで、おとなしそうな所も、俺の理想と一致していた。

「私がこの娘の姉、『凜』です。拓也さん、この娘共々、よろしくお願いいたします」
　そう言って深々と頭を下げてくる。ずいぶんと大人びた印象だ。

「あ、はい、こちらこそ。『リン』さんですね。失礼ですが……おいくつですか？」
　思わず敬語になってしまう。

「私は、十九になります。あなた様はずいぶんお若いように見えますが……」
　数え年で十九、ということは、満年齢では十七歳か十八歳だ。やっぱり年上だったか。それより、俺は相手の歳を聞いていながら、自分の歳を言っていなかった。

「あ、すみません、俺は、えーと、数え年だと……十七歳です」
「えっ、十七歳……ということは、優、あなたと同い年じゃない。良かったわね、こんなに若くて格好のいい人がお相手で」
　彼女は、そう言われると真っ赤になってうつむいてしまった。

　どうしたんだろう、と不思議そうな顔をする俺に、凜さんは言葉を続けた。

「この子、まだ男の人を知らない、純情な娘なんですよ。だから……初めて事をいたしますときは、どうか優しくしてあげてくださいね」
　……彼女か赤くなった意味を知り、今度はこっちが戸惑う番だった。

「いや、あの……俺はそんなつもりじゃなくて……ていうか、まだ仮押さえだから、俺は君たちにそういう風に接することはできないんです……ねえ、啓助さん」
　このやりとりをニヤニヤしながら見ていた彼に助けを求めた。

「はい、その通り。今の段階では、拓也さんはあなた方に手を出すことはできません。そういう契約です」

　啓助さんの言葉に、凜さんと優、そして俺と口を聞いてくれなかった「ナツ」が、一斉に「えっ」という表情で顔を上げた。

「それに、五百両で買い取った後も、俺は君たちを親元に戻すことしか考えていない」
「そんな……それじゃあなた様、なんにも得がないんじゃあ……」
「損得なんて考えていない。ただ……見ていられなかっただけだ」
　少しやけになったようなその言葉に、凜さんと啓助さんは、呆れているようだった。

「でも……あの三人はそれも叶わないんです。お夏ちゃん達の母君は三年前に、そして武士であった父君もつい先日、亡くなったんです……」
　凜さんが、悲しげに教えてくれた。
　そして俺はそれを聞いて、軽々しく「親元に帰す」などと言ってしまった自分の浅はかさを知る思いだった。

　ナツは俺たちのやりとりを聞いて、顔を上げた。
「いや……けれど、私は感謝している。私はどうなっても構わないが、この二人が……身売りの意味さえ理解していない妹たちが、男どもに弄ばれるなど、考えたくもなかったから……」
　そう言われると、あどけなさの残る双子は、終始きょとんとしていた。だからたぶん、ナツの言う『身売りの意味さえ理解していない妹たち』はその通りなのだろう。

「けれど、そういう約束になっているのなら……もし、貴様が妹たちに手を出したならば……私は貴様を成敗して、そして私も死ぬ」
　武士の娘らしい、毅然とした言葉だった。
　しかし、俺には彼女のそんな決意など、無用だった。

「心配しなくていいよ。俺はこの子達に、そんな変な気を起こすことは絶対にない。他の人にも、同様にね」
　俺は笑顔を見せる。

「そうか……なら、今は礼を言っておく。あと、すまないが、しばらくやっかいになる。金は絶対、何年かかっても、私が働いて返すから……」
　思いがけないナツの言葉に、俺は彼女の心の強さ、そして妹達に対する愛情の深さを知り、笑顔になった。

　そうこうする内に、目指す「古い庄屋の家」が見えてきた。
　その家は標高五十メートルほどの小さな山の中腹にあり、やや長くて急な坂を登らなくてはならない。

　以前、庄屋（しょうや）をしていた家だということだが、ここの主人が博打で財産のほとんどを失って、今年の台風による不作で遂に家を手放すことになったのだという。

　ちなみに庄屋とは村の代表として藩の役人と直接やりとりを行う役職だ。
　年貢の取りまとめや土地の管理、用水路など土木工事の発注も行う、今でいう村役場の仕事みたいなこともしている。
　大抵地元の有力な農家がその職に就いており、地域の中ではそれなりの地位となる場合が多い。

　目指すその敷地にたどりついて、ちょっと驚いた。
　そこそこ立派な門があり、それをくぐるとテニスコート半面ぐらいの庭がある。
　そして母屋は本瓦の屋根で古いながら、思っていたより大きい。
　台所、トイレの他に、部屋が五つもあるということだ。
　また、庭を囲むように納屋と離れが存在している。
　この時代にはめずらしく、内風呂も完備。
　離れの部屋は使用人が住めるよう、屋外にもトイレが付いていた。

（これは立派すぎる……はめられたかな？）
　だいたい、家賃が一ヶ月で二両なんて、高いと思ったんだ。

　双子の姉妹は大喜び。
　凜さんと優も、「本当に、こんな所が？」と驚きを隠せない。
　ナツまでもが目を輝かせ、「これなら剣の練習ができる」と喜んでいる。
　いや、女の子が剣の練習なんてしなくていいんだけど。
　まあ、喜んでくれているならいいかな。

　ところが、彼女達の甘い考えは、すぐに否定されることになる。
　材木などの資材を抱えた男達が五人ほどやってきて、玄関以外の出入り口を戸板で塞ぎ、釘を打ち付け始めたのだ。

　俺は文句を言おうとしたが、啓助さんが
「彼女達が逃げ出さないようにするため、仕方がないことなんです」
　と説明してくれた。

　さらに、日光を取り込むための障子の窓も、格子状に丈夫な樫の木で塞ぎ、出入りできなくされてしまった。
　明るかった屋内は日が半分しか入らず、薄暗い印象を受ける。
　さすがに、彼女達の表情は曇った。
　さらに、ちょびひげを生やした二刀差しの侍がやってきた。
　年の頃は五十過ぎぐらいに見える。

「や、あなたが拓也殿ですな。拙者、『井原源ノ助』と申す者です。身売りする娘達の見張りを仰せつかっております。以後、お見知りおきを」
　かしこまってお辞儀をしてくる。俺もつられてお辞儀をしてしまった。

　逃げ出さないように見張りを置くなんて、とも思ったが、
「井原殿は、私どもがお願いして来ていただいた方で、剣の達人。女性ばかりとなるこの家の用心棒も兼ねております」
　と啓助さんに言いくるめられてしまった。

「それに、万一彼女達が逃げ出すような事になれば、拓也さん、あなたは私たちに全額弁済しなければなりません。のみならず、捕まれば、逃げた本人にもきつい仕置きが待っております」
　啓助さんは、わざと少女達に聞こえるように大きな声を出した。

　この時代の仕置きと言えば、肉体的な苦痛を伴うものになることは間違いない。彼女達の表情は一気に緊迫したものとなった。
「や、まあ、そんなことにはならんでしょう。要は逃げようなどと考えなければ良いことです。この家の敷地内ならば、自由に遊んで構いませんぞ」
　源ノ助さんの優しい表情と豪快な笑いに、ちょっとだけ少女達の緊張が解けた。

　さらに布団や衣類、当面の食料、薪などの生活必需品が運び込まれ、この日からすぐに住めるようになった。相変わらず見事な手際だ。

　ここで、改めて啓助さんから注意事項が言い渡された。
　まず、彼女達はこの家の敷地内から出ては行けない、というのが絶対条件だ。
　また、基本的に外部から人が入ることも許されない。どうしても必要な……たとえば今回のような荷物を運び込むときなどは、源ノ助さんの許可があればＯＫだ。

　源ノ助さんの賃金は俺が払っているが、あくまで万屋側の人間であり、警備に関しては俺より権限が強い。

　しかし、俺にも特権がある。
　彼女達の仮の主人で、かつこの家の借り主である俺だけはこの家に自由に出入りできるし、泊まることも可能、ということだった。
　女性ばかり五人の家に、俺一人が泊まる。ちょっと嬉しいかも……うっ、ナツに睨まれた。

　ただし、やはり警備は厳重で、日が落ちてあたりが暗くなると、女性達が全員家にいることを確認した上で、源ノ助さんが玄関の扉を閉め、外からかんぬき錠をかける。
　翌朝、日の出とともに彼がまた扉を開ける、ということになる。

　なお、源ノ助さんは離れに寝泊まりする。つまりほぼ二十四時間、この家の敷地内で警備することになっているのだ。
　あと、少女達の家族が来ても、会わせることはできない。なかなか厳しい。

「それと、拓也さんの権限についてだけど……さっきも言ったように、まだ拓也さんは仮の主人でしかないから、彼女達に手を出すことはできない。暴力をふるったりもです」
「ええ、それは分かっていますよ。権限があったって、そんなことしない」
　ここまで潔癖な自分に、俺自身が一番驚くほどだった。

「でも、逆にそれ以外はある程度自由です」
　へっ？

「たとえば、『品定め』のために、裸を見せるように要求することもできますし、望めばお風呂で体を洗ってもらうこともできます。要は、彼女達を肉体的に傷つけなければ、何を要求しても構わないということです。彼女達に、それを拒むことは許されません」

　……。
「い、いや、俺は、べ、別にそんなつもりは……ないから……」
「今、一瞬いやらしいことを考えただろう」
　うう、ナツ、お前はなんでそんなにカンが鋭いんだ。

「あら、ナツちゃん。年頃の男性なら、それが普通なのよ。そのぐらい、我慢しなきゃ」
　り、凜さんっ！　俺を煽らないでくれっ！

「いえ、拓也さんはそんな方じゃないです。さっき自分でおっしゃったじゃないですか」

　優、偉いっ、その通りだ。でも……一番一緒にお風呂に入りたいのは、実は君……いや、俺は何を考えているんだっ！

「私、タクとだったら一緒にお風呂に入っても平気だよっ」
　やあ、ユキは可愛らしくて素直で良い子だなあ。もうちょっと年上だったら良かったけど。

「私も、ご主人さまとだったら……」
　ハル、そこで『ご主人さま』なんて単語を使わないでくれっ！　あと、目をウルウルさせるのも！

　この様子を、また啓助さんはニヤニヤしながら眺めていた。

「そ、そんなことより、他に何か注意点、ありますか？」
「そうですねえ……一月もあるわけですから、彼女達に何か仕事をしてもらうことを考えてもいいかもしれませんね」
「仕事？　家から出られないのに？」
「そうです。たとえば、内職とか。少しでも稼いでもらった方が、あなたにとっても、彼女達にとってもいいんじゃないですか？」

　彼のこの言葉には、女性陣全員が食いついてきた。やはり、自分達でも少しでも稼ぎたいようだ。それに対し、啓助さんはこんな仕事がある、と紹介を始めた。さすがの手際だ。

　こうしてドタバタのうちに始まった「ご主人様」生活。

　しかし翌日には、早くも予想外の大ピンチに晒されることとなったのだ。

　
　翌日、彼女達の様子が気になっていた俺は、朝から母屋（おもや）を訪れた。

ちなみに、この家は凜さんによって「前田邸」という仮称が付けられていた。
「前田」は俺の名字。なんかちょっと気恥ずかしい。

　昨日はいろいろあって疲れてたはずだけど、みんなよく眠れたかな……そんなことを呑気（のんき）に考えながら門をくぐると、誰も庭にいない。見張り役の源ノ助さんまでもだ。

　ちなみに、源ノ助さんは俺とは違い、彼女達の許可がなければ母屋に入れない。

　俺は出入り自由なのだが、さすがに無断でズカズカと入っていくわけにも行かないので、
「拓也です。誰かいませんか？」
　と、自分が借りた家なのに来客であるかのように呼びかけてみた。

　トンッ、トンッ、トンという軽快な足音とともに現れたのは優（ユウ）。この娘のかわいい顔を見ただけでドキリと鼓動が高まる。けれど、彼女の表情は微妙だ。

「拓也さん、おはようございます。ごめんなさい、なかなかお迎えも出来なくて」
「いや、そんなことは全然構わないけど……何かあったのかい？」
「ええ、実は、ユキちゃんが熱を出しちゃって……」
「えっ、あの元気っ娘のユキが？」
「はい。それで今、源ノ助さんが水を汲みに……」

　ちょうどそこに、まさに今話していた監視役のお侍、源ノ助さんが水の入った桶を抱えてきてくれた。
　ちなみに、この家には納屋の裏手に井戸があり、そこで水を汲むことができる。

「や、これは拓也殿、来られていたのですな」
「やあ、源ノ助さん、すみません、そんな雑用させてしまって」
「何をおっしゃる。私はここにいる娘さん達を守る義務がありますのでな。このぐらい、当たり前のことです。……ただ、ここから先にはあまり入ることは出来ませんので」
「わかりました、部屋には俺が持って行きます」
「かたじけない。では、私は見張りに戻るとします」

　そう言い残して庭へと帰っていく源ノ助さん。本当に真面目な人だ。
　ちなみに、台所に貯め置きの水はあるのだが、やはり井戸から汲んできたばかりの水の方が冷たい。つまり、これはユキの額を濡れ手ぬぐいで冷やすための水だ。

　彼女は、一番奥の部屋に寝かされていた。

　優が襖（ふすま）を開けて先に入り、俺が来たことを告げる。
　少し間を置いて、中に呼ばれた。
　ユキは、俺の顔を見て少し笑った。だが、何もしゃべらない。
　見るからにつらそうだ。

　熱が少しあり、寒い、と言っているらしい。掛け布団も二枚重ねられている。
　考えてみれば、この数日は十三歳のこの子にとって、過酷な試練の連続だった。

　父親の死。
　あまり意味は分かっていないようだが、自分が身売りされるという現実。
　俺が仮押さえしたとはいえ、数時間に渡って歩かされ、そしていきなり慣れない家で監視付きの共同生活することを強制させられた。
　いくら明るく振る舞っていても、心と体は疲れ切っていたのだ。

　さすがに凜さんも、親身になって看病する。
　額の手ぬぐいを、俺が持ってきた桶の水に浸し、軽く絞り、そしてユキの額にまた乗せる。

　ナツは、自分の妹の事が心配でしょうがないらしく、厳しい表情のままずっと側から離れようとしない。
　いつも脳天気なハルも、少し離れてちょこんと座り、じっと双子の姉を見つめていた。

　優は、ユキの為に芋がゆを作ると言って、台所に戻っていた。
　まあ、なんというか、ちょっと大げさな気はするが、始まったばかりの共同生活でいきなりハプニングが起こったので、みんなで乗り切ろうと頑張っているのだろう。

　その後、ユキは眠ったようなので、姉のナツを残してみんな囲炉裏部屋に集まった。

　彼女の症状を聞いてみると、くしゃみや咳といった典型的な風邪の症状で、特に喉を痛がっているという。季節の変わり目、ということもあるようだ。

　ちなみに、俺の住む現代では夏休みの前半だが、三百年後のこちらでは季節がずれており、もう秋に入っていた。

　芋がゆ、ユキは食べられなかったので、残りのメンバーで食べることにした。
　女性達はおいしい、と言って優の料理を褒めていたが、正直、俺はそれほどには感じない。
　もちろん、優の腕の問題ではなく、材料が貧相なのだ。

　この時代、ただでさえ庶民は生活が苦しいのに、この地方は不作だった。あまり贅沢なものは食べられない。現代から米を持ってくれば良かったと後悔した。

　ただ、今日朝から持ってきたものの中にはすぐに役立ちそうな物もある。リュックの中に、念のため救急箱を詰めてきたのだ。
　もちろん、これは彼女達が怪我をしたり、病気になったときのため。
　包帯や絆創膏の他、胃薬や、まさにすぐに使えそうな風邪薬も入っている。
　ユキが起きたなら、早速飲ませてあげようと考えていた。

　凜さんは、
「お医者さん、呼んだ方がいいのかしら……」
　と心配していたが、往診となると時間も金もかかる。また、この時代の医者がどれほど信用できるか怪しかったので、単なる風邪ならゆっくり休めばいいだろう、と短絡的に考えていた。

　しかし、しばらくの後、様子を見に行ったナツが血相を変えて囲炉裏部屋に駆け込んできたときから、状況が一変する。

「ユキの様子が急に変わった！　さっきまでとは違い、暑がりだして、苦しそうで、息が荒いんだ！」
　容態が悪化したようだ。

　全員で慌ててユキの休んでいる部屋へと向かう。
　確かにナツの言う通り、苦しそうだ。さっきまで寒がって被るようにしていた掛け布団も、はねのけている。

　優が駆け寄る。
「すごい熱……」
　額に手を当てた彼女の目が、驚きで見開かれていた。
　俺は慌てて救急箱から体温計を持ってきた。

「これで熱を測れる。デジタルだからすぐ表示される」
「えっ……どうやって……」
　優が戸惑う。見たこともない物なのだから当然だ。

「えっと、ボタンを一回押してリセットして、脇の下に挟んで……」
　全員、きょとんとした顔になる。

　説明が無駄であることを悟った俺は、少し強引だが、自分で体温計をセットすることにした。

　浴衣のような寝巻の胸元を、大きく広げる。
　十三歳、まだ子供だとばかり思っていたユキの胸は、思ったよりも膨らみが大きく、形も整っており、思わずドキリとしてしまった。

　しかし、今はそんなことに構っている場合ではないし、まわりの少女達も何も言わない。
　静かに腕をずらして、脇の下に体温計をはさみ、そしてそのまま閉じさせる。
　一旦襟元を閉じ、しばらくそのままにする。
　待っている時間が、とんでもなく長く感じられた。

　ようやく測定完了を知らせる電子音が鳴り、急いで取り出し、そしてそこに表示されている温度に我が目を疑った。

　（４０度……）

　子供でこれだけの高熱。下手をすれば命に関わるんじゃないかと考え、ぞっとした。

「ど……どうなんだ？」
　実の姉であるナツが、焦ったように俺に迫る。

「熱が高すぎる。なんとか下げなきゃ……とりあえず、持ってきた風邪薬でも少しは効果があるだろうから、それを飲ませて、後は額を濡れ手ぬぐいで冷やして……」

　俺がそこまで口にしたとき、どすん、と後方で鈍い音がした。
　振り返ると、ユキの双子の妹であるハルが、床にしりもちを着いていた。

「なんか、私、変……」
　確かに、顔が少し赤く、ビックリしたような目をしている。

　ナツが慌てて掛け寄り、彼女の額に手をあて、そして泣きそうな顔になった。
「ハルも……ハルも熱があるっ！」

　彼女の言葉に、俺だけでなく、その場にいる全員が衝撃を受けていた。
　


　ナツ、優、凜さんの三人は、すがるような目で俺を見ている。彼女達に頼れるのは、俺しかいない。
　しかし自分としても、咄嗟(とっさ)にはどうしていいか分からなかった。

　俺が三人より役に立つ事があるとすれば、それは現代の知識を生かす事と、タイムトラベル能力を使うことだ。

「ハルも布団を敷いて、寝かせるんだ。同じ部屋の方が看病しやすいだろう。あと、暑がっていたとしても、少なくとも腰から下は冷えないように布団を掛けて。それと、二人とも濡れ手ぬぐいで頭を冷やすのは、続けて。汗をかくかもしれないから、着替えと飲み水を用意しておいて。あ、生水はダメだ。煮沸してさましたのを飲ませるんだ」

　俺の指示に、三人はてきぱきと従ってくれた。
　そこに源ノ助さんの声が届く。

「拓也殿、啓助殿が来ておりますがっ！」
「啓助さんが？　ちょうどいい！」
　万屋の啓助さんが、昨日話していた内職の資材を持って来てくれたのだ。
そこで俺は彼に事情を説明し、医者に来てもらうように掛け合った。
　啓助さんはすぐに了承してくれ、飛ぶように走っていった。

　医者を呼んだ、という話に、少女達は幾分安堵した。
　しかし、これでまだ十分という訳ではない。
　この時代の医者は免許があるわけではなく、腕はそれこそピンキリのはずだった。
　また、自動車など存在しないので、歩いてここまで来なければならない。一体どれほどの時間がかかるのか。

　この状況に必要な物をいくつか思いついたが、それを手に入れるには一旦現代に戻らなければならない。

　タイムトラベル発生装置「ラプター」は、一度使用するとその後三時間、使用不可能となる。ならば「三時間ずらして戻ればいいではないか」と考えるかもしれないが、あいにく「ラプター」の使用可能周期は三百年と数十日。つまり、それ以前となると、今度は六百年前に「行けるかもしれない」という制限のある代物なのだ。

　俺は三人の少女達に「一時半（いっときはん）後に必ず戻ってくる」と言い残して、母屋を後にした。
　なお、この時代の「一時半」という表現は、現代の三時間にあたる。

　俺は時間節約のため納屋の裏に駆け込み、誰も見ていないことを確認してその場所を「ラプター」に地点登録し、急いで現代へのタイムトラベルを実行した。

　……長い三時間だった。

　リュックを背負い、手にはクーラーボックスを抱え、江戸時代に帰ってきた。

　納屋の裏から荷物満載で登場した俺に源ノ助さんは驚いたが、事情を説明しているヒマはない。
「医者は来ましたか？」という俺の問いに、源ノ助さんは「いや、まだ来られておりません」とだけ応え、手が塞がっている俺に変わって玄関の引き戸を開けてくれた。

「拓也さん、帰ってきてくれたのですねっ！」
　安堵したように出迎えてくれたのは、優だった。

「ああ、もちろん。二人の様子はどう？」
「ユキちゃんの熱はまだ下がっていません。あと、ハルちゃんも、ユキちゃんほどではないけど、やっぱり熱があって寝込んでいます」
「そうか……それで、意識がはっきりしないとか、痙攣を起こしたりとか、そんな様子はないかい？」
「いしき……けいれん？」

　少し専門的な用語になると、さすがに分からないようだ。まあ、俺も「お家の医学」なる家庭用の医学書をついさっき見て得た知識なのだが。
　とりあえず、直接診た方が早いと思ったので、すぐに彼女達の部屋へと向かった。

　早速容態の悪いユキの熱を、前回同様に測ってみる。やはり、４０度近い高熱のままだ。
　そこで俺はクーラーボックスを開けて、その中身を濡れ手ぬぐいを浸す桶の中に入れた。

「えっ……これってまさか、氷なのですか？」
　凜さんが驚いた。
　無理もない。彼女らにとって氷とは、真冬の寒い夜中に、水溜まりの表面に薄く張るそれしか知らないのだ。こんなに四角く、大きな塊が沢山入ってる事が不思議に思えて当然だ。

「ああ、この方がよく冷えると思ってね。俺達の世界じゃ氷はこういう形で手に入る。それと、のどが渇いたと言ったら、これを飲ませると良い」
　俺はそう言って、氷と一緒に入れて冷やしておいたスポーツドリンクのペットボトルを取り出した。

「これは……一体、何でできた容器なのですか？」
　凜さんがまた興味を示す。

「……まあ、細かい疑問はまた後で説明するよ。それよりも、ユキの熱を下げる方が先だ。良い薬を持ってきたんだ、これを使うといい」
　俺はそう言いながら、リュックから小さく四角い紙箱を取り出した。
　中を開けると、白く細長く、少しいびつな形のカプセルが現れる。

「分かった、これを飲ませればいいんだな？」
　ナツが焦って俺の手からそれを取ろうとする。
「いや、違う。これは飲ませちゃダメなんだ」
「飲ませない？　じゃあ、どうするんだ？」
「これは『座薬』といって、お尻の穴に入れるんだ」

　……十秒ほど、空気が凍り付いた。

「……貴様っ、ユキとハルのために一生懸命やってくれていると思ったのに……尻の穴に入れるだと？　熱を下げるのに、そんな破廉恥（はれんち）な薬があるわけないだろうっ！」
　ナツは固く拳を握っており、今にも俺に襲いかかってきそうだ。

「い、いや、本当にこれはそういう薬なんだってば。ほら、ここにも書いてある」
　俺は慌てて取扱説明書の絵を見せた。
「……本当、お尻に入れるように描いている……」
　優の顔は少し赤くなっていた。

「しかし……そんなこと、すぐに納得できるわけが……」
「ナツちゃん、ここは拓也さんの不思議な力を信じましょう。冷たい氷を、こんなに沢山持ってきてくれたんですもの、この薬だって相当苦労して手に入れてくれたに違いないわ」
　うんうん、優はいつも優しくて、俺の味方だ。

「……わかった。ここは貴様を信用する。でも……誰がこれを入れるんだ？」
「ええっと、普通は自分で入れるけど、ユキ、自分でできるかな？　ダメなら……女の子だし、さすがに俺はやめておくよ」
　その言葉に、ナツは少し安堵したようだった。

「だったら私がその役目、引き受けますわ」
　名乗り出たのは、年長のお凜さん。ここは彼女の言うとおりにしよう。
　そして俺は、襖を隔てて隣の部屋に待機することになった。

「さあ、お雪ちゃん。お尻をこっちに向けて、四つん這いになってね」
「ふええん……ちょっと恥ずかしいよぉ」
「大丈夫、かわいいお尻ね。じゃあ、今から入れるけど……覚悟はいい？」
「うん……痛くしないでね」
「分かったわ。優しくするから……これでいいのかしら……」
「ふやうっ！」
「……入ったわ。どう？　痛い？」
「ううん、あんまり痛くないけど、なんかへんな感じ……」

　……たかが座薬を入れている声が聞こえるだけだが、なぜかドキドキしてしまう俺は、異常なのだろうか……。
　部屋に戻ることを許可されたときには、ユキはもう布団の中に戻っていた。

「ハルちゃんは入れなくていいかしら？」
「ああ、さっき測ったら３８度ぐらいだったから、普通にこの風邪薬飲んで寝てれば大丈夫だと思うよ。もっと高くなれば座薬を使えばいい」
　そう言っても、３８度とか４０度とか、彼女達にはその基準が分からないし、そもそもデジタル数字の読み方も知らない。

　そこで俺は体温計の使い方を、数字の読み方も含めて教えてあげ、実際に彼女達に使わせて、普通はこのぐらいだと理解させた。
　体温計を脇の下に挟むとき、優とナツの二人は俺に背を向けたが、凜さんだけは俺に見せつけるように胸元をはだけてくる。俺はすんでのところで目を逸らせた。

　そうこうしているうちに、啓助さんに連れられて、坊主頭で白い山羊髭（やぎひげ）の医者がようやく到着した。

　彼の歳は源ノ助さんと同じぐらい。早速診察してもらうことになった。
　俺は部屋を出ようかと思ったが、凜さんの勧めで立ち会うことになった。
　目を見たり、口の中を見たり、のどのあたりに触れたり。

　寝巻きの上半身を脱がせ、胸からおなかのあたりを押したりもする。
　現代の触診に似ていると、俺は思った。
　ハルに対しても、同じように検査した。

　上半身裸だから、当然彼女の胸も、俺は見てしまうことになる。
　双子だから当たり前だが、胸の膨らみ方、整った形とも姉のユキとそっくりで、とても綺麗な印象を受けた。
　まだギリギリ子供の体。俺は変な意識を持つまいと、なんとか耐えた。

　医師の診断では、重い病気ではなく単なる「カゼ」だが、こじらせたためにのどの奥の両脇、つまり「扁桃腺」が腫れていることが高熱につながっているということだった。

　ハルも同じカゼだが、のどはそこまで腫れておらず、熱もそれほど高くないという話だ。
　暖かくして安静にし、定期的に白湯を飲ませるように勧められた。
　その際、湯飲み一杯につきほんのひとつまみ、塩を混ぜるようにとも指示された。

　薬も出してくれ、その名前は「カッコントウ」と「ジリュウ」だった。
　両方とも汗をかいて熱が下がれば使用をやめるように、との注意を受けた。
　診察料は薬代も含めて「一分」、つまり一両の四分の一。
　啓助さんによると、往診でしかも二人診てもらってのこの値段は、相場より安い、とのことだった。

　俺は個人的に、この先生は「当たり」だと思った。

　ただ、出してくれた薬は、現代から持ち込んだ別の薬を使っていることもあり、成分の重複による副作用が怖いので、先生には申し訳ないがこっそりと使わないように指示した。

　医者が帰って二時間後には、座薬の効果てきめんで、ユキの熱はみるみる下がり、３７度台に落ち着いた。

　ハルも、風邪薬の効果か、それ以上熱が上がることはなく、大分症状が和らいだようで、夕方には二人とも「おなかがすいた」と言えるようにまで回復してきた。

　俺は今回のタイムトラベルで現代の米と玉子を持ち込んでいたので、それで優に雑炊を作ってもらい、二人に食べさせた。
「こんなにおいしいご飯、食べたことない」と、二人とも大喜び。食欲が戻ったのは本当に幸いだった。

　ちなみにその雑炊、他の三人にも大好評で、双子が快方に向かっていることもあり、俺も含めて安心しておいしく食べることができた。

　その夜、俺はこっそりと三時間ごとに現代と過去を往復し、さらに彼女達に必要と思われる物資を運び込んだ。

　翌日の早朝、日の出と共に母屋を訪れると、ユキとハルは相当回復しており、普通にみんなと囲炉裏部屋で食事出来るようになっていた。

　俺は納屋に置いていた、夜中に運び込んだ追加の米や果物、栄養ドリンク、新しい薬、石鹸や歯ブラシ、シャンプーやリンスなどの日用品にいたるまで、彼女達が快適に生活できるよう、また、モニターとして使ってもらえるように、説明を加えながら運び込んだ。
　凜さんや優、ナツも、次々持ち込まれる珍しい物に興味津々だった。

　ようやく全て運び込んでほっとしたとき。
　くるくると、世界が回った気がした。
　どすん、という音と共に、俺はしりもちを着いた。

　……目が回って、立てない。

　今度は、俺が寝込む番だった。
　誰か看病、してくれるのかな……。



　俺は倒れた後、すぐにユキ、ハルの隣の部屋に寝かされた。

　ちょうどその時、昨日の山羊髭(やぎひげ)のお医者さんが往診に来てくれた。
　頼んでいたわけではないのだが、昨日ユキの熱がかなり高かったこともあり、心配してわざわざ見に来てくれたのだ。

　孫の様にかわいい彼女達ということで、特別に無料でいい、という。
　うん、やっぱりいいお医者さんだ。
　そしてわずか一日でここまで熱が下がり、元気になった二人の様子にかなり驚き、感心していた。

　彼女達の要望で、「ついで」に俺も診察してくれた。
　熱もなく、のどの腫れもない俺に対して出された診断結果は「過労」。
　考えてみれば前日は彼女達同様、かなりドタバタした上に、夜は荷物の運び込みでほぼ徹夜だった。相当、疲労がたまっていたのだ。

　俺の診察代はどうするか、と考えたのだが、さすがに無料では気の毒なので、心ばかりのお礼にすこし大きめの「鏡」を渡した。
　ものすごくよく映る現代の「鏡」に先生は驚き、そして喜んで持って帰ってくれた。

　ところで俺の容態だが、過労なら栄養ドリンクでも飲んでゆっくり寝ていれば治るはずだ。
　しかし、彼女達は
「私たちのためにこんなになってしまった。誠心誠意看病しなければ」
　と、俺が寝ている側で会議を始めてしまったのだ。

「……本来なら妹二人が世話になった私が世話をしなければならないのだが、年頃になってから母が亡くなり、父に男のように育てられたため、看病の仕方を知らないんだ」
（うん、ナツ。俺はその気持ちだけで嬉しいよ）

「じゃあ、私がタクの看病するっ！　『ざやく』入れたげるーっ！」
（ユキ、頼むからやめてくれっ！）

「いいえ、私が看病するのっ。だってご主人様だもんっ！」
（いや、ハル、いまいち理由が明確じゃないぞっ）

「二人とも、まだ風邪が治ってないんだから寝てなきゃだめよ。ここは私が、誠心誠意、心ばかりの看病をさせていただきます」
「さすが凜さん。で、どんな事するの？」
「ナツちゃん。殿方がお喜びになる看病と言えば、やはり全裸になって添い寝し、人肌で暖めてあげるに限りますわ」
（……だ、だめだ凜さんっ！　そんなことされたら、ますます眠れなくなるっ！）

「だめ、姉さん。拓也さんに必要なのは休養って、先生がおっしゃってたじゃない。ここは側でそっと見守ってあげて、なにか言付けを言われたら、それに従ってご飯を持ってきてあげたり、飲み物をお渡ししたりするのでいいと思います」
（さすが、優。よく分かってる。でも正直、そんなに気を使ってもらわなくていいんだけどな……）

　そんなこんなで、なかなかどうするかまとまらない。
　そのため、ますます寝付けない。

　最終的に、俺に誰に看病してもらいたいか決めてもらおうという話になった。最初っからそうすれば良かったのに。

「いや、俺は一人で勝手に寝てるから、付き添いなんかいらないよ」
「そういうわけにはいきません。容態が急変したら、早期発見しなければ手遅れになりますわ」
「凜さん、大げさだなあ。じゃあ、どうしてもっていうのなら……」
　俺は迷わず、優を指名した。

　すると彼女は、嫌な顔どころか、少し嬉しそうな表情を浮かべてくれた。これにはまた、ドキリとさせられた。

　こうして、部屋の中には、俺と優の二人きりになった。
　しかし彼女は、ちょこんと正座して、じっと俺の事を見つめている。さすがにこれは気恥ずかしい。

「あの……優……」
「はい、拓也さん。おなかがすいたんですか？」
「いや、そうじゃなくて、そんなにずっと俺の事、見てなくてもいいから」
「はい、ありがとうございます。でも、私の事はお気遣いなく」
　にっこりと微笑む優。うーん、かわいい。けどその分、俺の側でじっとしているだけなんて、やっぱり可哀想だ。

「その、あんまり見つめられると……なんか、余計に眠れないっていうか……」
「そうなんですか？　うーん、じゃあ……部屋の隅で、内職の続きでもしていますね」
「あ、ああ。それがいい」

　真面目な優は、内職の材料一式を部屋に持ってきた。
　そして俺の様子を時々見ながら、なにやら竹細工を作り始めた。
　彼女の作業により、わずかに単調な音が聞こえてくる。それがちょうど子守歌の様に、俺の頭に優しく響いた。

（うん、これなら眠れそうだ……）
　実際、ものの数分で、俺は心地よい眠りについた。

　どのぐらい眠っただろうか。
　そんなに長い時間ではないと思うが、すっきりした気分で目を覚ました。
　まだ少しめまいは残っているが、大分ましになってきている。
　すぐ側に、なにやら気配を感じて、顔を横に向けて驚いた。

（なっ……ゆ、優？）

　さっきまで内職をしていたはずの優が、俺の布団の中ですやすやと寝息を立てていたのだ。
　ただ、凜さんが言うような「裸」という訳ではなく、ちゃんと部屋着を着ている。

　しかし、なんというか……男の俺の布団に入ってくるなんて、凜さんに負けないぐらい大胆だ。

　それにしても……その寝顔の、なんて可憐なことだろうか。
　なんの警戒もなく、安心したような表情で、すやすやと眠っている。
　思わず、抱きしめたい衝動に駆られるほど……愛おしく、俺の目には映った。

　そんな俺の気配が伝わったのか、優はゆっくりと目を開き、きょとんと俺の顔を見つめ……そして、がばっと起き上がった。

「た、拓也さんっ、お目覚めになってたんですねっ！」
「あ、ああ。ついさっき。ちょっと驚いたけど」
「驚い……た？」
「ああ。まさか、君が隣で寝てるとは思わなかったから」
「えっ、だって拓也さんが『添い寝して欲しい』っておっしゃったから……」
「ええっ、俺が？」
「……覚えて、ないんですか？」
　ちょっと気まずそうな、悲しそうな表情を浮かべる優。

「あ、いや……うわごとで、言ったかもしれない。その……そう思ってたから……」
　つい、本音が口に出た。
　一瞬、しまったと思ったが、意外にも優は笑顔になった。

「だったら、良かったです。拓也さんが望んでくれていたのなら、そうするのが私の役目ですし」
「いや、あの……でも、けっして、その、いやらしい意味で言ったんじゃないから」
「はい、分かってますよ。拓也さん、優しいですから」
　うう、なんて良い子なんだ。こんなにされたら、俺は本気で優の事を……。

「それで、ご気分、どうですか？」
「ああ、大分良くなった。まだ、ちょっとめまいが残っているけど」
「まあ、それじゃあ、もう少し寝てなきゃだめですよ。……で、私はどうしましょうか？」
　ちょっと、赤くなってもじもじしながら聞いてくる。

「じゃあ、その……本当に、嫌でなかったらでいいので……添い寝、続けて欲しい」
　言っちゃった。

　彼女はぱっと表情を明るくして、
「はい、承知しました」
　と言って、再び俺の布団の中に潜り込んできた。

　お互い仰向けになり、肩をぴったりとくっつけて隣にいる優。
　……なにやら、襖が少し開いており、こそこそと話し声が聞こえる。

（優、うまくやりましたわね）
（まあ、私としては優とくっついてくれる分には文句はないけど）
（私も見るーっ！）
（私もーっ！）
（だめ、二人ともまだおとなしく寝ていなさい）
（ふぇーん……）
（あの内気だった優が……同い年ですし、気も合うんでしょうね）
（まあ……いいんじゃないですか。……そっとしておいてあげましょう）

　……見られているのは分かったが、それも嫌な気分ではなかった。
　優も、たぶん分かっていた上で添い寝してくれている。

　俺は、この上なく幸せな気分になった。
　そして、もう確信に変わっていた。
　俺は、優に恋している――。

　しかし、急速に仲良くなってしまったその事が、後に引き裂かれるかもしれない二人の運命を、より過酷なものへと変えてしまったのだった。
　旧暦の九月十三日。いわゆる「十三夜」の月が、「前田邸」の庭を照らしていた。

　俺は、呆然とその名月を眺めていた。
　明日が、少女達の買い取り代金の支払日だった。
　しかし、俺はその資金を貯めることができなかった。

　あがいて、もがいて、かけずり回って。
　自分自身、莫大な借金を背負うことになって。
　それでも、全く足りなかった。

　（俺は一体、なんの為にこの時代に来たんだ……）
　思い起こせば、最初はただの「実験」だった。
　それが「金儲け」に変わった。

　ところがあの日、あの場所で「身売りっ娘」達と出会ってから、日々の生活が一変した。
　連日、ドタバタに巻き込まれながらも充実した日々。

　凜さんはいつも、からかい半分に俺を誘惑し、ドキドキさせてくれた。
　そして俺は知っている。彼女が、「他の子達を救って」と言うことはあっても、決して自分を救ってとは言わなかったことを。

　ナツは、いつも俺に対して厳しい目を向けていた。だから、プライドの高い彼女が涙を浮かべ、「土下座」までして二人の妹を俺に託した姿を、俺は一生忘れることができないだろう。

　ユキは、高熱で寝込んだ日を除けば、いつも本当に元気だった。そして実の妹の様に、いや、それ以上に俺に懐いてくれた。たまにイタズラされ、困った事もあったが、今となってはいい思い出だ。

　ハルは、結局最後まで俺の事を「ご主人様」と呼び続けた。そのほんわかした笑顔に、俺は連日癒された。彼女とのある小さな「秘密」を、他の少女達に明かすことはないだろう。

　そして――そして、一番仲良く、本気で好きになってしまった優。
　その笑顔、ちょっとすねた顔、怒った顔、泣いた顔。
　いろんな表情が、鮮明に思い出される。

　俺が寝込んだ時、添い寝してくれた事もあった。
　どうしようもなく落ち込んだとき、俺の背中に抱きついて、励ましてくれたこともあった。
　明かりが消え、真っ暗になった部屋の中で、密かに抱きしめ合った事もあった。

　だが、俺はそんな彼女すら、救い出すことができない。
　彼女は明日の夜には、もう別の男の物になってしまっているのだ。
　夕刻までに、数百両もの大金を稼ぐ奇跡を起こさぬ限り――。

　俺はもう一度、あの幸せだった日々を、思い出し始めていた。
　旧暦の八月十九日。少女達を仮押さえした日を一日目とすると、この日で五日目だ。

　ユキ、ハルの双子は熱もさがり、すっかり元気になっていた。
　ただ、この日、俺は今までの人生で一番緊張していた。
　阿東藩藩主・郷多部元康公に謁見すると聞かされていたからだ。

　なんでも、現代から持ち込んだインスタントカメラ「シャキ」や、映りが抜群にいい「鏡」が、お殿様の目に止まったのだという。
　うまく取り入る事ができれば商人としての身分が与えられ、商売の幅が広がる。
　しかし万一機嫌を損なうようなことがあれば、その場で成敗される可能性もあるという。

　啓助さんの話では、「大層立派な方だという噂(うわさ)なので、たぶん大丈夫だろう」ということだ。
　「噂」とか、「たぶん」とかやめて欲しいのだが、啓助さんも会ったことがないそうなのでしょうがない。

　朝八時、俺と啓助さんは、迎えの使者が来るという城下町近くの茶屋で待ち合わせ。
　この時間、茶屋はガラガラだった。
　やがて被り笠で顔を隠したお侍さんが三人、茶屋の中に入ってきた。どうやら、使者に間違いなさそうだ。

　俺と啓助さんは立ち上がってお辞儀をする。
　するとその三人は、まあそう固くならずに、と俺達を椅子に座らせ、自分達も卓を挟んで反対側の席に着いた。

　一番左側のお侍が小さくつぶやく。
「これから見聞きする内容は、くれぐれも他言しないように」
　もちろん、俺達は「承知しました」と神妙に頷く。
　すると真ん中の人が笠を上げ、その顔を見せてくれた。

「余は、阿東藩藩主・郷多部元康だ」
　……。
　ええーっ！　お殿様、本人じゃないかっ！

　俺も啓助さんも思わず叫びそうになるが、にわかに信じがたいことでもあったので、なんとか自重した。

「私は護衛を努めます尾張六右衛門と申すものです」
「同じく、護衛の羽生育次郎です」
　左右のお侍がそれぞれ挨拶をする。

「余と城内で公式に会うことは、藩士でないと許されないしきたりなのでな。忍んで領内を視察中、偶然茶屋で会ったという体裁を取らせてもらう」
　……ひええぇ……そんな面倒なしきたりがあるんだ……。
　改めてお殿様のお顔をちらりと見てみると……一言で言うと、「渋い中年のお侍」だ。

　確かに威厳のようなものも感じるし、鋭い目で格好いい。体格も大きく、強そうだ。
　左右の二人はまだ二十代前半ぐらいに見えるが、かなりいかつい顔をしていて、怖い。

「仙人と呼ばれているのは……そっちの男子だな。確かにこの国の者とは少し違うようだ」
　うう、一目で見抜かれた。

「はい、私です」
「で、実際のところはどうなんだ？　本当に仙人という訳ではあるまい」
「いえ、あの……『仙人』が『理解しがたい不思議な能力を持つ人間』という意味なら、そう言えなくもないというだけです」
「回りくどいな……では、質問を変えよう。おまえの故郷は何里ほど離れた場所なのだ？」
　うう、結構ガンガン鋭く突っ込んでくる。ここはもう、正直に話してしまおう。

「いえ、距離の問題ではありません。正確に言うと、私は三百年後の世界からやってきたのです」
「……三百年後？」
　左右のお侍、六右衛門さんと育次郎さんが驚く。

「ほう……未来から来たと申すか。それで『しゃき』も『鏡』も、その時代から持ってきた物か」
「さようでございます」
　俺は時代劇の口調を真似て、冷や汗をかきながらなるべく丁寧に話す。

「では、未来と今を行ったり来たりできるのだな？」
「はいっ、ただ重量の制限と時間の制限があります。大量の荷物を短時間のうちに運んだりすることはできません」
「ふむ……では問うが、三百年後、我が藩および郷多部家は、どうなっておる？」
「……三百年後、『藩』という呼称そのものがなくなり、日本は一つの国家として成り立っています。けれど、郷多部家は現在でも地元の名家として、市長や国会議員……いや、大臣さえも輩出されています」
「ほう、大臣まで？　しちょう、とは？」
「はい、簡単に言うと、阿東市十六万人の長、ということになります」
　それは事実だった。郷多部家は現代でも大きな権限を持っているのだ。

「……十六万人の長、か。それは凄いな……まあ、三百年後も存続しているならそれで構わない。ところで、その時を超える能力、おまえ以外にも持っているものがいるのか？」
「いいえ、幸か不幸か、私だけです」
「うむ……今のところ、答えに澱みはない。にわかには信じがたいが、本当の事を申しておるようだ」
　お殿様は、しばらく考えを整理しているようだった。

「まあ、いいだろう。おまえには不思議な力があり、珍しい品物を持ってくることができる。その事実は間違いない。ただ、欲を言うならば、その珍しい品物が我が藩に大きな富をもたらすほどのものであって欲しいと、余は思っているのだ」
「藩に、富をもたらす……」
「そうだ。確かにおまえの『しゃき』も『鏡』もすばらしいが、たとえば我が藩の『専売品』になるほど数が揃えられるものではないのだろう？」
「それは……その通りです」
「正直だな。余としては、藩全体が豊かになって欲しいのだ。そうすれば、今お前が携わっている『身売り』をするような少女も出てこなくなるだろう」
　お殿様の言葉に、俺は驚いた。

「ご存じでしたか。でも、私が身売りに直接関わっているわけではありません」
「分かっているさ。お前は売られていく少女達を助けたのだろう？　今時珍しい奴だ」
「そこまでご存じでしたか」
「ああ。玄斎を通じて聞いた」
「げんさい……？」
「知らぬか？　坊主頭に白ひげの医者だが」
「……ええっ！　あのお医者様がっ！」
　心底驚いた。

「あれは名医だが、欲がないというか、藩専属の医師になりたがろうとせん。ただ、余とは旧知の間柄なので、たまに世俗の情報を教えてもらっているのだ。そしておまえの話題が出た。感心しておったぞ、『少女達のため自分が倒れるほどかけずり回り、そして彼女らに心から心配されていた』と」
「あの方が……そんなことを……」

「それから、娘達をかくまうことになった経緯も聞いている。これは源ノ助が玄斎に詳細に話したことらしいが」
「……源ノ助さんのこともご存じなのですか？」
「ああ、余の元家臣だからな。引退した後ヒマに耐えかねて、たまに用心棒のような仕事をしているようだが」
　……そんなにすごい人たちだったんだ。

「おまえがただ珍しいものを売り歩くだけの人間だったなら、余は会おうと思わなかっただろう。だが、窮地に立たされた娘を五人も助けようと行動を起こしたと聞き、どんな若者か、見たくなったのだ。なるほど、おまえは澄んだ目をしている。頭も良さそうだ。そして多くの者に信頼されている。今日も、なにかごまかすような様子もなく、すべてありのままを話した正直者のようだしな……よかろう、おまえに商人としての身分を与えよう」
「あ……ありがとうございますっ！」
　やった！　これで商売がやりやすくなるっ！

「おまえの不思議な能力に期待している。さっきも言った通り、この藩は……特に今年は夏の嵐により稲が倒れ、凶作となり多くの民が苦しんでいる。身売りする者も多数おり、それ故におまえのところの娘だけ特別扱いするわけにはいかぬ。ただ、最低限の権限だけは与えよう。精進し、もっと大きな商売を営むようになれば、さらなる権限を与えることも可能だろう。そうやって、少しでもこの藩を豊かにしてくれることを願う」
「はい、恐悦至極に存じますっ！」
　俺は知っている最大限の敬語を使った。これが正しいのかどうか分からないけど。

　それにしても、このお殿様、本当に噂通り、立派な方のようだ。
　なるほど、このような精神がずっと現代まで伝わり、それが故にいまでも名家として君臨しているんだろうなと感心した。
　そこまでで、事実上の謁見は終了だった。

　両脇の護衛の方が、そろそろ時間ですと、お殿様を催促する。
　うむ、と返事をし、立ち上がろうとしたとき、お殿様は少し顔をしかめた。
「……ひょっとして、具合がお悪いのですか？」
　今まで話を聞くだけだった隣の啓助さんが、初めて口を開いた。
「ああ……少し胃を痛めている。玄斎には心配のしすぎだと言われたが」
　ストレス性の胃炎、胃潰瘍かもしれない。

　なかなかやっかいな病気だが、現代では新薬「Ｈ２ブロッカー」の登場で、比較的治しやすい病気となっている。
　俺はこの三日後、お殿様に「Ｈ２ブロッカー」成分入りの胃薬「ケスター１００」を１０箱献上し、ますますの信頼と一両の褒美をいただくことになるのだった。

　夕刻、「前田邸」にてお殿様との謁見がうまくいったことを話すと、出迎えてくれた少女達の表情が一気に明るくなった。

　といっても、すぐに大きな稼ぎにつながるわけではない。
　それでも、希望は見えた。彼女達にとっては、それで十分だったのだ。
　みんな、安心して母屋の中に戻っていく。ただ、凜さんだけが残った。

「拓也様、本日は本当にお疲れさまでした。お礼といってはなんですが、ちょうどお風呂が良い湯加減で沸いております。入って行かれてはいかがでしょうか」
「お風呂、ですか……」
　俺はなんとなく、定番で王道でテンプレでフラグ的な何かを感じて警戒した。



「まさか、凜さんが俺の背中を流しに入ってくる、なんてことはないでしょうね」
「あら、お望みでしたらそういたしますが」
「いやいやいや、それは困る」
　すると、凜さんは悲しそうな顔をする。

「いや、あの……凜さん、あまりに綺麗だから、その、冗談で済まなくなるというか……」
「あら、そういうことですの。でも、それならば心配いりませんわ。私は拓也さんの背中を流しに入ったりしません。私は、ね」
　凜さんは意味深な笑みを浮かべた。

　刹那、トクン、と鼓動が高まった。
　凜さんは、入ってこない。ただ、凜さんは、というのを強調している。
　なら、ひょっとして、優が……？

「……わかりました、お風呂、いただきます」

　俺の期待は、頂点に達していた。
　俺はその日、一番風呂を満喫していた。

　この家の風呂は納屋と母屋の間に存在し、無駄に広い。六畳ぐらいあるんじゃないだろうか。
　脱衣所も完備されており、以前は主人はもちろん、その家族、そして使用人も使っていたらしい。

　ちなみに、源ノ助さんはこの風呂を使っておらず、夜になって見張り対象である五人の少女を閉じ込めた後に、定期的に湯屋、つまり銭湯に通っているという話だった。

　彼女達が一人ずつ入ると時間的にも薪代的にも無駄になるので、二、三人ずつ交替で入っているという。
　俺が今、一人で一番風呂に入っているということは、つまり、とても贅沢なことなのだ。

　そしてこの風呂場には、彼女達が快適に暮らせるよう、そしてうまくすれば高く売れる商品がないかのモニターもかねて、体を洗うためのスポンジやボディーソープ、シャンプー、リンス、タオル類などのグッズを持ち込んでいた。

　ボディーソープの量もそこそこ減っており、使ってくれているんだなあ、と考えていたとき、脱衣所の扉が開き、誰か入ってきた。

　凜さんでないことは、さっきの会話で確認している。
　そして俺は、それが優であることを、心の奥で期待していた。

　高鳴る鼓動、そしてとても長く感じるその時間。
　ちょっと湯加減が熱く、のぼせそうだったので、湯船から出て椅子に座って待っている。

　風呂場の入り口、つまり脱衣所の方は、精神的に直視できない。
　反対側の高い位置にある窓から、やや欠けている月や星々を眺めていた。

　ガラガラガラ、と風呂場入り口の引き戸が開かれた。
　（来たっ！）
　アドレナリンかなにかの、いわゆる「脳内麻薬」が分泌されるのが実感できる。

「「お背中、流しまーすっ！」」
　かわいらしい声が、ハモって聞こえた。
　えっ……ハモって？

　ちらっと、本当にちらっと後を振り返ると、そこにいたのは一応タオルで腰のあたりを隠した、ユキ、ハルの双子だった。



「この子達、どうしてもカゼひいたときのお礼がしたいっていって……それで、お背中流したいんですって」
　凜さんの、少しからかうような声が聞こえた。

　……やられた。これは不意打ちだ。

　まず、来てくれたのが優でないという落胆と、ある意味での安堵。
　そして十三歳という微妙な歳の、しかもかなり美形の女の子が二人も、裸で俺の背中を流してくれるという、なんというか、イケナイことをしているような罪悪感と、それに相反するハーレム感。

　……いや、これはイケナイ感の方が強い。
　二人はキャッキャとはしゃぎながら俺の背後に回り、スポンジにボディーソープを付けて俺の体を洗い始めた。

　後を見ることはさすがにちょっとためらわれるので、心を落ち着かせるため、もう一度月でも眺めようと窓の方を見ると……。

「うわあぁ！」
　思わず声が出てしまう。
　こちらをキッと睨む恐ろしげな顔が、そこにあったのだ。

「……ナツか。驚かすなよ、何してるんだ」
「当然、貴様が妹達に変なことしないように、見張っているんだ」
　……あの、これって完全に「逆覗き」なんですけど……。

「拓也さん、湯加減、いかがですか？　ぬるくなったらもっと薪をくべますので、おっしゃってくださいね」
　これは優の声。彼女が風呂の焚きつけ係だったか。これでは来てくれるはずがない。

　俺は少し落胆しながら「まだ大丈夫だよ。熱いぐらいだ」と応えておいた。

　すると、ガラガラガラと、また風呂場の扉が開いた。
　ぎょっとしてそちらをちらっと見てしまい、さらに驚いた。

「り、凜さんっ！　どうして？　来ないって言ったのに」
「あら、私は『拓也さんの背中を流すことはしない』って言っただけですわ」
「じゃあ、どうして……」
「お雪ちゃんとお春ちゃんの背中、洗ってあげようと思って」
　……完全にやられた。

　これは……まずい。ぎりぎり子供の二人だけならまだしも、凜さんの裸まで見てしまったならば、おれは『興奮状態』になってしまうかもしれない。
　そしてそんな俺を、窓から監視しているナツに見られてしまったならば……。

「ちょ、ちょっと待ってくれっ！　あの、その……凜さん、これはやり過ぎだっ」
　少し感情的に凜さんを非難してしまった。

「やりすぎ？　今の状況がですか？」
「そうだよ。俺はここまで望んでいた訳じゃないのに」
「……ではお伺いしますが、もし私達が別の場所に『身売り』されていたとして、こんな状況は『やり過ぎ』と言えますか？」
「……それは……」
　凜さんの冷静でまじめな口調に、俺はハッとした。

「私、思うんです。私たち、拓也さんに相当『甘やかされて』いるんじゃないかって。……あの日、あの河原で、みんな不安で、怖くて、怯えていました。噂でいろいろ聞いていましたし……どんな酷い仕打ちを受けるんだろう、どんなつらい日々になるんだろうかって。それなのに、この家に来てから……まだ数日ですが、つらいどころか、楽しいと思う日ばかり。こんな日が、ずっと続けばいいですよ。でも、あと二十日あまりで、また身売りされてしまう。そのとき、今みたいな生活しか知らない私たちでいいんだろうかって」

　凜さんの重い言葉に、ユキとハルの、俺の背を洗う手が止まった。
　彼女達も、うすうす知ってはいたのだ。『身売り』が、本来とてもつらい現実であるはずなのだ、ということは。

「優、お夏ちゃん、あなたたちもそうですよ。今、拓也さんだから気さくに話したり、言いつけに背いたりしてるけど……本来、それは許されることではないし、ご主人様の怒りに触れれば、殴られたり、蹴られたりすることだってあるの。それが、そんな生活が、もうすぐやって来るのよ」
　……二人から、反論はなかった。

「今日、この場が、その練習とまでは言いませんけど……女の子達には、その自覚を持ってもらいたくて」

　俺は、考えを改めた。
　凜さんは、決してからかい半分で、ふざけて今の状況を作った訳じゃなかった。
　たぶん、こうなる展開を予想して、さっきの話をしたくて、この場を用意したのだ。

「たとえば、今外にいる二人、拓也さんが『体洗って欲しい』って言ったとして、私たちと一緒に裸でこの場所に入ってこれる？　その程度の覚悟もなければ、本当に『身売り』されたら、到底やっていけないわよ」
　うっ……今日の凜さん、なんか凄く厳しい。

「……私は、できる。タクヤなら……いや、この身を買ってくれた人の命令ならば、それが屈辱的な命令であっても従う。それでユキとハルが救えるなら。なんなら、今からそうしても構いません」

　そう言葉を残し、窓から彼女の顔が消え、そしてスタスタと足音が聞こえる。
　げっ、ナツ、本気だ！

「だったら……私も、覚悟決めます」
　ゆ……優までっ！

　裸の五人の美少女に、一斉に体を洗ってもらう。
　そんなハーレム的な状況が、今実現されようとしている。
　しかし、俺はその一瞬の気の迷いを振り払った。さっきの凜さんの言葉が、あまりにも重かったからだ。

「みんなちょっと待ってくれ。そもそも、前提がおかしいっ！」
　俺の叫びに、全員の挙動がピタリと止まる。

「なんか、期日までに俺が資金を揃えられないことが前提になっているみたいだけど……そんなことはない。起死回生の一手は、もう打っているんだ」
「……でも、五百両ですよ」
　凜さんの声は懐疑的だ。

「確かに、ちょっと時間がかかるし、運に左右される面もあるけど……決してバクチじゃない。損することはないし、勝算もある。それが決まれば、君たちを正式に買い取ることができる」
「……でも、確実じゃないんですよね？」
「そう。だけど……俺は、この家での生活は、みんなにとって楽しいものであって欲しいと願っている。なぜなら、万一身売りされたとしても、その先でこの生活を思い出して頑張って欲しいからだ」
「……拓也さん、それは逆に残酷なんでは……」
「いや、万一の場合でも、俺は時間がかかったとしても、必ず君たちを買い戻す。必ず、だ。それまで、つらいかもしれないけど、我慢して欲しい。そう願っているんだ」
　嘘偽りのない、本心だった。

「それに……まだ数日だけど、君たちと一緒にいて本当に楽しかった。ユキとハルが熱を出したりと、ドタバタしていたこともあったけど、それもいい思い出だ。だから、この生活をずっと続けたいって、心から願っている。そしてそれにお金を払う価値があるとも」
「……拓也さん、あなたという方は……本当に……」
　凜さんは、心なしか、涙声になっているようだ。

「私、心底感動しましたわ……お礼に、ささやかながら、お背中、流させていただきますわ」
　だああぁ、約束が違うっ！

「ちょ、ちょっと待って！　そんなに一度に体洗ってもらってくれても、何が何だかわからなくなっちゃうよ」
「そうですか？　でも、今、せっかくみんなやる気になっているのに、もったいないですわ」
「いや、そういう問題じゃなくて、そもそも俺が最初期待していたのは、優一人が入ってきてくれることで……」

　……言っちゃった。
　一瞬、風呂場の周囲全体の時間が止まった気がした。

「優、ご指名だけど……どうなの？」
「……拓也さんがお望みなら……」
　……こうして、俺と優はその夜、混浴することになった。

　えっ……マジでっ？
　俺と優は、肩を並べて湯船に浸かっていた。

　二人とも正真正銘、一糸纏わぬ生まれたままの姿。
　それで構わないと、優が申し出たからだ。

　ただ、彼女が一体どんな表情ですぐ隣にいるのかは知ることができない。
　明かりを全て消す――俺がそれを提案したからだ。
　理由は、「その方がお互い緊張せず打ち解けられるだろうから」だった。

　先程まで見えていた月も薄雲に隠れ、お互いに顔や体の輪郭がぼやっと見える程度。
　それでも、俺はこの上なく幸せな気分に浸っていた。

「優……本当に嫌だとは思っていない？」
「ええ……ユキちゃんもハルちゃんも、お姉さんもそんな風じゃなかったでしょう？　拓也さん、あなたはたぶん特別なんです。なんていうか……『女の子に警戒心を抱かせない』っていうか……」

「そうか？　少なくともナツには警戒されっぱなしだと思うけど」
「ナツちゃんは、妹達を大事にしているだけだから。その彼女でさえ、ユキちゃんとハルちゃんを、拓也さんと一緒にお風呂に入れてあげたでしょう？　信用されている証拠です。それに……さっき、ナツちゃん自身も入ろうとしてたし」
「いや、あれはムキになってただけだろう。……君もだけど」
「そう……ですね。今考えると、すごく恥ずかしいです」
　この台詞、どんな表情で話しているんだろう。たぶん、真っ赤になって下を向いているんだろうな。

「拓也さんって、仙人……なんですよね？」
「いや……お殿様に会ったときにも話したけど、本当の事言うと、俺は三百年後の未来から来たんだ」
「三百年……後？」
「ああ。信じられないだろうけど……まあ、別の世界、と思ってくれて間違いないよ」
「はい……その世界では、あの……身売りとかって、あるんですか？」
「身売り、か……『売られて、強制的に』っていうのはないと思う……たぶん」
「それは、凶作の年もですか？」
「凶作？　……正直、考えた事なかった。それが原因で食べ物に困るようなことはまずないしね」
「食べ物に困ることが……ない？」
　彼女からすれば、なかなか理解できない事なのかもしれない。

「豊かな世界なんですね……私も、行ってみたい……」
「ああ。いつか……いや、近いうちに連れて行ってあげれらるような気がする」
「本当に？　だったら……嬉しいです……でも、今日、どうして私の名前を出してくれたんですか？　お姉さんの方が綺麗だし……」
「君も綺麗だと思うけど……まあ、正直に言うと、凜さんは俺にとっては大人すぎるし、ユキやハルは子供すぎる。ナツはちょっと俺に対して敵対的だし……」
「そうですか？　ナツちゃんは言葉使いがちょっと男の子っぽいだけで、拓也さんのこと嫌ったりは全然してないと思いますけど……それで、残ったのが私っていう訳ですね」
　なんか自己解決したみたいだけど、それは違う。

「いやいや、そんな残り物みたいなんじゃなくて……なんていうか、癒されるっていうか……」
「癒される……」
「うん、まあ、わかりやすく言えば、一番一緒にいたいと思ったから、つい口に出ちゃったっていうことだよ」
「そ、そうなんですか……凄く、嬉しいです」

　真っ暗な中での混浴は、思ったより緊張も興奮もせず、「落ち着く」ことができた。
　裸を見ることもないし、あちこち触ったりするわけでもないし。
　まあ、触らないのは優に嫌われたくないからだけど。

　正直な所、もう少し一緒の時間を過ごしたかったけど、他の娘が風呂を待っているだろうし、源ノ助さんにも戸締まりの時間をずいぶん待ってもらっている。
　これだけ暗いと体を洗ってもらうのは無理なので、もう出よう、という事になった。

　足下がよく見えないので、俺と優は手を繋いでゆっくりと脱衣所に戻る。
　脱衣所はさらに暗い。誰かそこにいる、ぐらいにしか見えない。
　これは手探りで服を探すしかないかな……そう思った刹那。

「きゃあっ！」

　優の短い悲鳴。
　そしてこちらに倒れかかってくる、彼女の体。
　俺は咄嗟に彼女を受け止めた。

　……彼女は今、裸で俺に抱きついている。
　俺の鼓動は、優に聞こえるんじゃないかと思うほど速く、大きくなっている。

「……ごめんなさい、足下が滑って……」
　それに対して、俺は何も言わない。

　彼女の柔らかい感触が、俺の胸に触れている。
　暖かい。
　みずみずしく、張りのある膚を、彼女の背に回した俺の掌と指が感じ取っていた。

「拓也……さん？」
　愛おしい……手放したくない……。
　俺は衝動的に、彼女の体を、もう少し強く抱きしめてしまった。

「拓也さん……」
　彼女の腕にも、力が入るのを感じた。
　優の方からも……少しだが、俺を強く抱きしめてきたのだ。

「……何かあったのか？　悲鳴が聞こえたけどっ！」
　不意に聞こえたナツの声に、俺と優は慌てて離れた。

「ううん、私がちょっと足を滑らせただけ。大丈夫だから」
「なんだ、そっか。私はまたてっきり、タクヤに変なことされたのかと思ったよ」
　……ナツは勘が鋭いから怖い。

　その後、何とか二人とも手探りで服にたどり着いて、身につけ始めた。
　しかしその間、ずっと違和感を感じていた。

　おかしい。なんというか……うまく行きすぎている。

　俺が先に服を着終わって、優も終わったということなので、持ち込んでいたＬＥＤランタンの明かりを付けた。
　優は、少しのぼせていたのか、あるいはまだ恥ずかしがっていたのか、顔が赤かった。

　どうしようか迷ったが、俺は優に疑問点を尋ねてみた。
「さっき抱きついてきたの……凜さんに言われたのかい？」
　優は一瞬、ハッとした顔になり、そしてあきらめた様な表情に変わった。

「さすが、拓也さん……ごめんなさい、その通りです……なんか、試練のうちだとか言われて……拓也さん、喜ぶはずだからって……いえ、全然試練とか思ってないですけど」
「なるほど、ね。あんな偶然、なかなか起きないと思ってたんだ。でも、正直、嬉しかったし、今もちょっと、喜んでるっていうか……いや、変な意味じゃなくて、なんていうか……」
「……はい、私も……そう言ってもらえるなら、嬉しいです……」
　さっきより一段と真っ赤になった優。正直、すごく可愛い。

「お二人さん。そろそろナツちゃんがお風呂に入りたがっているから、変わってあげて」
　凜さんの声が聞こえた。

「はい、ごめんなさい。じゃあ、拓也さん、今日はこれで」
「ああ、ありがとう」
　優は、真っ赤な顔のままいそいそと自分たちの部屋に帰っていった。

「……拓也さん、純情なのに頭がいいから困りますわ。私の作戦、見破るなんて」
　凜さんが、帰ろうとする俺に対し、呆れたように声を掛けてきた。

「なんか、違和感があったから。そんな偶然あるのかな、と思って……実際のところ、優に、なんて指示を出してたんですか？　足を滑らせて抱きついてきたのは、演技だったんでしょう？　試練とか言ってましたが」

「……そうでも言わないと、あの娘、自分からは何も行動しませんから。それとこうも言いましたの。『もし、受け止めてくれて、そのあとすぐ離さずに抱きしめてもらえたなら、あなたに気があるから』って」
　……恐ろしい心理作戦だ。

「その表情じゃ、優のこと、抱きしめていただけたみたいね」
「え、いや、まあ……でも、正直、その後、演技でも嬉しかったです」
「その後って、何のことですの？」
「えっ？」
　俺の間の抜けた返事に、凜さんはニコっと笑顔になった。

「私は、『もし拓也さんに抱きしめてもらえたなら、あとは自分でどうするか考えなさい』って言っておいたのですよ」
　……じゃあ、あの後、彼女の方から俺に強く抱きついてきたのは、自分の考えで……。

　俺は『混浴をした』という事実よりも、その抱きしめあったほんの数秒のことが、それまでの人生で一番嬉しく感じられていた。


　旧暦の八月二十三日。

　俺と啓助さん、さらには万屋（よろずや）全体の協力を得た「起死回生の一手」はまだ結果が出ておらず、ただ成功した場合に備えて準備だけを整える日々が続いた。

　その日、夕方近くに「前田邸」へ帰ると、優と凜さん、そしてナツ、ユキまでもが血相を変えていた。
　訳を聞いてみると、確かに嫌な予感のする話だった。
「ハルが、どこにもいない……」

　その言葉を聞いた時点では、母屋の押し入れの中かどこかで寝ているんだろうぐらいにしか考えていなかった。
　しかし、それはこの共同生活始まって以来の大ピンチだった。
　ハルは「前田邸」の敷地内から出てしまっていたのだ。

　詳しい経緯を聞いてみると、昼過ぎにハルとユキは暇をもてあまし、敷地内で「かくれんぼ」をして遊んでいたという。
　ところが、ある時点から急にハルの姿が見えなくなった。
　ユキがいくら探しても、「もう出てきてよっ」と呼びかけても、返事が返ってこない。
　他の三人も、家事や内職を中断してまで探したが、どうしても見つからないのだという。

　源ノ助さんには、「かくれんぼ」をしているぐらいにしか話していない。
　もし、敷地内から出て行ってしまったなどということになれば、それだけで万屋との契約違反となり、最悪の場合、ハルは「連れて行かれる」。
　もちろん、この家に帰ってくることはできず、きつい仕置きをされた後、「身売りされた娘」ということで男達の慰みものにされてしまうだろう。
　まだ十三歳の女の子がそんな目に遭うなんて、想像したくない。

　俺は「ひょっとして」という思いで、敷地の外を探すことにした。
　もちろん、源ノ助さんに悟られてはいけない。
　敷地内の女性達とは、現代から持ち込んでいた「トランシーバ」で連絡を取ることが可能だ。

　その捜索は面倒なものだった。
　彼女の名前を大声で呼ぶわけにはいかない。源ノ助さんに気づかれてしまう。
　「前田邸」は小さな山の中腹にある。したがって、庭から続く坂を下りないと敷地からは出られない。
　庭の反対側、つまり母屋と納屋の裏は、山のさらに上に続く崖となっており、到底登ることはできない。

　問題は、離れの裏。
　一応柵はあるものの、それを越えると下に続く崖になっている。
　もし誤って転落していたのならば……。

　その場所は自然木や雑草が茂る、小さな林になっている。
　ここで倒れていたりすることがないよう、祈るような気持ちで探すが、幸か不幸か彼女の姿を見かけることはなかった。

　トランシーバで優たちに連絡を取るが、敷地内ではやはり見つかっていないという。

　（まさか、人さらい……？）

　焦る気持ちはどんどん強くなっていく。
　もう日は落ち、あたりは薄暗くなってきている。
　このままだと、源ノ助さんが玄関に鍵を掛ける時間となってしまう。
　その際、女の子がきちんと揃っているか、確認される。

　俺が「前田邸」に帰っていれば、多少は鍵を掛ける時間を遅くしてもらえるが、そうすると屋外でハルを探すことができなくなる。
　もう、タイムリミットが迫っている。源ノ助さんに正直に事情を話し、捜索に加わってもらうべきか……。

　俺はもう一度だけ、崖下の林を探してみた。

（ふえええぇん……）
　……一瞬、女の子の泣き声が聞こえた気がした。

「ハルッ……ハルなのかっ！」
　この時だけは、俺は少し大きな声を出した。

「……ご主人様？」
　……聞こえたっ！　こんな言葉を発するのは、ハルに間違いない。
「ハル、どこだっ！　ハルッ！」
「ご主人様あぁー！」
　それはさっきの林の奥、しかも地面の下から聞こえてくるではないか！

　あたりは大分暗くなっていたが、俺はＬＥＤ製の小型懐中電灯を持っている。ヘッドライトにもなる防災グッズだ。
　声がした場所の地面には、一メートル四方ほどの格子状の金属が埋まっており、表面の半分以上が土と雑草で覆われていた。
　俺はそれを払いのけ、ライトの光を当てる。

「ご主人様っ！　ごめんなさいぃー」
　そこは縦穴になっており、すぐ真下で泣きじゃくるハルがいた。とりあえず、大きなケガとかはしていないようだ。

　俺は彼女に一旦蓋の下から離れるように指示し、そして渾身の力でその金属を持ち上げた。
　意外とあっけなく蓋が外れたので、すぐにその高さ１．５メートルほどの縦穴の中に入った。

「ご主人様っ！」
　ハルは俺に抱きついてきた。
「ふえええぇん、怖かったですーー」
「もう大丈夫だよ。でも、どうしてこんな所に……」
「かくれんぼしてて、建物の裏に変な横穴見つけて……そこに入ったら、なんか滑り落ちて……登れないし、真っ暗だから怖くって、適当に歩いたらまた滑り落ちて……」

　言っている意味がいまいちよく分からないが、どうもこの出口にたどり着くまでに、かなり時間がかかったようだ。俺が最初にここを探したとき、ハルはまだここまで来ていなかったのだ。

「ご主人様ぁー、きっと助けに来てくれると信じてましたっ、そしたら本当に来てくれて……大好きですうっ！」

　チュッ。

　……えっ……。
　……。

　えええっ！
　キスされたっ！
　ハルに、唇にキスされたっ！
　俺、まだ誰ともキスしたことなかったのにっ！

　優でもなく。
　凜さんにでもなく。
　まさかまさか、伏兵のハルにファーストキスを奪われるとはっ！

　……けど、まあ、悪い気分ではない。
　無事、ハルを助けられたし。
　俺、ハルに好かれているみたいだし。
　実はハル、結構な美少女だし。
　……だめだ、こんな考え持ってちゃ、優にばれたら嫌われてしまいそうだ。

　とにかく、このままハルを連れて帰るとややこしくなりそうなので、まずトランシーバで優たちに「ハル無事発見」の一報を入れる。

　ハルの声を聞いた彼女たちは、涙声で喜び、そしてトランシーバ越しに彼女を叱っていた。
　あと、源ノ助さんにトランシーバを渡すように指示。下手にごまかすより、彼にはここまで来てもらい、現場を見てもらうことにしたのだ。

　源ノ助さんは、この『前田邸』まで続く抜け穴を見て驚いていた。
　一揆の襲撃などを恐れ、庄屋が抜け穴を作ることはたまにあるらしく、これもそういう類のものなのだろう、と話してくれた。

「それで、源ノ助さん、これって、敷地から出たことになっちゃうんですか？」
「いやいや、確かにここは敷地外だが、緊急の場合は拙者が立ち会っていれば、そういうことにはならんです。たとえば、大けがして診療所に連れて行くときとか、火事になって逃げないといけないときとか。今の状況、十分緊急の場合と言えるし、拙者が立ち会っているんだ、何も問題ありません」
　源ノ助さんは、笑って済ませてくれた。

　ハルは比較的元気だったので、自分で歩いて前田邸まで戻った。
　総出で出迎え。ハルはずっと泣きながら謝っていた。

　抜け穴の入り口は、母屋の裏、崖を二メートル弱登った所にあった。
　雑草に覆われ、高い位置にあることもあり、ぱっと見ただけでは穴があるように見えない。

　すぐ脇に自然に生えた木があり、枝を伝えばたしかにその中に入れる。
　よくこんな穴を見つけたものだと思ったが、「木を登ったときに、偶然」見つけて、自分だけの秘密にしていたようだ。
　もちろん、彼女がさらに叱られたのは言うまでもない。

　俺はしょげている彼女に、二人だけになったときにそっと耳打ちした。
「さっきの、二人だけの秘密にしような」
「えっ……さっきのって……」
「ほら、その……キスしてくれたこと」
「きす……？」
「ああ、こっちの言葉だと……口づけ？」
　……自分で言って、ちょっと恥ずかしくなった。
　ハルも真っ赤になった。

「あっ、ごめんなさいっ、嬉しくって、つい……」
「いや、俺も正直、嬉しかったから……でも、みんなには内緒だよ」
「はい、ご主人様と私だけの秘密ですぅ！」
　良かった、ちょっと元気になったようだ。

　ものすごくドタバタしたけど、なんか俺はこれでまた女の子たちから信頼されるようになったらしい。ナツに至っては、今まで「タクヤ」と呼び捨てだったのが、「タクヤ殿」と呼んでくれるようになった。まあ、ちょっと照れくさい。

　それから七日後、旧暦の九月一日。
　ついに、「起死回生の一手」の結果を、啓助さんが持ってきてくれた。

　そして俺は、莫大な借金を背負うことを迫られた。
　旧暦の九月一日。

　身売りっ娘たちの支払期限である九月十四日まで、あと二週間に迫っていた。

　全員買い取るには五百両必要なのに対し、今まで稼いだ金額は三十両に満たない。
　普通に考えれば、五百両は到底到達しない途方もない大金だ。
　しかし、それはあくまで地方である「阿東藩」での話。
　江戸であれば経済規模も全く異なり、卸問屋と手を結べば、一気に大量の商品を売ることだって可能なはずだ。

　それこそが、俺の「起死回生」の一手だった。
　具体的には、いつもお世話になっている万屋（よろずや）、正式名「阿讃屋」と手を結び、そのルートを通じて俺が現代から仕入れる珍しい商品を江戸の卸問屋に一括購入してもらおうという算段だ。

　俺としては時空間移動装置である「ラプター」で地点登録できれば直接江戸に行くことが出来たのだが、その「地点登録」するために現地まで行かないといけないのがネックだった。

　正式な「商人」の身分をもらったのは最近で、それまでは関所を通過することも出来なかった。
　また、歩きでは江戸はあまりに遠い。

　仮に江戸にたどり着けたとして、啓助さんのような知り合いがいるわけでもなく、自分が卸問屋に売り込んで、いきなりうまくいくとは思えない。
　やはり、ここは「阿讃屋」の協力を仰ぐのがベストだった。

　そしてこの日は、江戸の卸問屋からの回答が来る日だった。
　俺は「阿讃屋」の奥の部屋で、啓助さんにその内容について報告を受けていた。

「まず、『しゃき』ですが……これは注文がもらえませんでした」
「ダメ……でしたか……」
「ええ。物珍しいカラクリであることは認められたのですが、やはり消耗品が本当に継続して供給できるのかどうか、不安だということです。あと、故障したとき直せるのか、ということも」
「うーん……それは仕方ないなあ。まあ、正直厳しいとは思っていたので。問題は、鏡の方ですが……」

　俺は、半分聞くのが怖かった。
　現代の、すばらしく映りのいい鏡。これは高値で売れるはずだ。
　これが受注出来なければ、彼女たちを救い出すことは絶対に不可能なのだ。

「鏡については、ある程度まとまった注文をいただきました」
「本当ですかっ！」
「はい、初回注文として、一千枚です」
「一千枚……」
　やや期待はずれだった。

　鏡は「阿讃屋」に引き取ってもらう金額が、一枚一朱、十六枚で一両。
　つまり、千枚でも、六十二両ちょっとにしかならないのだ。
　これでは、誰か一人を助け出すこともできない。

「ただし、我々の主人が江戸での取引が増える事を喜んでおりまして、さらに急な受注にも応えられるよう、五百枚を『阿讃屋』として追加で保存しておくことを決めました」
「……それじゃあ、合計で一千五百枚……」
「そうです。お支払金額は、九十三両三分になります」

　救われた気分だった。

　これで手持ちの資金と合わせると、百二十両近い金額となる。
　現代の価値にして、約一千二百万円。
　ただ、これでも「百両」という金額の身売りっ娘は、たった一人しか買い取る事ができない。

「拓也さん、よく頑張りました。百両あれば、前にお話ししたあの手段が取れます」
「はい……彼女たちの了承があれば、ですが」
「拓也さんなら大丈夫です。間違いなく、彼女たちを説得できますよ」
「だといいんですが……」

　言葉では不安そうに見せたが、俺は確信していた。
「前田邸」の五人娘は、絶対にこの話に乗ってくれると。

　その日の午後、「前田邸」に戻った俺は、五人全員を囲炉裏部屋に集めた。
現在、そして今後の彼女たちの処遇について、早めに話しがしたかったのだ。

「まず、今の状況だけど……今日、啓助さんと話をして、江戸でまとまった数の鏡を売ってもらえることになった。とりあえず、啓助さんのところで予備として買い取ってもらえる分も含めると、百両近く入ってくる」
「百両……」
　全員、目を見張った。

「ただし、このままではたった一人しか買い取る事ができない」
　俺の言葉に、緊張が走る。
　ただ、こんな風に「五人中、○人しか買い取りできない」と言う状況は、あらかじめ想定されていた。

　たとえばナツは、「自分は一番最後でいいから、ユキとハルを優先させて欲しい」と言っていた。
　凜さんも同意見。本当は実の妹の優を優先させたかったかもしれないが、優は「絶対にユキちゃんとハルちゃんを優先させて」と言っていたので、結局三人とも双子優先、と決めていた。

　年齢が幼い順でいくと、本来は「ナツ」が次に優先されるが、彼女は「自分が身を売って稼がねば、両親のいないユキとハルを食べさせてやれない」と主張。優と凜さんを優先させるように、密かに俺に頼み込んでいた。

　俺と優が仲が良いことも、彼女は気に掛けていた。
　けど、そう考えると、「ひょっとして、ナツはわざと俺と仲良くならないように、そっけない態度を続けていたのではないか」と深読みしてしまう。

　こんなふうに、「誰を優先するか」という問題は、俺の頭の中でも、常に悩みの種になっていたのだ。

　そして現状のままでは、双子の片方しか助けられない。
　もちろん、どちらかを選ぶなんて残酷なことは、俺にはできない。
　あと二週間、頑張ったとしても、今のペースでは「よほどの幸運があって二人目を買い取る事ができるかどうか」という、ギリギリの線だった。

　このままでは、凜さん、優、そしてナツの三人は身売りされてしまう。
　ユキ、ハルにしても実の姉のナツと引き離されてしまうわけで、その表情は硬い。

「確かにこのままじゃあ、一人、よっぽど頑張って二人しか買い取れない。でも、一つだけ抜け道がある。そのためには、みんなの承諾が必要だ」
「承諾……？」
　全員、顔を見合わせる。

「それは……君たち自身を担保にして、一人八十両、計四百両、半年間の期限で借りることだ」
　……全員、ぽかんとした顔になる。

「つまり、手元にある百両と、借金をして手に入る四百両、計五百両で君たちを買い取る」
「……それで、あの……つまり、私たち、どうなるんですか？」
　凜さんがよく分からない、という表情で質問してくる。

「君たちは、半年後に俺が利子を含めた五百両、返せないときの借金のカタだから、閉じ込められることになる……そう、この家に」
「えっ……ということは……」

「まあ、単純に言えば、ここでの今まで通りの生活が、半年間延長されることになるんだ。もちろん、その間に俺が五百両貯めてしまえば、その必要もなくなるけど」

「じゃあ……私たち、あと半年も……身売りされなくて済むんですか？」
　これは優のセリフだ。

「その通り。飲み込みが早くて助かるよ。ただ、いままで同様、この敷地から一歩も外に出られないし、不便だと思う。だからこそ、承諾が必要だって言ったんだ」
「承諾もなにも……」
　凜さんが、涙を浮かべて他の娘たちを見る。

「身売りされるか、この家に残るかなんて言われたら、残る方を選ぶに決まってるじゃないか。タクヤ殿……ありがとう……」
　ナツが、珍しく泣きながら礼を言ってきた。

　それをきっかけに、全員が泣きじゃくり始めた。
　俺も泣きそうだったが、意地でこらえた。

「みんな、そんな大喜びするのは早いよ。後半年のうちに五百両、稼がないといけない事実があるんだ……まあ、江戸っていう一大消費地と取引できるようになったんだから、大丈夫だと思うけど」

「……そうですわね。みんな、協力して拓也様を支援しましょう。とりあえず……今日はみんなでお風呂に入って、拓也様の背を流して差し上げましょう！」
「い、いや、凜さん、それはちょっとおかしいから……」
「優、あなたは前回、真っ暗にして裸、見せなかったんでしょう？　私たちは見せたんだから、そんなズルはダメよ」
「えっ……は、はい、拓也さんが望むなら……」
「いや、俺はそんなの望んでないからっ」
　思わずそう言ってしまうと、それはそれで優はショックだったみたいで、悲しそうな目をする。

「……ごめん、望んでる……」
「貴様っ、やはりそんな目で優の事を見てたんだな。……まさか、妹達に対してもそうだったんじゃないだろうなっ！」
　ナツがいつもの調子に戻った。まあ、この娘はこれがデフォルトだ。

「だあぁ、どうしろっていうんだっ！」
　逆ギレした俺に、また皆から笑いが起こった。

　完全ではないにしろ、最悪の事態が遠のき、みんな心からほっとしていた。
　風呂はまだ沸かしていなかったので、実家に帰らなきゃ、といって逃げ帰った。
　そのかわり、翌日はごちそうでお祝いした。食材は俺が用意したんだけど……。
　思えば、この二日間が、最も幸せだったのかも知れない。

　翌日の九月三日も、俺は鏡を「阿讃屋」に運び込んでいた。

　一度に現代から持って行く鏡の枚数は限られるため、受注分全て揃える為には、こうやってこまめに足を運ぶ必要があるのだ。
　そんな俺の様子を見て、青くなった啓助さんが近づいてきた。

「拓也さん、話があるんだ……」
　不審がる俺を、彼は奥の間に連れて行った。

「拓也さん……まずいことになった」
「まずいこと？　……まさか、江戸の受注が取り消しになったとか？」
「いや、それは問題ない。既に前払い金もいくらか入ってきているし」
　ほっと胸をなで下ろす。

「そうじゃない。けど、重要な事です……私たちの商売敵でもあり、盟友でもある『黒田屋』という店があるのですが……」
「はい、もちろん知ってますよ」

「黒田屋」は「阿讃屋」と並んで、この地方の二大卸問屋となっている。啓助さんの言うように商売敵でもあるが、他の問屋がこの地方に入り込んでこないよう、協力して排除活動を行う盟友でもあるのだ。

「そこの主人が、あたなの所の「身売り娘」たちに目をつけて……百両よりずっと高い値段で買い取る、と言い出したのです」
「えっ……そんなっ！　俺と阿讃屋さん、契約してますよね」
「はい……とくに既にお支払いいただいている『仮押さえ』費用については揺るぎないものです。いかに阿東藩において最上位の特権を持っている黒田屋の主人でも、期限の切れる十四日夕刻までは手出しできません。問題はそのあとです」

「そのあと？」
「そう。その後の娘たちの処遇については、あなたと我々は売買がまだ成立していません」
「そんな……約束してるじゃないですか」
「そう。『約束』だけなんです……そしてその『約束』だけの契約の場合、黒田屋は割り込んでくるだけの特権を持っているんです。そしてそういう話になると、我々『阿讃屋』は、より高い買い取り価格を提示した人に対して、娘を売るより他ありません」
「……つまり、わかりやすく言うと、どうなるんですか」
　次の言葉を、息を飲んで待った。

「彼女たちは十四日の夕刻、セリにかけられます」

　……俺は、目の前が真っ暗になるのを感じた。　とりあえず、俺は啓助さんに情報収集を頼んだ。

　まず、「百両よりずっと高い金額」というのが、いくらなのか分からない。
　百十両までなら、なんとか対抗できるかもしれない。
　しかし、それ以上となってくると、ちょっとどうなるか分からない。

　また、啓助さんによると「全員が対象」とは限らないという。
　たとえば、「なるべく若い」という要求が顧客から入り、その場合だけ高値が付くというのならば、ユキとハルが対象となる。条件が「双子」というレアな要求の場合も同様。

　ただ、そうなると一気に苦しくなる。なんとしてもユキとハルだけは死守したいのだ。

　仮に、こういう言い方は良くないのかも知れないが、「即戦力」となる者を集めているのならば、あるいは凜さんが対象なのかも知れない。
　その場合、たとえば凜さんに百五十両とかの高値がついたならば……もう、救うことができない。

　啓助さんによれば、現時点では腑に落ちない点がいくつもあるという。
　まず、これは本来言ってはいけないことらしいが、「百両」は相場と比べて高いのだという。
　例年ならば、まあそれなりの価格だが、今年は供給過多のため、相場が下がっているのだ。

　また、「黒田屋」もまた、「身売り」の斡旋をおこなっている。
　ということは、手元にそういった人材は揃っているはずなのだ。

「あるいは、高く売れる別の転売先を見つけたか……けど、そうなったらますます身売り先でどんな仕打ちをうけるか分からない」
　啓助さんも真剣だ。
　彼も、「前田邸」の身売りっ娘たちと親しく接するうちに、感情移入してしまったらしい。

　考えれば考えるほど訳の分からない、今回の「黒田屋」の参入。
　何かウラがあるような気がして仕方ないのだが……。

　現時点で俺に出来る事と言えば、一両でも多く稼ぐこと。
　まだ鏡も、受注分の枚数が揃っていない。
　とりあえず今日の分は運び込んだ。

　後は、最近の日課となった、夕刻の前田邸への訪問だ。
　しかし、これは気が重かった。
　今日も、俺の分の食事は用意してくれているという。
　いつも、俺だけご飯大盛り、おかずも倍の豪勢さ。
　最近は料理を、ユキやハルも手伝っているという。

　……彼女たちになんて言おう。
　いや、まだ言う段階ではない。まだ全員助けられる可能性は残っているのだ。

　俺は、『前田邸』から五百メートルほどしか離れていない竹藪に突如出現した。
　そこを、現代からタイムトラベルした場合の出現登録ポイントにしていたのだ。
　敷地内の納屋の裏にも設定しているのだが、いきなりそこに出現してみんなに見られるとちょっとやっかいだと思い、安全策としてその竹藪をメインに使用している。

　昨日までとはうって変わって、重い足取りで前田邸を目指す。
　荷物も、米十キロ、缶詰、レトルト食品、栄養補助食品のケロリーメルト、インスタントラーメンも持っている。ようするに、「長持ちする食材」だ。
　もちろん、これは『前田邸』での共同生活が長引く、という前提で揃えたものだ。

　ぶっちゃけ、重い。
　あの庭まで続く坂道を登るのは、今日は大変そうだ。
　やっぱり納屋の裏に出れば良かったと、後悔した。

　……坂の下に、一人のお侍がいた。
　被り笠で顔を隠している。
　以前茶屋であった藩主様や、護衛の方を思い出したが、あの人たちよりずいぶんとみすぼらしい印象を受ける。

　こっちに気づいたみたいで、ゆっくりと歩いてくる。距離は百メートルほど。
　……まさか、ね。

　単にこっちに用事があって来ているだけで、俺は関係ないはず。
　ま、よく時代劇なんかだと、あのあたりから日本刀を抜き出して、いきなり襲いかかってくるものだけど……。

　五十メートル、三十メートル、二十メートル、じゅ……。
　その侍はいきなり抜刀した。

「ひ、ひいいーー！」

　間抜けな叫び声を上げて、俺は逃げ出した。
　俺が対象じゃないことを祈りつつ……。

　けど、あたりを見渡すと俺しかいない。当然、俺を追いかけてくる。
　もったいないけど、背負っていた荷物を捨てた。
　あと、腰に下げた袋に入れていた小判数枚も。
　しかし、侍はそれらを無視して追いかけて来るではないかっ！

　こちらは「ワラジ」にあまり慣れていないため、全速力で走り出したとき、足をとられて転んでしまった。
　もう、侍はすぐそこまで迫っている。

　しかたない、見られるのは嫌だが、最終手段だ。
　俺はラプターの「現代移動」コマンドを選択し、ボタンを押した。
　これで瞬間移動でき……なかった。
　代わりにそこに表示されたメッセージは、
「再稼働待機時間　１７５分」
　……さっき移動してきたばかりだった。

　万事休す、もう刀を抜いた侍はすぐ側まで来ていた。
　俺は情けないことに……半分腰が抜けた状態だった。
　いや、だって……素手で日本刀を持った侍と戦うなんて、絶対無理だから。

「あの、俺、お金持っていません。さっき全部落としてきたから……」
「金に用があるわけではない。お前に用があるんだ」
「俺……えっと、誰かと間違えていませんか？」
　俺は、人から恨みを買うようなことはしていない。
「お前は『拓也』という者だろう」
　……狙いは俺だった。

　侍は、刀をびしっと構え、俺の方に向き直った。
　いや、こういう展開の場合、たとえば剣の達人の源ノ助さんが助けに来てくれたりするはず……。
　しかし、周りには誰もいなかった。

　もうダメだ。
　俺は、この江戸時代で殺される。平成生まれなのに。
　死ぬ。
　殺される。
　本当に死ぬ。
　えっ……死ぬの？
　やっぱり、痛いんだろうなあ……。
　今までの思い出が、走馬燈のように浮かぶ。

　ああ、一昨日、凜さんに勧められたように、全員で明かりの付いた風呂に入れば良かった。
　優と、もっとイチャイチャすれば良かった。

　他にも、ええと……思い残すことが、山のようにある。
　どういうわけか、それらは現代のことではなく、全てあの身売りっ娘たちの事だった。
　俺が死んだら、だれが彼女たちを引き取ってくれるのだろう。
　やっぱり、売られちゃうのかな……。

「……もういいか？」
　侍が、口を開いた。

「お前がなにかブツブツしゃべってるから、本題の話が出来なかった」
「……話？　俺、殺されるんじゃなくて？」
「今日のところはな。だが、俺の忠告を聞けないようなら、その命、頂くことになる」
（……とりあえず、おとなしくしていたら、今日の所は殺されないんだな……）
　俺はじっと耐える事にした。

「なあに、簡単な事だ。お前が面倒をみている『お優』という名の娘のことは、あきらめろ。それだけだ」

　そう言うと、その侍は刀を鞘にパチンと収め、そして颯爽（さっそう）と元来た道を引き返していった。

　……。
　…………。
　……………………。

　えええええぇーーーっ！
　侍に襲われた後、俺はしばし呆然としていたが、少し時間が経ってから、撒き散らした小判や荷物を回収し、とりあえず『前田邸』へ行く事にした。

「ややっ！　……拓也殿、どうされたんです？　服が汚れ、破れているではありませんか」
　源ノ助さんは俺の姿を見て驚いた。

「いや、坂の下で転んだんです……変な侍に追い回されて……」
「侍？」
「そう……刀を抜いてて……」
「なんと……それなら強盗でありませんかっ！　お怪我はありませぬかっ！」
「はい……俺を傷つける気はなかったようです。あと、何も取られませんでした」
「何も取られていない？　それはまた奇妙な……」
「源ノ助さん、まさかとは思いますが、ここに来るかもしれません。源ノ助さんだけが頼りです、よろしくお願いします」
「もちろん、拙者はそのためにここにいるのですからな」

　力強く断言してくれる。
　源ノ助さんがいるのといないのとでは、安心感が大違いだった。

「おかえりなさ……どうしたんですか、拓也さんっ！」
　母屋に入った俺を見て、その汚れ、破れた服装と、あまりにしょげた様子に、出迎えてくれた優が驚きの声を上げた。

「いや、ちょっと転んじゃって……それと……」
「それと？」
「……いや、何でもない」
　優にいらぬ心配をかけまいと、俺は侍に襲われたことを黙っている事にした。

「ご飯、もうすぐ準備できますけど……」
「……いや、今日は食べたくないんだ……」
　俺はそう言って、玄関から一番近い小さな部屋に入って荷物を降ろし、呆然と座り込んでしまった。

　さっきの優の大きな声に、ユキ、ハル、凜さん、風呂の焚きつけをしていたナツまで集まってきたが、明らかにおかしい俺の様子に、しばらく声がかけられないようだった。

　こんなとき、一番最初に行動を起こすのは、やはり凜さんだった。
「……拓也様、お茶を入れてきましたわ」
「……ああ、ありがとう……」
　俺は動揺を少しでも押さえるため、それをいただいた。
　入れたてのほうじ茶で、おいしかった。

「……なにかありましたの？」
「……ありました……」
「それは……私たちに関係のあることですか？」
「……すみません、まだ、よく分からないんです……」
「……そうですか……また、分かりましたら早めに教えてくださいね」
　凜さんは、優しい言葉と笑顔を残して、その場を去っていった。

　言えなかった。言えるわけがなかった。
「やっぱり君たち、もうすぐ身売りされるかもしれない」などとは……。

「拓也殿、ほんとうに大丈夫なのか？」
「ああ……」
「ご主人様、この天ぷら、おいしいですよ。本当にいらないんですか？」
「ああ……」
「拓也様、それじゃあ、お風呂、入られたらいかがですか？　私、お背中流しますわ。それとも、優の方がよろしくて？」
「ああ……」
　俺は何を聞かれても、生返事しかできない。

　しばらくすると、優が小さなカゴにタオルを入れて持ってきた。
「拓也さん、服とお体、汚れてるみたいですし……お風呂、行きましょう」
「あ……ああ、そうだな……」

　天使のような優の笑顔に、俺は少し自分を取り戻し、風呂場に向かった。
　しかし、その間も、ずっと黒田屋のことや、襲われたときの恐怖を思い出し、心ここにあらず、という感じだった。

　脱衣所で服を脱ぎ、浴室の扉を開ける。
　少し沸かしすぎなのか、もうもうと湯気が立ちこめていた。

「わあっ、すごい湯気……」

　その声に、あれっと思い後を振り返る。
「……うわぁ、ゆ、優っ！　いつの間にっ！」
　すぐ後に、一糸纏わぬ姿の優がたたずんでいたのだ。



「えっ、ずっと一緒だったじゃないですか。脱衣所ではついたての向こうでしたけど」
　そう、この家の脱衣所は広く、数人一度に着替えられるスペースがあり、一応ついたてが置いてあったのだ。

「いや、でも、君が一緒だとは……」
「……やっぱり、ぼうっとした生返事だったんですね。そのせいで、私がお背中、流すことになったんですよ」
　やばい、ちょっと拗ねてる。

「い、いや、ごめんっ。ほんとに俺、ぼうっとしてた」
　俺は目をそらし、湯船の方を見ていた。

　それでも一瞬見てしまった優の裸が、目に焼き付いて離れない。
　凜さんほどではないが、胸や体型はハルやユキよりずっと成長していた。
　大人になりかけの、美しい少女の体だった。

「……私は、一緒にお風呂に入るの、大丈夫ですよ。二回目ですし」
　いや、でも前回は明かりを消して真っ暗な中だったけど、今回はばっちり俺が持ち込んだＬＥＤランタンの明かりが灯っている。

「とりあえず……寒いから、湯船に入りましょう」
　……優は、いつになく積極的だった。

　しかし、やっぱり沸かし過ぎだったようで、かなり熱い。
　水を大量に入れて何とか冷まし、そして俺と優は肩を並べて湯船に浸かった。
　明かりがあるのとないのとでは、これほど緊張感が変わるものか。
　前回の様にリラックスはできない。

「……拓也さん、今日、相当大変だったみたいですね」
「ああ。いろんな事がありすぎた」
「……一昨日の話、なくなっちゃったんですか？」
「いや……ちょっと状況が、よく分からなくなったんだ」
「ええと、それは……悪くなっているんですか？」
「良いか、悪いかと言われたら……悪くなってる」
「……そう……ですか……」
　優の表情が暗くなる。

　しかしその後、さらに肩を密着させてきた。
「私は……大丈夫ですよ。どんな結果になっても、受け入れます。拓也さんがいろいろ頑張ってくれている。今は、それだけで嬉しいです」

　……ああ、やっぱり。
　優は、優しいし、かわいい。
　今、そんな可憐な女の子と、明かりのついた浴室で、混浴している。
　しかし……それは一時の夢でしかない。

　あの侍は言った。「優の事は、あきらめろ」と。
　その真意はよくわからないが……今のこの状況が、長く続かないことであろうとは想像できる。

　水を入れたとはいえ、まだ少し熱かったので、のぼせないうちに湯船から出た。
　なるべく優の体を見ないように意識していたが、それでも時々ちらちらと視界に飛び込んでくる。
　俺は冷静さを保とうと、必死だった。

　そして優は、俺の背中をボディーソープを付けたスポンジで洗い始めた。

「大きな背中……」
「……そうか、前回は俺の背中も見てなかったんだな」
「ええ、真っ暗でしたから……でも、そのせいでお姉さんにずっと文句、言われてたんですよ、あなただけ裸見せてないのはずるいって」
「いや、俺はナツの裸も見ていないけどな」
「ナツちゃんは妹って訳じゃないから、遠慮してるんだと思います……でも、これでもう文句、言われなくて済むかな……」
「でも、正直、驚いた……優が、その……こんなに積極的になるなんて」
「そうですか？　……実は、自分でもそう思っているんです。私、ここに来るまでは、同年代の男の人とまともに話もできませんでしたから……」

　そういえば、優は初日、恥ずかしがって俺とは挨拶程度しか会話しなかった。
　けれど、翌日ぐらいにはもう慣れたみたいで普通に話をするようになり、やがて一番仲良くなり……今では、混浴までしている。しかも、二回目だ。
　やがて彼女は俺の背中を洗い終わり、そして湯を掛けて流してくれた。

「……じゃあ、俺はもう先に出るよ」
「えっ……もう？」
「ああ。実は、その……優の裸が綺麗すぎて……これ以上一緒にいると、理性を無くして、手を出してしまうかもしれないんだ。一応、それは契約違反だから……」
　俺は正直に、今の気持ちを打ち明けた。

「そ、そうなんですか……ちょっと残念ですけど……綺麗って言ってもらえるのは嬉しいです」
　俺も、気を使ってくれる優のその言葉が、嬉しい。

　そして脱衣所に戻ろうと引き戸に手を掛けたとき……俺は優に、後から抱きつかれた。
　背中に、彼女の柔らかい胸の感触と、暖かさを感じる。

「……また、足を滑らせたのかい？」
「……いいえ、私の意思です。お姉さんに言われたのでもなく、私の……迷惑、ですか？」
「いや、すごく嬉しい。本当の事言うと、振り返って俺も抱き締めたい。でも、そうすると今度こそ、理性が吹き飛んでしまうよ」
「……嬉しいです」
　実際のところ、俺の心臓の鼓動は張り裂けんばかりに高まっていた。

「……拓也さん、あまり私たちのために無理、しないでください。どうなったとしても……身売りされたとしても、命まで取られる訳ではありません。だから……そんなに悩み、抱え込まないで……私、拓也さんのことが……心配です……」

　……俺は、優の言葉に、素直に感動した。

　自分の身がどうなるかわからない状況だというのに、落ち込んだ俺の事を心配してくれている。励ましてくれている。
　こんな娘がいて、そして俺と仲良くなってくれて……そして今、裸で抱きついていてくれている。俺なんかに……。

「……優、お願いがある」
「はい……なんですか？」
「優の裸……ちゃんと見ておきたい……」

　……一、二秒、間が空いた。
　そして彼女は、そっと俺の体から離れた。

「……いいですよ」
　そして俺が、ゆっくりと後を振り返る。

　彼女は腕を後に組み、顔を桜色に染め、恥ずかしそうに、照れたように……下を向いていた。

　明かりに照らされ、大粒の水滴がしたたる、ほんのりと赤くなったその裸体は、息を飲むほど美しかった。

　俺はしっかりとその光景を、目に焼き付けた。

「……ありがとう」
　俺は笑顔を浮かべて、浴室を後にした。

　――翌日も、「阿讃屋」で、俺と啓助さんは打ち合わせをしていた。

「拓也さん……『黒田屋』が狙っている娘が、分かりました」
「すごい、もう分かったんですか」
「はい、彼等が必要としているのはたった一人。その娘だけ、余分に大金を積み上げてでも手に入れようとしているのです」
「一人……で、その娘とは……」

「……お優さんです」

　……俺の目の前が、また真っ暗になった。
　啓助さんは、さらに話を続けた。

「黒田屋の主人は、お優さん一人に、二百両まで出すつもりだそうです」
「二百両……俺は借金を合わせてもぎりぎり五百両だから、優一人選ぶと別の誰か一人、助けられなくなってしまうのか……」

「いいえ、拓也さん、それは計算が違います。五百両という金額は、『あなたが買い取った娘を担保に借金する』という前提で成り立っているのです」
「あ、そうか。じゃあ……今、手持ちが百二十両、優を担保にしたとして借りられるのは八十両、合計、二百両……」
「そうです。『お優さんしか買い取れない』のです」

　……俺は軽いめまいを覚えた。
　五人を担保に、計四百両借金するという前提で、俺は全員救えると考えていたのだ。
　優一人選んだ時点で、後の四人は買い取れなくなってしまう。
　もちろん、無理をして優を選んだとしても、彼女は絶対に納得しない。
　特に、まだ十三歳のユキ、ハルを犠牲にしてなど……。

「でも、啓助さん……それって確かな情報なんですか？」
「はい。話の出所が、私たちの主人だからです。昨日行われた定例となっている宴の席で、黒田屋の主人から直接その話題が出たそうです」
「直接？」
「そうです、おそらく、『わざと』その話を出したのです。今、こうやって拓也さんに、情報が伝わるのを見越して」
　そう聞かされても、話がよく見えない。

「つまり、わざと自分たちの手の内を明かしたのです。娘一人に、相場の倍以上の金額を出すと。それで拓也さんをあきらめさせる作戦なのでしょう」
「……でも、どうして優だけ、そんな高額で……」
「直接見て、一目で気に入ったそうです」
「見た？　直接？　ばかなっ……黒田屋の人なんか、あの家に来たこと無いはずだ。もしあったなら、源ノ助さんが報告してくれるはずですっ！」
　思わず声を荒げてしまう。

「……それはおかしいですね……黒田屋の主人は、足が悪いのでいつも籠に乗って移動します。かなり目立つはずですが……」
「籠に乗って？　確かに一度、滝見屋っていう呉服店の店主が、籠に乗って来たことはありますけど……」
「滝見屋は黒田屋の直営店です。店主は同一人物ですよ」
「そんな……じゃあ、あの人が黒田屋の主人……」

　確かに、俺はその人物と会っていた。
　歳は五十近くで、小太りの、いかにも腹黒そうな商売人だ。
　いつもつぎはぎだらけの着物ばかり着ている彼女たちに、安くても綺麗な物があれば着せてあげたいと思って、わざわざ時間を指定して来てもらったのだ。

　その時は、いくら足が悪いとはいえ、籠に乗ったままあの急な坂を登ってくるなんて、と思っていたのだが……。
　そしてそのとき、源ノ助さんの立ち会いのもと、店主を娘たち全員と会わせてしまっていた。
　彼が持ち込んできた見本の中で、気に入った物がないか、彼女たちに見せるために……。

「俺の失敗だ……彼女たちは、部外者に会わせるべきではなかったんだ……」
「そうですね……私も、そこはもっと警告しておくべきでした……」
　今更悔やんでも仕方がない。それにまだ、疑問点は解消していない。

「……でも、気に入ったからといって、倍の金額を出すものでしょうか。百両というと、家一軒建つ値段なんでしょう？　彼女一人に、家二軒分の額を出すことになる」
「確かに、高すぎるとは思いますが……それでも、価値があると思ったのでしょう。彼女は倍以上稼ぎ出すと。確かにお優さんは別格ですから」
「優が……別格？」
　啓助さんが彼女の事をそんな風に考えていたことに、少し驚いた。

「そうです。お凜さんも相当な美人だと思いましたが……お優さんは、さらにその上をいきます。おそらく、その手のお店に出されるようになれば、短期間の内に人気を得て……最上位まで上り詰めることも可能でしょう。それほどの逸材だと、私は考えています。拓也さん、あなたもかなり気に入っているのではないですか？」
「……確かに……俺も、優を一目見たときからずっと……」
「そうでしょう。あなたや私がそう思うんだ、もっと目の肥えた黒田屋の主人には、金を生み出す打ち出の小槌のように見えたのでしょう」

　……俺は最初に優を河原で見たとき、「現代ならば手の届かないアイドルだったとしてもおかしくない」と考えた。
　それは、決して現代限定のことではなかった。
　彼女は、この江戸時代においても、まさに「手の届かないアイドル」になり得る存在であり、そして実際にそうなりつつあるのだ。

「……啓助さん、あともう一つ、気になることがあるんです……」
「気になること？」
　俺は、前日に侍に襲われた事を詳細に話した。

「……それだと、お優さんの名前が出たことを考えて、間違いなく黒田屋の手の者でしょう。その手の脅しは、彼等の常套手段です。ただ、実際に手を掛けたことはないはずです。さすがにそんなことをすればお咎めを受けるはめになるでしょうから。ただ、念のため、人目に付かない場所を、一人で歩かない方がいいでしょうね」
　やはりそうか、と俺は納得した。

「啓助さん……なんとか……なんとか、あと百両、借り入れる事はできないでしょうか……」
　無理を承知で頼み込んでみる。

「……そこなんですが、実は、何とかなる可能性はあります」
「本当ですかっ！」
　思わず大声が出てしまう。

「ええ……これはあまり期待させてはいけないと思って黙っていたのですが……実は江戸の卸問屋に鏡を売り込みに行かせた際、同様の使者を、京と大阪にも派遣したのです」
「京と大阪……」
「ええ。そしてその結果が、そろそろ帰ってくるはずなのです。そこで江戸以上の受注を得ることができていれば、あるいは……」

「……啓助さん、どうかよろしくお願いしますっ！」

　俺は、藁にもすがる思いだった。
　京、大阪からでの商談の結果が帰ってきたのは、旧暦の九月七日の早朝だった。

　結果は、併せて千五百枚の受注。これに阿讃屋が在庫分として百枚の追加注文をしてくれ、計千六百枚、金額にしてちょうど百両となった。
　もちろん、最後の百枚はこちらの事情を知った阿讃屋の配慮だった。

　九死に一生、俺は「これで全員救える」と安堵し、いろいろと尽力してくれた啓助さんに豪勢な昼飯をおごった。

　午後、前田邸に戻った俺は、表情に嬉しさがにじみ出ていたようで、それを敏感に察知した女性陣が、「おもてなし」のために「ごちそう」を作り始めた。

　ところがその日の夕刻、「前田邸」に青い顔をした啓助さんが訪ねてきた。
　ここで話すのはちょっと、ということだったので坂の途中まで降りていって立ち話を始めた。

「拓也さん……黒田屋はどうしても優さんを手に入れたいらしい。買い取り金額を、三百両にまで上げてきたんだ」
「なっ……三百……」
「ええ。ちょっと考えられない金額です。家が三軒建つ」
「ばかなっ……じゃあ、また振り出しに……あと七日しかないのに……」
「そう、状況は悪化しています。もうこうなっては、我々にはどうしようもない」
「えっと……他に、京や大阪みたいに売り込みに行ってはいないのですか？」
「いえ……もう、ありません」
「そんな……」
　俺はへたへたと座り込んでしまった。

「……拓也さん、ここは『あと七日もある』というふうに気持ちを切り替えましょう。今からあと百両稼ぐなんて無理だと思いますが、なにか他の手があるかもしれない」
「他の手……」
「そうです。確かに今の黒田屋はお優さんに異常なこだわりを見せている。何かウラがあるような気がします。ひょっとしたら、可能性は薄いですが、その三百両という金額自体がハッタリなのかもしれません。そうでなかったとしても、何か隙を突く手段があるはずです」
「わ……わかりました、俺も一晩、いろいろと考えてみます……」

　あと七日で、最低百両。
　セリになるんだから、ひょっとしたらもっと高い金額を言われるかもしれない。
　暗い表情で母屋に帰った俺を見て、彼女たち五人も不安そうな顔つきになった。

「あ、ちょっと俺、すぐ実家に帰らないといけない用事ができたんだ。料理作ってくれて申し訳ないけど、みんなで分けて食べてよ。本当にごめんっ！」

　俺は努めて明るい笑顔を作ったが、彼女たちから帰ってきたのは無理のある愛想笑いだけだった。
　そのときの俺が箸を付けられなかった「ごちそう」が、頭にこびりついて離れなかった。

　翌日、旧暦の九月八日。この日も早朝から「阿讃屋」で啓助さんと打ち合わせ。

今だ黒田屋の真意はつかめていないが、どうやら三百両の用意は調えており、そこはハッタリではなさそうだという結論に至った。
　となると、何か別の手段を考えなければならない。
　そこで啓助さんは、思わぬ提案をしてきた。

「これは、阿讃屋にとっては痛手になる可能性があるので、本来は言うべきことではないし、私が言ったということは伏せて欲しいのですが……」
「阿讃屋さんにとって痛手……どうするんですか？」
「拓也さん、あなた自身が黒田屋と手を結ぶ、という方法があります」
「……黒田屋と？」
　いぶかしげに、俺は応えた。

「そうです。前に話した通り、黒田屋はお優さんを、利益をもたらす『打ち出の小槌』として見ていると思います。だから三百両もの大金を出そうとしている。しかし、これは一種の博打です。思ったより人気がでないかもしれませんし、体調を崩して働けなくなるかもしれません。投資と考えても、あまりにも危険が大きい」
「はい、それは分かります」
「しかし、もう一つ『打ち出の小槌』がある……拓也さん、あなたです」
「……俺が？」
　意外な言葉に、すっとんきょうな声を出してしまった。

「そう、あなたはすでに我々『阿讃屋』に対して、鏡という商品で相当の利益をもたらしています。唯一無二、あなたしかできないことだ」
「ええ、まあ……そうかもしれませんけど……」
「黒田屋も、あなたのことに注目していることは間違いありません。現に、あなたがお優さんに対して二百両用意できる算段がたつと同時に、準備金の金額を三百両まで引き上げ、即座に我々に伝えてきた。侍を使って脅しをかけてきたことを考えても、相当注目……いや、警戒しているのでしょう」
「警戒……ですか」
　それは商売人としては、ある意味褒め言葉なのかもしれない。

「そうです。しかし、黒田屋にとってあなたが味方になれば、それは有益なことのはずです。我々としては鏡を持って行かれては困りますが、あなたなら何か別の有望な商品を見つけられるでしょう」
「……まあ、それはそのうち発見できるかもしれませんが……」

「そこで、『拓也さんと正式契約すれば、お優さんが稼ぐお金なんかよりももっと利益をもたらすことができる』と思い込ませるのです」
「……なるほど。それで俺が黒田屋と契約する条件として……」
「そう。お優さんの買い取りをやめるように、取引するのです」
「……さすが啓助さんだ。俺一人じゃそんな作戦、思いつけなかった！」
　……俺は啓助さんの商売人としての才覚に、改めて舌を巻いた。

「これは、うまくいけばあなたにとっても利益をもたらすでしょう。我々としてもうまく立ち回り、『拓也さんを紹介』するという形を取れば、黒田屋に一つ貸しができます」

　啓助さんは、窮地を、逆にチャンスへと変換する、すばらしいアイデアを出してくれた。
　もし、最初にタイムトラベルが実行された日、啓助さんと出会っていなかったらと思うとぞっとするぐらいだ。

　ただ、やはりその策略を成功させるためには、念入りな下準備や段取りが必要になるという。
　俺としても、黒田屋が欲しがるような、売りたがるような商品を「土産(みやげ)」として準備しなければならない。

　俺と啓助さんは、とりあえず「これしかない」という結論に至ったことに最後の希望を見いだし、ようやく笑顔を取り戻した。

　そして急いで店を出たとき……そこには、以前俺を襲った、あの侍がいた。

「よう……『お優』のこと、あきらめはついたか？」

　そして彼の登場により、この日時間をかけて導き出した「最後の策略」は、あっけなく破綻した。
　侍は被り笠を上げ、鋭い眼光でこちらを見つめていた。

　俺は緊張と焦りを隠せず、額に汗を浮かべていた。
　ただならぬ気配に気づいた啓助さんが表に出てきて、この状況に息を飲んだ。

　通行人も俺達の対峙に気づき、思わず足を止める。
　今にも抜刀し、俺を斬り殺さんばかりに殺気を放ち続ける長身の侍。
　こうやって向き合ってみると、その迫力に飲み込まれる。
　落ち着いた物腰からも分かる。相当の「手練れ」だと。

「ふっ……そう警戒するな。いくら何でも、こんな町中でいきなり斬りかかったりはせぬさ」
　侍の殺気が薄れ、俺はわずかに緊張を解いた。

「あきらめたりなんかしていないさ。今、彼女を守るための案を思いついたんだ」
「守るための案？」
「そう……俺は黒田屋の仲間になる」
　俺のその言葉に、侍はしばし考えを巡らせていた。

「……どうもおまえは、何か勘違いしているようだな。『お優』を我が物にしたいならば、より多くの金を積む以外に道はない。強硬な策に出るというなら……斬る」
「ひいいぃ！」
　再び強烈に放たれた殺気に、集まった野次馬から悲鳴が上がった。

「強硬な策、とは……？」
　俺は冷や汗をかきながらも、気丈ににらみ返した。
「もちろん、契約外の……例えば、『お優』を連れての逃走のことだ」
　……考えもしていない言葉だった。

「……そういうことなら、それは絶対にありえない。他の娘がどうなるかを考えたら、そんな恐ろしいことはできない」
「では……あきらめた、ということだな？」
　……どうも話がかみ合わない。
　侍は殺気を解き、頭をかき始めた。

「……やはりお互い、何か考え違いがあるようだな。ここじゃ人目につく。そうだな……あの店にでも行って話、するか」
「……へっ？　話？」
「別にそこでお前を斬ったりしねえ。心配なら……そこの若いの、お前も一緒に来い」
「……承知しました」
　啓助さんは状況をなんとなく理解したみたいで、躊躇無くそう返事した。
　俺はまだ、理解できていない。

　そこはちょっとした小料理屋だった。
　小さな卓が四つ。そのうちの一つを、俺達三人が占拠した。
　侍は対面に座っている。

　彼は、自分の名前を「勝四郎」と名乗った。
　まだ午前中、こんな時間から酒を飲むわけにはいかない。そもそも、俺はまだ未成年だ。
　かといって何も注文しないわけにはいかないので、全員冷や奴を頼んだ。

「まず、俺の警告の内容が正しく伝わっていなかったようだな。俺が斬る、と言ったのは、お前が『お優』のことをあきらめきれず、駆け落ちや、心中みたいな馬鹿なマネを企てた場合だ。なんかお前たち、ずいぶん仲がいいみてえだからな。それも、取り押さえようとして抵抗された場合だけ、殺すことが許されてる」

「……それだったら、さっきも言ったように心配ありません。そんなことをしたら他の娘まで罰せられる」
「ふうん、なるほど。じゃあ、俺の仕事は終わりだな。お前たちがそういう馬鹿なマネをしねえよう警告と監視をするのが、俺が依頼された内容だからな」
「……なんだ、そうだったんですか……」
　安心して力が抜けた。

「その依頼主は、黒田貫太郎様……ですね」
「ああ、その通りだ。ただ、おめえら、さっき変なこと言ってたな。黒田屋の仲間になるとか、なんとか」
「そうです。優より俺の方が稼げると思ってます。だから、俺が黒田屋の仲間になった方が、得られる利益が大きいはずだ。その条件として、優から手を引いてもらおうと考えたんです」
　俺は策略を全てしゃべってしまった。

「いや……それは無意味だ」
「どうして……？」
「俺達の主人……黒田貫太郎様は、お優を転売したり、稼ぎに出すつもりがないからだ」
「じゃあ……一体、なんのために……」

「黒田様は……お優を『妾（めかけ）』にするつもりだ」
「なっ……め、妾？」
　頭の中が真っ白になった。

　俺は、妾の意味を知っていた。ようするに、正式な妻とは別の、二番目、三番目の奥さんのことだ。

「黒田様には本妻との間に子供がいない。だから十年前に妾を一人、囲ったんだが、こちらにも子供ができていない。もう二人とも年齢的に、身ごもるのは難しくなってきている。そこで新しく、若く綺麗な女子を捜していたんだが……そこでその『お優』という娘に一目惚れしちまった、ってわけだ」
「えっ、でも……その黒田様って、おいくつになられたんですか？」
　啓助さんが恐る恐る尋ねる。

「確か、今年五十になったはずだ」
　……俺と啓助さんは、呆然としてしまった。

　数え年五十歳の初老のおじさんが、十六歳の娘に一目惚れ。
　しかも妾にして、子供を産ませるつもりだという。
　……絶対に嫌だ、あんな小太りの、腹黒い狸みたいなおっさんなんかにっ！

「黒田様は体を悪くしておられる。もう死期を悟っておいでなのかもしれない。その前に、なんとか子供を残したいと願っているのだ。もちろん、跡取りとしてだ。生まれてくるのが女の子でも構わない。婿を取れば、黒田屋を存続させることができるわけだからな」
　……なるほど、事情は分かった。
　でも、嫌だ。

「そう悪い話ではなかろう。金持ちの妾、だ。しかもあの方は、家族を大事になさる。一番目のお妾さんにも、優しく接しておられる。もし男の子を授かれば、跡取りの母親として、一生大事にしてもらえるのだぞ」

　……なるほど、身売りされる女の子の人生としては、幸せな方かもしれない。
　でも、嫌だ。

「まあ、そういう訳だ。しかも、黒田様は『お優』に相当入れ込んでる。セリともなりゃあ、三百両ぐらいまでは出すだろうな」
　それは事前に情報を得ている。

「おめえらが三百両以上出せるって言うなら別だが、無理ならあきらめた方がいい。黒田様の仲間になったって、それであの方が『お優』の獲得をやめたりはしないさ」
　……確かに、今の話しだと無理っぽい。

「まあ、そういうわけさ。　……くれぐれもいっておくが、だからといって、変な気を起こすなよ。ヤケになったっていいことねえぜ」
「ええ……分かってます」
　これは俺のセリフ。脱力感がハンパない。

「そうしょげるなって。この間、脅かしちまった詫びだ。ここの代金、俺が払っといてやるからな」
　侍は、それだけ言い残して、機嫌良さそうに出て行った。
　いや、冷や奴おごってもらったくらいじゃ割に合わないから。

「……啓助さん、どう思います？」
　俺は隣で思案にふけっている彼に尋ねた。

「……懐柔(かいじゅう)作戦、ですね。」
「懐柔？」
「そう。『こんな事情があるからこうするんです、悪いようにはしませんから、身を引いてくださいね』という事でしょうね。前回の脅迫めいた行動から、作戦を変更したようです」
「……さすがに老獪(ろうかい)、といったところか……」
「そうですね……私たちの朝の策略が、何もしないうちに、ものの見事に打ち砕かれました」
　啓助さんは相当悔しそうだった。

「で……啓助さん、あの侍、ええと……『勝四郎』さんが言った内容って、本当だと思いますか？」
「大筋ではそうでしょう。確かに黒田貫太郎様には本妻と、お妾さんが一人いらっしゃるが、どちらにも子供がいない。かといって、今のところ養子縁組の話もなさそうです」

「そこで、優を二人目の妾にして、子供を産ませる……」
「ええ、それも本当でしょう。勝四郎さんは、ああ見えて頭も良さそうだ。私たちが知りたい内容をわかりやすく教えてくれました。おそらく、黒田様にそのように話せと言われていたのでしょう。もし、今の話に反してお優さんを転売したりすれば、我々阿讃屋との関係に大きなヒビが入りかねません」
　啓助さんの冷静な分析。信用して良さそうだ。

「けど、これってどう考えればいいんだろう……」
　俺はちょっと混乱していた。

「ええ、整理してみましょう。とりあえず、良い話が一つ、悪い話が二つありました」
「……じゃあ、悪い話しから聞いておきます」
「はい、まず一つ目。さっきも言いましたが、『拓也さんが黒田屋と手を結ぶことで優さんをあきらめさせる』という作戦は破綻しました。黒田屋の目的が『利益』ではなく『お優さん自身』だったからです」
「はい……それは結構痛いです」

「二つ目は、『買い戻す手段がなくなった』ということです」
「……どういうことですか？」
「普通の身売りの場合、そういう『お店』で不特定多数の男性客を相手にして、数年かけて買い取られたときのお金を返していき、それが終われば自由の身となります。または、一括でそれ以上のお金を払ってくれる人が現れれば、その人の元に行くことができます」
　そう、最悪の場合でも、俺はそうするつもりだった。

「しかし、『妾』にされてしまえば……基本的に、一生その家の、つまり黒田家の人間として扱われ、買い取る事はできません」
「あっ……」

　確かに、その通りだった。
　つまり俺は、永遠に優を自分の元に置くことはできなくなってしまうのだ。

「……それで……良いことっていうのは……」
「さっき、勝四郎さんが言った通りです。『妾』として黒田家に迎え入れられるのなら……それは『身売り』された娘の人生としては、幸せな方です。それなりに大事にしてもらえるでしょうし、なにより故郷に近い。ご両親や、お凜さん……そして拓也さん、あなたと会うこともできるでしょう……」

　……そんなの、嫌だ。

　俺は、優が妾となって……あの腹黒い狸みたいなおじさんの子供を抱いているところを見るはめになってしまうのか。

「そんなの……嫌だ……」

　今度は、口に出してしまった。

「拓也さん……あなたの世界ではどうか知りませんが……この世界、この時代では、慕いあっている男女が結ばれることの方が、珍しいんですよ……」

　……俺は、涙を堪えることができなかった……。
