神を殺すのに必要な弾丸の数は
　神殺し。
　なんて魅惑的な響きだけど、さすがに成人を迎えた俺にはちょいきつい単語でもある。

「つか神ってなんだよ。お前も神じゃねーのか？」
「僕は神とは違う。神はその世界を統治する端末だよ」
「意味分からん」

　俺の呟きに答えたのは、ムチムチ女だった。

「個別世界にはそれぞれ世界を管理するシステムがあるのよ。
　それを私たちは便宜的に神と呼んでいる。
　あなたの世界にも神様はいるでしょ？」

　ムチムチ女は、常識でしょ、と言わんばかりだ。
　そりゃ神様はいるけど、トイレだの代打だの、そんな神様しか見たことねぇよ。

「そこにいるスミオンゲートの管理者は、神の上位存在。
　神を殺せなんて、飼ってるペットを殺せと同じくらいでしょ」

　可哀そうな喩えを出すな。
　しかし目の前の猫人間が神様よりも偉いなんてにわかには信じがたい。

「わざわざ私たちを呼んで神を殺せだなんて、おかしな話もあったものね」
「それに関しては説明させてもらうよ。
　まず、君たち5人はそれぞれ卓越した技能を持った選ばれし英雄だ。
　その力を使い、協力して神を滅ぼしてほしい」

　ちょっと待てや。
　そこのでかいおっさんはともかく、俺は単なる大学生だぞ。
　選ばれた英雄云々はさすがに無理があるだろう。

「君たちが行くのは、ある個別世界。
　その地で世界を滅ぼそうとする魔神を倒し、世界を救うんだ」
「またそんなゲームみたいなノリで……」
「ゲームみたいなもんだよ。ただし賭けるのは多元連立世界全ての命だけどね」
「……どういう事よ。魔神とやらがその個別世界を滅ぼしても、他の多元世界には影響はないはずよ。
　ジョン・スミオンは各々の個宇宙は独立構造を保っていると提唱しているわ」
「その通り。でもそれは絶対的ではない。
　この多元世界は各々が完全に独立した構造ではないんだ。
　一本の大樹から枝分かれした枝葉が君たちの個別世界だと考えれば、分かりやすいかな？」
「つまり、大元である大樹が枯れれば、葉も枯れるってこと？」
「そう、そしてその大樹こそ、魔神が滅ぼそうとしている個別世界に他ならない。
　これを放置すれば世界全体が消滅しちゃうからね。
　個別世界で類稀なる力を持った君たちに助けを求めたわけだよ」

　よー分からんが、つまり魔神とやらを倒さないと、俺の世界がヤバイ、という状況らしい。
　そこまでは理解したが、なんで俺？

「まず君の紹介からしようか」

　そう言うと猫人間はコスプレにーちゃんを呼ぶ。

「彼の名前はアムダ・コードウェル。
　伝説の神剣を多数所持しており、元の世界にいた頃は『エンドブレイカー』なんて呼ばれていたみたいだ。
　終わりを破壊する者、なんてかっこいいね」

　鳥肌も立つがな。

「戦乱を仲間と共に戦い、魔王やら邪神やらもその剣技で倒した超一流の剣士だよ。
　まあ、倒された魔王も邪神も、改心して彼の仲間になっちゃった、というおまけも付いてるけどね」

　イケメンだし、その気持ちも分からんでもない。
　コスプレにーちゃんことアムダは、いやぁ、と照れた感じだ。
　なるほど、剣士なら腰に差した剣も納得。

「続いてさっきから一言も喋ってないそっちの彼女ね」
「……？」

　あっちの鎧チビっ子か。
　自分のことを言われてるのに、気づいてないみたいでぽけっとしてる。天然か。

「彼女はバシュトラ。竜と心を通わす竜騎士の末裔」

　ドラゴンが出たよ。
　竜騎士つうとドラグーン？

「大空を駆け、世界の全てを制覇した偉大なる竜王に育てられた少女。
　あまねく全ての竜を率い、竜と人との争いに終止符を打った立役者。
　まだ年若いけれど、竜に跨るその姿は勇壮にして可憐、流麗にして華美」

　意味分からんが、ちっこいのも凄いヤツらしい。
　本人はふわぁと欠伸をしている。子供か。

「そして万物の理を知る魔女、姫宮 奏」

　次はあっちのムチムチ女。
　日本人なのか、あいつ。
　どう見ても、日本産の体じゃねぇけどな。

「高度量子現実における最高峰のウィザード。
　その若さで深淵に辿り着いた才には恐れ入るよ。
　君ならいずれ、自力でこのスミオンゲートに辿り着いていただろうね」
「……お世辞としておくわ」
「間違いなく多元連立世界の中でも最高の魔女だ、誇っても構わないよ。
　ディラックの海の電子を正しく数える事の出来るただ一人の人間だもの」

　よく分からんがすげー女らしい。
　照れたのか、そっぽを向いた。
　中々にかわいらしいところもあるじゃないか、と思ってたら目が合った。

「死ね」

　きつい。

「そして彼――ブリガンテ・ファボック・ハイムベルスはまさに本物の英雄と呼んでも差し支えないだろうね」

　猫人間は半裸のおっさんの方を向く。
　確かに、あの筋肉は英雄的だ。

「たった一人で万の軍勢と渡り歩き、人々の為に戦い続けた戦士。
　生れ落ちてから戦いしか知らず、その身は常に血に染まっている。
　戦士として最も名誉ある『死を知らぬ』の二つ名を持つ、不死の戦神」

　おっさんすげーな。
　あの傷だらけの体なら、そりゃ死を知らぬなんて言われてもしゃーない。
　そんな事を思ってると、猫顔がこちらを向く。
　まさか、俺も同じような紹介をするのか？
　単なる学生だぞ。

「そして最後が彼、藤間 シライ。標的に気づかれる事なく相手を消す狙撃手。
　彼は本物の死神だよ、間違いなくね」

　はい？

「これまでに殺害した人の数はなんと620,325人。
　殺害数もさる事ながら、正確に相手を頭を撃ち抜く技能はまさに神業。
　ついた渾名が、『虚無の弾丸』」

　待て。
　待て待て待て。
　初めて呼ばれたぞ、そんな恥ずかしい渾名。
　つかそれ以前にその紹介なんだよ。

　それは――俺がやってるFPSの話じゃねぇか！

　殺害数って、累計キルの話だろうが。

「ちょっと待て！」
「ああ、ごめんごめん。もう時間だ」
「あ？」
「まあ自己紹介――僕が紹介しちゃったんだけども、挨拶も終わったところで、そろそろ行こうか」

　猫人間の言葉に反応して、視界の隅に黒いナニカが生まれる。
　ブラックホールみたいだな、と思ったらもう俺の体はそこに吸い込まれていた。

　どすん、と落下した。いてぇ。
　起き上がろうとすると、さらに上から人が降ってくる。

「ぐはっ！」

　女だ。さっきのムチムチ女。
　確か姫宮 奏とかいうヤツ。
　そいつが俺の腹めがけて落ちてくる。

「もう、いきなりなんなのよ」

　それはこっちのセリフだ。
　早く退いてくれ、と言おうとすると更なる衝撃。

「ぐへぇ！」

　降ってきたのは鎧娘、あの竜騎士の……バシュトラだったか。
　背は低いが、鎧を着ている分、威力は倍だ。

「…………」
「ちょっと、どさくさに紛れて触ろうとかしてないでしょうね？」

　酷い言い掛かりだ。
　女たちは俺の上から退くと、体についた埃を払う。
　鎧娘は相変わらず無感情。ごめんくらい言えや。

「無事、みたいですね」

　近づいてくるイケメンにーちゃんことアムダなんちゃら。
　その後ろには半裸おっさんのブリガンテなんちゃらかんちゃらもいる。
　フルネーム覚えれねえよ。

「ここは、どこだ？」

　辺りを見回すと、何もない平原といった感じか。
　草原というほどでもなく、荒野というほどでもなく。
　とりあえず、先ほどまでの色のない世界と違って、土の匂いがする。

「さっきの猫野郎がいきなりこっちに飛ばしやがって」
「つまり、開始ってことでしょ」
「あ？　何がだよ」

　ムチムチ女は答えない。答えろよ。

「あれか」

　ブリガンテのおっさんが彼方を見つめている。
　俺もそっちを見る。
　なんだ……ありゃ。

「あれが、魔神みたいだね」

　事も無げに、アムダが言う。


　そこにいたのは、大きさが20mはあるかというような巨人だった。


「でけぇ……」

　そんな感想しか出ない。
　他の連中も呆然と見つめている。
　巨人という表現は間違っていない。
　二足歩行で歩き、手には長い棒を持っている。槍っぽいな。
　全身は鎧で覆われている。顔も兜をかぶっているから、どんな顔かも分からん。
　ただ言えるのは、巨人がまっすぐこちらに向かって歩いてくるという事だった。

「魔神って……あれを倒せってのかよ」
「みたいだね」
「無理だろ、流石にあれは。ゴジラ並じゃん。
　メカゴジラでも無理だったんだぜ」
「ゴジラ？」
「でっかいトカゲの化けもんだよ。あれ、恐竜だっけな」
「……竜？」

　鎧娘が食いつく。そういや竜大好きっ子だったか。

「とにかく、あんなもんどうやって倒せってんだよ」
「このままここにいてもあいつに踏み潰されるだけね。
　一旦、場所を移動しましょう」

　奏の提案に、俺たちはひとまず移動する事にした。




　巨人はこちらに向かってくるわけではなく、一直線に歩いているだけみたいだ。
　歩く度に地響きがズウン、と聞こえる。
　やっぱでけぇな。巨神兵かよ。

「どこに向かってるのかな」
「さて、な」

　アムダとブリガンテのおっさんが会話している。

「ほら、こっちよ。フラフラ歩かないの」
「…………ん」

　バシュトラと奏が会話している。
　5人組だと、こうして一人、誰かがはみ出す。
　仲の良い二人組作ってー、という感じで俺だけ最後尾に一人。
　別にいいけどね！

「つか、さっきの猫野郎はどこに行ったんだよ」
「彼はあそこから出れないんでしょ」
「だから僕たちを召喚したんでしょうかね」
「かもね。信用は出来ないけど、疑うほどの証拠もない以上、一旦は信じるしかない」
「じゃああれを倒さないと元の世界に帰れないのか？」

　マジかよ。
　うやむやになったけど、俺の経歴は明らかにFPSのそれで、俺自身の事じゃない。
　どう考えても、俺があの化けもんを倒すのは不可能じゃねぇか。
　他の連中は俺ほど悲壮感を持っていない。
　つまり間違ってるのは俺だけで、他のヤツらは本物の英雄なんだろう。
　待てよ。こんなもん、巻き込まれ損じゃねぇか。

「あのよ、さっき言いそびれたんだけどな――」
「……何かいる」

　ぽつり、とバシュトラが呟く。
　なんで大事なとこで、無口なちびっ子が喋るんだよ。
　文句を言おうと思ったが、さすがに大人気ない。自重する。

「あれは、人だね。騎馬隊みたいだ」

　俺には豆粒くらいにしか見えないほど、遠くの影。
　アムダには見えるらしい。すげぇな。
　巨人の進む方向からやってきたそれは、少しずつ、輪郭がはっきりする。
　確かに、騎馬隊だ。
　だが数がこれまた半端ない。
　何千という騎馬が、巨人の方へと向かって行く。

「映画の撮影って言われても驚かねぇけどな」
「奇遇ね、私もよ」

　俺の呟きに、奏も反応する。

「彼らは巨人と戦うつもりみたいだね」
「じゃああいつらに任せてれば問題ないな」

　良かった良かった。
　あの馬鹿デカイ巨人でも、あんだけ人がいれば、何とかなるだろ。

「そう簡単にいくかな」

　アムダは微笑を浮かべたまま、そう答えた。
　こえぇよ。




　しかしまあ、イケメン剣士様のアムダの言う通りになった。
　数えるのも面倒なくらいの騎馬兵たちは、巨人の姿を見るなり突っ込んでいく。
　おいおい、と突っ込む間もなく、巨人に簡単に払い飛ばされる騎馬兵。
　馬もヒヒーンって泣いてるわ。
　そんな考えなしに突っ込んでも無理なのは、俺でも分かる。
　でも、連中はまるでそれ以外知らないと言わんばかりにただ突っ込む。

「なんだよ……馬鹿じゃねぇの」

　遠くて具体的には分からない。
　けど常識的に考えれば分かる。
　あんな巨大な生物に払われて、無事なはずない。
　大勢の人間が、次々と死んでいくのを、見るしかなかった。

「……あっちに何かある」

　鎧ちびっ子が騎馬兵たちのやってきた方角を指差す。
　なんも見えんが。
　そう思ってたら、突如、バシュトラの姿が消えた。

「うおっ！　瞬間移動した！」
「上よ、馬鹿ね」

　言われて見上げると、はるか上空に小さな影が見える。
　あれがちびっ子らしい。
　どう見ても10ｍ以上飛び上がってるんですが、これは。

「マジかよ」

　竜騎士ってそっちの方ね、納得。
　十秒ほど滞空を続けた後、バシュトラが落ちてくる。

「向こうに街があるよ」
「マジかよ」

　つまりこの巨人の進む先にあるという事。
　騎馬兵たちは決して無駄に突っ込んでるわけじゃない。
　自分たちの街を守ろうとして、巨人に向かって行ってるんだ。

「どうすんだよ。このままならその街がやばいみたいだが」
「それ以前に、このままなら彼らが全滅するね」

　騎馬隊はまだ巨人を倒そうと群がっている。
　しかし巨人は払い除け、一歩一歩、確実に街に向かう。
　足止めにすらなってない。

「助けるしかないわ」
「助けるって……どうやってだよ」
「そりゃあ、あの魔神を倒すしかないね」

　事もなげにアムダは答える。
　おい、マジかよ。
　あんなでかいヤツ、倒すとかそういう問題か？

「んなもん無理に決まってるじゃねぇか。逃げた方がいいって」
「さっきからグダグダうるさいわね。自分がどうして呼ばれたのか、まだ分かってないの？」

　奏が怒りの口調で俺に言い返す。

「狙撃手だか何だか知らないけど、どうせ隠れて人を殺してるだけの臆病者なんでしょ。
　逃げたきゃ一人で逃げればいいじゃない」
「俺は……」

　言い返したくても言い返せない。
　俺は、英雄でも何でもないんだ。

「あたしは行くわ。ブリガンテさんたちはどうする？」
「私も行こう。敵に背を向けるのは戦士ではない」
「じゃあ僕も同行するよ」

　アムダは笑みを絶やさない。

「神を斬るのも久しぶりだ」
「ありがと。バシュトラはどうする？」
「……行く」

　静かに、でも力強く、ちびっ子は答える。
　残されたのは俺一人。
　奏は俺には尋ねない。
　ただ侮蔑の瞳で見ただけだった。
　アムダが俺の近くに寄ってくる。

「シライさんはどうする？」
「俺は無理だよ」
「でも、君は多くの人を殺した優秀な兵士なんだろう？」
「それは……違うんだ」

　説明するのも面倒だ。
　それは俺がやってるゲームの話だなんて、彼に言っても伝わらんだろう。

「ほっときなさい。どうせ腰抜けよ」
「……もしよければ、彼らを守ってもらえないかな」
「え？」
「僕らが魔神を止めている間に、あそこの兵士たちを助けてもらいたい。
　君にやってもらいたいんだ。出来ますか？」

　真摯なその瞳に、俺は出来ないなんて答えれなかった。

「やるだけ……やってみる」


　阿鼻叫喚、という言葉が似合っている。
　騎馬隊に近づくと、死屍累々で思わず顔を背けたくなる光景だ。
　マジかよ。
　こんなもん、俺一人で何とか出来るのかよ。
　そう思ってると、声をかけられる。

「おいお前、何をやってる！」

　振り返ると、金髪の女性が立っていた。
　モデルさんみたいに整った容姿だったけど、今は泥や血で汚れている。
　女騎士、という言葉がよく似合う恰好だ。

「あの、俺は……」
「怪しい奴だな。所属はどこだ」
「所属っつっても……」

　あるとしたら所属大学くらい。
　あと、ゲームのクランか。
　そんな答えでどうにかなるとも思えない。

「……よもや魔神の手の者か？」

　ピンチすぎるだろ。
　上手い返答を探していると、こちらに走ってくる兵士がいた。

「アルダス隊長！　魔神の足が止まりました！」
「そうか！　よくやったぞ」
「ですが、戦っているのは我々ではありません」
「うん？　どういう事だ。第三隊が突撃中のはずだろう」
「それが、数人の男女が魔神と交戦中でして。
　我々に離れるよう、告げてきました」
「何だと？　何者だ？」
「分かりませんが……その、神が我々に与えた奇跡かと」
「世迷言を……国を守るのは我々の使命だ」

　二人の言い合いを聞きながら、俺は巨人を見る。
　あいつらが、戦っているんだ。
　やっぱり、俺とは違う、本物の英雄だったんだな。
　なら俺は、俺のやるべき事をするまでだ。

「おいお前ら、早く逃げろ」

　女騎士が俺を睨む。
　こえぇ。
　けど、巨人に比べりゃ、屁でもねぇな。

「ここにいたってあの巨人に潰されるだけだろ」
「我々には国を守る使命がある」
「じゃあもっとやりようがあるだろ。無鉄砲に突っ込むだけじゃ、死ににいくようなもんじゃねぇか！」
「死など恐れない」
「お前が良くても、嫌なヤツだっているだろ！」
「我が銀凛騎士団に、そのような軟弱者はいない」
「ったく、なんでそうなるんだよ！　無駄に死んで、どうなるんだよ！」

　言い争っている最中だった。
　巨人が――吼えた。





「虚数世界起動確認。基底現実から代数世界へ」

　巨人の前に立ち、あたしは携帯端末を取り出す。
　端末のタッチパネルに触れると、自動的に呪式アプリが立ち上がる。
　巨人までの距離はざっと100mほど。
　それでも、その巨大さが窺い知れる。

「虚数領域展開確認。神話は0から9999を代数処理」

　音声認識があたしの声を拾い上げ、アプリが魔術の扉を開く。
　本来であれば、魔術を基底現実で展開するには、もっと大きな演算装置が必要だ。
　でもあたしの手元には今、携帯端末しかない以上、これでやるしかない。

『代数処理完了。いつでもいけるよ』

　携帯端末から、あたしの人工精霊が答える。
　これで、この世界の理が、あたしの支配下に置かれる。
　ワルプルギスの夜が始まるのだ。

「こっちは行けるわよ」

　声をかけると、アムダが静かに立っている。
　いや、精神を集中させているんだ。

「剣よ。我が剣よ。
　其は紅蓮の宝剣にして煌めきの綺羅鋼なり。
　なれば我が問いに答えよ。
　曰く、汝に断てぬもの、ありやなしや。
　鏡の赤面――カシュミオン・レンド！」

　アムダの右手から炎が弾ける。
　炎は形を為し、一振りの剣に姿を変える。
　彼が持つには巨大過ぎる剣。
　でも彼は涼しい顔でその大剣を扱っている。

「それが神剣ってやつ？」
「ええ。紅蓮の宝剣カシュミオン・レンド。
　火の神を捉え、剣に封じ込めた神剣です」

　これならいける。
　あたしはそう確信した。
　バシュトラはいつの間にか、背負っていた槍を構えている。
　小さな姿には似合わないけど、それが自然なものにも思える。

「準備は出来たか？」
「ええ、ばっちり」

　そうか、とブリガンテさんが言う。
　彼は何も持たない。
　本来の武器は斧なんだとか。でも今は無い。
　まあ武器が無いのはみんな一緒。
　あたしも処理速度の低い携帯端末しかなく、バシュトラは相棒であるドラゴンがいない。
　アムダも何かしら足りてないらしいけど。

「まずは私から行こう」

　ブリガンテさんは落ちている石を拾う。
　バスケットボールくらいの大きさ。石というより岩だ。
　それを――思いっきり巨人に投げつけた。

――ぐおん

　ただの岩でしかないそれは、彼の手から放たれたと同時に、凶悪な弾道を見せつける。
　大気の壁を裂き、流星のように巨人の頭に直撃した。
　ぐらり、と巨人がよろめく。
　おし、効いてる。

「もう一回投げてください。
　次はあたしの魔術で岩を強化します」
「分かった」

　再び地面の岩を拾う。
　その岩のステータスを、あたしは虚数魔術によって書き換える。
　これで、さっきよりも更に攻撃力が上がったはず。
　再び投げつけると、今度は巨人は大きくよろめいた。
　まっすぐ進んでいた足を止め、ゆっくりとこちらの方を見てくる。
　兜に覆われ、巨人の顔は分からない。

「ようやくこっちを向いたわね」
「じゃあ、僕らも行こうか」
「……ん」

　アムダとバシュトラがそれぞれの武器を構え、巨人に向かって走り出す。
　途中、バシュトラは大きく跳躍。
　一気に巨人の顔面付近まで飛び、手にした槍を振るう。
　あの小柄な体のどこにそれだけの力があったのか。
　彼女は豪槍を振るい、巨人を攻撃する。

　対してアムダは巨人の足元に近づき、刃を叩き付ける。
　刹那、炎が生まれる。
　巨人の足が燃え、炎が敵を蹂躙する。

「アンフィニ、魔術式の2番から7番展開」
『展開したよ』
「固着させて」
『固着したよ』

　アプリが魔術式を完成させると同時に、世界が変わる。
　魔術とは、世界の理を歪め、作り変えるもの。
　だから――こうやって目の前に戦車の砲塔を呼び出す事なんて、訳はない。

「吹っ飛べぇぇぇぇぇえ！」

　轟音と共に、120mm滑空砲が放たれる。
　さらにあたしの展開した魔術式は合計6。
　6門の砲塔から放たれる火線が、巨人を吹き飛ばす。

「やった！？」

　もちろんやってない。
　煙幕が消え、巨人はピンピンしてる。
　でも少なからず効いてはいるみたいで、手にした槍を横薙ぎに振るう。
　地面が裂かれ、あたしが今までいた場所が吹き飛ぶ。
　すんでのところで、ブリガンテさんがあたしを抱えて逃げてくれた。

「ありがとうございます、助かりました」
「うむ」
「それにしても、タフなヤツ。もっと火力が必要か」
「魔術師の娘よ、私が魔神の注意を逸らす。その隙に奴の顔を狙うがいい」
「分かりました。でも、気を付けてください」

　あたしの言葉に、ブリガンテさんは軽く笑う。

「私は『死を知らぬ』ブリガンテだ。問題ない」

　そう言うと、落ちていた槍を拾う。騎馬隊が持ってた槍だろう。
　それを片手ずつ二本。

「我が身は呪われている。
　故に祝福を知らず。
　我が魂は穢れている。
　故に敗北を知らず。
　我が生に一点の曇りは無い。
　故に――死を知らず。
　我が肉体は、不滅なり」

　朗々と詩を歌う。
　あれは、自己暗示魔術による肉体強化だ。
　鍛えられた肉体が、鋼のごとく作り変えられる。
　歌い終わるや否や、ブリガンテさんは巨人に向かっていく。
　途中、手にした一本の槍を巨人に向かって投げつける。
　まるでレーザービームのように放たれたそれは、巨人の右肩辺りに刺さる。
　巨人全体の大きさからすれば、棘が刺さったようなものかもしれないけど。

「おおお！」

　雄叫びを上げ、ブリガンテさんが飛ぶ。
　もう一本の槍を大きく振りかぶり、今度は巨人の胸元に槍を突き刺す。
　巨人の体は鋼鉄の鎧に覆われている。
　しかし、ブリガンテさんの渾身の突きは、鎧を突き破り、その肉体に深々と槍を打ち込んだ。

――ゴオオオオオ！

　巨人が嘶く。
　ブリガンテさんに呼応するように、アムダやバシュトラも左右に分かれて巨人を翻弄する。
　流石に巨人も振り払おうと必死なようだ。
　しかし、三人の動きは即席ながらも連携が取れており、巨人の大きさを利用して上手く死角を作り上げている。
　なるほど、確かに歴戦の勇士なようだ。
　あたしとは違って、実戦経験豊富な三人だ。
　きっと体が自動的に反応しているんだろう。

「アンフィニ、魔術式の60番展開」
「…………展開したよ」

　やはり携帯端末だと読み込みが遅い。
　ま、贅沢は言えないか。
　展開した魔術式を、こちらの世界へと固着させる。
　三人が戦っている隙に、あたしの最大火力を以って、あの巨人をブッ飛ばす。

『自動展開による領域確保したよ』
「おっけー。来なさい――ミカサ！」

　あたしの頭上に、虚数式が開き、世界が作り変えられる。
　巨大な砲身が、ゆっくりと姿を現す。
　呼び出すのは、40口径30cm単装砲。
　戦艦の主砲クラスの砲塔だ。
　砲身長12m、砲弾の重量は400kgを超える。
　さらに魔術による構成強化も施されたその破壊力は、山ひとつを吹き飛ばす。
　受けられるものなら――受けてみろ！

「吹っ飛べぇえええええええええええ！」

　炎が放たれる。
　瞬間、この世界から音が消える。
　砲塔の真下にいるあたしは、本来なら衝撃波で吹き飛んでいるだろう。
　しかし魔術式によって防御されている為、威力はそのまま巨人にだけ向かう。

　爆発。
　巨人の顔面に寸分違わず、砲弾は命中を確認。
　やった。
　やったはず。
　やったに違いない。
　もし、これで倒せていなければ……
　現時点のあたしの最高火力だ。これ以上は、この携帯端末では処理し切れない。
　そう思っていた矢先だった。

　巨人が――吼えた。
　巨人を見ると、顔面からモクモクと煙が上がっている。
　あいつらがやったんだろうか。
　いつの間にか、巨人が顔にかぶっていた兜が剥がれ落ちている。
　その下の、巨人の素顔が露わになる。

「おいおい、マジかよ……」

　思わず声が漏れるほど、醜悪な面だった。
　顔という顔に、口が浮かび上がっている。
　何千何万という口は、念仏のように何かを呟いている。
　気色わりぃ。

「あれが……予言されていた神だと？」

　俺の横にいた女騎士も、そのおどろおどろしい姿にビビってるみたいだ。

「分かっただろ。あんなもんに勝てる訳ねえんだから、早く逃げろ」
「ふざけるな！　貴様こそ、先ほどから何のつもりだ」

　知らねえよ。
　俺だって好き好んでこんな場所にいる訳じゃないんだ。
　帰れるならとっくに帰ってる。

――オオオオオオオオオオオ

　巨人の声が断続的に聞こえてくる。
　聞いているだけで胸糞が悪くなる、そんな声だ。
　顔中の口という口が一斉に叫んだ。

「くっ……」
「お、おい、大丈夫かよ」
「私に……触れるな」

　青い顔で女がしゃがみこむ。
　見れば、周囲にいた騎士たちも一様に生気を失って倒れている。
　なんだよこれ。
　何が、起きてるんだよ。

――オオオオオオオオオオオ

　声だけが、周囲に響き渡っていた。





　巨人の声は、呪詛だとあたしは気付く。
　咄嗟に魔術障壁を張り巡らせ、呪詛から身を防ぐ。
　呪詛――あるいは怨念と言い換えてもいい。
　対象に様々な悪意を与える最悪の魔術。

「気色悪いのは顔だけじゃないってわけね」

　あたしの最大火力の魔術でも、巨人を倒すには至らなかった。
　だが、全く効いていないわけではなさそうで、先ほどから動きが鈍い。
　ブリガンテさんたちは相変わらず攻撃を続けている。
　少しずつ、巨人の被害も増えていってる。

「もう一度、虚数魔術を展開する。アンフィニ」
『虚数領域が足りないよ』
「ちっ」

　舌打ち。
　あれだけ大規模な虚数魔術を行ったんだ。
　これ以上、事象を捻じ曲げるのは難しい。
　携帯端末じゃなく、きちんとしたサイコンがあれば話は別は違うのだけど。

「一旦システムを落として、再度虚数領域の構築を開始」
『システム初期化中だよ』

　しばらく時間はかかるが、もう一度、虚数領域を展開する。
　それまで時間を稼げればいいけれど。
　あたしの言葉は空しく、現実は厳しかった。

「なっ！？」

　巨人の口から洩れる声が消える。
　代わりに、口から何かが飛び出してくる。
　舌だ、と気づいたのは、あたしがその舌に絡め捕られた後だった。

「ちょ、気持ち悪いっつーの！」

　右足に巨人の舌が巻き付く。
　剥がそうとすると、今度は左手にも。
　そして全身に巨人の舌が巻き付く。
　正直言って、吐きそうなくらいの嫌悪感だった。

「奏さん！」

　意識をそちらに向けると、アムダがこちらに向かってきている。
　しかし彼にも巨人の舌が何本も伸びてきており、彼はそれを神剣で払い除ける。

「炎よ、意思を持って焼き尽くせ」

　剣から迸った炎が、巨人から伸びる舌を焼いていく。
　ついでにあたしに絡まっていた舌も焼いてくれたので、自由になる。
　ありがと、と軽く礼を言う。

「いえ、女性を助けるのは当然です」

　なんて言い放つ。
　イケメン勇者はやることなすことキザっぽい。
　などと考えていると、いつの間にかバシュトラやブリガンテさんもこちらに集まっていた。

「……固い」
「うむ、それにあの舌は厄介だな」
「僕らは前衛なんで、あの舌を掻い潜らないと攻撃出来ないですしね」

　確かにあれだけの数を捌きながら近づくのは至難だろう。
　あたしの魔術が使えれば、隙を作れるんだけど。

「魔術師の娘よ、先ほどの術はもう……」
「はい、今補充中ですが、少し時間が掛かります」
「闇雲に攻撃しても埒が明かないね。弱点か何かを探さないと……
　それがあれば話は早いんだけどね」

　アムダの言葉に、バシュトラが反応する。

「あそこ……」
「え？」
「巨人の顔のとこに、目がある」
「目って……」

　口が大量にあるのは見えるけど、目なんてどこにも見えない。
　でも彼女は確信を以て告げている以上、そこにあるんだ。

「顔に弱点の目があるなんて、それこそ出来過ぎた設定だけど。
　ま、出来過ぎた世界で、それを信じないのも野暮ね」
「決まりだね。ただ、あそこに近づくには……」

　攻撃が一番激しいところに近づくという事。
　しかしバシュトラは、こくりと頷く。

「……行ってくる」

　そのまま高く跳躍。
　あたしたちはそれを援護するために展開する。

「アンフィニ、虚数領域展開、いける？」
『代数処理1から3654まで完了したよ』
「それでいいわ。術式展開、10番」
『展開したよ』

　虚数魔術が展開し、M134ガトリングガンが顕現する。
　呼び出したそれは、残念ながらオートで撃つには虚数領域が足りていない。

「ブリガンテさん、それ使ってください！」
「これ、か」

　本来であれば人が持つ重量ではなく、人が制御する反動ではない。
　しかし、ブリガンテさんはいとも容易く持ち上げ、それを構える。
　さっすが、本物の英雄が使うと、映画みたいに恰好良いじゃない。

「引き金を引けば弾丸が出ます。それで、あいつを」
「分かった」

　引き金を引いた刹那、毎分8000発もの無慈悲な弾丸が吐き出される。
　その反動を、ブリガンテさんは肉体だけで堪える。
　まさしく戦鬼と呼ぶに相応しいその姿。
　火線が巨人の舌を蹂躙し、さらにその肉体を引き裂いていく。

「今よ！」

　空中にいたバシュトラが、そのまま空で軌道を変える。
　まっすぐ、巨人の顔面へ。
　槍を構え、顔面に中央に槍を突き立てた――かのように見えた。

「あっ！？」

　一瞬だった。
　死角から伸びていた巨人の舌が、バシュトラの槍を、すんでのところで絡め取る。
　槍を引き抜こうと体を捻った瞬間、巨人の舌があらゆる角度からバシュトラを覆う。
　そのまま弾き飛ばされ、バシュトラの体が地面へと叩き付けられた。

「バシュトラ！」
「危ない！」

　あたしの叫びと同時に、アムダの声が響く。
　一瞬遅れて、あたしは眼前に巨人の槍が振り下ろされるのを見た。


　そして、あたしの体は宙を待った。





「マジ、かよ……」

　巨人が暴れ狂う姿が遠くからでも見えた。
　巨人の声は止んだ。
　しかし、兵士たちは全員がその場にうずくまっている。
　遠くではっきりとは確認出来ないが、あいつらが槍で振り払われるのも見えた。
　無事、なんだろうな。
　俺と違って、あいつらは本物の英雄とやらなんだ。無事に決まっている。
　自分に言い聞かせる。

「くそっ」

　あれだけの爆発でもあの巨人は倒れない。
　仮に俺が伝説のスナイパーとやらでも、無理じゃねぇか。
　物理的に、不可能なんだよ。

「っておわあ！」

　何かが空から降ってきた。
　地面に深々と突き刺さったそれは、槍のようだった。

　これ、あの鎧ちびっ子が持ってた槍だよな。

　握りの部分に精巧な意匠が施されている。
　武器が無いと、戦えないよな。

「っと、これ結構軽いな」

　槍を引き抜き、俺は巨人の方を見やる。
　どういう状況かは分からないし、俺なんかがあんなところに行って何が出来るかも分からない。
　でも、武器を届けるくらいは、俺にでも出来るはずだ。
　俺は槍を握りしめ、戦闘が行われている方向へと向かった。


「おい、大丈夫か」

　俺が地面に横たわる女――姫宮 奏を見つけたのは、巨人から少し離れたところだった。
　全身が土で汚れており、傷も多い。

「くっ……あたし、は」

　しばらく気を失っていたようで、体を起こすと顔をしかめる。
　相変わらず扇情的な恰好だったが、今はそんな事、言ってる場合じゃない。

「怪我は無いか？」
「無いわけないでしょ」
「そっか。そうだよな」

　相手の言い返す言葉にも力はない。
　彼女は自分の体の痛む箇所を探した後、立ち上がる。

「無茶すんなって」
「まだアムダたちが戦ってる。それに、バシュトラを助けに行かないと」

　一歩踏み出したが、痛みで顔を歪める。
　ほら、言わんこっちゃねぇ。

「魔法で傷とか治せないのか。
　ケアルとかホイミとか、色々あるだろ」
「無理に決まってるでしょ。魔術は理を歪めるだけで、理に逆らうわけじゃないのよ」
「よく分からんが、さっきのでかい爆発もお前だろ？
　あれをもっとバンバン撃ってたらいいんじゃねえの？」

　俺の言葉に、彼女は一瞥しただけだった。
　なんだよ、馬鹿にしやがって。
　勝手にしろや。

「あんたはどうして戦わないのよ」

　ぽつり、と奏が呟く。

「あんただって元の世界では凄腕だったんでしょ。
　だったら――」
「俺は違うんだよ！」

　言葉を遮る。
　俺は、お前らとは違う。

「あの猫野郎が言ってた話は、俺のことじゃないんだ」
「どういう事よ……」
「あれは、ゲームの話なんだ。
　俺が、元の世界でやってたゲームの」

　俺の言葉に、奏は顔色を変える。
　だが、それはほんの少しの驚きだった。

「そう、じゃあしょうがないわね」

　とだけしか言わなかった。
　もっと責められると思ってた俺は、逆に拍子抜けした。
　なんだよそれ。
　役立たずとか言わないのかよ。

「言うわけないじゃない。
　出来る人間がそれをしないのは怠惰だけど、出来ない人間にそれを求めるのは傲慢だわ」

　それは、きっと、俺に対してではなく。
　自分に向けた言葉だったんだろう。
　彼女は体の痛みを気合いで克服する。

「うし、今度は負けない。
　アンフィニ、虚数領域再度構築して」
『構築完了したよ』

　携帯電話から声がする。
　スマホっぽいケータイに何かを話しかけた後、奏は立ち上がる。

「無理だって。勝てる訳ねえじゃん」
「かもね」
「あの猫野郎が言ってた事だって怪しい話だぜ。
　魔神が世界を滅ぼすなんて、それこそ嘘くせえし」
「そうね」
「逆に本当ならどう足掻いても無駄だって。
　相手は神なんだぜ？　無理に決まってるじゃん」
「そうかもね」
「……だったら、なんでお前は戦おうとしているんだよ！」

　俺の叫びに、痛みを必死に堪え、歩き出そうとする奏が振り返る。
　しかし、その顔に悲痛さはなかった。
　なんなんだよ、一体。

「あいつらが戦ってる」
「あいつらって……」
「アムダもバシュトラもブリガンテさんも、今日初めて会っただけ。
　でも、一緒に戦った以上、見捨てられない。仲間だし」
「なか、ま」
「うん仲間。あたし、元の世界にいた時からこんな性格で、友達なんかあんまいなかったしさ。
　それに、自分以外を心のどこかで見下してたのよね。
　なんでこんな簡単なことも出来ないんだろう、って」

　それは傲慢だと、彼女は先ほど言っていた。

「でもそれは間違ってるって、あたしの友達――初めての友達が教えてくれた。
　出来ない事を求めるのは傲慢。
　出来るように頑張るのは、強さだって」

　だからあたしは戦うのよ、と彼女は付け加えた。
　意味が分かんねえよ、それ。

「多分、あの魔神が多元世界を滅ぼすってのは真実。
　あのスミオンゲートの管理人が言うのなら、間違いなくね。
　あたし自身はこんな世界、どうなっても構わないけどさ。
　こんな世界でも、楽しいって言う人もいるなら、あたしが頑張らないとね」
「絶対に無理でもか？」
「あたしの絶対は、あたしが決める。あんたが決めるな」

　強いな、こいつ。
　ずっとゲームばっかしてた俺なんかとは、きっと違うんだろう。
　前だけを見て、進んでいく。

「……俺だってなぁ！」

　思わず叫んでいた。

「俺だって、何とか出来るなら、何とかしてえよ！」
「じゃあ、やればいいじゃない！
　あなたにだって、出来ることはあるでしょ」

　無茶を言うな。
　俺みたいなただのゲームオタクに、何が出来るんだよ。
　でももし――

「ゲームだったら、絶対に負けねえ！」
「はあ？」
「CODだったら絶対に負けねえ！ BFでも負けねえ！
　KZでもMOHでもCSでもSFでもだ！
　M24でもM82でもSVDでもWA2000でも64式でも持って来いよ！
　それがありゃあ、たとえ神様だろうが一発でドタマぶち抜いてやるよ！」

　自分でも何を言っているのか分からない。
　俺だってなあ！

「FPSなら神にだって絶対に負けねえよ！」



『じゃあその願い、聞き届けようか』



　声は、俺でも奏でもなかった。
　奏の持つ、スマホから声が響く。

「アンフィニ……じゃない？」
『あげるよ、力をさ。お決まりのように、さりげなくね』
「この声、あの猫野郎か」
『ご明察。さっきはごめんね、いきなり送り出しちゃってさ』
「てめえ……」
『悪い悪い。お詫びに力を上げるよ、へへへ。
　君の言う――FPSってやつをさ』
「おい、待てよ！」

　プツリ、と通話は切れる。
　というか本当に通話だったのかも謎だ。
　分かっているのはただ一つ。
　俺の目の前に、銃が現れた事だった。

「これって……」

　レミントンM700。
　レミントンアームズ社の送り出した狙撃銃の傑作。
　米軍や特殊部隊での採用も多く、単純かつ強固な造りは信頼性も高い。
　派生モデルも数多く出ており、民間から法執行機関まで、様々な用途で使われている。
　そして――俺のプレイするFPSにも登場する、狙撃銃だった。

「スナイパーライフル、よね」
「ああ、でも……」
「あんた、使えるの？」

　俺が使ってるのはあくまでゲームの世界だ。
　モデルガンなら持ってるけど、実際の銃なんて、触ったことすらない。
　ライフルの銃床に触れる。

　触れた瞬間、脳にデータがインストールされる。

　銃の使い方も、狙い方も、そして撃ち方も。
　全てが脳に、体にインプットされる。
　要は――FPSと一緒って事だ。

「そうかよ、分かったぜ」
「何がよ」
「あいつのドタマをぶち抜く方法がな」

「とりあえず、あの野郎の顔面に一発ぶち込んでやる。
　話はそれからだ」

　M700を構える。
　膝撃ちの姿勢だ。
　片足を曲げ、膝と腕で銃を固定する。
　手振れはない。
　スコープを覗き込む。
　10倍ズーム。
　本来なら、弾道計算が必要。でもそれも不要だ。
　なにせこれは、俺の勝手知ったるゲームの延長。
　構えて、狙って、引き金を引くだけ。

　カチリ、と音が聞こえる。
　同時に弾丸が射出される。
　秒速3000フィートを超える弾丸は、俺の狙った通り、巨人の顔面に着弾する。

　この間、わずか2秒足らず。
　体に染みついた動作。
　俺がゲームの中で何千何万回と繰り返したルーチンワーク。

「グッキル……なんだけどな」

　さすがに戦艦の大砲が直撃しても無事な巨人だ。
　いかに威力を一点集中させているとはいえ、豆粒みたいな弾丸ではどうにも出来ない。

「そういえば、さっきバシュトラが言ってた。
　巨人の顔面に、目があるって」
「目？」

　再びM700を構える。
　今度は立ち姿勢のまま、巨人の顔を眺めていく。
　スコープ越しで見ると、顔面に口が大量にあるあの形相はエグ過ぎる。
　しばらく眺めていると、口と口の合間に、確かに目のような物体を見つけた。
　気色悪い顔だぜ。

「ゲームだと、あれが弱点なんだけどな」
「試してみる価値はあるんじゃない？」
「確かにな」

　膝撃ちの姿勢を取り、狙いをつける。
　巨人はゆらゆらと動いているから、多少狙いをつけにくい。
　まあ多少、だけどな。
　相手が物陰から顔を出した瞬間を狙って撃てる俺にとっては、動いていないにも等しい。
　軽く息を止める。
　静寂。
　相手の揺れと自分の鼓動を合わせる。

　引き金を引く。

　放たれた弾丸は、確実に巨人の目を捉えていた。
　だが、着弾する直前、巨人の舌が伸びてきて、目を守る。
　たかが舌の一枚や二枚で防げるような、7.62x51mm弾ではない。
　しかし、幾重にも伸びてきた舌によって威力は減衰し、弾道が逸れる。

「ちっ、舌で邪魔されて当たらないな」
「邪魔するってことは、それなりに守るべき場所って考えるべきよね」
「なるほど」

　つまり、本当に弱点かもしれないわけだ。
　しかし当てようにもあの舌がある限り、中々に難しい。
　威力はともかく、狙撃銃の欠点である連射性能の低さが仇となった。
　特にこのM700はボルトアクション式なので、装填や排莢を手動で行う必要があるため、どうしても次弾を撃つのに時間がかかる。
　弾が届きさえすれば、ワンショット・ワンキルが可能なんだがな。

「あの舌を何とかすればいいのかな」

　振り返ると、アムダがそこに立っている。
　相変わらず涼しげな笑みを浮かべていて、壮絶な戦いの最中という感じがしない。

「そうだが、出来るのか？」
「やってやれないこともない、という程度かな。
　他の神剣が使えれば楽なんだけど、今はこれしか持ち合わせていなくてね」

　そう言って手に下げた大剣を見せる。
　でけえな。片手で持てるレベルじゃねぇ。

「先ほどから色々と試した結果、やはりあの目に近づこうとすると、舌の防衛が激しくなる。
　バシュトラさんたちにも手伝ってもらっているけど、中々厳しいね」
「バシュトラは無事だったの？」
「ええ。彼女はああ見えてタフだね。地面に叩きつけられてもケロリとしていたよ。
　あの鎧が丈夫なのかな？」
「あ、そういやあいつの槍、ここにあるぜ」

　一応持ってきてた槍をアムダに渡す。

「ふむ、不思議な槍だね。重さを感じない。
　かと言って魔術的な要素もほとんどない」

　これは僕が渡しておくよ、とアムダは槍を受け取る。

「今のところ、巨人の足止めには成功している。
　でもこのままじゃジリ貧だし、それに騎馬隊の方々の安否も気にかかる」
「そういや、次々と倒れて行ってたぞ。
　無事な人に頼んで、運んでもらってはいるが」
「あの巨人の口から出た呪詛魔術よ。魔術防御を施していない人間には、耐えられないでしょうね」

　ラスボスがよく使ってくる全体攻撃ってやつか。

「でも俺、何ともないぞ」
「馬鹿だからじゃない？」

　身も蓋もない返しだった。




　巨人から約800mほどの距離に陣取る。
　アムダと奏は既に巨人の方へと足止めの手伝いに向かっている。
　今、俺は一人。
　スナイパーは孤独だと、何かの本で読んだことがある。
　本来、狙撃を行う場合は、二人一組で行う。
　狙撃に専念するスナイパーと、観測や連絡を行うスポッター。
　とは言ってもゲームだと大抵一人でやってるから、そんな事は気にならない。

「でもまあ、本当に一人っきりってのはあんまりないか」

　いつもなら、クランメンバーと一緒だ。
　そういう意味では、初めて一人での狙撃かもしれない。
　いや、一人ってわけじゃないか。
　俺は遠く向こうで戦っている仲間に思いを馳せる。

「さて、始めるとするか」

　失敗は出来ない以上、入念な準備が必要になる。
　体勢は先ほどと同じく膝撃ち。
　これくらいの長距離射撃なら出来れば伏せ撃ちが望ましい。
　しかし角度の問題や、ライフルの先台を固定する物がないので却下だ。
　膝撃ちは長時間続けると膝が痛いんだが、まあこの際は我慢だ。すぐに終わる。

　スコープを覗き込む。
　10倍ズームだと、この距離ではさすがに厳しい。
　単純に800mの距離が80mになっていると考えれば分かりやすいが、それでも豆粒程度の大きさだ。
　まあでも、何とかなるか。
　そもそも目標の巨人がバカでかいからな。
　風もほとんどない。絶好の狙撃日和。

　向こうでは戦いが繰り広げられている。
　よく分からんが、アムダの剣から炎が放たれ、巨人の舌を焼いていく。
　バシュトラも、俺が拾ってきた槍を手にして、ピュンピュン飛び回ってる。
　今更ながら、完全に物理法則を無視してるな。

「さてと……やりますか」

　構える。
　実包は先ほどと同じく、7.62x51mmのFMJ弾。
　心を静めていく。
　この距離から音速で飛来する弾丸を、果たして巨人は気付くかどうか。
　正直なところ、賭けに近い。
　気付かれたら例の舌でブロックされてしまう。
　だから、アムダたちに囮になってもらい、その隙を狙う。

「……」

　呼吸を止めて、筋肉の拍動とシンクロさせていく。
　ブレは無い。
　スコープ越しの標的は、見えないくらい小さいが、問題は無い。
　後は、引き金を引くだけ――だった。

「！？」

　視界の端に移った光景。
　巨人の舌が、離れたところにいた奏を捕まえている。
　見なければ良かったんだ。
　気付かなかったら良かった。
　そもそも他の連中だって気付いているはずだ。
　だから俺は自分の役目に集中するべきだ。
　そう――思っていたのに。

　巨人が奏を踏みつぶそうと足を上げる。
　彼女は逃げられない。
　足に舌が絡みついているからだ。
　助けは――間に合わない。

「くそがっ！」

　狙いを変える。
　奏の足元――あの糞野郎の舌を狙う。
　狙い、撃つ。
　放たれた弾丸は、音の壁を飛び越え、狙い違わず、巨人の舌を射抜く。
　彼女の顔に驚きが生まれたのが、スコープ越しでも確認出来た。
　驚いてないで早く逃げろよ。
　俺の心の叫びが聞こえたのかは知らんが、一目散に飛び退く。
　刹那、彼女がいた場所が、巨人によって潰された。
　あぶねぇ。
　余計な手間取らせんな。
　すぐさま構え直し、巨人の目を狙う。




　巨人の瞳が、俺を捉えた。




　体を殺意が包み込む。
　圧倒的な悪意。
　大丈夫だ。
　あいつとは800mの距離がある。
　あいつの槍も舌が届くはずない。
　そう思っていたけれど。



　でも、
　さすがに、
　槍を投げるとは、
　想像してなかったけどな。





　槍というよりもはや弾道弾並の威力を持った物体がまっすぐこちらに飛んでくる。
　死を覚悟する。
　一瞬のことなのに、今までの人生がありありと振り返る時間があった。
　つかこれ、走馬灯じゃねぇか。
　なんて自分に突っ込みを入れる余裕まである。

「だから見捨てとけば良かったんだ……」

　誰に言うでもなく。
　轟音と共に俺に死が訪れた。



　一秒、二秒、三秒。
　目を閉じて、死を待つ。
　……何も、起きない？
　それとも、痛みを感じる間もなく、俺は死んだのか？

「…………」

　恐る恐る目を開ける。
　俺の目の前に、誰かが立っていた。

「無事なようだな」
「……おっさん！」

　ブリガンテのおっさんが、投げつけられた槍を全身で受け止めていた。
　いやいや、もうそんなん人間業じゃないだろうとか。
　物理的に不可能だろうとか。
　そんな感想もぶっ飛ぶくらい、嬉しかった。

「今のうちだ」

　俺が女なら惚れているところだ。
　もちろん、男でも惚れるがな。
　すぐさま構え直す。
　スコープを覗き、糞ったれた巨人の顔を見据える。
　巨人の顔面についた小さな目。
　真正面だ。
　もうこちらの動きはバレているから防がれるかもしれない。
　そう思った時だった。

　物陰から飛び出したバシュトラの槍が、巨人の瞳を狙う。
　その動きに釣られ、舌は全て、バシュトラへと向かった。
　ほんのわずか。
　針の穴を通すような隙。



　俺にはそれで十分だ。




　放たれた弾丸は、空を裂き、寸分違わず着弾する。







――ガアアアアアアアアアアアアアアアア

　巨人の咆哮が大気を振るわせる。
　くたばれ糞野郎。
　その巨体がゆっくりと崩れていく。
　まるで砂のように。
　崩れ落ちる。

「良い腕だ」
「ありがとよ。それに助かった。おっさんは命の恩人だ。
　……命の恩人におっさんはねぇか」
「ふっ、好きに呼べ」

　一々恰好良いおっさんだ。


――　+5000 pt

　ん？
　なんだこれ。
　声が聞こえた。
　5000ポイントがどうのこうの。
　無機質な、機械的な、そんな音声。

「やりましたね」

　気が付くと、アムダたちが寄って来ていた。
　アムダにバシュトラ……それに奏もいる。

「さすがは伝説のスナイパー、と言ったところですね」
「おう、任せとけよ。バシュトラもありがとな」
「……ん」

　小さく頷くちびっ子。
　心なしか、照れてるようにも見えるが、多分気のせいだろう。
　そして――

「……助けてくれて、ありがとね」
「まあ、いや……」

　奏の言葉に、今度は逆に照れてしまう。
　色々あったが、とりあえずこれで終わりか。

「魔神って奴も大したことねぇな」
「さっきまでベソかいてたくせにね」
「かいてねえよ――」

　なんて言い合ってる時だった。
　再び地鳴り。
　そして――巨人の呪詛。

「マジかよ……」

　崩れ落ちたはずの巨人が、立ち上がっていく。
　怨念の声が断続的に響く。

「まだ、起き上がるか」
「タフだね、本当に。魔王でももう少し潔かったけどね」

　全員が再び臨戦態勢に移る。
　俺は――先ほどの声を思い出す。
　5000ポイント。
　これが何を意味するのか、今の俺には分かる。
　あの猫野郎が俺の力をFPSと言ったのであれば、それは――

「つまりこういう事か！」


―― C-130 arrival ――

　巨人の上空に歪みが生じる。
　そこから生まれたのは、大型の輸送機C-130だった。
　現れたと同時に貨物扉が開かれる。
　そして――投下。

「ちょっと……冗談でしょ」

　奏だけは何が起きるか、分かったらしい。
　他の面々は、事態を理解していない。
　それは、真下にいる巨人も同じだった。


「吹っ飛べよ、糞野郎」









　光が全てを包み込んだ。









　M.O.A.B.
　日本語に訳すなら、大規模爆風爆弾。
　現時点で核兵器を除けば最高の火力と恐れられた対地戦術爆弾だ。
　致死半径300mの爆撃は、周辺に生えた木も根こそぎ吹き飛ばした。
　総重量10tのうち、実に80％が炸薬だ。
　あまりにも重すぎて、通常の爆撃機では投下出来ないこの爆弾は、いかに伝説の魔神と言えど、耐え切れない。

　ついでに言うと、俺たちも吹っ飛ばされた。





「いきなり何やってんのよ！」

　吹き飛ばされた俺を引っ張り出し、奏が叫ぶ。

「いやあ、ゲームだとこっちに被害はなかったんだけどな」

　そう、あのM.O.A.B.も、FPSの技能だった。
　5000ptというのが何か、最初は分からなかったが、何の事はない。

　あれは、魔神を倒して得た、ポイントなんだ。

　FPSの中には手に入れたポイントを使って様々な能力や兵器を使う技能がある。
　ポイントアクションと呼ばれるそれは、まさに一発逆転の威力を秘めた大技だ。
　そのポイントを使って、C-130を呼び出し、M.O.A.B.を投下したわけだ。

「でもまあ、無事で良かったじゃん」
「っ良くないわよ。爆発の瞬間、魔術障壁張らなかったら、もっと吹っ飛んでたわよ！」
「ははは、凄い威力だったね」

　アムダは相変わらず、どこか抜けている。

「ふむ、まさしく神の裁きと言ったところか」

　おっさんは相変わらず渋い。

「…………」

　バシュトラは相変わらず何を考えてるか分からん。

「ったくもう。C-130を呼び出すなんて、無茶苦茶にも程があるわよ」

　相変わらずぶつくさ言ってる奏。

「ははっ、まあ終わり良ければそれでよし」
「あんたねぇ」

　奏はそう言った後、表情を和らげた。

「ま、それでいいかもね」
「だろ？」

　思わずハイタッチ。
　ついでにおっさん、アムダやバシュトラとも。

　これで、終わりか。
　なんかよく分からん内に始まって、そして終わったな。

「これで、世界は救われたって訳か。
　なんか実感ねぇな」
『だってまだ終わってないからね』

　声が響く。
　全員が声の発生元に注目。
　奏の持ってたスマホから聞こえてくきた。
　あの、猫野郎の声だ。

『おめでとう、素晴らしい活躍だったよ』
「てめえ！　何のつもりだ！」
『まあまあ、終わり良ければそれでよし、じゃないか。
　もっとも、まだ終わりではないけどね』

　なに？
　どういう意味だ。

『魔神は全部で12柱。残りは11柱だよ』

　猫人間の言葉に、俺たちは絶句した。
　ふざけるな。
　こんなのと、あと11匹も戦わないといけないのか。

『じゃあ、またね』
「待て！　ちゃんと説明しやがれ！」
『いいよー。次の魔神の出現は、今から一週間後だからね。
　せいぜい、頑張ってねー』

　声はそれだけ告げると、プツリと切れた。
　奏のスマホは、それ以降何も喋らない。
　一方的に、こちらに告げるだけだった。

「意味分かんねえよ！」
「……何かくる」

　呆然と立ち尽くす俺たちに、何かが近づいてくる。
　砂煙を上げて近づいてくるのは、先ほどの騎馬隊の一団だった。
　先頭は先ほどの女騎士だ。

「無事だったみたいだね」

　魔神を倒したから、治ったのか。
　俺たちの安堵も束の間だった。
　騎士の一団は俺たちを取り囲むとこう告げた。

「魔神の一味よ。貴様らを捕縛する」



――ああ、俺たちに安らぎなんて、無かったんだ。



「せんだ」
「みつお」
「ナハナハ」
「せんだ」
「みつお」
「ナハナハ」
「せんだ……って三人でせんだみつおゲームやってもつまんねぇな」

　俺はごろりと横になる。
　床には一応、小汚いマットが敷いてあった。
　俺たちがいるのは、何を隠そう、牢獄だ。
　魔神を倒してから、今日で三日目。
　あの日、魔神の一味と誤解されたまま、ここに幽閉されて三日という事になる。
　一応、食事は出してもらえてはいるが、それ以外に外部との接触は無い。
　男女別という事で、俺とアムダとブリガンテのおっさんの三人、そして奏とバシュトラは別の牢にいるらしい。

　漫画でも差し入れてくれればいいのに、何もない。
　仕方ないので俺たちは元の世界の話をしたり、こうしてそれぞれの世界の遊びをやったりしている。
　トランプでもあればまだ暇は潰せるのだが、無い以上はせんだみつおゲームくらいしかやる遊びは無かった。

「それじゃ、もう一度、ゾマと羊ゲームやりますか？」
「それ、アムダが強すぎて面白くねーじゃん」

　既に昨日やっている。
　何でもアムダはこのゲームの国内チャンピオンらしく、俺たちは手も足も出なかった。
　大体、ゾマという動物を知らない以上、感情移入すら出来ない。
　そもそも反射神経や運動神経が必要なゲームだと、俺に勝ち目はない。
　天然化け物とむっつり化け物のペアなのだから。

「おっさんの故郷の遊びとか無い？」
「遊びか……子供の頃にやったものならあるが」
「お、いいですね。得てしてそういう遊びの方が、面白いものです」
「何て遊びなんだ？」
「鬼の首獲ったの誰だ、という遊びだが」

　なんていうか、血生臭い。
　しかしまあ他にやることはないんだ。

「じゃあ、それやってみっか」



　この三日間で分かった事はいくつかある。
　例えば、まずこの二人の事だ。

　アムダ・コードウェル。
　いつも柔和な笑みを浮かべてるイケメンだが、年は18。
　剣士という触れ込みだったが、実際は勇者と呼ぶ方が正しいかもしれない。
　元の世界ではパーティを組んで魔王やら邪神やらと戦ったとか。
　何が凄いかと言えば、そのパーティメンバーも魔王も邪神も全員、女性だという事。
　そして魔王も邪神も倒したら仲間になっちゃったという事だ。
　やはりイケメンに限るな。

　武器は神剣らしい。
　この間使っていた、あの大剣も、神剣の一つなのだとか。
　しかし、神剣は全部で七本あり、今はなぜか一本しか使えないそうだ。
　理由は分からないが、本人があんまり深刻そうに見えないから、俺も気にしないことにした。

　もう一人がおっさんこと、ブリガンテ・ファボック・ハイムベルス。長い名前だから正直なところ、覚えていない。
　まあ歴戦の勇士はそんな事気にしない。
　おっさんと呼んでも寛大な心で許してくれる、まさに男の中の男だ。
　年齢的にはまだ35歳らしいから、おっさんと呼べる年齢でもない、のか？

　武器は斧を使ってるらしいが、こちらもこの世界には無い。
　こちらも完全武装には程遠いらしく、本来のおっさんはあんなもんじゃないらしい。
　そうなると完全に生物のカテゴリを飛び越えると思うんだが、そこはどうなんだ。




「おい、出ろ」

　俺たちが鬼の首獲ったの誰だゲームに熱中している時、牢の外から呼ばれる。
　おい、今いいとこだったのに。
　もう少しで青鬼の首を獲ってチェーンが繋がったんだがな。

「意外にこれ、面白いですね」
「……だな」

　俺とアムダはひそかにハマっていた。
　牢から出され、廊下を歩く。
　今俺たちがいる場所は、この間、巨人が目指していた街の中にある。
　街の周囲は城壁で囲まれており、入る時に眺めた程度だけど、かなりの規模はあるようだ。
　いわゆる城下町という感じか。

「あら、無事だったのね」

　廊下の途中、奏たちと合流する。
　向こうも特に変わりはない。
　しいて言えば、鎧ちびっ子の鎧がなく、薄手の服に着替えていたことくらい。
　ついでに奏もどうやらこちらの世界の服に着替えているようだ。
　おい、男部屋の方には着替えなんかなかったぞ。

「不公平だ」
「ちょっとあんた、臭いわよ。ちゃんと着替えなさいよ」
「……不公平だ」

　合流した俺たち五人は、王様に会う必要があるらしい。
　王様に呼び出されるとか、ドラクエじゃねぇんだから。

「会わないと駄目なんかな」
「そりゃあね。僕らは今のところ、罪人らしいからね」
「……お前らの力なら、こんなところ、一発で抜けられるんだろ？」

　小声でアムダに話しかけると、苦笑しながら答えた。

「そうだね。ブリガンテさんなんかは、素手でも簡単に壁に穴を空けそうだけどね」
「指先ひとつでダウンくらいは出来そうだな」
「指一本はどうかな」

　通じない辺りが異文化コミュニケーション。
　ともあれ、少なくとも情報は集めた方がいいという奏の意見もあり、王様と会うことになった。
　まあこちらとしても、他にやりようがない、というのが本音のところだ。





「アウリウス七世陛下のお出ましでございます」

　声と共に、奥の間から男性が現れる。
　明らかに位の高そうな身なりから、その人物こそが王様なんだろうか。
　アウリウス七世、という名前らしい。

「その者らが例の、か？」
「左様でございます」
「ふむ……随分と若いな」

　王様は玉座に腰かけると、俺たちをじろじろと見ている。
　厳密に言えば、奏をじろじろと見てる、と言うのが正しい。とんだスケベ親父である。

「そなたらが魔神の一味であるという疑いがあるが、真か？」

　んなもん、違うに決まっている。
　俺たちは顔を見合わせる。
　お前が言えよ、という風に奏にけしかけると、何であたしが、とぶつくさ。
　だってお前、委員長っぽいじゃん。

「あたしたちは魔神の一味ではありません」
「だが、それに匹敵する力を持っていると聞く」
「魔神を倒せるのと、魔神の一味であることは、同じではないはずです」

　落ち着いた声で奏が告げる。
　やっぱりこいつに任せて良かったぜ。

「我々は、こちらの世界に呼び出されただけです」
「……では、そなたらは自分たちを予言の来訪者だと申すか」
「予言？」

　ノストラダムス的な？
　再び顔を見合わせる俺たち。
　もちろん、予言の話なんて聞いた事はない。

「いえ、予言については存じておりません。
　よろしければ……教えていただけないでしょうか」
「ふむ……ガリア卿よ」
「はっ」

　王様に言われて、横にいたおっさんが前に出てくる。
　大臣かなんかだろう。

「空に凶星が現れし時、十二の星より魔神が現れる。
　魔神はやがて天の門へと至り、世界は滅びに満たされる。
　しかし、極星より五人の来訪者が来たり。
　来訪者は魔なる神を滅し、天地に安らぎをもたらすだろう」

　何つーか、ありがちな予言だな。
　要は12の魔神を、5人の勇者が倒すってことだろ。
　まんま俺らの状況じゃん。

「その予言は初めて聞きましたが、我々の状況に合致するかと思います」
「なるほど。では、次なる魔神もそなたらが倒すと、そう言うのだな？」

　王様の言葉に、一瞬だけ沈黙。
　別にやりたい訳じゃないが、やらなきゃいけない雰囲気だ。

「はい。次の魔神は、今日より四日後に襲来するはずです」

　城内がざわつく。
　そりゃあいきなり具体的な日数を出されたら、焦るだろうな。
　さざ波めいた不安を、王様は片手で制する。この辺、王様っぽい。

「なるほど、そなたらが真に予言の来訪者やも知れぬな」
「お待ち下さい！」

　上手くまとまりかけた話に突如、割って入る人物がいた。
　小太りの小男。ついでに禿げている。
　身なりは悪くない。むしろ良い方だろうけど、いかんせん趣味の悪い感じだ。
　男は前に出ると、俺たちを指さす。

「このような怪しげな者らを信用するなど、以ての他ですぞ」
「ゾラン卿よ。何か意見があるのか？」
「昨今の不安に乗じ、巷では勇者詐欺が横行していると聞きます。
　何でも、おかしな五人組が自分たちは勇者だと名乗り、民の善意につけこむのだとか。
　この者らを信用してはなりませんぞ」

　なんだその怪しげな詐欺は。
　オレオレ、勇者なんだけど、魔神倒すんでお金振り込んでくんない？
　みたいなノリなのか？
　いつの時代も、悪い事を考えるヤツってのはいるらしい。

「しかし現に魔神をこの者らは倒しているのだ」
「それも怪しいもんですな。この中に、実際にこの者らが魔神を倒すところを見た者はおりますか？
　…………誰もおりませんぞ？」

　そりゃ、ここにいる連中はみんな、城の中で避難してたから見てねぇだろ。
　しかしゾランと呼ばれたおっさんの詭弁に、城内もそうかもしれない、という雰囲気になりつつある。
　やべぇな。
　別に魔神退治云々は置いといて、また牢屋戻りとかは勘弁してもらいたい。

「それに四日後と申したが、具体的には、どこに魔神は来るのですかな、勇者殿？」
「それは……場所までは分かりません」
「ほう、それではこの広大なバラージ大陸の全てを、いかに守るとおっしゃるのか。
　いやはや、全く分かりませんなぁ」

　ねちねちねちねち、さっきからこの禿親父は……
　苛立ちのまま、奏の前に出る。

「さっきから聞いてりゃ好き勝手言いやがってよ。
　じゃあもし四日後に魔神が出たらどうするんだよ」
「ふん、その時は我が金鱗騎士団の総力でだな――」
「そういう事じゃねぇよ」
「なに？」
「もし出たら、おっさんは何をしてくれるんだって聞いてるんだよ、俺は」
「おっさ……貴様！ 無礼な！」
「知るか！ 無礼講だろうが！
　もし魔神が俺たちの言う通り出たら、おっさんには目でピーナッツを噛んでもらうからな！」

　俺の言葉に、一同騒然となる。

「目で……ピーナッツ？」
「それが出来なきゃ、鼻でスパゲッティーだ。
　出来ねえとは言わせねえぞ。
　俺の世界の伝統的な謝罪方法なんだからな」

　かなり局地的な伝統ではあるが。
　俺の勢いに圧倒されたのか、ゾランのおっさんはたじろぐ。

「ではもし貴様らの言う事が外れたなら、貴様は何をするつもりだ？」
「その時は、土下座でも倍返しでも、何でもしてやるよ！」
「どげ……ざ？」

　これまた伝統的な謝罪方法である。
　さすがに鉄板の上では出来ないがな。

「さっきから訳の分からぬ事を言いおって――」
「もうよい」

　王様の一喝で、再び城内が静まり返る。
　ついヒートアップしちまったぜ。
　こんなのは、連キルもらった後に死体撃ちを食らった時以来だ。
　まあその時は本気装備で、それこそ十倍返しさせてもらったがな。

「では、まず四日後に魔神が来るかどうか、それが第一である。
　そこで、その方らは、来たる日まで、我々の監視下に置かせてもらう。
　もし四日後に本当に魔神が来るのであれば、そなたらを真の英雄として、我らも頭を下げねばならぬ。
　だが仮に――何も来ないのであれば、そなたらはゾラン卿の言う通り、詐欺師に他ならない」

　マジかよ。
　そもそも一週間後に魔神が来るって言ってたのはあの猫野郎なんだよな。
　今更ながら、あいつを信用出来るのか。

「ゾラン卿もそれで構わぬな」
「陛下がおっしゃるならば……」

　まだ不服そうだが、おっさんが引き下がる。

「そなたらも、よろしいかな」
「はい、分かりました」

　奏は静かに頭を下げ、俺たちもついでに頭を下げる。
　頭を下げた時、奏は小さく呟いた。

「ありがとね……」

　そういうのは反則だ。
「ここで二組に分かれてもらう」

　俺たちは兵士に連れられ、城の外へ。
　兵士は俺たちを二組に分ける。
　例の仲の良い二人組作ってーというやつか。

「俺と姫宮か……」
「あたしとあんたな訳ね」

　メンバは俺と奏チーム。
　そしてアムダ、おっさん、バシュトラのチームになるらしい。
　てか何のチーム分けだ？

「そちらの二人組は南の砦、そっちのメンバーは北方のタイニィゲートだ」
「……よー分からんが、別々の場所に待機するってことか？」

　しかも待機する場所はここじゃないらしい。

「多分、あたしたちを一か所に纏めてると、不安なんでしょうね」
「なるほど」

　まあ疑いが晴れた訳ではないが、少なくとも魔神と同程度の力を持った連中だしな。
　一応、その辺は警戒しているのか。

「それだけではないがな」

　背後から声を掛けられる。
　振り返ると、金髪の女騎士が立っていた。
　この間の魔神退治の時の、女騎士である。
　ついでに言えば、俺たちを捕縛した張本人。

「もし魔神が現れたとしても、そこからならばすぐに駆けつける事が出来る。
　そう判断しての配置だ」
「信じてないんじゃなかったのか、俺たちのことを」
「……個人的な意見を言わせてもらえれば、貴君らには世話になった。
　部下や民たちも貴君らのおかげで救われた。礼を言わせてもらいたい」

　あっさりと頭を下げてきたので、調子が狂う。
　この間の時とは、態度が180度違っている。

「陛下とて、貴君らを予言の英雄と認めたいのだがな。
　なまじそうもいかぬ理由もある。許されよ」
「理由って言うと、あの禿げ親父のことかしら？」

　さすが、ねちっこく言われただけあり、奏の言葉にも悪意がこもっている。

「まあ……そういう事だな。ゾラン卿は元々、予言など信用してはいないからな。
　あの方は中央教会のやり方に懐疑的だ。
　ゆえに、予言の来訪者など、嘘偽りであると触れて回っているようだ」
「中央教会？」
「このバラージ大陸に広く分布している教会だ。
　魔神の予言も数百年前、教会の巫女が読んだとされているが、果たして本当かどうか……」
「あなたもそんなに信じてないみたいですね」

　アムダの指摘に、女騎士は軽く笑う。

「さて、な。神話だ伝承だの類は、信じない事にしている。
　もっとも、貴君らや魔神が本当に現れた以上、信じない訳にもいかんがな」
「でも、信じてないやつも多いんだろ？　さっきの禿げ親父みたいに」
「中央教会の権威はかつてに比べると、そこまで高くない、というのが正直なところだ。
　特にゾラン卿は商業同盟の出身だからな。
　彼らの教義など、商機の前では鼻紙にもならんさ」
「あのおっさん、商人なのか」
「ああ。ゆえに陛下も手が出せないというのが現状だ。
　何しろゾラン卿は金の力で騎士団の運営にも口を出すくらいだからな。
　国を乗っ取るのではないかという、もっぱらの噂だよ」

　女騎士は、やれやれ、と言わんばかりだ。
　つうか大分危ないトークじゃないのか、これ。

「そこまで言っても大丈夫なのか？」
「構わんさ。貴君らがあの禿げ――もといゾラン卿に食って掛かって、我々もせいせいしたくらいだ」
「なるほどねぇ」

　やっぱり嫌われているらしいな、あのおっさん。

「一つ聞いてもいい？　予言ってのは、さっきのやつだけなの？」
「いや、正確にはもう少しあるそうだ。
　中央教会が秘匿しているから、一般には公開されていないがな」
「そう、ありがとうございます」
「構わんさ。さて、そろそろ移動するか。
　名乗り遅れていたな。私は銀凛騎士団の団長を務めている、ファラ・アルダスだ。
　貴君らの世話役を任じられている。何かあれば、好きに言ってくれればいい」
「へぇ、団長さんですが。その若さで凄いですね」

　よく分からんが凄いらしい。
　まあ委員長でも生徒会長でも、長と付く役職は偉いと決まっている。
　しかしファラは、

「なに、ただの七光りだ」

　とだけ答えた。




「で、そのなんちゃら砦まではどうやって向かうんだ？
　まさか歩いてって訳じゃないだろうな」

　さすがにそれは止めてほしい。

「安心しろ。特等席を用意している」
「特等席？」

　俺たちは言われるまま、ファラの後に付いていく。
　先ほどの城から既に十分ほど歩いている。
　目指す先には、何か巨大な建物が建っている。
　なんだろうなあれ。住居という感じはしないが。

「……なんか飛んでる」

　バシュトラが見上げる。ついでに俺たちも倣う。
　空を飛ぶのは飛行機のはずだが、なぜかこの世界では船が飛んでいた。

「っておお？」
「あれが飛行船だ。あれで貴君らを南砦とタイニィゲートに送り届ける」
「俺の知ってる飛行船と違うな」

　俺の知ってるやつは、中に空気よりも軽い気体を詰めた気球みたいな乗り物のはずだ。
　こんなどっからどう見ても船みたいなやつじゃない。

「世界が変われば常識も変わるみたいね」
「だな……ってバシュトラがいねぇ」

　気が付くと、バシュトラは飛行船の発着場に向かっていた。
　流石、空大好き娘だ。

「では、快適な空の旅を楽しんでくれたまえ」




　快適と呼ぶにはほど遠かった。
　もう揺れる揺れる。
　どうも大気が不安定みたいです、と乗組員の人が申し訳なさそうに言う。
　まあ3D酔いも何のその。
　こちとらFPSゲーマーですから、そんなの平気です。
　なんて言えるはずもなく、俺は憔悴しきった顔で、甲板にいた。
　風が気持ちいいぜ。
　何しろ10時間近くの航行な訳で、それなりに体力を消耗する。
　既に日も暮れており、空には星が瞬き始めている。
　空が近いだけあって、星もきれいだぜ、なんて似合わない感想も。

　ケチくさい事に、俺たちとアムダ、両方のチームを一つの飛行船で運ぶのだった。
　二隻用意しろよ、と思ったが、諸々の事情でダメらしい。禿げのおっさんの許可が出なかったのだとか。
　こんなところでも殺意が芽生える。
　先にアムダたちをタイニィゲートで下した後、次は俺たちの目的地へと向かっている。
　この二つの拠点は、この辺り一帯を空からカバー出来るらしく、魔神が出現してもすぐに向かえるらしい。

「でも、魔神のところまでこんな風に揺られたら、着く前に弱り切ってるような……」
「まったく軟弱ねぇ」

　俺の横に、奏が立つ。
　どうやらこいつも外の風に当たりに来たらしい。

「あと二時間くらいで着くらしいわ」
「まだそんだけかかるのか……」

　乗り物には強い自信はあったが、この独特の揺れは慣れない。

「だらしないわね。あんたの世界にだって飛行機くらい、あるんでしょ？」

　その通り。
　実は先ほど話していて気付いたのだが、俺と姫宮 奏の世界は、かなり近いらしい。
　距離が近い訳ではない。
　文明というか文化というか、少なくとも同レベルの技術力を有した世界になるようだ。
　だが一点、大きく異なる点がある。
　それが、彼女の使う魔術。
　俺の世界ではありえない、しかし彼女の世界ではありふれた技術が、魔術なのだとか。

「お前の魔術でこれ、何とか出来ねえの？」
「前にも言ったけど、虚数魔術ってのはそういうものじゃないのよ」
「よく分からん。そもそも何が出来るんだ？
　この間はドンパチやってたみたいだけど」

　俺の言葉に、しょうがないわね、と彼女は言う。
　心なしか嬉しそうだ。多分、説明するのが好きな人種なんだろう。

「虚数魔術を端的に言えば、『本来存在しない物を存在させる術式』となるわね」
「いきなりきな臭くなってきたが、大丈夫か？」
「問題ないわよ。それで、理屈を分かりやすく言うと、例えばここにリンゴはある？」
「ねえな」
「そう、今現在、ここにリンゴは存在しない。
　じゃあ、リンゴが存在する確率は何％くらいだと思う？」
「いや、存在しないんだから0パーじゃないのか？」
「そう、実数領域において、リンゴが存在する確率は100％か0％か、そのどちらかでしかない。
　じゃあこれが虚数領域ならどうなるか」
「どうなるんだ？」
「ちょっとは考えなさいよ。
　虚数領域において、ここにリンゴが存在する確率は仮に0.0000001％としましょうか」
「じゃあやっぱりないだろ、そんだけ低ければ」
「ええ、ここだけなら存在しない状態。
　でもこの0.0000001％を、世界中からかき集めてきたら、どうなるかしらね」
「えーっと……100％になる？」
「その通り。という訳で、これあげる」

　そう言って奏は俺に何かを投げて寄こす。
　それは……真っ赤なリンゴだった。

「え！　ちょ、待てよ。今まで持ってなかったよな」
「虚数領域を展開し、周囲から存在しうる確率をかき集める。
　それを実体化させる技術体系――それが虚数魔術よ」
「よく分からんが、凄いってのは何となく理解した。
　これって何でも出せるのか？」
「何でもは無理ね。呼び出す物にはそれぞれ固有の虚数式が存在するの。
　リンゴみたいな簡単な物なら携帯端末で簡単に処理出来るけど、複雑な物はもっと強力な処理端末がいるわ」

　そう言って奏は俺に、例のスマホを見せる。

「このスマホで計算してるって事か」
「え、スマホ？　何それ」
「何って……これ、スマホだろ？」

　しかもいっちゃん人気のあるやつだ。

「違うわよ。これは 携帯端末(サイ・タブレット)。
　呪式アプリ専用の端末」
「つまり、電話は出来ない系？」
「電話って……通信を電気技術で行うってこと？　なんていうか、無駄の多い技術ね」

　鼻で笑われる。
　どうやらこいつの世界は科学技術とオカルトが密接にくっついてるらしい。

「まあ何でもいいが、その携帯っぽいやつで計算してるんだろ？」
「ええ。あと一番の問題は、私の世界の物以外は、呼び出せないってことね」
「つまり、俺のサイフを出してくれって言っても無理ってこと？」
「まあそうね。
　そもそも虚数魔術はあくまで存在可能性がある物しか呼び出せない。
　あなたのサイフのように、特定の存在や一点物は不可能なのよ」
「へえ、便利なようで不便なんだな……ん？
　でもお前、この前戦艦だのなんだの呼び出してなかったか？」

　確か、戦艦三笠だ。
　砲塔だけとはいえ、あんなもんがぽんぽん世の中に存在してたまるか。
　しかし俺の突っ込みに、「はあ？こいつ何言ってるの？」という顔をする。

「違うわよ。あれはミカサ。戦艦三笠とは別物よ」
「違いが分からん」
「全然違うじゃない。言うなら、あれは架空の兵器なのよ。
　虚数魔術は実際に存在してるかどうかは関係ないのよ。
　そこにある可能性がかすかでもあれば、何だって呼び出せるのよ。
　だからミカサはあくまで、戦艦三笠とは別物。
　その証拠に、実際の三笠の主砲は連装砲だけど、あたしの呼び出したミカサは単装砲だったでしょ？」

　でしょ、って言われても知らんがな。
　しかしまあ、この間から思っていた事だが……

「お前って、ミリオタだよな」
「な、なななななな！　何言ってるのよ！　あ、あたしがミリオタって……
　そんな訳ないじゃない。ありえないし」

 怖いくらいに動揺している。

「だって普通、そんな戦艦のことなんか知らんだろ」
「べ、別に、こんなもん常識でしょ。一般教養よ」
「それに、俺がこの前呼び出したC-130も、見ただけで分かってたじゃないか」

　普通の女子は、C-130輸送機なんて見ても分かるはずない。
　そもそもミリオタを、ミリタリーオタクと認識している時点でアウトだろ。

「それ以上言ったら、あんたの髪の毛、毟り取って、あの禿げ親父と一緒にするわよ」

　それはきついなぁ。
　そんなことを思いながら、俺たちは空路を進むのだった。
　月の綺麗な夜だった。
　行商人の一家は、野営地にて火を囲んでいる。
　このまま街道に合流し、近隣の村々を回る予定だ。
　今季中には東のユーテルへと抜けたいところだ。

「今日は静かだね」

　行商人の娘が告げる。
　確かに獣の声も、虫のさざめきも聞こえない
　ただ、風の音だけ。
　不思議な夜だ、と男は思った。
　こんな日は早く眠った方がよさそうだ。
　最近は魔神復活などという噂も、城塞都市の方ではあるらしい。
　馬鹿げた話だ。
　所詮、中央教会が布施目当てに流したデマに過ぎない。
　男はそう思っていた。

――グ、グ、グ……

　風に乗って何かの声が聞こえる。
　最初は空耳かと思っていたそれは、次第にはっきりと聞こえるようになる。
　そして地響き。
　どっどっど、と規則正しく地面が揺れる。

「何かしら」

　行商人の妻が心配げな表情を見せる。
　男は馬車から剣を取り出す。
　用心に越したことはない。
　何かの獣か、あるいは魔物か。
　いや、この辺で魔物を見かけたという話はとんと聞かない。
　夜盗の類なら厄介だ。
　最悪、荷物は置いて逃げる必要がある。

「あっちから聞こえるよ」
「街道の方か？」

　行商人たちは、街道から少し離れた丘の上の木立で火を焚いていた。
　恐る恐る街道の方へと進み、丘陵から顔を出す。
　そして、行商人たちは絶句する。

「な……なんだこりゃ」

　どっどっど。
　規則正しく響くそれは、行進の足音であった。
　何千、何万の兵士が足並みを揃えて歩く。
　人間の兵隊ではない。ゴブリンの一団だ。
　ゴブリン族はここよりも遥か南方の亜人領にいるはずだ。
　臆病な性格の彼らが、人間域に来る事など稀だ。
　ましてやこんな大規模な軍団を編成しているなんて、ありえない事だ。

「どうなってやがる」

　ゴブリンたちは皆、重装備だ。
　鎧を着て、手には槍や棍棒、剣を手にしている。
　一糸乱れぬ動きとはまさにこのことか。
　まるで一個の生き物のように、彼らは北上していく。

「……お父さん、離れた方が」
「ああ……そうだな」

　見つかる前に離れなければ。
　男はそう思い、その場を離れようとする。
　しかし、うっかりと足元の石を蹴ってしまう。
　それはほんの些細なミスだった。
　石が転がっていく。
　それは――彼らの運命のように。

「ガア！」

　ゴブリンの一人が、丘の上の男に気付く。
　その瞬間、ゴブリンの一団が一斉に行商人一家を見る。
　何千という昏い瞳が彼らを凝視する。
　男は仕事柄、何度かゴブリンとも接した事があった。
　だが、そのどれもが、こんな瞳はしていなかった。

「殺せ、人間だ」
「ギャギャギャ！」

　一隊の隊長と思しきゴブリンが、手にした剣を男に向けた。
　瞬間、数十人のゴブリンが男たちを襲うべく、駆け出した。

　逃げなければ。

　男は家族の手を取り、木立を走る。
　背後からは、ゴブリンたちが迫ってくる。
　ゴブリン特有の鳴き声が聞こえてくる。
　ゴブリンの一人が駆けながら、曲刀を振り投げる。
　弧を描きながら、曲刀は逃げる少女の背を切り裂く。

「きゃああ！」
「ミリカ！」

　咄嗟に庇うように男は娘の前に立つ。
　ゴブリンの一隊はそのまま速度緩めず、男たちを囲む。

「殺せ」
「殺せ」
「殺せ――」

　まるで何かに取りつかれたように、ゴブリンたちは叫び続ける。
　妻と娘を庇いながら、男は剣を抜く。

「殺せ」
「人間を殺せ」
「殺せ」
「――殺せ！」

　それを合図に、ゴブリンたちが襲い掛かる。
　後はただの殺戮であった。
　行商人の一家が、単なる肉塊に変わるのに、そう時間は掛からなかった。
　月だけが、その惨劇を眺めている。
　夜闇に、ゴブリンたちの声だけが響いていた。





　目覚めはそれなりに快適だった。
　なにせ久しぶりにまともなベッドだったからな。

「おはよ」

　顔を洗っていると、奏と合流する。
　昨晩、飛行船でこの南砦に辿り着いた後、時間も時間だったのですぐに寝てしまった。

「寝癖ついてるわよ」
「ぬあ。マジか」

　手桶で水を汲み、髪を整えていく。
　俺の様子を見て、奏が笑う。

「そういえば、監視は無いみたいね」
「みたいだな」

　砦に来て感じた事だったが、俺たちを監視したりという雰囲気はほとんどなかった。
　むしろ、砦に駐屯している兵士たちの多くは、俺たちを見るなり、気合いの入った挨拶をしてくる。
　なんか、城にいた時とは全然態度が違うんだが、なんだかな。

「ここに詰めてるのは、銀凛騎士団らしいわよ」
「なんか聞いた事あるな、それ。なんだっけ」
「ファラさんの騎士団でしょ。だから、この間の魔神の時の騎士団ね」
「ああ。それでか……」

　挨拶のあと、「ありがとうございました」なんて礼を言われるのは。
　あの時俺たちが助けられた人たちが、ここにはいるらしい。

「だから監視も無いし、ここでは一応、自由にしてていいらしいわよ」
「自由、ねぇ」

　だからと言って、どこかに遊びに行くとか、そういうのは駄目なんだろうな。
　そもそもこちらの世界で自由に過ごせなんて言われたところで、やることなんてない。
　元々引きこもりじみた生活をしていたんだ。
　趣味なんてそれこそゲームくらいしかない、つまらない人間なのだ。

「まあぶらぶらしてみるか」
「そうだ。聞きたかったんだけど、あなたの銃、どこにいったのよ」

　奏は疑問そうだった。
　そりゃそうだ。
　スナイパーライフルなんてあんな長大なもん、持ち歩けば気付くに決まっている。
　にも関わらず、俺が今まで銃を持ち歩いている場面は無かった。

「ふっふっふ、知りたいか？」
「……別にそこまでじゃないけど」
「そこは乗ってくれや。
　実はな、ここにあるんだ」

　じゃーん、と効果音が付きそうな感じで、俺はM700を取り出す。

「え、どっから出したの？」
「それが俺にもよく分からん。漠然と腰のあたりから出しているみたいだ」
「はぁ？」

　俺の答えに、馬鹿な事言うなと言わんばかりに睨んでくる。
　いや、だって本当だし。

「俺の能力がFPSって言ったよな？
　つまり、そういう事らしい」
「意味分かんない。FPSだったらどうなのよ」
「つまりだな、これはFPSでは常識とも言える、武器収納なんだよ」

　大抵のFPSでは、軽いハンドガンだろうが、重いライトマシンガンだろうが、平気で持ち歩く。
　その時、いくつか装備を持てるのだが、なぜか装備をどこに仕舞っているのかは分からないのだ。
　最近は背負っている事も増えていたが、それでもライトマシンガンを背負って走り回る兵士がどこにいるのだと問い詰めたいところだ。
　つまり、このM700も同じように、どこぞに格納されていて、そこから取り出すことで装備している状態に移行している訳だ。
　牢にいる時に何度か練習したから、取り出しや収納に関しては、スムーズに行えるようになった。

「なんか、気持ち悪いわね。完全に物理法則無視してるじゃない」
「それをお前が言うかね……」

　そっちこそ意味不明な魔法使いやがって。
　武器を仕舞うくらい、かわいいもんじゃねぇか。

「色々と調べて分かったが、俺の体は完全にFPSに適応しているらしい」
「どういう意味？」
「とりあえずこのM700だが、今のところ人に向けて撃てない」

　偶然発見したのだが、目の前に人がいると撃てない仕様になっている。

「それがFPSと何の関係があるの？」
「FPSでは仲間とか民間人は撃てない規制が掛かってる事があるんだよ。
　まあ日本版は顕著なんだが」

　つまり俺の肉体は日本版準拠らしい。なんでだ。
　北米仕様にしてくれれば、その辺何とかなったかもしれないが。

「街中でも発砲できないみたいだな。発砲禁止エリアが設定されてるかもな」
「結構厳しいのね、その辺は」
「あと面白いのが、FPS上りが出来るようになった」
「なにそれ？」

　俺は砦の壁まで歩く。
　ちょうどそこには梯子が取り付けられており、砦壁の上に行けるようになっている。
　これでいいか。

「見てろよ」

　言いながら、俺は梯子を上っていく。
　両手を使わずに、足だけでだ。

「ほら、すごくね？」
「……で？」
「いや、それだけなんだけどな」

　FPSでは、こういう上下移動するギミックがあった場合、なぜか手を使わずに足だけで上り下りしている光景がよくあった。
　最近のグラフィックの進化であまり見られなくなったものの、一昔前はそれが主流だった。
　梯子を上りながら銃を乱射する、なんてのもよくある話だ。
　さらに――

「なんと後ろ向きで手を使わずに上る事も出来る。これは凄いだろ？」
「なんて言うか……キモイわね」

　身も蓋もなかった。




「まああなたのおかしな特技はともかく、今のところ状況を整理しましょうか」

　食事の後、奏が切り出した。
　ちなみにここの食事はよく分からんスープと、よく分からん焼いた肉と、硬くて不味いパンだ。
　よく分からんスープは味が薄いものの、よく分からん肉はそこそこ美味い。
　調味料があまり発達してないとこんなもんよ、と奏はすまし顔で言うが、さすがにパンの不味さには文句を言っていた。

「状況って……魔神が来るのを待ってればいいんじゃねぇのか？」
「もっと以前に、あたしたちの置かれた状況についての話。
　どうしてあたしたちが呼び出されたのか、とかそういう問題の方ね」

　どうしても何も、例の予言とやらのせいじゃないのか。
　そう言うと、小難しい顔をする奏。

「そもそも、なぜ五人なのか。根源的な問題だけど、不思議よね。
　全宇宙の危機ならば、それこそ全世界の軍隊でも持ち込めばいいのよ」
「まあ……確かに」
「選ばれた勇者じゃないと倒せない、というアホみたいな理由ならまだ理解は出来る。
　でも、少なくともあたしは勇者なんて呼べるような功績は残していないわ。
　あなたは言うに及ばずよね」
「出来ればその言葉も言わないでもらいたいところだがな」

　アムダたちは元の世界で勇者的な扱いだったらしいが、俺たちは違う。
　奏はまあ才女と言われてたみたいだが、俺に関してはそれこそただのゲーオタだ。
　FPSはやりこんでるが、別に世界一になったとか、そういうものでもない。

「何かしらの理由があって、あたしたちが選ばれたんでしょうけどね。
　まあ現時点では推測の域に過ぎないけど」
「つうかあの管理人だっけか。あの猫野郎がやればいいんじゃねぇのか？」
「出来ない事情があるんでしょうね。
　そもそも、スミオンゲートの管理者が世界に干渉するなんて、ありえない事よ」
「その、スミオンゲートっつうのは何なんだ？　よく分からないんだが」
「あたしの世界の虚数学者であるジョン・スミオンが提唱した概念ね。
　世界はミルフィーユのように層になっており、その層を繋ぐ門を指しているの。
　つまり、多元連立世界全体の管理者。文字通りの神ね」
「その管理者と、俺たちが今戦ってる神は別もんなのか？」
「そうね、人からすれば上位次元という意味では同じだけど、そのレベル幅が違うかしらね。
　観念的に言えば、魔神を作ったのすら、あの管理者である可能性もあるもの」
「マジかよ。あの猫野郎がそんなに強いのか？」
「強いとかの概念なんて存在しないんじゃないかしらね。
　あなたの世界の大統領とあなた、どっちが強い？ってのと同じくらいの質問よ」

　なるほど。
　ガチで殴り合ったらどうなるか分からんけど、そもそもそういう話じゃないって事か。
　シュワちゃんみたいなんが大統領だったら、秒殺だけどな。

「ただ、上位存在が下位存在に手を出すのは原則的には禁止されているはずよ。
　じゃないと好き勝手に世界を弄り回せるもの。
　だからこそ、同じ次元の存在であるあたしたちに処理させようというつもりなのかも」
「つっても神を倒せってんなら、人間じゃなくもっと強いやつ呼んだ方が良かったんじゃね？」
「あら、神殺しなんて今時、ジュブナイルでも流行らないくらいありふれたものじゃない。
　管理者からすれば、神も人も、そう変わらない存在なのかもね」
「無茶苦茶だな、それ。そんなくじ引きみたいなやり方で異世界に飛ばされても溜まったもんじゃねぇな」
「そもそも、ここが異世界というのも怪しいものよ」

　どういう意味だ、それ？

「だって異世界ですと言われただけで、本当に違う世界かどうか、確かめようがないじゃない。
　もしかすれば、同一宇宙の違う惑星、という可能性もあったりね。
　可能性だけなら、いくらでも考えられるわ」
「つまり宇宙人に俺たちは攫われたってわけか？
　それこそ出来の悪い小説みてえだな」
「あら、異世界召喚より可能性は高いわよ。
　だってバシュトラが、その例だもの」
「あのちびっ子が？」
「あの子の世界の文明は、あたしやあなたの文明よりも遥かに進んでいるわ。
　何しろ外宇宙にまで進出出来る技術があるみたいだもの」

　マジかよ。
　鎧を着て、時代錯誤の槍まで構えてるのにか？

「あの子の槍は明らかにあたしの知る技術レベルでは作れないものよ。
　何かしらの単分子構造の素材よ、あれ」
「単分子って聞いた事あるな」

　単分子ワイヤーとか、SFの武器に出てきた気がする。

「鎧もね、軽いわりに全然傷つかない。最初、ステンレスか何かだと思ったけど、それにしては堅すぎる。
　しかも、どうも重力制御が出来るみたいなのよね」
「重力制御つうと、反重力とか、そういう感じか？」
「まあニュアンス的に間違いではないわね。
　あの子、ぽんぽん空飛んでるじゃない？
　あれは鎧の装置が作用してるみたいなのよ」
「ハイテクアーマーなのかあれ。見た感じ、単なる甲冑ぽいけどな」
「本人に聞いても親にもらったとしか言わないし、その辺もよく分からないのよね。
　ただどうも宇宙に進出した歴史はあるみたいなのよ。
　竜ってのは、どこかの星の現地生物らしいのよね」
「宇宙生物か、なんちゃら神話によく出てくるやつだな」

　足が多いタコみたいなやつとかな。

「詳しい事は分からないけど、少なくともあたしたちの中では一番科学が進んでいるんじゃないかしらね」

　なるほど、人は見かけによらないな。
　なんて話をしながら、俺たちは飯を終えた。

「結局、魔神が来るのはいつだっけ？」
「一週間後って言ってたから、今日が四日目……明々後日ね」

　てことは結構まだ時間があるのか。

「少しその辺を見回ってみましょうか」
「では道案内は私がしよう」

　声をかけられる。
　振り返ると、ファラさんが立っている。

「お仕事は大丈夫なんですか？」
「貴君らを監視するのが今の私の仕事だよ
　まあ、監視と言っても、ただ見てるだけだがね」

　そう言うと、彼女は歩き出す。
　俺たちはその後をついて歩く。

「そうだ、ファラさんに聞いておきたいことがあるんですが」

　道すがら、奏はそう切り出した。

「私で答えられる事なら構わんよ」
「ありがとうございます。
　こちらの世界は大陸という話ですが、具体的にどれくらいの広さがあるんでしょうか？」

　ふむ、と彼女は少しだけ考える。
　そういや、そういうの考えたことなかったな。
　飛行船で飛んできた感じ、それなりに広い大地のようだったが。

「人づてに聞いた話ではあるが、大陸の端から端まで、飛行船で大体15日程度掛かるらしい。
　どこぞの冒険者が以前に王の命で調査したそうだ」
「飛行船の速度が時速80kmとすると……ざっと3万kmくらいね」

　それってどれくらいの距離だ？

「そうね、あなたに分かりやすく説明すると、日本で考えるなら、北海道から沖縄までが大体3000kmちょっと。ちょうど10倍くらいかしらね。
　ユーラシア大陸の端から端が確か3万キロ弱くらいだから、この大陸の大きさに近いかもね」

　ユーラシアつうと地球の最大の大きさの大陸だっけか。
　となると、それくらいはあるのか。結構広いな。

「移動手段は主に飛行船ですか？」
「いや、飛行船網が発達しているのは、大陸の北西部くらいだな。
　それ以外の場所では魔素の影響で中々難しいというのが現状だ」
「魔素、というのは飛行船の動力ですか？」
「ああ。大気中の魔素を集め、それをエーテライズしてエネルギーに変換させる」

　この世界は魔力を動力として使うようね、と奏が呟く。
　なんつうか、RPGめいた話だな。
　しかし奏はさほど疑問には思わないみたいだ。
　まあ元々、魔法みたいなもんがある世界の住人だから、理解が早いんだろう。
　火力や風力、原子力に頼ってる俺としては、夢の技術ではあるが。

「大陸にはどれくらい国があるんですか？」
「どれくらいか。それは分からないな。
　人間域には少なくとも、二十以上の都市国家があると思うが」
「人間域、と言うのは？」
「大陸の南部は主に亜人種の住まう亜人領域となっている。
　今は争いはないが、基本的には両種族の交流は少ないな」
「亜人って聞くと、いきなりファンタジックになってきたな」

　エルフとか獣人とか、そういう系か。

「まあエルフなどは大陸東部の大森林に住んでいるはずだから、厳密には亜人領とは別だがな。
　そういう風にこちらの世界ではいくつかの種族が生息域を分けて住んでいる」
「なるほど。主と北と南で分かれてるんですね」
「ああ。そして中央には中央教会の総本山がある」

　そういや、昨日も出てたな、その中央教会の話。
　こっちの世界の宗教はよく分からんが、今一つ信用されてない感じだったが。

「中央教会は数百年前、灯火の聖女が興したとされている。
　かつては大陸でも大きな影響力を持っていたが、今はそれほどでもないな。
　まあ大抵の都市には教会が存在するし、教会も武装騎士を所有している。
　今回の魔神討伐も、独自で動いているという噂だ」
「噂ねぇ。そいつらがやってくれれば、俺らも楽なんだけどな」

　そうね、と奏も同意する。

「教会は教会で、色々とあるのさ。
　さて、ついたぞ」

　俺たちが連れられたのは砦の見張り塔だった。
　周囲が一望出来るその光景は、まさしく絶景。
　周囲は森と草原で囲まれており、遠くには集落も見える。
　彼女と二人で来ようもんなら、一発だね。
　なんて思って横を見ると、奏はあまり興味無さそうだった。

「そういえば、俺たちが今いるのは何て国なんだ？」

　自分が今いる国の名前すら、聞いていなかった。
　既に奏は知っていたらしく、

「トリアンテという名前らしいわ。
　城壁都市と呼ばれる事もあるみたいね」

　なるほど、そういや城があった街は、かなり巨大な城壁を構えていたな。

「しかし、そうなってくると、もし他の国とか地方に魔神が出たらどうなるんだ？」
「それは……」

　ファラさんが言いよどむ。奏も少し顔をしかめた。
　もしかして、聞いちゃいけない話だったのか？

「まあ、貴君らにならいいだろう。
　その時はその時で、こちらにとっても都合がいいのさ」

　それはつまり、見捨てるって事か？

「陛下は無論、すぐさま支援をお送りになられるだろう。
　だが議会がそれを許すかどうか。
　特にゾラン卿などは、それに乗じて戦争をしかねない」
「何て言うか、ひでぇ話だな」
「ま、こっちの国にはこっちの国の事情があるんでしょ。
　あたしたちが無為に首を突っ込む必要もないわ」

　ドライな考え方だが、それが正しいのかもしれない。

「まあ実際にトリアンテ以外に魔神が出た場合はそれこそ中央教会が対処する事になるだろう」
「でも、俺たちがいなくて大丈夫なのか？」
「さあな。だが教会は教会で、既に予言の五人組を確保したという噂もある」
「俺たち以外にも来訪者がいるってのか？」

　あの猫野郎はそんな事、一言も言ってなかったが。

「そこまでの情報は来ていないが、我々は一種のプロパガンダだと認識しているがね」
「嘘ってことか？」
「嘘と言うよりは、それなりに腕の立つ五人組を集めてきて、勇者を名乗らせているのだろうと」

　なるほどな。
　教会なんて聖人君子の集まりかと思いきや、それなりに面の皮は厚いらしい。
　むしろ自分たちのとこの予言だから、他国に横取りされたくない、みたいなもんらしかった。
　いつの時代も、権力ってやつは厄介なもんだ。

「そんな事で争ってもな。
　ほら見てみろよ。
　ここから見える大地に、国境なんて見えねえんだぜ？」
「……それ、ゲームかなんかのパクリでしょ」

　バレていた。





　それからファラさんに色々と案内してもらう。
　砦から離れる事は出来なかったが、まあ暇つぶしにはなった。
　一通り見終わった頃には、日も暮れ始めている。

「そういや電気とか無いのか？
　ああ電力が無いんだったな。そうなると……」
「灯りは多分、魔力で賄ってるんじゃないかしら」

　ほら、と奏が指で示すと、そこには砦の壁に取り付けられた照明に明かりを灯すシーンがあった。
　どうやら一つ一つ、手で点けるらしい。
　一人の男性が、照明に手をかざす。するとぼんやりとした明かりが生まれる。
　よく分からんがすげえ技術だな。

「一度反応させれば後は周囲の魔素で光り続ける。
　貴君らの部屋の照明も同じタイプのはずだから、やってみるといい」
「俺にも魔力なんてあんのかな。ちょっとドキドキだぜ」
「あなた、魔法使いっぽいからいけるんじゃない？」

　年頃の娘さんがどぎつい下ネタを言うんじゃない。
　というか俺はまだ二十歳だ。

「え、よく分からないけど、男の人って魔法使いになるんじゃないの？」

　意味も分からず使ってたらしい。
　男に向かって二度と魔法使いなんて呼ぶんじゃねぇ、と釘を刺しておく。

「さて、夕食にしようか」

　ファラさんの言葉に従い、食堂らしき場所で飯を食う。
　晩飯はそれなりに豪勢だったが、相変わらずパンは堅くて不味い。
　奏は変な色のジャムを付けて食べていたが、それも今一つだったらしい。

　食事の後、ファラさんや兵士の人たちと一緒にゲームしたり談笑したり。
　この国の遊びや、この間おっさんに教えてもらった鬼の首獲ったの誰だゲームをしたり。
　ちなみにせんだみつおゲームももちろんやったが、相変わらず不評であった。

　そんなこんなで、俺たちは楽しい夜を過ごした。
　そして――時計の針が十二時を示した時だった。



　奏の携帯が鳴った。




　それは、終わりの合図。




『さあ、魔神が来たよ。勇者の時間の始まりだ――』『さあ、魔神が来たよ。勇者の時間の始まりだ――』

　携帯から響いた声に、その場が静寂に包まれる。
　一秒、二秒。
　ようやく、声を絞り出す。

「どういう、事だよ……
　まだ早いんじゃなかったのか？」
「……もしかして」

　奏は顔を上げてファラさんに尋ねる。

「こっちの世界の一週間は七日ですか！？」
「いや、一週間は五日だが……」
「はぁ！？　なんだよそれ」

　意味が分からない。

「おい猫野郎！　聞いてやがるのか！」
『聞いてるよー。早く準備しないとさ』
「騙しやがって！」
「あはは。騙した訳じゃないよ。
　きちんと一週間後に来ると言ったし、現実に来てるんだよ。
　契約は履行されたんだよ』

　相変わらず人を馬鹿にしたような声だった。
　糞が。

「来てるって今度はどんなどでかい化け物だよ」
『今回は小さいよー。君らよりも小さいかもね』

　なんだ、でかくないのか。
　だったら今回は楽勝かもな。
　そう思った矢先だった。

『ただし――数は多いけどね』




「あちらです」

　俺たちは砦のてっぺん、見張り台に来ていた。
　見張り中の兵士が何かを見つけたという報告を受けたからだ。
　暗闇に目を凝らすと、遠くに何かが揺らめいているのが見えた。
　篝火のようだな、とファラさんが呟く。

「南の国境警備から連絡は？」
「それが……定時報告が無くて」
「なんだと？　それはいつからだ？」
「今日の夕刻の報告からです。
　どうせマグリスのやつがまたサボってるんだろうと思って……」
「ちっ、あの距離からなら、この砦まで一時間半と言ったところか」

　彼女はそう言うと、俺たちの方を見る。

「あれが魔神の一団だと言うのは本当か？」
「さあ……あたしたちをこっちに送った張本人はそう言ってるみたいですけど」
「あれは――ゴブリンの一団だ」
「ゴブリン？」

　RPGに出てくる小鬼みたいなやつだよな。

「ゴブリンは本来、南の亜人領に住んでいて、こんなところまで来るような種族じゃない。
　何かしらの異変が起きてるのは間違いないだろう」
「数はどれくらいいそうですか？」
「詳しい数はここからでは分からん。すぐに斥候を出して調べさせる。
　その間に、貴君らの仲間を呼びに行こう」
「電話とか……無いよなやっぱり。他に通信手段ってねぇのか？」
「もう少し距離が近ければ、何とかなるが、さすがにタイニィゲートまで繋ぐとなるとな。
　飛行船を使えば往復で6時間ほどでいけるはずだ」
「6時間か……」

　あいつらがここまで来るのに大体1時間半として、4時間以上くらいは時間を稼ぐ必要がある。

「すぐさま部下を向かわせる。
　それまで、ここで奴らを食い止める。
　手伝ってもらえるか？」
「もちろん」

　どうせあれが魔神なら倒さなきゃならない相手らしいからな。
　二人しかいねぇが、まあ奏の無茶苦茶な魔法があれば何とかなるだろう。

『さて、戦う意思は固まったようだね』

　無責任な声が聞こえる。
　一々人をいらつかせる声だ。

「今度は何の用だよ」
『つれないな。君たちにお知らせを持ってきてあげたんだよ』
「お知らせ？　何だそりゃ？」
『えー、君たちは先日の第一の魔神エヴァーレイスを倒しました。
　その貢献度により、新たなる力の解放が行われます』

　よく分からない声の後、ポコン、と音が鳴った。
　何か分からんが、アンロックしたらしい。

『じゃあまず藤間君からね。君にはこれを上げよう』

　そう言って何かが落ちてきて、頭に当たった。痛い。
　さすりながら床に落ちたそれを拾い上げる。
　携帯ゲーム機だ。
　背面を見ても、ソフトは入っていない。
　とりあえず電源を点けると、見慣れた起動画面の後、よく分からない画面が出た。

『一からデバイスを作るのが面倒だったから、君の世界にあったやつを使ってるよ』
「これ、なんだ？」
『まあ簡単に言えば、装備変更をする装置、かな。
　さっきのアンロックで、新たな武装が使えるようになったから、その確認も出来るよ』
「カスタマイズ画面か」

　簡単に作ったらしいUIを操作し、ざっと眺める。
　武器変更画面を開くと、いくつかの武器が表示されていた。
　今装備中なのはM700で、他にはM25が表示されている。

　M25狙撃銃は、米陸軍がベトナム戦争時代に創り出したM21狙撃銃の改良型だ。
　ベースは当時の主力武器であったスプリングフィールドM14ライフル。
　俗に言う湾岸戦争に投入され、高い成果を見せた銃でもある。
　最大の特徴は半自動式である為、M700のように手動で装填や排莢を行う必要がない、という点だ。
　それ故に一つの目標を継続的に狙う事が出来るので、ボルトアクション式に比べて、大幅な連射速度の改善がなされている。
　まあ、その分命中精度が落ちてるって噂だが。

　ついでに他の画面も見とくか。
　十字キーで適当に動かすと、いくつか見知った武器が出てくる。
　グレネードだ。手榴弾ってやつだ。
　先ほどのアンロックで、投擲武器も解除されたらしい。
　FPSの基本兵装であるM67破片手榴弾みたいだな。
　ピンを抜くと一定時間後に爆発し、周辺に爆風と破片でダメージを与える武器だ。
　今回の敵は多人数だから、有効に使えるだろう。

「他には……近接武器も解除されてるな」

　近接武器の項目を見る。
　お決まりのナイフがあったが、俺は一つの項目を見つけた。
　……バールだ！
　まさか、本当に、あのバールなのか？
　勝てる！
　これがあれば魔神だろうが何だろうが。
　喜び勇んで選択しようとすると、エラー音が鳴る。

『それはまだ解除されてないよ』
「おい、いつ解除されるんだ！？」
『まあ近々かな』

　くそっ、仕方ない。一旦はナイフを選択しておこう。
　軍用ナイフだ。
　近接戦闘というよりは、工具として利用される事の方が多いという。
　グリップ部分には収納出来るようになっており、簡単な応急キットもそこに入っている。
　握りを確かめて、何度か振る。
　まあ……これでいいか。

「別に何でもいいじゃない」
「そうだけどよー。バールはFPS信者には一つの聖域なんだよ」

　むしろ神器と呼べる。
　しかし奏には伝わらないらしく、共感してもらえなかった。

『じゃー次は姫宮さんだね。これを上げよう』

　ぽとり、と何かが落ちる。
　拾い上げる。

「……なにこれ」
『携帯端末のつけるストラップだよー。
　姫宮さん、女の子だからそういうの好きだと思って』

　可愛らしいクマのストラップだった。
　姫宮は無言で数秒ほどそれを見つめた後、これまた無言でそれを投げ捨てた。

『ああ！　折角買ってきたのに！』
「……死ね」

　ぶつり、と通話が途切れる。
　しばらくの沈黙の後、いたたまれなくなった俺は彼女に話しかける。

「……俺も似合うと思うぞ？」
「死ね」

　ひどい。



　それからの行動は迅速だった。
　ゴブリンの兵団が来るまでに防御の体勢を整えないといけない。
　ここを放棄して撤退戦を仕掛けた方がいいのではないか、という意見もあったが却下された。
　この砦の先にはいくつかの集落があり、ゴブリンの侵攻ルートにかぶっているそうだ。
　さすがに民を捨て置けん、というファラさんの熱い進言により、籠城戦が決まった。
　まあ、とりあえず時間を稼ぐのが第一だ。
　そうすりゃ、アムダたちも増援に駆けつけてくれる……はずだ。

「何してんの、それ？」

　俺が地面にいくつか仕掛けを施していると、奏が尋ねてきた。

「ああ、クレイモア仕掛けてるんだ」
「クレイモアって、対人地雷ってやつよね」
「おう、さっきのアンロックの中にあったからな。
　とりあえず仕掛けとこうと思って」

　ワイヤーを伸ばし、設置完了だ。
　M18クレイモアは、指向性の対人地雷だ。
　地面に埋められた地雷とは違い、地上に敷設するのが特徴的だ。
　ワイヤーに引っかかると、爆薬によって内部に詰められた数百発の鉄球が、敵を目掛けて飛び出す。
　結構えぐい兵器で、FPSの中でも一二を争う嫌われ者でもある。
　まあ、俺は結構好きだけどな。自分で仕掛ける分には。

「ただ、同時設置数の上限があるみたいだから、10個までしか設置出来ないらしい」
「それ以上置こうとするとどうなるの？」
「消えた」

　すうっと消えていった。
　相変わらずこっちの常識を無視する事ばかりだ。
　まあ、FPSらしいと言えばらしいんだがな。

「とりあえず仕掛け終わった。一旦戻るか」

　そうね、と頷く奏を伴って砦の中に戻る。
　俺たちの持ち場は、先ほどの見張り台の上だった。
　狙撃銃の特性を生かせる場所が、ここが一番だったからだ。
　麻布で作った袋に土を入れ、土嚢としていくつか運び込む。
　そして、土嚢にM25の銃身を固定し、準備を整える。
　床に、麻布を敷いて俺自身がそこに寝転ぶ。
　今回は伏せ撃ちで敵を迎え撃つことにした。
　相手が門まで肉薄してしまえば、俯瞰する必要はあるが、一旦はこれで精度を上げる。

「変な恰好ね」
「うるせぇ」

　隣で座っていた奏がケチをつける。
　まあ、狙撃の伏せ撃ちの姿勢は、横から見れば恰好悪い。

「お前こそ、大丈夫なのか？」
「何が？」
「その……戦争をするんだぞ」

　あのゴブリンの一団が魔神なのか、それとも単に操られているだけなのか。
　それは分からない。
　しかし、俺たちが相手にしなきゃいけないのは、彼らなんだ。
　この間みたいな、現実離れした戦いではない、もっと根源的な殺し合いだ。
　正直なところ、自分でも引き金を引けるか、あまり自信はない。
　やりなれた動作を繰り返すだけだと自分に言い聞かせている。
　そんな不安を、奏にぶつけていた。

「別に、戦争なんてどこの世界でも同じよ」
「……そうか」
「もし、あなたがそれを罪に思うなら、そんなもんはゴミの日にでも出せばいいのよ」
「……そうだな」
「だから――やるしかないのよ」

　それは、彼女自身が自分に言い聞かせるように。
　その言葉に、俺も心を切り替える。
　スコープを覗くと、敵の兵団が見える。
　砦までの距離はまだ800mほどはある。
　M25の有効射程は400から500mほどだから、まだ撃てない。
　敵の数は正直、数えきれないほどだ。
　先ほど調べに行った斥候の話によれば、2万ほどの大軍勢になるという。
　これは、ゴブリン族の規模を考えればありえない数字になるという。
　こちらの砦には、せいぜい1000人ほどしかいないのだから。

「ゴブリンってちいせえな」

　大きさは1mと少しくらいか。
　子供くらいの大きさしかない彼らは、不似合な鎧を着て、武装している。
　表情までは判断出来ないが、その挙動はどこか虚ろだ。

「そこで止まれ、ゴブリンたちよ」

　朗々と声が響いた。
　見ると、砦壁の上から、ファラさんがゴブリン兵団に向けて告げている。

「ここは我がトリアンテの領域である。
　貴様らが領域を侵す事は、断じて許されん。
　即刻、この地より離れよ」
「…………」

　しん、と静まり返る。
　ゴブリンたちは足を止めた。

「止まった……？」

　いや、そんなはずがない。
　そう思った矢先に、ゴブリンが吼える。
　2万ものゴブリンの雄叫びが、辺りに響き渡った。

「ギャギャギャギャ！」
「殺せ！」
「人間を殺せ」
「首を晒せ」
「手足を奪え！」
「殺せ！」
「全てを奪え！」
「殺せ！」
「殺せ！」
「殺せ！」

　叫び声はいつの間にか合唱へと変わる。
　人間を殺せという声が木霊する。
　なんていう悪意だ。

「話し合いは無理そうね」

　一触即発の雰囲気だ。
　足を止めていたゴブリンたちは、再び歩き出す。
　少しずつ、こちらに近づいてくる。
　俺は構え直す。
　心を切り替えろ。
　スコープの先に、先頭のゴブリンが見える。
　遊底をスライドさせ、薬室に弾丸を込める。
　心を静かにシンクロさせていく。
　自分自身がライフルの延長であるかのように。
　もはや躊躇いはない。
　いつものように、敵を狙って殺すだけだ。
　狙いを定める。
　そして――

「 戦闘開始だ(オープンファイア)」

　銃弾が放たれた。




　M25から放たれた弾丸は、まっすぐと、ゴブリンの額を撃ち抜いた。
　脳漿をぶちまけ、後ろに吹き飛ぶ。
　最初、ゴブリンたちは何が起きたか分かっていなかったようだ。
　それもそうだ。
　この距離で、目では捉えきれぬ弾丸が飛んでくるなど、彼らの常識には存在しない。

「……着弾確認」

　殺した。
　しかし心の中には何も生まれない。
　疑念も後悔も高揚感も。
　あるのは次の動作の為の作業だけ。
　M25は機械式だから、次弾の装填は自動で行われる。

「…………」

　息を止め、撃ち抜いたゴブリンの横にいたゴブリンに照準を合わせる。
　隣にいた仲間がやられ、事態が呑み込めていないようだった。
　お前もすぐ後を追うさ。
　安心しろ、痛みは一瞬、死は永遠だ。
　カチリ、と引き金を引く。
　スコープの先のゴブリンが倒れるのを確認。まずは二人。
　さらに照準を移し、引き金を引く。
　三人、四人、五人……
　撃つ、殺す、狙いを変える、撃つ、殺す、狙いを変える。
　M25の弾倉は20発の弾丸が込められている。
　20発を撃ち尽くすのに、そう時間は掛からなかった。

「ギャギャギャギャ！」

　ひとしきりの殺戮の後、ゴブリンの一人が叫ぶ。
　仲間がやられた事への怒りか悲しみか、あるいはよく分からん感情なのか。
　少なくとも俺には理解出来なかった。
　しかし、ゴブリンたちは反応するように叫ぶ。
　そして――突撃。
　要塞の正面門目掛けて、ゴブリンの兵団が突っ込んできた。

「おっとそこは危ねぇぜ」

　何しろ地雷原だからな。
　その言葉通り、ワイヤーに引っかかったゴブリン目掛けて、クレイモア地雷が作動した。
　数百発のベアリングが勢いよく飛び出し、ゴブリンをズタズタに引き裂く。
　クレイモア地雷が悪魔の兵器と恐れられている所以が、その殺傷力にある。
　何しろクレイモアでは、中々死ねないからだ。
　至近距離で炸裂すれば、それこそミンチになっちまうが、数十m離れた場所で受ければ、その体は鉄球で蜂の巣になる。しかしその多くは即死には至らない。
　つまりこれは、相手を殺すのではなく、負傷者を作り出す兵器なんだ。
　あまりにも非人道的なこの兵器の使用は、俺の世界では対人地雷禁止条約によって規制されている。

「まさかこんなところで、それを破るなんて思いもしなかったがな」

　クレイモアの有効射程は50mほど。
　あれだけ密集していれば、嫌でも被害は多くなる。
　連鎖的に爆破は広がり、ゴブリンの集団がバタバタと倒れていく。

「とりあえず出鼻はくじけたな」

　M25の弾倉を交換しようとして、俺は大事なある事に気付いた。

　あれ、弾なくね？

　慌てて先ほどもらった携帯ゲーム機を起動し、画面を確認する。
　武装の項目はあれど、弾は無い。
　え、弾は？
　もしかして、現地調達なのか？
　無理だろ、こんな世界で、7.62×51mm NATO弾を探すなんて。
　途方に暮れていると、背後から声を掛けられる。

「何してんのよ？」
「いや……弾が無いんだ」
「弾って、その銃の弾？」
「ああ。銃はあるのに弾が無いっていう……」

　そういうと、奏は自分の携帯端末を取り出す。

「虚数領域展開確認。アンフィニ、いける？」
『いつでもいけるよ』

　スマホから声が漏れる。
　あれは人工精霊というやつらしいが、詳しくは知らない。

「魔術式……120番くらいに虚数式を登録」
『虚数式登録したよ』
「それを展開、固着化させて」
『展開したよ』

　その言葉と同時に、虚空が揺らいで何かが飛び出した。
　それは、M25の弾倉だった。

「それでいいのよね」
「おお！ マジか！ やっぱすげえな魔法は」
「だから魔法じゃなくて虚数魔術だっての。鉄砲の弾くらいなら一応出せるから、もう何箱か出しとくわね」
「ああ、ありがたい」

　これで弾切れの心配はない。
　弾薬の補給は大事だからな。
　リスポン出来ない以上、補給線は確保しないといけない。
　俺は再び伏せ撃ちの姿勢に戻り、M25を構える。
　背後で奏の呪文の声が聞こえるが、意識から除外する。
　世界には俺一人だけ。
　スコープを覗いて撃つ。
　既にゴブリンの先頭集団は混乱から回復していて、砦の門に迫っていた。
　角度の問題で、門の前に回られると直接狙えない。
　俺はその奥にいるゴブリンの一隊を狙う事にした。

「ねえ……」

　引き金を絞り、弾丸を放つ。
　殺意の塊は、まっすぐと飛来し、ゴブリンを撃ち抜く。
　びゅーてぃふぉー。
　自分自身を褒める。
　M25と言えば、あの伝説のスナイパー大尉だからな。仕方ない。

「ねえ」

　次は少し偉そうな鎧を着込んだゴブリンを狙う。
　あいつは隊長か？
　そんなところで踏ん反り返って、安全だと思ってるのか？
　残念、丸見えだ。
　トマトみたいに弾けな。
　凶弾が俺の狙い通り、ゴブリンの隊長格を吹っ飛ばす。
　周囲にいた兵士たちは慌てているが、もう遅い。
　既にそこはキルゾーンだ。

「すてんばーい……」
「ねえってば！」
「おわ！」

　自分に酔いしれていた時、耳元で叫ばれて思わず俺も叫んだ。
　なんだよ急に。

「今大事なとこなんだよ」
「こっちも大事な話があるのよ」
「ああ？ 愛の告白ならこのタイミングは止めてくれよ。
　そういうのは死亡フラグって言うんだ」
「んな馬鹿な事言う訳ないでしょ」

　馬鹿な事って……
　まあいいが、一体何の用だ？

「その……切れちゃった」
「何がだよ」
「充電」
「は？」
「だから充電が切れたの」
「何の充電だよ」
「携帯のよ！」

　そう言って、奏は俺にスマホを見せつけてくる。
　真っ黒い画面は、触れても何も反応しない。
　……マジか。

「ってこれ、充電式なのかよ。魔力がどうたらとか言ってたじゃねぇか」
「しょーがないでしょ。バッテリーは魔力式より電力式の方が優秀なんだもん」
「なんだもんじゃねーよ。どうすんだよ、これ」

　弾薬は先ほど魔法で出した弾倉が全部で5つ。
　100発ほどしか予備がない計算だ。
　さすがにあの大群を相手には心もとない。

「無いものは無いのよ。でしょ？」
「んな綺麗な目で言われてもな。やばいな」

　はっきり言って今回の編成はダメダメだ。
　何しろ前衛三人組と後衛二人が別々になってしまってるんだからな。
　さらに魔法の使えない魔女と、弾の無いスナイパー。
　これで戦えという方が無理だ。

「そうだ。あんたのアレ、使いなさいよ」
「アレ？」
「この間やってたC-130のモアブよ」

　M.O.A.B.をモアブと読めるミリオタ女にちょっとドン引き。

「それがな……無理っぽいんだ」
「どうしてよ。さっきから軽快に敵倒してるじゃない。
　ポイント溜まったでしょ、そろそろ」
「いや、そのポイントだが……」

　そう言って携帯ゲーム機の画面を見せる。
　これで現在の獲得ポイントが確認出来た。

「……って86ポイントしか溜まってないじゃない」
「この間と違って、どうも一人1ポイントみたいなんだわ」

　さすがに最初の魔神はデカイだけあって、ポイントが高かったらしい。
　反面、ゴブリンはポイントが低い。
　そんなところでバランス調整せんでも、と思わないでもない。
　まあ誰に文句を言える訳でもないが。

「最低でも100ポイントいるみたいだから、まだ使えんな」
「このポイント使って弾とか出せないの？」
「うーん、調べた感じ、そういうの無いんだよなぁ」

　本当に現地調達なのか？
　普通、FPSなら敵を倒せば相手が落とすんだが、さすがに棍棒持ったゴブリンから銃弾が手に入るとは考えにくい。

「一応、方法が無い訳じゃないんだけどさ」
「どうするんだ？」
「携帯端末はあくまで計算処理を自動的にやってただけだから、それを手動で行えばいいのよ」
「つまり？」
「虚数式展開を自分でやるって事」

　そう言うと、奏は紙とペンを取り出す。
　正確には羊皮紙と羽ペンであるが。

「これで計算しとくから、あんたはポイント溜めて何とかやっといてよ」
「……マジかよ」



――ダン
――ダン
――ダン

　断続的に銃声が響く。
　ゴブリンの一団は砦の壁に梯子を掛けて、そこから侵入しようとしていた。
　対して、こちらの兵士たちはそれを防ぐべく、梯子を取り外そうと頑張っている。
　しかし多勢に無勢。数で攻められてはこちらも対応しきれない。
　俺の今の仕事や、梯子を上ってきたゴブリンの頭をブチ抜く事だ。

「すてんばーい……すてんばーい……」

　弾を撃ち切り、一人呟きながら弾倉を交換する。
　弾倉は残り2つ。
　ポイントは既に100を超えている。
　ここらで一発使っておくべきか？
　一つ、確認しておきたい事もあったしな。

「よし、とりあえず使っとくか」

　俺は意を決し、ポイントアクションを使用する。
　使い方はよく分からんが、前みたいに念じてみる。

―― MQ-9 ゛ Reaper(リーパー)゛ arrival ――

　ポイントを100消費して、俺は無人航空機リーパーを呼び出す。
　MQ-9リーパーは無人機、いわゆるUAVだ。
　無線操縦されており、通常は主に偵察任務に使用される。
　しかし、そのUAVを大型かつ武装化させたのがこのMQ-9リーパーだ。
　『死神』の名に相応しく、戦争の概念を変えた兵器の一つでもある。
　リーパーの両翼にはヘルファイア空対地ミサイルが装備されている。
　本来は対戦車用の攻撃ミサイルだが、もちろん地上攻撃にだって利用可能だ。

「さあ、派手にいこう」

　空を旋回していたリーパーから、死神の鎌が振り下ろされる。
　放たれた二発のヘルファイアミサイルは、高高度から真っ直ぐとゴブリンたちに降り注ぐ。
　突如頭上に現れたそれが、彼らにはどう見えたのか。
　少なくとも、それが彼らに死をもたらすなんて、思いもしなかったんじゃないだろうか。
　炸裂。
　そして爆発。
　炎が周囲を赤く照らす。
　ずうん、という空気を震わす振動がこちらにも届く。
　あれだけで、一体何人のゴブリンが死んだのか。

「知るかよ……」

　自問自答。
　殺した数なんて興味ない。
　俺はゲーム機の画面を起動。ポイントを確認する。
　ポイントは残り60ポイントほどだった。
　先ほどと比べると、ちょうど100ほど減っている。

「つまり、ポイントアクションで稼いだキルじゃ、ポイントは増えないって事か」

　俺が調べたかったのがそれだった。
　もしポイントアクションでチェーンを繋げるのであれば、一気に次の大きなアクションに移れる。
　しかし、どうやら銃やクレイモアみたいに、自分で稼いだキルじゃないと駄目らしい。
　まあ、ポイント消費する時点で想像は出来たが。
　ともあれ、小刻みに消費の少ないアクションを使うか、溜めて大きな消費のアクションを使うか。
　その辺の判断が難しそうだな。

「可哀そうね」
「ま、しゃーねぇな」
「結構ドライなのね」
「あいつらが人の姿をしてれば、もう少し感情移入出来たのかもな」

　哀れだとは思うがな。
　再びM25を構える。
　照準の先はまだ煙が立ち込めている。辺りにはゴブリンの死体が散らばっている。
　恨むなら、糞ったれな神様を恨むこったな。
　その時、視界の端に何かが映る。

「ん？」

　煙でよく見えないが、何か木製の台のようだ。そこそこ大きい。
　また梯子か？
　そう思ってると、やがて煙が晴れ、全容が明らかになる。

「ってマジかよ……」

　それは巨大な投石器だった。
　車輪が付いた移動式のカタパルト。
　既に大きさは5mはあろうかという巨大な岩石がセットされている。
　指揮官らしきゴブリンが、発射を指示している。
　ってやべぇ。
　慌ててゴブリンの頭を撃ち抜く。が、遅い。
　投石器は勢いよく発射。
　巨大な岩が中空に投げ放たれる。
　ぐんぐんと近づいてくるそれは、間違いなく、俺たちのいる見張り台を狙っていた。

「……嘘でしょ」

　残念ながら真実だった。

　見張り台に投石が直撃する。
　一応、石で出来た見張り台だったが、流石にこの質量は耐え切れない。
　ぐらり、と揺れたと思ったらあとは一瞬だった。

「奏っ！」

　彼女に向かって手を伸ばす。
　同じく、奏も片手をこちらに向けていた。
　しかし――届かない。
　無常にも指先は虚空を掴むだけだった。

「くそっ！」

　叫びは、轟音の中に消えていく。
　俺の体は、空へと投げ出された。
　そして、ブラックアウト。





　目が覚めた時、そこは戦場だった。
　争う声がひっきりなしに聞こえる。
　体を起こすと、背中が痛む。
　その痛みが、まだ俺が生きている事を実感させてくれた。

「っつ……奏、は？」

　見回してもいない。
　俺がいるのは、中庭のようだ。
　見張り台が崩れ落ち、中庭へと投げ出されたらしい。
　石畳の上じゃなくて幸いだった。下が土じゃなければ、下手すりゃ死んでたな。
　銃は、まだある。
　軽く銃を点検し、恐らく問題ないだろうと判断。
　まあトンデモ武器な以上、そう簡単に壊れたりしないだろうという考え方だ。
　問題は弾倉が先ほどの崩落によって、今装填している分しか無いって事くらいだな。
　再び弾無し。やべぇな。

「まだ門は破られてない、のか？」

　しかし既に砦の内部に侵入されている。
　見ると砦の壁の一部が壊れている。
　カタパルトで破壊したんだろう。砦もかなり崩れていて、被害が多そうだ。
　まだ穴は小さいが、相手の数が多すぎる。
　まるで死を恐れないよう殉教者のように、そこから侵入突破しようとする。
　畜生めが。
　その場でM25狙撃銃を構える。
　壁の穴から侵入しようとするゴブリンを狙い、撃つ。
　甲高い銃声と共に、ゴブリンが崩れ落ちた。
　とりあえず、あそこを防ぐしかねぇ。

「なんかふさぐもんは無いのか？」

　俺の言葉に反応し、一人の兵士が木材を持ってくる。
　まあ無いよりマシか。
　ついでに土嚢をぶちこめば、幾分かは耐えられるはずだ。

「まずはあそこの敵を一掃するしかないな」

　スナイパーライフルを置き、手榴弾を取り出す。
　これまたFPS的な制限で、4つまでしか持てないらしい。ケチくさい野郎だ。

「おい、離れてろ。爆発するぞ」

　周囲に叫び、ゴブリンたちが入り込もうとする穴の奥に投げ込む。
　これで壁の被害が増える事も懸念したが、背に腹は代えられない。
　まあフラググレネードはあまり構造物に対しては強くない……と信じたい。
　きっかり五秒後に、グレネードが炸裂し、周囲に破片をばら撒く。
　ゴブリンたちの悲鳴が聞こえた。ざまあみろ。
　ポイントを見ると、いっきに20近く入った。グレネードキルはポイント加算されるみたいだ。
　あと少しで再びポイントが100溜まる。もう一発投げて、ポイントを稼ぐべきか。
　躊躇いは一瞬。
　すぐさまフラググレネードを取り出し、再度投擲。
　今度はさらに奥。ゴブリンの密集地帯に放り投げた。
　Fire in (爆 発)the holl！(するぞ)
　心の中で叫ぶ。
　少しして爆風が頬を撫でる。

「これで100は超えたか」

　少なくとも、先ほどのリーパーは呼び出せるはずだ。
　もういっちょ、連中のど真ん中にヘルファイアミサイルを撃ち込んでやる。
　意を決し、集中する。
　しかし、どれだけ願っても、リーパーが呼び出される事は無かった。

「どうなってるんだ？」

　慌てて携帯ゲーム機を起動してポイントを確認。もちろん、ポイントはきちんと溜まってた。
　続いて、ポイントアクションの項目を確認。
　すると、先ほどとは違って、MQ-9リーパーの文字が赤字で表示されている。
　これはつまり、クールタイムがあるって事か？
　だとすると、続けて同じポイントアクションは使えないって事になる。

「ちっ、説明書くらい付けとけよ」

　猫野郎に悪態をつき、俺は再び構え直す。
　壁の穴に兵士たちが土嚢を突っ込んでいた。これでしばらくは時間を稼げるはずだ。
　そう思っていた矢先だった――

「正面門が突破されそうだ！」

　悲痛な叫び声が響く。
　マジかよ、流石に正面門が破られたら、万の軍勢が一気になだれ込んでくる。
　そうなったら、この兵力では抑えきれない。
　逆に逃げ場を失って虐殺されるだけだ。

「砦壁の上も抑え切れません！」

　梯子を落とすにも、人手が足りていない。
　既にゴブリンの一団が砦壁の上を占拠している。
　そちらも何とかしないと、このままじゃなし崩しにやられてしまう。
　FPSでも上を取られると負けだ。
　だからこそ、高所の確保は重要となる。

「俺は上に回ります！」

　そう言って、砦壁の脇にある階段を駆け上がる。
　やばいな。
　時間もまだ二時間くらいしか経ってない。
　援軍が来るまで後、最低でも二時間弱は掛かる。
　それに、奏の事も気がかりだ。無事でいてくれればいいが。
　壁の上に辿り着くと、そこは戦場となっていた。
　それほど広くないその空間で、兵士たちが剣を手にして戦っている。
　既にかなりの人数のゴブリンが梯子から壁に上がって来ていた。
　ここを通してしまえば、最早防ぎ切れないだろう。

「くそ、乱戦だと明らかに不利だぜこれは」

　こうも敵味方が入り乱れていると、スナイパーライフルをぶっ放す訳にもいかない。
　フラググレネードもさすがに使えないな」。
　どうすべきか。
　そう思い悩んでいた時だった。

「危ない――シライ！」

　叫び声に振り返ると、ゴブリンの手斧が、俺に振り下ろされる光景が見えた。





　目が覚めた時、そこは戦場だった。
　あたしは体を起こして調子を確かめる。うん、大丈夫だ。
　というか最近、怪我ばっかりしてる気がする。
　大体、女子高生がこんなところで戦争なんてやってる方がおかしい。
　あたしは正常だ、当たり前だ。
　そんなどうでもいい感想を抱きながら、状況を確かめる。

「…………」

　周囲は慌ただしい。どうも投石によって砦の壁の一部が崩れたらしい。
　そこからゴブリンが侵入しようとしているのを防いでいる状態のようだ。
　あいつは――いない。

「ま、大丈夫よね」

　楽観的にそう判断。
　少なくとも、今のあたしよりは役に立つはず。
　そう信じて、自分に出来る事を考える。
　携帯端末は充電切れ。
　先ほど筆記で行っていた虚数式の計算はまだ途中。
　とりあえず、これを終わらせないと。
　そう思っている矢先だった。兵士たちの会話が耳に入る。

「正面門がきついな」
「しかし手が足りてないぞ。他が突破されれば、門を守っても意味がない」
「奴ら、破城鎚まで持ち出してやがる。あれを壊さないと……」
「だから手が足りないんだって！　ファラ隊長はどこに行ったんだ！？」
「知るかよ」
「援軍はまだか？　もう来る頃合いじゃないのか？」
「無駄だ。金鱗騎士団が助けに来るはずがない」
「何でだよ。ありえないだろ、それこそ」
「俺に言うなよ。文句があるならファラ隊長に言えよ」
「だからどこに行ったんだよ！」

　情報が錯綜していて、兵士たちも混乱していた。
　この砦の指揮官であるファラさんの姿も見えず、指揮系統も上手く回っていない。
　そもそも兵の練度が低い。
　これじゃ、いくら籠城しているとはいえ、時間の問題だろう。

「とりあえず正面門の防衛ね」

　羊皮紙を取り出し、計算を始める。
　虚数魔術は、既存の物質のステータスを書き換える事も可能だ。
　物質の強度を変えたり、性質を変えたり。
　ただ複雑な書き換えは、それこそコンピューターでも持ってこないと出来ない計算になる。
　門のような簡単な物質であれば、自分で計算しても、そこまで大きな誤差にはならない。
　さっと計算した後、門に向かう。
　門は確かに激戦だった。
　怒号が飛び交い、今にも門が破られそうな、そんな雰囲気。
　向こうから、門を破ろうとする音が聞こえてくる。
　その中、あたしは門に近づく。

「虚数魔術展開確認……データ処理開始」

　いつもの癖で、言葉に発しながら魔術を構成する。
　今のあたしに出来るのは、門を多少強化するくらい。
　携帯端末があれば、更なる強化も可能だったが、仕方ない。　
　ステータス強化を終え、一息つく。
　心なしか、先ほどからひっきりなしに聞こえていた門を叩く音も静かになっている。
　上手くいったようだ。

「これでひとまずは……」

　次はどうしようか。
　そう思って視線を移すと、砦壁の上が慌ただしい。　
　敵の梯子から侵入されているみたい。
　あっちを何とかしないと。
　そう思った時、視界の端に見慣れた姿が見えた。
　藤間 シライ、あの人だ。
　無事だったんだ。
　あたしの安堵も束の間だった。
　彼の背後から、ゴブリンが忍び寄り、手斧を振り下ろそうとしている。

「危ない――シライ！」　振り下ろされた手斧に、間一髪反応する俺。
　ブン、と風を切りながら白刃が目の前を通り過ぎる。
　っ危ねぇ！
　つーか、ちょっとカスってるよ。絶対これ血、出てるよこれ。
　避けたはいいが、ゴブリンはまだ目の前にいる。
　これだけ近くで見ると、たとえ俺よりも身長が低くても、やはり威圧的だ。
　その土色の顔は殺気が漂い、瞳の色はどこまでも暗い。正気を失った目というやつだろう。

「グウウウウウウ」

　ゴブリンが唸る。手斧を再び振るおうとする。
　やばい。
　やばいやばいやばいやばいやばいやばい。
　この距離はやばい。
　銃を取り出す距離じゃないし、逃げ場も無い。
　万事休す。
　なんて思ってたら、思い出す。
　そういえば、近接武器があるはずだ。
　手で腰元を確認すると、確かにアーミーナイフがある。ナイフを掴む。

「ガアアアア！」
「あああああああ！」

　ゴブリンの雄叫びと俺の雄叫びが共鳴する。
　一気にナイフを引き抜き、ゴブリンの首を一閃する。
　ざくり、という嫌な感触が手に広がる。肉と骨を断つ感触。

「ガ、ア……」

　ゴブリンが手にした手斧を落とす。
　首からはドス黒い血がだらだらと流れている。
　俺が……やったのか。
　手にはまだ、肉を裂く感触が残っているし、返り血も浴びていた。
　熱い、とにかく熱い血。
　そして――むせ返るような死の匂い。
　俺が、やったんだ。

「はぁ、はぁ……」

　顔に飛び散った血を手で拭う。
　ひでぇ顔をしているんだろうな、今の俺は。
　だが、今は感傷に浸っている暇なんて無い。生き残らないと、何も考えられないんだ。

「そうだ、さっきの声は……」

　見ると、中庭の正面門の近くに、奏が立っていた。
　少しだけ不安そうな、そんな表情をしている。
　大丈夫だ。俺なら心配いらない。
　そういう意味を込めて、親指を立ててガッツポーズ。
　向こうも安心したのか、中指を突っ立ててきた。っておい。

「おい、連中トロルを持ち出してきてるぞ！」

　兵士の一人が叫び、釣られてそちらを見る。
　ゴブリンの軍勢の中に、その巨体はいた。
　体長は5mほどだろうか。
　とにかくでかいその巨体は、まさしく 大鬼(トロル)と呼ぶに相応しい体だ。
　そして特徴的なのは、その手に持った戦鎚だ。
　バカでかい大槌を持っており、あんなもんでぶっ叩かれたら、簡単に正面門も破壊されてしまいそうだ。
　次から次へと厄介なもんばっかり来やがる。
　すぐさまM25を構える。
　距離はおよそ400m、あのサイズなら外す要素は無い。
　狙ってすぐに射撃。その間、1秒ほど。最早ワンアクションの動作だ。
　スナイパーライフルの弾丸は、狙い通りにトロルの頭を撃ち抜く。

「やったか！？」

　もちろんやってない。
　頭を撃ち抜かれたトロルは、少しふらついた後、再び歩き出す。
　っておい！　マジかよ！　脳みそ吹っ飛んでるんだぞ！？
　見ると、撃ち抜いたはずの頭がいつの間にか再生を始めている。マジかよ。
　俺の驚愕に、兵士の一人が答える。

「トロルは再生力の高い化け物です。あれくらいじゃ止まりません！
　それに、ゴブリンの魔術士がトロルに再生呪文を唱え続けているようです」
「まじかよ、タンク扱いじゃねぇか」

　敵陣突破において、戦車と工作兵を組ませて、回復しながら突っ込むのは基本中の基本だ。
　まさかリアルにそれをやられると、これほど厄介なもんはない。

「どうすれば倒せる？」
「回復出来ないレベルまで吹っ飛ばすか、魔術士を先に倒さないと……」
「ならその魔術士を先にやるか」

　つっても、魔術士とやらがどれなのか、俺には判別つかない。
　二三人、トロルの近くにいたゴブリンを撃ち抜く。
　が、どれも外れらしい。
　ちっ、魔法使いなら魔法使いっぽい恰好しとけよ。杖装備だろ普通は。INT下がるぞ。いや、回復してるって事はヒーラーなのか？
　悪態をつきながら、構え直す。
　既にトロルは100mほどの距離。もう時間が無い。
　ついでに言えば、M25の残弾もそれほど無い。無駄弾を使うわけにはいかない。
　おい、どいつだ？　どいつが魔術士なんだ？
　ゴブリンの見た目は全部、俺から見れば一緒に見える。

「あいつを狙って！　あの赤い鎧のやつ！」

　その声に反応し、視界の端に捉えていたゴブリンに照準を合わせる。
　赤い鎧――あいつか。
　横を向いているそいつが、本当に魔術士なのかどうかは分からない。
　だが、今は信じるしかない。
　トロルが間近に迫っている。

「――――」

　呼吸を止め、引き金を引く。
　銃声と共に、音速の壁を超えた弾丸が、ゴブリンを捉え、撃ち抜く。
　ワンショット・ワンキル。

「ナイス！」

　横を見ると、いつの間にか奏がいた。いつの間に。
　ってかさっきの声もお前か。

「何であいつが魔術士だって分かったんだ？」
「一応、これでもあたしも魔女なのよ」
「そういや、そんな設定だったか」
「設定って……。この世界の魔術は概念魔術だから、どうしても魔力を使うと分かるのよ。
　ま、感謝しなさいよね」
「へいへい」

　これでヒーラーは潰した。後はタンクだけだ。
　トロルはもう、門の眼前だ。
　兵士たちが壁の上から矢を放っているが、今一つ効果は無さそうだ。
　つうか本当に化け物だな、ありゃ。
　トロルが吼える。ビリビリと大気が震える。
　そして、手にした戦鎚を振りかぶる。
　門が破壊されてしまう。間に合うか。
　すぐさまM25の射撃体勢に移る。この距離なら照準を覗き込むまでもない。

「止まれえぇ！」

　銃弾が放たれ、トロルの頭部に命中。顔の上半分が吹き飛んだ。
　それでもトロルは止まらない。消し飛んだ頭部がすぐさま再生を始める。
　しかし半自動式狙撃銃の利点は、照準を合わせたまま連射出来る点だ。

　たとえ全弾撃ち尽くしてでも、こいつはここで止める！

　さらに一発、二発、三発――
　都合、七発を撃ち尽くしたところで、弾が切れる。
　これで再生出来るもんなら、再生してみやがれ！
　完全に頭を失ったトロルは立ち尽くす。
　再生は――無い。
　確実に死んだはずだ。
　よし、と俺のガッツポーズを嘲笑うように、トロルは振り上げた鉄槌を、そのまま振り下ろした。


　轟音と共に、正面門が粉々に吹き飛んだ。


　そして、トロルは立ったまま息絶えた。





「くそっ、あんなもん有りかよ」

　まさか死にながら攻撃してくるなんて、敵ながら天晴っていうレベルじゃねぇぞ。
　おかげで門が破壊された。
　眼下では、ゴブリンがなだれ込んでくるのが見える。

「こうなると数で不利なあたしたちは分が悪いわね」
「ちっ、まさしく万事休すじゃねぇか」
「まだ諦めるのは早いんじゃない？」

　奏はそう言うと、はい、と俺に何かを渡す。
　それは、M25の弾倉だった。

「多分計算式は間違ってないはずだから、この弾で合ってると思うけど」
「……そうだな、もう少し足掻くか」

　渡された弾倉と交換し、チャンバーに弾丸を流し込む。
　たかが一人で何が出来るとも思わないが。
　いや、二人か。

「例の爆撃は無理？　まあこうも入り込まれたらもう使いようがないと思うけど」
「そうだな」

　俺はポイントを確認する。
　あれ、ポイントがいつの間にか500ポイント超えてる？
　さっきより大幅に増えてるが……
　そうか、トロルが大量ポイントなのか。
　敵によって手に入るポイントがかなり変わってくるんだな。
　って事は、これで使えるアクションもあるのか？
　そう考え、俺はゲーム機を操作して、使えるポイントアクションを検索する。
　さすがに爆撃系は駄目だ。
　攻撃ヘリとかも、この状況だとかなり厳しいだろう。
　さすがにねぇか。
　諦めかけたその時、あるアクションが目に止まった。
　これは……あれか？

「いける、これならいける！」
「ちょ、ちょっといきなり笑わないでよ」
「すまんすまん、ちょっと興奮してな」
「興奮って……」

　ちょっと引いてる。いやいや、そういう意味じゃないから。
　まあいい。今はこの状況を打破するのが先だ。
　俺の考えが正しければ、このポイントアクションで何とか出来るはずだ。

「よっしゃ！　奴らを蹴散らせ！」


―― Zombie Dogs Standby ――


　あれ、War Dog(軍用犬)……じゃない？
　ゾンビ……犬？

　俺の疑問を後目に、空間が揺らぎ、そこから軍用犬が飛び出す。
　いや、軍用犬じゃない。
　姿かたちこそ軍用犬によく似たシェパード然としているが、その見た目は違っていた。
　肉は削げ、骨が剥き出している。
　だらだらと口元からは涎が垂れており、頬肉も無く、凶悪な牙が丸見えだ。
　というか眼球も無かったりしてる。

　どう見ても、ゾンビ犬やー。

　本来、500ポイントを消費して使うこのアクションは、軍用犬を呼び出して敵を攻撃するものだ。
　無数に呼び出された軍用犬が、敵だけを襲うというのが、今の状況にはピッタリのはずだった。
　だったのに、なんでこいつら死んでるんだよ。
　しかし呼び出されたゾンビ犬はそれこそ数えきれないほど溢れている。
　周囲の兵士も、突如現れたゾンビ犬に大混乱だ。
　すわ新たな敵か！？　なんて声もあちらこちら。
　まあ、そりゃそうだよなぁ。だって気持ち悪いもん。
　だが俺の感想とは裏腹に、ゾンビ犬たちは一糸乱れぬ様で駆け回る。
　そして、ゴブリンを見つけるや否や、飛びかかる。
　確実に喉元に食らいつき、そのまま引きちぎる。えぐい。
　ある者は足に噛み付いて動きを止めた後、連係プレーで確実に仕留めていく。
　ゾンビの犬がゴブリンたちを襲っていく。まさに地獄絵図だ。これほど阿鼻叫喚な光景も中々ないだろう。

「何よこれ……」
「……なんだろな」

　俺に言われても分からん。
　分かっている事は、あいつらが俺の望み通りの仕事を果たしてくれている、というくらいだ。
　しかもこのゾンビ犬たち、何が凄いって、ちょっとやそっと食らった程度じゃ死なないって点だ。もう死んでるしな。
　ゴブリンが棍棒を振るい、ゾンビ犬の頭を砕いても、頭を失ったゾンビ犬は今度は爪で引き倒して攻撃する。
　魔法で燃やされても、そのまま走っている奴もいる。完全に悪夢だ。

　ゾンビ犬、つえぇ。

　砦の内部に侵入したゴブリンたちが一掃されていく。
　化け物犬の登場に最初はビビっていた味方兵たちも、それが自分たちを襲わない事に気付いたのか、再び士気を取り戻す。
　そのまま協力してゴブリンを追い込める。
　人とゾンビ犬が協力する光景なんて、はたして想像できただろうか。いや無い！
　なんて事を思いつつ、俺もフラググレネードを門の外に投げたり、ライフルを撃ったりして援護する。
　何とか形勢逆転出来そうだな。
　そう思った時、笛の音が戦場に響いた。
　角笛ってやつか。どうやら撤退の合図みたいだ。
　ゴブリンたちがゾロゾロと下がっていく。
　何とか……勝てたのか。

「……まだ、みたいね」

　奏の低い声に、俺は再び壁の向こう側を見据える。
　そこには、トロルの巨体がゆっくりとこちらに近づいてくるのが見える。
　一人や二人じゃない。
　何十体ものトロルが、地響きと共に、こちらに向かってきている。

「……マジかよ」

　悪夢はまだ終わらない。　闇夜に浮かぶトロルの群れ。
　砦を囲むように、ゆっくりと近づいてくる。
　これは……やべぇな。
　さっきの奴はまだ一体だったから何とかなったが、数で攻められたら溜まったもんじゃねぇ。
　絶望的な雰囲気が、俺たちの間に広がっていく。

「ここまで……なのか」

　いや、まだ諦める訳にはいかない。
　何か方法はあるはずだ。
　俺の意思に反応するように、周囲に散らばっていたゾンビ犬たちが一斉に走り出す。
　向かう先は、トロルへ。
　勝てるのか。
　いや、あいつらならきっとやってくれるはずだ。
　なんて根拠の無い信頼をゾンビ犬たちに寄せる。

「ボオオオオオオオオオ！」

　トロルの叫び声。気色悪い声だ。
　ゾンビ犬たちはトロルに向かって噛み付く。
　ゾンビ犬もゴブリンくらいの大きさの体躯だが、さすがにトロルとは桁が違う。
　足元に噛み付いたところで、皮膚の表面に傷をつけるのが関の山だった。

「ボアアア！」

　戦鎚を一振り。
　それでゾンビ犬たちは蹴散らされる。
　肉片となって吹き飛ぶ彼らに、俺は申し訳ない気持ちでいっぱいだった。
　すまん、骨は拾ってやる。

「糞ったれが！　来るなら来やがれ！」

　狙撃銃を構え、トロルの一匹に照準を合わせる。
　放たれた弾丸は、トロルの頭部を撃ち抜く。だが、一撃では仕留めきれない。
　先ほどと同じく何度か撃ち込む。どうだ？

「駄目、再生してる。魔術士が紛れてる」
「ちっ、またかよ。今度はどいつだ？」
「こっからじゃ分からない。ていうか結構な数が紛れてるわ」
「物量で押す気か……」

　単純だが効果的だ。
　こちらの防衛はもうガタガタで、士気もかなり落ちてきている。
　加えて、虎の子の軍用犬もほとんどがトロルに潰され、数を減らしている。
　絶体絶命ってやつかな。

「……撤退出来るルートはまだあるんですか？」

　近くにいた兵士に問うと、彼は少し考える。

「北門はまだ無事のはずだ。そこからなら抜けられるはずだが……」
「撤退戦に持ち込むしかないか、このままだと」
「でも、この状況じゃ追撃を受けて壊滅すると思うわよ」

　奏の指摘も尤もだ。
　撤退戦はきちんとしたルート確保と、そして後退しながら敵を押さえられるだけの練度が必要だ。
　この戦力差では、単なる虐殺になりかねない。

「ファラさんはどこに？」
「分かりません。ファラ隊長の姿が見えず……」

　この大事な時に、どこに行ってるんだ。
　悪態が漏れるのを抑え、状況の確認を急ぐ。
　このまま籠城を続けて援軍の到着を待つか、それとも撤退戦に持ち込むか。

「そもそも、魔神はどこにいるのよ」
「そう言えば、魔神と戦ってるんだったな。完全に忘れてた」

　当初の目的を思い出す。
　俺たちの相手はゴブリンでもトロルでもなく、魔神のはずだった。
　にも関わらず、肝心の魔神は出てきていない。どういう事だ？
　本来、穏やかな性格のゴブリンたちがこうして襲ってくるのは魔神の影響だと思うが。
　トロルだって、使役されるような性格ではないらしい。
　つまり、どこかしらに操っている親玉――魔神がいるって事か？

「魔神を倒す事が出来れば……いや駄目だ。
　こっから魔神を探すのは不可能に近い」

　そもそもどんな姿をしているのかも知らない。
　さらに言えば、ここにいるのかも分からない。
　遥か遠方から操っているとかだったらもうお手上げだ。
　そんな可能性に、全てを張るほどの度胸は俺には無かった。

「援軍が来るまではどれくらい掛かりそうですか？」
「……どれだけ早くても、一時間は掛かるかと」
「一時間か……」

　決して無理な数字ではない。しかし、それはあくまで最速であったとして、だが。
　実際はどれだけ遅れるか分からないし、そもそも一時間も持ちこたえられるかも微妙な状況ではある。
　仮に持ちこたえたとして、どれだけの被害が出るかも分からない。
　しかし考える時間は無い。
　もうすぐ、トロルの軍勢がやってくる。
　奴らが押し寄せてくる音、というのが聞こえてきた。本当に絶望的だわ、これ。

「逃げましょう」
「いや、逃げたって無駄だ。ここで戦うしかねぇよ」
「ですが！」

　兵士たちが言い合いを始めると、不安が拡大していく。
　無理もない。俺だって愚痴の一つも言いたくなる。
　しかし、同じ状況で、奏は一人じっと耐えているんだ。男の俺が弱音を吐く訳にもいかない。

「ファラさん以外に指揮を執れる人は？」
「副長ですが、怪我を負って今は……。
　階級的には後は似たようなもんで、決断を下すなんてとてもじゃないけれど……」

　笑える話だな、全く。
　実際には全然笑えないのだが、まあ気持ち的には大笑いしたいところだ。ふへへ。
　兵士の一人が俺に言う。

「やはり撤退した方がよろしいのでは？」

　そんな事、俺に言われても答えようがねぇよ。
　しかし兵士たちは俺の意思なんてお構いなしだ。
　こういう時、アムダやおっさんなら決断出来るんだろうか。出来るんだろうな。
　俺とは生きてきた世界が違う。こんな事、慣れっこなんだろう。
　だからと言って、それを俺に求められても困る。
　助けを求めようと、奏を見る。彼女は静かに頷いた。

「あなたの好きにすればいいじゃない」
「いやいや、これだけの大人数の命が掛かってるんだぞ。俺の一存で決める訳には……」
「どうせあなたがいなきゃ、さっきのトロルで終わってたわよ。
　責任を押し付けようとかじゃなく、逃げるか残るか、それだけ決めてくれればいいの」

　彼女の言葉に、周囲の兵士たちも頷いた。
　ったく、十分押し付けてるじゃねぇか。
　でも、何となく気が楽になった。駄目で元々、ではないけれど。

「――じゃあ、俺は残るべきだと思う」
「決まりね」
「では、残り時間、なんとしてでも耐えましょう」

　兵士たちは気合いを入れ直すと、再び自分の持ち場に戻っていった。
　これで、良かったのか。
　疑心暗鬼になっていると、バン、と背中が叩かれる。痛い。

「なにショボくれてんのよ」
「だってよ、本当に良かったのかよ」
「良いも悪いも、終わってみなきゃ分からない。でしょ？」
「……かもな」

　今は生き残る事だけを考えればいい。
　よし、と自分に活を入れる。

「でも、何で撤退じゃなかったの？」
「一応、信じてみたんだよ。あいつらが助けに来るのを」
「……なるほどね。嫌いじゃないわよ、そういうの」





「死にさらせ！」

　壁の上から狙いをつけて撃つ。
　弾丸はしかし、どれだけ命中してもトロルを倒せない。
　くそっ、マジで再生し過ぎだろ、こいつら。
　さっきみたいに魔術士を見つけ出して倒す事が出来れば、まだ何とかなるんだが、魔術士を探してると、今後はトロルを野放しにする事になる。
　俺の役目は、少しでもトロルの動きを遅らせて時間を稼ぐ事だった。
　その為に、頭を吹っ飛ばして、あのデカブツの視界を潰す必要がある。まあ、すぐに再生するからほんの数秒程度しか稼げないんだがな。
　それにトロルの数も多すぎる。横一列になって、砦に向かってきていた。
　兵士たちは矢を放ってトロルを止めようとするが、あまり効果的ではなかった。
　一応、砦の弩も使って、何とかなっているが、それでも数で押されている。

「東側の人手が足りてない」
「それを言い出したらどこもそうだよ！」

　怒声が響いている。
　先ほど破壊された門は、一応応急処置がなされ、バリケードが張られている。しかし本当に簡易な措置なので、それこそトロルの蹴りで吹き飛ぶだろうな。
　ゾンビ犬は数が減ってはいるものの、まだ残っている。ゴブリンは既に下がっているので、こいつらの仕事も今のところない。とりあえずお座りだ。

「弾切れだ、次くれ」
「はい」

　奏は俺の隣で補給役を務めてくれている。
　アパム、弾持って来い！と言いつけたくなったが自重する。
　多分、言ったら「死ね」って言われるから。

「西側がもう持たない！」

　悲痛な叫び声に、顔を上げると、既に壁にトロルが肉薄している光景が見える。
　やばい、トロルの膂力なら、壁を粉砕されちまう。
　突入口が増えると、今後はゴブリンが一気に攻め込んでくるだろう。そうなると、ゾンビ犬の少ない今だと後は蹂躙されるだけだ。

「くそっ」

　M25の構えを、西側に迫るトロルに向ける。

「危ない、シライ！」

　目を離した隙に、俺の正面にいたトロルが、石を投げてくる。
　石と言っても、トロルの手のひら大の大きさだ。十分に岩石である。
　一瞬反応が遅れたものの、間一髪で回避する。
　しかし、避けた反動で狙撃銃を手放してしまった。

「やべっ！」

　慌てて取りに行く。しかし、その隙が命取りだった。
　正面にいたトロルは既に眼前に迫っていた。
　戦槌を構える。あんなもんが振り下ろされたら、ミンチより酷い状態になるんだろうな。
　他人事のように、そんな事を思ってしまった。
　奏が何かを叫んでいるが、何も聞こえない。無音だった。
　ああ、死ぬんだな、とそう思った。



　その時、空から影が飛び出した。



　影が、トロルの腕を斬り落とす。
　羽ばたきの音と共に、空中で切り返し、再度トロルへと迫る。
　一閃。
　そのまま首を刎ねる。

「な……」

　何でここに、とか。
　どうやってここまで、とか。
　お前の乗っているその生き物は何だ、とか。
　色々言いたい事が山ほどあったが、口から洩れる言葉はただ一つ。

「バシュトラッ！」

　白銀の竜騎士が、槍を携え、ドラゴンに跨って大空を飛んでいた。
　その姿は、まるで絵画みたいに恰好良かった。




　バシュトラは大空を舞う。
　彼女が騎乗しているのは、伝説に名高いドラゴンだった。
　彼女の鎧の色によく似た、薄い銀色の竜。

「あれは……一体」

　トロルたちも突如戦場に乱入した敵に気付いたのか、手にした槌を振り回す。
　しかし竜はその合間を縫うように空を裂いて飛ぶ。
　バシュトラが槍を振る度、トロルの腕が吹き飛んだ。
　あんな小さな体で、よくもまああれほどの威力を出せるもんだ。
　しかし腕を落とされたトロルは、数瞬の後、再び腕が生えてくる。完全に化けもんだこれ。

「バシュトラ！　あいつらは魔術士を倒さないと無理よ！」

　奏の叫びが聞こえたのか聞こえていないのか。
　バシュトラは少しだけ考えた後、再び空で切り替えす。

「……じゃあ肉片にするしかないね」

　え？
　その小さな呟きが聞こえたのは、ほとんどいなかっただろう。
　バシュトラは構え直し、槍を捻る。
　そして、空中高らかに詠う。

「個体識別名バシュトラの名に於いて、今ここに契約は成就する。
　赤竜の鉄血を注ぎ、万物 悉(ことごと)く我に跪け。
　UG-5――原子融解」

　祈りの言葉により、彼女の持つ槍の穂先が赤色に発光する。
　そして再び竜はトロルへと急降下する。
　トロルもそれを向かい討つべく、鉄槌をぶん回す。
　当たる、と思った瞬間には、バシュトラの肉体は中空に浮かび上がっていた。
　竜から飛び、トロルの頭頂部に槍を突き刺す。
　いや、そのまま槍はまっすぐに、トロルの股の間まで斬り抜けた。
　それはまるでバターでも切るような滑らかさで、一体の巨人を真っ二つに裂いた。

「すげぇ……」

　見るとトロルの断面図は何か溶かされたような、そんな傷口だ。
　あの赤く光ってる槍が、それを行ったのだろうか。

「……真っ二つなら再生出来ないね」

　二つに分かれたトロルを見て、バシュトラがぼそりと呟いた。
　すげぇ。ただの鎧っ子ではないと思ってたがこれほどとは。
　バシュトラは高く跳躍し、そのまま再びドラゴンの背に乗る。阿吽の呼吸だった。
　竜の咆哮が轟く。
　地上のゴブリンたちが空を見上げ、矢を放つ。
　しかし、そんなものに当たるような速度ではなかった。
　月に照らされ、竜と少女が空を飛ぶ。

「次は横に真っ二つ……」

　彼女は言葉通り、トロルの胴を薙ぎ払う。
　これまたすっぱりと斬り飛ばされ、上半身と下半身に裂けたトロルが出来上がった。もちろん、こんな状態では再生しようもない。

「マジかよ……」
「やっぱり、あたしたちの知る技術よりは明らかに上みたいね。
　あの切り口も見るに、溶かして斬ってる感じ」
「ケーキナイフみたいにか？」
「まあ、当たらずとも遠からず、じゃない？
　ただ熱で焼き切ってるというより、それこそ溶かしてるって感じよね」
「よく分からんが、凄い武器なんだな」

　確かに、あれだけスパスパ斬ってるんだ、とんでもない武器だろう。
　バラバラにされたトロルは再生も出来ず、ただ地面に転がっている。エグい。
　さらによく見ると、血がほとんど流れていない。確かに溶けているという風にも見える。

　残りのトロルたちがバシュトラを脅威と感じ取ったのか、一斉に彼女の下へと襲い掛かる。
　しかしひらりと空に逃げると、返す刀でトロルたちの腕を斬り落としていく。
　トロルの雄叫びが夜空に木霊する。
　しかし竜の咆哮は、それを掻き消す。

「……ララモラ、お願い」

　バシュトラの言葉に、竜が反応する。
　一瞬空高く舞い上がったと思えば、地上に向け、大きく首を伸ばす。
　そして――大地に向かって何かを撒き散らした。

「火を噴いた……じゃない？」
「あれ、何だろ……」

　竜が吐き出したのは火ではなく、何かしらの液体だった。
　液体がゴブリンの軍勢に降り注ぐ。
　液体つうか唾液だよな、あれじゃあ。
　そんな事を思っていると、ゴブリンが急に苦しみだす。
　泡を吹いて倒れるゴブリンの姿。連鎖的に広がっていく。

「あれ、もしかして毒……か？」
「かもしれないわね。蛇とかトカゲも、毒を持っているの多いし」
「なるほど……」

　でかくて羽が生えてるけど、爬虫類みたいなもんなのか、あれ。
　竜を触った後は、ちゃんと手を洗った方がいいな、うん。

　しばらく毒液を撒き散らした後、バシュトラが竜から飛び降りる。
　すとん、と重さを感じない足取りで大地に降りる。
　ゴブリンの軍勢のど真ん中に降り立ったが、周囲のゴブリンたちは全員、倒れて動けそうになかった。

「大丈夫か、あいつ……」

　毒で倒れているとはいえ、ゴブリンの軍勢はまだまだ数多く控えている。
　それにトロルも、バシュトラを囲むように近づいてきている。
　空にいた方が安全じゃないのか。
　そう思った瞬間、バシュトラが走る。
　近づいてくるトロル目掛け、矢のように飛ぶ。
　一直線に突きを繰り出すと、それを受けようとした鉄槌ごと吹き飛ばし、トロルの頭部を削り取る。
　一体、二体、三体……
　次々とトロルが倒れていく。
　俺たちがあれだけ苦労した、あの大鬼が、あんな小さな女の子一人で。
　笑うしかないなこりゃ。

　気が付けば、あれだけいたトロルの群れが、一匹残らず地面に崩れ落ちていた。
　月明かりの中、大地には少女が一人だけ佇んでいた。

「すげぇな……」
「ゴブリンたちが撤退していくわね」

　少女一人に気圧されたのか、ゴブリンたちが下がろうとする。
　撤退というより、逃走だな、あれは。
　指揮系統も機能していない感じで、我先にと逃げ出そうとしている。
　そんな中、一人のゴブリンが前に出てくる。
　手にはゴブリンの背丈ほどもある長い刀を持っている。
　その威風堂々とした立ち振る舞いは、他のゴブリンとは違っていた。
　あれ、ボスか？
　少なくとも、ゴブリンの強いバージョンなのは間違いない。RPGならホブゴブリンとネーミングされているだろう。とりあえずホブゴブと命名する。

「手合せ、願おう……」
「……いいよ」

　二人が構える。槍と刀。
　互いの身長は同じくらい。獲物の長さはバシュトラが有利か。
　何かの漫画で、刀と槍であれば、槍の方が有利だ、とか読んだ記憶がある。
　いや、でも大抵そういう場合、勝つのは決まって刀の方だ。
　だから、こういう時に脇役がしたり顔で、「槍の勝ちだな」とか言うと、負けフラグが立ってしまうのだ。
　自重せねば。

「この勝負、槍のバシュトラの方が有利ね」

　言っちゃった！
　この人、言っちゃったよ。
　俺の驚愕した顔に、奏は、「なによ」と不機嫌そうに言う。
　いや、何でもないんですけどね、はい。

「しゃあ！」

　戦いの口火を切ったのは、ホブゴブの方だ。
　気合い一閃、刀を横薙ぎに振るう。
　さっと後ろに飛び退くバシュトラは、下がるや否や、今度は自分から突進する。
　槍を構え、そのまま目にも止まらぬ速さで乱突き。
　しかしホブゴブはそれらを紙一重で避けると、空高く舞い上がった。
　上空からの唐竹割り。
　バシュトラはそれを槍で受けると、距離を取る。
　ホブゴブはそれを追撃。刀を袈裟懸けに振り下ろす。
　斬撃と斬撃が重なり合う。
　なんつうか、達人の戦いだな、こりゃ。

「凄いな、こりゃ……」

　両者は一歩も譲らず、剣戟を交わしていく。
　戦いは素人目には均衡しているように見えた。
　しかし、少しずつホブゴブが後ろに下がっていく。いや、押されているみたいだ。
　バシュトラの槍は突くというより薙ぎ払う事が多く、横の範囲の広い槍が有利のようだ。
　対して、ホブゴブの持つ大太刀は肉薄しないと戦えない以上、中々厳しいようだ。

「その年でそれだけの武功を積み上げるとは、恐れ入る」
「……そっちもね」
「では、本気で行かせてもらう」

　ホブゴブがそう宣言すると、その体から靄のようなものが発生する。
　あれは、漫画とかでよくある闘気とかオーラとか、そういうやつなんだろうか。

「ゆくぞ――ゴブリン族が秘奥、その身に着飾るがいい！」

　ホブゴブが跳躍する。さっきよりも速い。
　一気に加速し、バシュトラとの距離を詰める。
　接近されてしまえば、獲物の長さの分、バシュトラが不利だ。すぐさま後ろに飛び、距離を空ける。
　しかし、ホブゴブはそれを狙っていたようだった。

「もらったァァァ！」

　後退するバシュトラ目掛け、横薙ぎの斬撃。
　斬撃は彼の意思を飲み込み、衝撃波となって放たれる。
　回避は――間に合わない。
　咄嗟にバシュトラは体を屈め、衝撃波を体で受ける判断を下す。
　衝撃が、小さな体を襲う。
　吹き飛ばされ、バシュトラの肉体が大地を転がっていく。

「バシュトラっ！」
「ぬるいわッ！」

　ホブゴブが大地を駆ける。
　さらに斬撃を二度、三度と放ち、倒れたバシュトラへと畳み掛けるように。
　すんでのところで立ち上がったバシュトラは、槍を払い、衝撃波を打ち消す。
　ホブゴブは既にバシュトラの目の前だ。
　再び槍と剣が交差する。
　甲高い金属音と共に、火花が飛び散った。

「これで終わりだ！」

　ホブゴブが剣を大上段に構え、一気に振り下ろす。
　やばい。
　俺がそう思った瞬間だった。

　確かに、バシュトラの笑みが見えた。

「UG-5、原子分解……」

　声に反応し、槍が震える。
　振り下ろされた刀を、彼女は槍で受ける。
　その時、ありえない光景を俺たちは目撃した。

　ホブゴブリンの振り下ろした刀が、槍に触れた瞬間、消滅したのだ。

　刃の先を失い、さすがのホブゴブも驚愕の表情を見せる。
　そして、その隙を見逃すほどバシュトラは甘くは無かった。

「――――！」

　くるりと槍を回し、ホブゴブの胴体を射抜いた。
　刹那、ホブゴブが横に飛んで咄嗟に致命傷を免れたのは、さすがは歴戦の勇士と呼ぶべきかもしれない。
　しかし、その傷は大きく、これ以上の戦闘の続行は不可能に見えた。

「……勝ち」

　蹲るホブゴブに槍を突き付け、バシュトラは小さく宣言する。

「くくく……なるほど、面妖な。武器の差が……明暗を分けたか」
「……かもね」
「いや、己の獲物のせいにすまい。
　娘よ。名を……我を倒した者の名を聞かせてくれまいか」

　言葉は絶え絶えに。しかし力強かった。

「……バシュトラ」
「そう、か。良き名だ。
　我は十氏族が一人、ココノエ・ノルニルだ。
　……最期に、そなたと見える事が出来て――良かった」

　ココノエと名乗ったゴブリンはそう言うと立ち上がった。
　あいつ、まだやるつもりか。
　しかし俺の考えとは裏腹に、ココノエはゴブリンの集団に刀を向けた。
　控えて見ていたゴブリンたちがビクリと反応する。

「……我が…… 輩(ともがら)を操っている者が、あそこにいる。
　くっ、これ……以上は……語れぬ、か……」

　マジかよ。
　つまりそいつが――魔神って事か。

「名誉無き戦に……身を投じる事となったが……
　存外、悪くなかった、ぞ……」

　そう言うと、ココノエはにこりと微笑んだ。
　そして――

　彼の肉体が、トマトのように爆ぜた。




「どういう事だよ……」
「……爆弾でも埋め込まれていたのか、あるいはそういう呪いだったのかもしれない」

　奏が冷静に、しかし怒りを押し殺した声で言う。

「あのココノエというゴブリンは他のゴブリンと違い、理性を保っていた。
　だから……魔神に刃向えば、ああなる風に……」
「糞ったれが！」

　怒りで血が沸騰しそうだ。
　正直なところ、ゴブリンたちとは何の関わりもない。
　だが、こんなふざけた真似を許しておけるはずもない。
　俺はＭ25を構え、ココノエの指し示した方向を見詰める。
　ゴブリンたちの群れ。

　その中に、そいつはいた。

　大きさはゴブリンよりも少しだけ大きいくらい。この間の魔神のサイズと比べるならば、非常に小さい。
　しかしその形は異様だ。
　銀色ののっぺりとした楕円型をしている。
　手と思しきものが付いているものの、触手がそこから幾重にも伸びている。
　顔は無い。目も口も鼻も、何も無い。
　魔神というよりは、宇宙人と呼ばれた方がしっくりくる、そんな姿をしていた。
　あれが……あの野郎が。

「見つけたぜ、糞野郎」

　魔神を見つけた。
　すかさず、M25で魔神に狙いを合わせる。
　どこが頭なのか、正直なところよく分からない。
　しかしまあ、吹っ飛ばせば何とかなるだろ。

「消えろ――」

　この糞ったれが。
　ありったけの殺意を込めた弾丸が撃ち出される。
　夜の闇を、マズルフラッシュが照らし出す。
　俺の狙い通り、弾丸は銀色の魔神のど真ん中を撃ち抜いた。

「キキキ――」

　撃ち抜かれた魔神の頭部と思しき場所が吹き飛んだ。
　しかし、すぐさま再生する。ちっ、こいつもそういうタイプの奴か。
　照準を合わせたまま、再度引き金を引く。
　しかし今度の弾丸は、魔神には届かない。
　周囲にいたゴブリンたちが、魔神の正面に立ち、壁になったからだ。
　弾丸は数匹のゴブリンを射抜いたものの、魔神には当たらなかった。
　自分はこそこそ隠れて、安全なところで高みの見物ってわけか？　敵ながら見下げ果てた野郎だ。

「バシュトラッ！」

　俺の言葉よりも早く、バシュトラは反応していた。
　竜に騎乗し、空から魔神の下へと飛ぶ。
　魔神が空を見上げる。そして触手をバシュトラへと向けると、そのまま触手が槍のように伸びる。
　彼女はそれを槍で払う。バシュウ、と音を立てて触手が消滅する。

「キキキキキ！」

　魔神の絹を裂いたような悲鳴。いや、悲鳴かどうかも分からない声だ。
　銀色の体の色が変色していく。
　銀色から黒色に。やがてゴブリンと同じ色に変化していく。

「あいつ、ゴブリンに擬態する気よ」
「つくづく卑怯な奴だ」

　姿が変わっていく。ぐにゃり、と。
　あの糞目立つ姿が先程まで見えなかったのは、ゴブリンに擬態していたからだろう。
　うねうねと変動した後、魔神は一人のゴブリンに姿を変えていた。
　そしてすかさず、ゴブリンの群れの中へと飛び込み、逃げようとする。
　また隠れるつもりか。そうはさせるかよ。
　銃口をゴブリンの足に向ける。
　弾丸は、走っている魔神の右足に直撃。吹き飛ばすまではいかずとも、歩けるような傷でもない。

「キ……ニンゲン！　ニンゲンンンンンンンンンンンンン」

　喋れるのかよ。なら神に祈りな。
　 塵(ごみ)みたいなテメエのちっぽけな祈りは、人間様にゃ届かないからよ。
　さらに銃弾を続けて撃つ。弾丸がゴブリンに化けた魔神を貫く。
　擬態が解けて、再び銀色の宇宙人っぽい姿に戻った。そっちの方が似合ってるぜ色男。

「キキギギギキキ！」

　魔神は触手を伸ばす。今度は周囲にいるゴブリンに触手を伸ばすと、ゴブリンの頭部に触手を突き刺した。
　あいつ、今度は何をやるつもりだ。
　さらに触手を増やし、ゴブリンたちに刺していく。
　ゴブリンたちは逃げず、そのまま呆けたようにされるがままだ。
　何やってるか知らねぇが、おかしな真似はさせない。
　M25の引き金を引き、弾丸を撃つ。
　銀色の肉体の一部を吹き飛ばすも、魔神は倒れない。しぶとい奴だな。
　弾が切れたので弾倉交換を行う。
　その時、魔神は触手で突き刺していたゴブリンをそのまま持ち上げ――こちらに投げ飛ばした。
　6体のゴブリンが宙を舞い、こちらに飛んでくる。マジかよ。魔神との距離は結構あるんだぜ。
　さすがにゴブリンの体を撃ち落とす訳にもいかず、咄嗟に退避。
　しかし、それがまずかった。
　ゴブリンの肉体が空中で炸裂し、閃光が闇を照らす。
　うお、まぶし！
　 閃光手榴弾(フラッシュバン)か！　あの野郎、ゴブリンを閃光手榴弾代わりにして投げ込んできやがったのか。
　視界が遮られたのは時間にして数秒程度だった。
　しかし、俺たちが魔神を見失うには、十分な時間でもあった。

「逃げられた！？」
「まだそんなに遠くには行ってないはずよ」
「バシュトラ！　あいつがどこに行ったか分かるか！」

　空にいるバシュトラに尋ねるも、彼女も閃光で目がやられていたようで、首を横に振るばかり。
　くそっ、ここまで追い詰めたって言うのに。
　その時だった。

「魔神はそのゴブリンだ！」

　声が響く。
　はっとそちらを見詰めると、戦場の中、騎馬に乗った女性がいた。
　ファラさんだ。
　彼女は一人のゴブリンを指差している。
　そのゴブリンの右足に、ゾンビ犬が食らいついていた。
　必死にゾンビ犬を剥がそうとするが、ゾンビ犬の牙はゴブリンの肉をえぐり、離さない。
　ゴブリンは歯を見せ、怒りを露わにしている。あのゴブリンが……魔神なのか？
　考えるよりも早く、バシュトラの駆る竜が空を舞う。
　槍を構え、一閃。
　ゴブリンの首を刎ね飛ばした。
　だが、飛ばされた首は、空中で消滅し、残された体は銀色に姿を変える。
　ナイスだ犬コロ。後で骨をくれてやる。

「そして――テメエには、こいつをくれてやるよ」

　リロードも既に完了している。弾の数も問題無い。
　あとは――テメエをぶっ殺すだけだ。

「消えろ屑野郎」

　引き金を引く。銃弾は放たれ、魔神の銀の体を貫く。
　一発、二発……弾丸が貫く度、魔神の肉体が抉れていく。
　だが、止まらない。止まる必要もない。あの糞ったれは許す必要もない。
　五発、六発、七発……まだまだ引き金を引き続ける。
　照準を合わせたまま、一切視線は逸らさず。ただ殺意だけを弾丸に込める。
　十発、十一発……もはや魔神は原型をとどめていない。穴だらけのチーズみたいだ。

「こいつで終わりだ。くたばれマザーファッカー」

　合計二十発の銃弾に引き裂かれ、魔神の肉体が大地に散らばる。
　生き残ったゾンビ犬たちが一斉に細切れとなった魔神の体を食らう。あんなもん食って腹壊さないのか？
　まあもう死んでるからいいのか。

「……終わった、か」
「みたいね。ほら」

　奏の示した方向を見ると、夜闇の中に何かが浮かんでいる。
　目を凝らして見つめると、どうやら飛行船のようだ。アムダたちがやってきたようだ。
　やれやれ、遅ぇよ。

「何とかなったわね」
「……だな」

　一時はどうなる事かと思ったし、実際何度か死に掛けた。
　でもまあ――

「終わり良ければそれでよし、だな」
「まったくね」

　顔を見合わせて笑う。

「あ、そういえばあんた、戦いの最中にあたしの事、名前で呼んだでしょ」

　突然思い出したように奏が俺を問い詰める。
　名前で呼んだって……そういや、呼んでたかな。無我夢中で何も覚えてないが。
　でも――

「そういうお前だって俺の事、名前で呼んだじゃねぇか」

　覚えているのは、危険を知らせる奏の声。
　あの声に、俺は救われたんだった。

「あたしは良いのよ、別に」
「なんでだよ。大体、俺の方が年上なんだから、少しは年上を敬うという気持ちをだな……」
「年上って……ゲームオタクを敬う必要ないでしょ」
「てめ……ミリオタ女に言われる筋合いはねぇな」
「ちょっと！　だからミリオタじゃないって言ってるでしょ！」

　いがみ合いながら、不意に視線が合った。
　何秒か見つめ合った後、不意に笑いがこぼれる。
　まったく、さっきまで戦争をしてたなんて思えない会話だ。馬鹿らしくて泣けてくる。

「ま、今日は許してやるよ――奏」
「……そっちこそね、シライ」

　二人して笑っていると、バシュトラが俺たちの所にやってくる。
　なぜ笑っているのか、理解出来ないようで、首を傾げていた。

「気にするな。それより、助かったぜ。よくここまで来れたな」
「……猫さんに、ララモラを貰ったから」
「ララモラってのは……この竜の事、か？」

　バシュトラの隣に、ドラゴンが控えている。心なしか、俺の方を睨んでいるように見えるのは気のせいだと思いたい。
　つうか近くて見るとデカいな。

「猫さんって、スミオンゲートの管理人の事？」
「……うん。前回の功績って言ってた」

　俺たちが新しい力を貰ったみたいに、向こうの連中も貰っていたのか。
　まあ奏はストラップだったけどな。

「そうか、それで間に合ったのか。お前が来なかったらヤバかったからな。恩に着るぜ」
「あたしからも、ありがと」

　礼を言うと、ぷいっとそっぽを向く。照れてるらしい。
　ははは、と笑いながらバシュトラの頭にぽんと手を置いた。
　その時、プチッと言う音を聞いた。後に聞いたところ、あれは堪忍袋の緒が切れる音だったらしい。

「トラ様から離れろこのスットコドッコイ！」

　どん、と腹に衝撃を受け、思わず後ろに倒れる。
　なんだと思い、体を起こすと、見たことのない少女がそこにいた。
　仁王立ちで俺の事を見下ろしている。ってなんか怒ってる？
　どうやらその少女が俺に頭突きをかましたらしい。結構痛い。

「よーく聞くのです、このみそっかす。
　お前のようなみそっかすが、トラ様に気安く触れていいと思ってるのですか！」
「えーっと……トラ様？」

　流れから察するに、バシュトラの事のようだが……この娘は誰だ？
　バシュトラと同じくらいの背丈で、年も似た感じだ。
　銀色の髪を左右で縛っていて、いわゆるツインテールみたいな雰囲気だ。
　可愛らしい女の子ではあったが、目は殺気を放っている。俺に対してのみだが。

「……駄目、ララモラ」
「ですがトラ様。人間なんてのは腐った豆を食うようなイカれた連中なのですよ」

　納豆は別に腐ってねぇよ。
　しかし今、バシュトラが気になる単語を言っていた。
　ララモラって……

「もしかして、こいつ、さっきの竜なのか？」
「……うん」

　こくりと頷く。どうやら本当らしい。
　しかしまあ、大抵の事には驚かないようになってきたが、まさか竜が人に変身するなんて思わなかった。
　じろじろと眺めていると、再びララモラの頭突きを受ける。

「汚い目で見るなです、このみそっかす！」
「……すみません」

　謝るしかなかった。





　その後、アムダたちと合流し、砦の中庭で話し合う。
　兵士たちは事後処理に追われていた。
　ゴブリンたちは魔神を倒した後、正気に戻り、争いはひとまずの終結を見せた。
　しかし、彼らの領土侵犯や、そして戦争による被害の事もあり、そういった政治的な問題が今後は出てくるのだろう。まあ俺たちにはあまり関係のない話かもしれない。
　ファラさんは兵士たちに指示を出している。
　そういえば、あの人、最後の最後に美味しいとこ、持って行ったよなぁ。どこにいたんだろうか。

「無事で良かったです」

　アムダの言葉に、隣にいたおっさんも、うむ、と頷く。
　今回に関しては、この二人は何もしてないな。まあ仕方ないが。
　二人は既にララモラの事は知っていたようで、バシュトラに従う少女を見ても、何も言わなかった。
　なぜか俺だけ睨まれているが。

「急いできたんですが、間に合いませんでしたね。すみません」
「仕方ないわよ。バシュトラが間に合って良かったわ」
「そうですね。飛行船でそちらに向かう直前、例の猫人間の声が聞こえましてね」
「声って……そっちに音声デバイスなんかあったの？」

　あの猫野郎はいつも、奏のスマホから声が出てたが、アムダたちがスマホを持っているとは思えない。

「バシュトラさんの鎧から聞こえてきましたよ」
「……ここ、スピーカーになってる」

　そう言ってバシュトラは鎧の首元を示す。
　ほー、スピーカー内蔵とは多機能な鎧だな。音楽プレイヤーでも入ってるのか？

「そこで、僕たちも前回の魔神討伐の貢献度により、武器を解放してもらいました」
「って事はアムダたちもか？」
「ええ。僕は神剣の二本目を。ブリガンテさんは武器の斧をいただいたそうです」

　確かにおっさんは背に大きな斧を背負っていた。おっさんが斧持つと似合うな。
　そんな事を思っていたその時だった。
　電源が切れているはずの奏のスマホから声が流れる。あの猫野郎の憎たらしい声だ。

『おめでとう諸君。二体目の魔神ドロメアを倒したようだね』
「おい流石に温厚で知られる俺も、ブチ切れるぞ」
『ははは、ごめんごめん。でも良かったじゃないか。勝てたんなら』

　相変わらず人の神経を逆なでする奴だ。
　目の前にいたらぶん殴ってやるところなんだがな。

『では、まずドキドキの解放タイムから始めようか』
「あ？　何だそれ」
『先ほど君たちが話してたじゃないか。新たなる力の解放だよ。
　何しろこれからどんどん魔神は強くなるからね。
　君たちにも強くなってもらわないと困るんだ』
「ちょっと待ってよ」

　奏が遮る。

「だったら最初から全部を解放してくれてもいいんじゃないの？
　魔神を倒せって言う割りには不親切過ぎると思うけど」
『ははは、残念ながらそれは叶えられないよ』
「なぜ？」
『理由はいくつかでっちあげる事は出来るけど、君たちはそれで満足しないだろう？
　だから答える必要はないと僕は判断するよ』
「……端から答える気はないって事ね」
『まあそうだね。その通りだね。戦っていればそのうち元の能力が解放されるよ、うん』

　ふざけるな。それが人に物を頼む態度なのかよ。

『別に――戦う必要もないんだよ、君たちはさ。
　世界なんて見捨てて、好きに暮らしてもさ。ははは』
「……性格の悪い神様もいたものね」
『でも、出来るだけバックアップはするつもりさ。僕だって、魔神を倒したい気持ちは一緒だからね。
　じゃあまずは藤間君から行こうか』

　その言葉に反応し、ぽこん、と音がした。
　猫野郎からもらった携帯ゲーム機が反応したようだ。

『新しい能力をアンロックしたから、また確認しといてね。
　じゃー次はアムダ君だ。君にはこれ』
「……神剣ですね」

　見た感じは何か変わったように見えないが、アムダは何かを感じ取ったらしい。
　そう言えば、神剣が解放されたってさっきも言ってたから、三本目の神剣が手に入ったみたいだ。

『おっけー、じゃあ次はバシュトラさん。
　でも彼女は今回は無いんだ、ごめんね』
「無いとかあるのか？」
『うん。現時点での解放率の兼ね合いがあるからね』

　また訳の分からん単語が出てきた。どうせ聞いても教えてくれない以上、無視する。

『ブリガンテさんは新たな特性を解放するよ』
「……なるほど」

　おっさんは一人で納得する。まあ、何かしら解放されたならいいか。
　最後に残るのは奏だ。
　前回、まさかのストラップだったが今回は果たして……

「今度変なもん渡したらどうなるか、分かってるでしょうね」
『ははは、この間のはジョークみたいなもんだよ。
　今回はこれ上げるよ』

　ぽとり、と床に何かが転がった。
　拾い上げると、元の世界でよく似た物を、俺は知っている。
　これ……ケータイの充電器だ。

『それがあると充電出来るよ、良かったねー』
「ったく、最初からそれ渡してくれてれば今回だってもっと楽に出来たのよ」

　ぶつくさ言いながらも、奏は充電器を受け取り、さっそく自分のケータイに接続する。
　どうもアダプタ式ではなく、持ち運びが出来るタイプのようだ。電源とか要らんのかな。まあどうせ魔術がどうのとかのトンデモ技術なんだろうが。
　そんな事をふと思った時だった。

「あれ、よく考えたらさ……」
「何よ？」
「お前の魔法で、充電器出したら、もっと簡単だったんじゃね？」
「…………」

　ぴしり、と音を立てて奏が石化した。
　あれ、もしかして言っちゃいけない感じか、これ。地雷か？
　首をギギギと回して、こちらを向く奏。顔は笑顔だが目は笑っていない。

「……シライさん、今度それ言ったら、張り倒すわよ」

　怖い。
