魔生目が覚めると暖かいベッドの上だった。

あの奇妙な感覚に包まれて意識を失ってからよく覚えていない。

何故此処にいるのかも、あの頭上でカラカラと音を立てて回っている物に心当たりはない。

カラカラと音を立てて回る物には、微妙に心当たりがある。
よく赤ちゃんのベッドの上に付けられる、あれだ。名前は知らない。


体を起こそうとしても、体が上手く動かないし、視界もぼやけて正面が見えない。奇妙な感覚だ。

横はある程度視界があるのだが、正面が見えない。まるでお面をつけているような感覚だ。


ジタバタしてみるが、結局満足に動く事も出来ない。

どうしよ……便所とか。

一人で焦っていると、ガチャリと扉を開く音がした。

「бっ……агЪψξ＃§ρΧヮゐгЪ」

俺を覗き込んだのは、凄くデカい女性。視界はぼやけているが、声で女性というのは分かる。

な、なんだ？巨人か！？

「Χ＊≪ゐΒΛεИСС……？」

そう言って、俺のズボンを脱がし始める女性。


や、やめてーー！！

ジタバタして抵抗するが、あっさり辱められる。

「εΛΒ＋⊃∃♯……」

ああ……なんか大事な物が失われた。尊厳とかそんなの。

「……＃≡§ρаΧヮゐΒΥεξψИИЪгбаЮ」

女性は手早くズボンを履かせると、俺の頬をツンツンとして笑った。
そしてベッドの横にあった椅子に腰掛け、何かの本を読み始める。


つか、何言ってるか全然分からない。

転生したとしたなら、多分、文化圏が違うんだろう。
聞いた感じ英語でもない。困ったな。


転生……転生か。なるほど。そう考えたなら、今の状況も多少は理解できる。

今、俺は赤ん坊なのか。
そりゃ動けない訳だ。

でも記憶あるんだよなぁ。普通はなくなるんじゃないのか？それとも、成長と共になくなるとか？

はてさて、どうしたものか……。

さしあたって問題は………………ものっそい腹減った。







「МПРСБρθΨΦΣΠ？」

人は、転生したら、記憶を、失うべきだ！

そう声高に叫びたい。
しかし俺が声に出来るのは呻き声だけだ。

赤ちゃんプレイは、そういう趣味がない限りは羞恥のオンパレードだ。
授乳にしろオシメ交換にしろ。

ある意味ご褒美ならいいかもしれないが、俺にはかなりの苦行だ。

ある程度は慣れてしまったが……それすら悲しい。



まぁ一つだけ良かったと思うのは、大切な思い出が無くなってない事だろうか。

後は病気になんか負けない強い体であるといいな。


／／／／／／

side view

「坊ちゃまは手がかからないわねぇ」

先輩使用人が掃除の手を休めないままに呟く。

「私はまだお世話役はしたことがないので分かりませんが……そうなんですか？」

「そうよ〜。あれくらいの赤ん坊の頃なんて夜泣きで夜は眠れないし、それこそ休む暇なんてないんだから。坊ちゃまは夜泣きもしないし……というか泣いている姿を見た事がないわね」

「それって大丈夫なんですか？」

「手がかからないのは確かだけど……。少しだけ心配ね。前なんてオシメが濡れていたのに泣いていなかったし……」

先輩使用人は少しだけ悩み、掃除の手を止める。

「一応私から奥様に言ってみるわ」

「念を入れておいて損はないですからね。クイン様の御子息に何かあってはいけないですから」

使用人は再び手を動かし始める。




此処は魔族が治め、魔族が住む国、デルド国。
その北の土地を治める、クイン家の屋敷。




side view out

／／／／／／


月日は流れる。

寝返りも打てるようになり視界も安定してきた頃、気づいた。


お世話してくれてるこの人……人間じゃない。

上半身こそ普通の人で、所謂メイド服を着ていて、まさに使用人！って感じなのだが、下半身がなんか凄い。
足が四本ある。うん。まぁそれはいいとして、茶色の毛が生えてる。うん。まぁそれはいいとして、蹄がある。
……よくないな。

馬……だな。どう贔屓目に見ても……馬だ。

ケンタウロスってやつだ。凄いな。ファンタジーだ。

あとついでに、前に来た他の使用人は下半身が蛇だった。ラミアだな。

まぁそういうもんだと思えば気にならない……訳がない。


一応、ずっとお世話してくれてるから信頼はおけるんだろうけど……。


どうやら俺は、魔族の国に転生したらしい。

前途多難だなぁ……。






「ЧЪЪЙρΨΞΕΒΥΡλ」

普段、俺の世話をしてくれているのはケンタウロスの使用人さんだが、ケンタウロスの使用人さん以外で一番多く訪れるのが、この女性だ。

ケンタウロスの使用人さんのようなメイド服ではなく、ドレスを着ている事からしてもこの人は使用人ではない。

この女性が俺の母親だというのが濃厚だ。


銀髪でメリハリの効いた体。顔立ちは美人の部類に入るだろう。おっとりとした雰囲気と相まって、なんだか朗らかな気分にさせる。


ゆっくりと俺の頭を撫でた後、いつもの椅子に座り本を読み始める。

紡がれる言葉は優しく、歌っているようだ。
意味は理解出来ないが、聞いているだけで、ウトウトするほど心地いい。


ただ、この女性もどうやら人間ではない。

側頭部から生える羊のように渦を巻くような角。
コスプレではなく、本当に頭から生えてる。

ふと気になって自分の頭に手をやると、額の中心に突起があった。

どうやら俺も、人間じゃないようだ。


／／／／／／

side view


本を読み聞かせていると、ウトウトと眠りそうなシェルが目に入る。



言われて気づいたが、この子は泣かない。
心配になり医者も呼んだが特に異常はないと言われた。

どこか知性を感じさせるような瞳。
もしかしたらこの子は凄い子なのかもしれない、と思ってしまうのは親の欲目だろうか。

どんな子でもいい。真っ直ぐ、強く生きてくれれば。


大丈夫、フィルと私の息子だ。きっと強いはずだ。

ついに寝息を立て始めたシェル。

パタンと本を閉じて、席を立ち、シェルを一撫でして使用人と交代する。

出来れば一日中ついていたいが、私も民を預かる身分。仕事は山のようにある。
フィルよりはマシかと思い直し、退出する。


side view out

／／／／／／


クイン・シェル。
俺の名前だ。

何日も本を読み聞かせられ、会話を聞き、徐々にだが言葉を理解できるようになってきた。
一番分かりやすかったのは固有名詞。俺に喋る時にかけられる、シェルというのが自分の名前だと理解した。

母親の名前がルミール。
父親の名前がフィル。

家名がクイン。


父親のフィルは金髪で爽やかな印象が強い人で、俺と同じく額に一本角が生えている。

何日かに一度顔を出すが忙しい身らしく、長くはいない。







成長と共に言葉を覚え、一人で歩けるようになる頃にはほとんど理解できるようになった。
子供の記憶力ってのは凄いなぁとか思ってみたり。

フラフラと歩き、ケンタウロスの使用人さんのもとまで歩ききる。

「坊ちゃま！凄いです！今日はこんなに歩けました！」

ケンタウロスの使用人さんの手にタッチしてゴール。

頭が重くてフラフラするが、部屋を横断するくらいは歩けるようになった。

「坊ちゃま、大丈夫ですか？お疲れではないですか？」

ふるふると首を振り、本を指差す。

「坊ちゃまは本当に本を読むのがお好きですね、分かりました」

ケンタウロスの使用人さんは器用に四本の脚をたたんで座り、俺をすっぽりと抱えて本を読み聞かせてくれる。

正直恥ずかしいが、文字を読む勉強になる。

「はい、では始めますね」

文字は見慣れぬ形をしていて分かりにくいことこの上なかったが、日本語みたいに漢字やら平仮名やら複数あるわけじゃないので形を覚えるのは楽だった。
まぁいくら形を覚えるのは楽でも簡単に読み書きをする事はできない。
今は少しずつ学んでいこう。







クイン家は、どうやら身分が高い家系らしい。
ケンタウロスの使用人さんの背に乗り、屋敷の中を散歩してみて分かった。
まぁそりゃ使用人がいる時点で、金持ちだとは思ってはいたが、デカい屋敷を見て再確認した。

「坊ちゃま、おはよう御座います」

いつものようにケンタウロスの使用人さんの背に乗り散歩していると、様々な種族の使用人から挨拶される。
まるっきり悪魔の翼を背中から生やした人や、手が四本ある人。
まぁ中にはどう見ても人間のような人もいたが。

「おはよう、ございます」

違う言語なのでたどたどしいが、まぁ子供だと考えたなら違和感はないだろう。

事実、使用人さんも特に気にする様子はない。


「坊ちゃまは本当に賢い頭脳をお持ちですね」

「そう、ですか？」

ケンタウロスの使用人さんがパカパカしながら話しかけてくる。

「はい、坊ちゃまの年頃で話せる者はそうおりません。流石はフィル様とルミール様の御息子です」

あんまり両親は関係ない気もするが……まぁこの際気にしない。





パカパカと庭を散歩して部屋に戻ろうという時に

「おお！どこに行ったかと探していたが、散歩していたのか！」

やたら大袈裟なポーズをする男性。

そう、父だ。

「とうさま、おはようございます」

「おお！シェル！おはよう！」

凄くいい人なのは分かるが、ちょっと暑苦しい。

「シェルはもうそんなに喋れるのかぁ！父様鼻が高い！よーし！仕事ほっぽりだして……」
「旦那様、お時間です」

どこからともなく現れた執事さん。
肌が灰色で真紅の瞳。一目で魔族と分かる。

「えぇい！せっかくの息子との触れ合いを邪魔する気か！」

「本日は中央からの使者との面会、民頭との会談、その他決済など詰まっております」

「全て追い返せぇい！」

「……分かりました、では奥様に……」

「ごめんなさい！今、行きます」

「は、では。坊ちゃま、どうぞご容赦を」

「いえ、とうさまを、おねがいします」

やたらしょんぼりした父と執事さんを見送り、苦笑いを浮かべる。

なんであんなに暑苦しいんだか。


「では坊ちゃま、動きますよ」

「はい」

新しい生活は基本的に穏やかに過ぎていく。
デルド国。
魔族が統治する国で、基本的に魔族が住む国。
魔王はル・デルド・ヴァレンシア。魔王と呼ばれているのは、魔族の王、という意味で別に悪い意味ではないらしい。

デルド国の周りには、森人……エルフ族や、竜人族などが集落を築いているが、国家と呼ばれるほど大きいものはなく、デルド国も手出しを拒む集落は無視しているし、助けを求める集落には援助を行っている。諍いになりそうな集落の間に割って入ったりとある意味では、デルド国はこの辺りを統治していると言えるだろう。


７つある北の山を越えた場所に人族が住む国があるらしいが、遠すぎてあまり資料がないらしい。
昔から国交があるわけでもないし、戦争なんかも記録上は起こっていないみたいだ。

デルド国に純粋な人間というのはいない。

人とほとんど変わらない容姿を持つのが、魔人。
過去流れついた人間がデルド国に籍を置き、その人間と魔族との間に生まれた子孫が、魔人と呼ばれる種族になったのだ。

魔族の国、というよりは色んな種族が住む国を、魔族が治めている。というのが正しいのだろう。



歴史書を閉じて、一息つく。

「坊ちゃま、お茶は如何ですか？」

「うん、ありがとう」

ケンタウロスの使用人さん……メリーさんがお茶を淹れてくれる。

「それにしても坊ちゃま、本当に歴史書でよろしかったのですか？もっとこう……」

メリーさんの言いたい事は分かる。年相応の本を読めと言いたいのだろう。
確かに分かる。というか、５才児が歴史書なんか読んでたら普通ひくよな。
月日は早いもので、すでに五才の誕生日を過ぎた。

「ううん、いいんだよ。歴史を知るのって面白いから」

「そうですか……、ならば私からは何もありません。どうぞ」

爽やかな香りがするお茶。薬草を乾燥させたこのお茶はお気に入りだ。

「ありがとう」

お茶で一服いれていると、扉をノックされる。

「シェル〜」

入ってきたのは母様だった。

「母様、どうかされましたか？」

「丁度仕事にきりがついたから。はい、これ、欲しがっていた本よ」

「あ！ありがとうございます！」

以前から興味があった、魔法と魔物に関しての本。


この世界の特異な点。
そして俺が最も興味が湧いたのが、魔法。

魔族というからには、もしかしたらとは思っていたが、やはり魔法は実在した。

とはいっても、魔法と聞いて思いつくようなファンタジーっぽい攻撃魔法なんかは、一部の魔族にしか使えない。
魔族にとって魔力は活力。魔力を使いすぎると死と直結するのだ。

まぁ多少生活に使う分には問題はなく、ほとんどの魔族が使ってるみたいだが。

ただ、両親は高魔族と呼ばれる種族で生来魔力が高く、その一部に入る。
その息子である俺も高い魔力を持ってると思われる。

高い魔力を持ってたとしても使いすぎると死んでしまうと思ったら少し怖い。

先んじて知識だけでもと思い、母親に本を頼んだのだ。

「喜んでくれて嬉しいわー。せっかくだから、私の魔法も見せてあげるわね」

両手を包むように差し出すと、部屋の気温がサッと下がった気がした。

いや、気がしたんじゃない。事実、凄い勢いで寒くなっている。

母様が吐く息が白くなり、続いて俺とメリーさんの息も白くなる。

パキパキと空気中の水分が固まり始め、母様の手の中で氷塊が生成される。
徐々に形が整い始めると、母様が何を作っているのか分かってきた。

「うふふふー、ほらーフィルよー」

精巧な父様の顔。

というか、精巧過ぎて生首だ。

「流石は奥様ですね、本当に旦那様そっくりです。温かいお茶を用意しましょう」

流石メリーさん、気がきく。

「本当ならもっと派手なのを見せてあげたいけど、今日はこれくらいね」

はい、と渡された生首。
え？どうしたらいいの、これ？

「んー、メリーの淹れたお茶はやっぱり美味しいわねぇ」

「恐縮です」

ほのぼのしてる二人をさておき、父様の生首をしげしげと見つめる。

両親はデルド国でも有数の魔法使いらしい。
炎魔フィル、氷魔ルミールといえばデルド国ではかなり大物らしい。

数十秒でこれだけの生首を作れるんだから、氷魔と称されるのは伊達じゃないんだろう。

母様が魔法を行使し始めてから、あっという間に室温も下がったところからするに、これを攻撃に転化したらとんでもない事になるだろうなぁ。

「シェルもお茶にしましょう。それ冷たいでしょう？体冷えちゃうわよ」

「あ、はい」

あんまり冷たさは感じないが……これって魔法だからとかじゃないのか？

とりあえず父様の生首は机に置いて、お茶にすることに。






「母様は氷魔法しか使えないんですか？」

「んー、そうでもないわよ。ほら」

ポンっと指先に火が灯る。

「使えないわけじゃないんだけど、人によって使い易さがあるのよ」

「使い易さ……ですか？」

「うん、例えば私が氷魔法を使う時には１の魔力で使えるとするじゃない？でも、火の魔法を使う時には３の魔力が必要になるのよ」

なるほど……。

「えらーい研究家さんは、個人個人に特化属性があるって言ってるみたいね」

母様は氷、父様は火ってことかね。

「多分その事もその本に載ってるから見てみるといいわよ」

「はい」

母様からひとしきり魔法座学を教えてもらっていると、扉がノックされ顔を出したのは魔人の使用人さん。

「奥様……歓談中申し訳ありません。そろそろお時間です」

「あら？ちょっと夢中になっちゃったわね。じゃあシェル、行くわね」

「はい、頑張ってください」

母様を見送る。

「坊ちゃま、おかわりは如何ですか？」

「ん、もういいかな」

「はい」

ゆったりとした時間を終えようとした時

「シェル！さぁ、私とも話をしよう！」

バタンと入って来たのは父様だった。

「今丁度ルミールとすれ違ってな！なにやら魔法に御執心と聞いた！私の炎も見せて……」

いつもの暑苦しさを発揮していたと思ったらピタリと停止した父様。

「シェ……シェル？これは私か？」

父様が指差した先には、時間が経って半分溶けた父様の生首があった。
地味に怖い。


「ル……ルミール、違うんだ……私は……」

なにやら父様のトラウマを刺激したようで、ガタガタと震え始める父様。

「氷漬けだけは勘弁してくれーー！」

どこかに走り出す父様。
結局、何しに来たんだろうか、父様は。



／／／／／／

side view

「歴史書って読んだ事ある？」

先輩使用人が後輩使用人に問う。

「歴史書って……あれですよね？国の、分厚い」

「ええ。国の、分厚い」

「読んだ事……ないですね。あんまり興味ないですから」

「普通、そうよねぇ」

「なにかあったんですか？」

「さっきメリーが借りて行ったのよ。書斎から」

「？メリーさんって今お世話役ですよね？暇つぶしですかね？」

「暇つぶしって……貴女。仕事中に暇つぶしなんてする訳ないでしょ」

「じゃあなんで歴史書なんか……」

「……坊ちゃまが読むのかしら？」

「そんなー、だってまだ坊ちゃま五才ですよー？」

「そう……よね。まだ読み書きも習う前だものね」

「そうですよー、きっと踏み台の変わりにでもするんですよー」


「分厚いけど、それはないと思うわ……」



side view out


／／／／／／



この世界に転生して、一番感動したのは、自分の足で走り回れる事だ。


病気はしたことがない。怪我もしてない。

健康そのものの体。俺が望んでやまなかった事。

普通に走れる。それが楽しくて。
ただ疲れるだけ。だけどそれが楽しくて。


「坊ちゃま、あまり先に行かれると……」

「あ、ごめんなさい」

後ろからパカパカとついてきたメリーさんに頭を下げる。

「いえ、坊ちゃまが楽しそうなら構いません」

小さく笑うメリーさん。

「しかし、そうされていると坊ちゃまも年相応に見えますね」

「あ……」

ちょっと恥ずかしい。

「い、いえ、悪い意味ではありませんよ。普段は大人びているので、今のような坊ちゃまを見ていると安心します」

慌ててフォローしてくれるメリーさん。

まぁ確かに五才くらいじゃこれが普通だろうからなぁ。

クイン家の庭は広い。
噴水なんかもあったりしてまさに貴族の屋敷だ。

クイン家は、地方とはいえ領地を任されているくらいなのだから、そりゃ金持ちだ。


これは余談だが、クイン領はデルド国の北に位置する。

人間の国からの侵攻に備えている訳じゃなく、北の山々には凶暴な獣や魔物が多く住んでいるために、両親の強さを買われてこの地を任されているそうだ。




「坊ちゃま、一つ提案なのですが……」

メリーさんが立ち止まり話だす。

「坊ちゃまは運動するのがお好きなようですから、武を習うのは如何でしょうか？」

「武……というと、格闘技……とか？」

「はい、格闘技とは限らないですが、興味があるものを習うのも良い経験になると思います。旦那様は槍術、奥様も剣術を嗜まれておりますし」

武道かぁ……それも楽しそうだなぁ。

「槍術の心得でしたら、私にもありますから。他の得物が良いならば、他の使用人が教える事も出来ますし、良い機会かと」

「そうだね、もっと体も鍛えたいし、お願いしてもいいかな？」

「はい！勿論です！」

何がそんなに嬉しいのかは分からないが、花の咲くような笑みを浮かべるメリーさん。

次の日から武術講習が始まる。


／／／／／／

side view


「メリーさん？槍なんて持ってどこに行くんですか？」

ラミアの使用人がメリーに声をかける。

「ああ、丁度よかった！短槍ってどこにあったかしら！」

「えぇ？短槍ですか？確か物置に……」

「ありがとう、急いでるからまたね」

「あ、メリーさん？」

足早に去って行くメリーを見送るしか出来ないラミアの使用人。

「槍なんて何に使うのかな……？」

シュルシュルと尻尾をくねらせて悩む。

「こら、まだ掃除の途中でしょうが」

先輩使用人が眉を釣り上げてラミアの使用人を叱りつける。

「あ、すみませーん。あのー、さっきメリーさんが槍持って走って行ったんですけどなにかあったんですか？」

「あぁ、今日から坊ちゃまが武術を習い始めるらしいのよ。私も時間があったら捕縛術教えて欲しいって言われたわ」

「先輩、捕縛術なんて使えるんですかー？」

「昔取った杵柄よ。それに今もよくお世話になるわ。例えば、仕事をしない後輩を叱る時にとか……」

「あ、私掃除してきますー！」

「はい、頑張ってきなさい」

シュルシュルと体をくねらせて去って行く後輩使用人を見送る。

「まったく……。さて、仕事が片付いたら少し様子を見に行こうかしら。メリーったら坊ちゃまの役に立つんだー、なんて意気込んでいたけど、無茶しないといいけれど」

そう呟いてからこの場を去って行く先輩使用人。


side view out

／／／／／／


「習うより慣れろです、一度振ってみましょう。それから徐々に教えさせていただきます」

いきなり丸投げできたな。

メリーさんはケンタウロスということもあり、槍を持っていると凄い似合う。まぁメイド服じゃなけりゃもっと似合うんだろうけど。


とりあえず見様見真似で持ってみる。

俺が持つ槍はメリーさんが持つ槍の半分ほどしかないが俺の身長より長く、ひたすら重い。

「てぃやぁぁぁ……ぐふっ」

振り回した槍に体ごと引っ張られて転ぶ。


無茶だろこれ……。

「坊ちゃま、お怪我はないですか？」

「うん、大丈夫」

パンパンと砂を払う。

「まずは突いてみましょう。左手で狙いを定めて、右手で押し出すように突いてみてください」

「はい！」

言われた通りに突いてみると、やはりブレブレだったがそれでもなんとか形になってはいた。

一心不乱に突いて突いて突いて。時折改善点を指摘してくれるメリーさんの存在もあり、少しずつ形になり始める。

そんな俺の様子をニコニコしながら見ているメリーさん。

「メリーさん、楽しいんですか？」

ふと疑問に思って聞いてみる。

「はい、とても」

本当に嬉しそうなメリーさん。

「坊ちゃまは昔から教えずとも何でも成されておりましたから。常々お役に立てない事を歯痒く思っておりました。ですからこうしてお役に立てているのを嬉しく思うのです」

メリーさんいい人過ぎる。正に使用人の鏡のような人だ。

「そんな事ありませんよ。メリーさんにはいつも助けられていますから」

「いえ、非才の身で恐縮です」

本当に俺は恵まれている。

巡り合わせに感謝しながらメリーさんと槍術の訓練に戻る。
魔物。


魔族とは全くの別物で、魔族に向かって魔物と言うと酷い侮辱になる。


魔物とは知性を持たない事が多く、獣と同じ扱いか、もしくは危険な存在として討伐対象になる。

前記で、知性を持たない事が多いと述べたが、例外がある。
魔物を統べるリーダー格の魔物や、魔物堕ちした魔族が例外になる。

例えば、盗賊など重犯罪者は魔物認定される場合がある。
魔力に魅入られ、研究に狂的なまでに没頭しすぎた研究者が同族殺しで魔物認定された例がある。

種族によっては魔物と魔族の両方がいる場合がある。
原因は不明だが、何かしらの要因により魔力に意識が汚染されて、二極化したのではないかというのが主な説だ。

同じ姿形をした種族とはいえ、完全に別の物として扱われる。
魔物のゴブリンを、魔族のゴブリンが討伐する、なんてのも多々ある。


魔族と魔物の見分け方については、いくつかある。

一番分かりやすいのが、身なり。

魔物は総じて汚かったり、薄汚れている。そういった感性がないのが理由だろうとのこと。
なので、魔族はかなり身なりを気にする。身分が低くても日に一度は水浴びをして体を清潔に保っている。

後は言葉が通じない事や、目の色が赤黒く光る事が判別するポイントになる。




「北の山には魔物が多く住んでおります。とはいえ、度々旦那様が率いる治安部隊が討伐を行っておりますから、被害が大きくなる事はありません」

それが父様がよく家を空ける理由でもあるらしい。


ちょいちょいメリーさんに尋ねながら魔物関連の本を読み進めていく。

午前中の涼しい時間帯を武術に、午後の時間帯を読書に費やすというのがここ最近の生活のサイクルになっている。

相変わらず武術に関してはあまり成長している実感はない。
ぶっちゃけ体を動かせるならなんでもいい、みたいな感じで根を詰めてやっていないのも理由だが、どうやら武術のセンス自体がないようだ。

武器は一通り試してみた。鞭や剣、弓に槌とかも。

毎回、暇な使用人さん達が交代で教えてくれるので、多種多様な武具を習う事ができた。
しかし、一番教えてもらう機会の多い槍術が見れなくもない程度だ。



満足に体を動かせるというのはそれだけで財産だ。
健康な体という価値は、怪我をしたり病気になって初めて気づける。

この幸せを噛みしめているからこそ、なかなか上達しない事にも打ち込めるというものだ。




「魔物の討伐は国が行う事が多いのですが、それなりにお金がかかります。なので定期的な大規模討伐と危険度が高い魔物以外の討伐はギルドの者が請負っています」

「ギルド？」

あれか、クエストとか受ける所。

「はい。元々流民や無職者に仕事を与える目的で創設されましたが、今は多種多様な依頼を受ける技能者の組合になっています。便利屋的な仕事から専門職、魔物討伐までかなり幅広く請け負っていますね」

「へぇ……。じゃあ畑を荒らす獣がいるーってギルドに言えば来てくれるの？」

「緊急性の高い依頼はすぐに対応してくれますが、あまり個人的な事に関してはギルド登録者の任意になってしまいます」

「ギルド登録者……ってのは依頼をこなす人だよね。つまりは依頼を選ぶのはギルド登録者って事？」

「その通りです。どうしてもこなして欲しい場合は賞金を上げたりしなければなりませんが、子供でも出来る仕事ならばすぐに受けてもらえます。子供の登録者も沢山いますから、むしろ簡単な仕事の方が消化が早いみたいですね」

子供の登録者……。

「あ、悪い意味ではありません。真面目に依頼をこなしていると、ギルドから技能訓練など受ける事ができるので、小さな頃からギルド登録をする者が多いのです」

俺の疑念を見透かしたかのようにフォローしてくれるメリーさん。

「学んだ技能を活かした職についたり出来るので、ある意味では学園の代わりになっています」

学園……？
魔族にも学園があるのか。

「学園はお金がかかりますから、一般家庭では学園に通うのは厳しいので技能者を育てるのに一役買っています」

職業訓練所も兼ねているわけか。

「少し脇道に逸れました。他に何か聞きたい事はありますか？」

「今は大丈夫かな」

「はい。では随時お言いつけください」

そう言って側に控えるメリーさん。

知識をつけるのは楽しい。
異世界だという意識があるためか、こんなふうに勉強するのもある意味でゲームの設定集を呼んでいる気分で楽しめる。




それにしても学園かぁ。

二度とは手に入らないと思っていた学園生活が手を伸ばせば届く。

今度はなんの憂いもなく通えるだろう。普通に過ごせるだけの健康体。

でも我が儘にはならないだろうか。
この世界では学園は義務ではない上に、お金がかかると言っていた。迷惑にはならないだろうか。


自分で考えているだけでは何も進まないか……。機会があったら父様と母様に話をしてみるくらいは許されるだろう。


／／／／／／

side view


「旦那様ってそろそろ帰ってくるんでしたっけ？」

「ええ、討伐遠征も一段落ついて、奥様も政務に一区切りつくみたいだから久しぶりに家族の団欒が持てそうね」

「坊ちゃまもまだ幼いですからねぇ。家族がなかなか揃えないのは悲しいですね」

「坊ちゃまはその辺りも面に出されませんからね……。その辺りは私達が役に立つべき所よ」

「分かってますよー。この前なんて、一緒にお散歩したんですから！」

得意げなラミアの使用人を先輩使用人は胡散臭気に見る。

「アナタ、それ掃除サボってたんじゃ……」
「いやー！坊ちゃまはあの年でしっかりしてますよね！私なんかあの年の頃は母親にべったりだったのに！」

ラミアの使用人の露骨な話題の転換にため息をつく先輩使用人。

「坊ちゃまったら私が歩き易い所を選んで散歩されるんですよ、本当に気遣いさんですよねー」

嬉しそうにピコピコと尻尾を揺らすラミアの使用人。

「はぁ……。もうどっちが仕えているんだか分からないわね……」

しみじみと呟いた先輩使用人。

（坊ちゃまは奥様と旦那様に我が儘を言わないばかりか、使用人にも気を使って下さる。心配になるほどに）

先輩使用人は憂う。
年相応の我が儘を言って欲しいと思う。

（そのお陰か、若い使用人からはかなり甘やかされてはいるみたいだけどね……）

先輩使用人は、未だに坊ちゃまとあれをしたこれをしたとはしゃぐラミアの使用人を見る。

（それがいい事かは判断はつかないけど、その分私達が気を引き締めて見て差し上げればいいかしらね……）

そう決める先輩使用人。

「はいはい、自慢は分かったから早く仕事に戻るわよ」

「はーい」


side view out

／／／／／／


「坊ちゃま〜、これなんかどうでしょう？」

「こっちも似合ってますよ！」

「坊ちゃまには落ち着いた雰囲気の方が似合ってますよ」


午前は運動の時間だったが、メリーさんが所用でいない為に午後になった日の事だ。


部屋で読書をしようと思っていた矢先、突撃してきた三人の使用人さん。
魔人の使用人さん二人とラミアの使用人さん。
どうやらメリーさんの代わりらしい。

「せっかく坊ちゃまは可愛らしいんですから、着飾らないと勿体無いです！」

との一言から始まった。俺のハイパー着せ替えタイム。

確かにあんまり出掛けないから、着るものに頓着はしていなかったのが災いしたのだろうか。

なすがままにあれやこれやと着せ替えられていると

「坊ちゃま、失礼します。何か騒がし……」

入って来た鬼人族の使用人さんが部屋の惨状を見て固まる。

散らかった服、思い思いの服を手にしている使用人さん、半裸の俺。

「…………」

どこかで何かが切れる音がした。

ギラリと鋭い眼光が三人の使用人さんを捉える。

「「「…………」」」

まるで蛇に睨まれた蛙のように固まりダラダラと冷や汗をかく三人。

「坊ちゃま、失礼しますね」

鬼人族の使用人さんは何処からか取り出したロープを三人に投げつけると、一気に三人をひとまとめに縛り上げてしまった。

「申し訳ありません。暫し時間を」

そのまま、三人をずーりずーりと部屋の外へ。

南無。


あの鬼人族の使用人さんからは捕縛術を習った事がある。
これがまた妙技で、ロープを手足のように動かすのだ。ちなみに他には鞭が得意と言っていた。

誰もいなくなった部屋で、とりあえず

「着替えるか」

着替える事にした。



「大変申し訳ありません！」

しばらくして戻ってくるなり最敬礼で謝った鬼人族の使用人さん。

「いいんですよ。俺は着る物の良し悪しが分からないですから。参考になりました」

「そんな……甘やかすとつけあがりますから。しばらく頭を冷やさせています」

どうなってしまったんだろうか、彼女達は。

「メリーが戻るまで、私が側に付かせていただきます」

「はい、よろしくお願いします」

とは言え、本を読むだけなので特になんもないんだが。






そろそろ昼時になる頃に

「只今戻りました」

メリーさんが帰ってきた。

「では、私はこれで」

鬼人族の使用人さんが入れ替わるように退出しようとしたところにメリーさんが声をかける。

「あの……玄関に吊されていた彼女達は……」

「反省中です」

吊されてたのか！？
「突く時は急所よりもなるべく大きい部位を狙う方がよいでしょう。線の攻撃と違い、点の攻撃は早いですが僅かでも逸れると意味を成しません。急所を狙うのはもっと槍の扱いに長けてからで良いと思います」

藁の人形に向かって槍を突き突き。


かなりの期間訓練しているが、まだ幼い体では、槍の重さはずっしり感じる。
まぁそれでも同世代の中ではそれなりには鍛えているほうだろうが。

「坊ちゃま、そろそろ休憩を挟んでは如何でしょうか」

体を動かすのに夢中になっていて気づかなかったが、すでに汗でびっしょりになっていた。

「はぁ……はぁ……。うん、ちょっと休憩……」

「どうぞ」

木陰に座り込むと、すぐさま手拭いと飲み物が用意される。
まさに至れり尽くせりだ。

「……んっんっ……ぷはっ」

柑橘系の香りがする飲み物を一気に飲み干す。

「ふぅ……。なかなか上達しないなぁ……」

俺の言葉にメリーさんは少し笑いを零し

「武の道は何年もかけて歩むものですから。それに坊ちゃまも、ちゃんと上達しております」

「そう言ってもらえると励みになります」

メリーさんはニコニコと笑いながらおかわりを注ぐ。

メリーさんは運動の時間になるとやたらニコニコしている。人に教えるのが好きな人なんだろう。


吹き抜ける心地よい風が、体を撫でる。
火照った体には最高だ。

「…………ルー！」

ん？なんか聞こえた。


「……シェルー！」

バタバタと走ってくる人影。

「シェル！父が今、帰ったぞ！」

やたら爽やかに走ってきたのは我らが父様だった。

「お帰りなさい、遠征終わったんですね」

「ああ！父様にかかれば魔物など屁でもない！」

ジェスチャー付きで魔物との死闘を説明してくれる父様。

頼もしいが、いかんせん暑苦しい。

「そこで私の炎が敵を……ん？そういえばシェル。槍術を習っているそうだな」

急な話題転換に面食らう。

「はい。メリーさんに手解きを受けています」

「そうかそうか！メリーはかなりの使い手だからな！将来は達人も夢ではないな！」

高笑いをする父様。
すみません、達人なんて夢のまた夢です。

「そうだ、メリー。シェルに私達の手合わせを見せるのも良い経験になるのではないかな？」

ニヤリと笑う父様。

「旦那様、御戯れを。万一にでもお怪我をなされては職務に差し支えます」

メリーさんはさらりとかわすが、父様も引かない。

「シェルどうだ？見てみたくはないか？お前に教えている者の実力を？」

俺を懐柔する策に出た父様。
正直、見てみたくはある。だがメリーさんが困っているなら無理に見たくはない。

「無理に、というのは関心出来ません。やはりメリーさんのやる気次第じゃないでしょうか？」

「むぅ。我が息子ながら手ごわい。そうだな……、ではメリーが勝ったならば、何か一つ褒美を聞き入れよう」

「何か……ですか？」

「ああ、私が出来る事ならば聞き入れる。無理がない範囲ならばな」

メリーさんは少し考えた後、諦めたようにため息をつき

「分かりました。では準備をして参りますので今暫くお待ち下さい」

パカパカと屋敷に戻っていくメリーさん。

「父様、メリーさんって強いんですか？」

「ああ、強い……いや、強かった、だな。もう数年前になるがな」

メリーさんが帰ってくる間、ちょっとだけメリーさんの過去を聞いた。

デルド国首都の軍に所属していてそこで突撃部隊の隊長をしていた事。

「私が槍術で初めて負けたのは彼女だった。まぁ魔法使用ありなら負けなかったが。負けなかったが」

何故二回言ったんだろうか。

「数年前にとある理由で軍を辞めたところで、私が声をかけたんだ。彼女のとある理由にも役立つ提案だったからか、二つ返事で我が家で働く事になったんだよ」

とある理由ってなんだろ？
聞こうと思ったところでメリーさんが戻ってくる。

「お待たせ致しました」

あちこちに傷が付いて尚鈍く光る鎧。上半身から馬の部位までを覆う鎧はまさにケンタウロス用の鎧。

手には、先端が二股に分かれた銀色の槍。そちらもあちこちに傷が付いていたが丁寧に手入れされているのが分かるほど輝いていた。

メリーさんの後にちょこちょこくっついて来たのは魔人の使用人さん。手には救急箱を持っている。

「久しいな。その槍を見るのも」

「練習用は幾度となく振るってはいましたが、これを振るうのは久しぶりですから」

ヒュンヒュンと軽く槍を振るう。その筋には迷いは無く、それだけで見惚れるほど綺麗だった。

「うむ、あの頃と遜色ない。楽しめそうだ」

「恐縮です」

「討伐遠征とはいえ、我が身で戦う事はなくてな。是非、楽しい一時にしたい」

父様はゆっくり立ち上がって、立てかけてあった槍を掴む。

「期待に沿えるよう努力させていただきます」

「では……そうだな。魔法は禁止。槍と体術のみで優劣を競おうか」

「よろしいのですか？」

「ああ、数年越しの雪辱戦といったところだ」

「了解致しました」

二人は俺から離れた所で対峙する。

「坊ちゃま、私の近くへ」

魔人の使用人さん隣で二人を見守る。

「…………」
「…………」

二人はすでに臨戦態勢で向かい合っている。

「では、僭越ながら開始の合図を。…………始めっ！」

ドンっと地が弾ける程の勢いで加速したのはメリーさん。

父様はニヤリと笑った後に槍を斜めにメリーさんの突撃（チャージ）を受け流す。

父様が槍を構え直す前にメリーさんはそのまま走り抜ける。

「手が痺れる……。百殺の名に衰えは感じないな」

プラプラと手を振った後に再び構え直す父様。

「最近は坊ちゃまの力になろうと時間が許す限り全盛期の訓練を己に課しておりましたから。旦那様にそう言っていただけるならば恐縮です」

カカッと蹄を地面に打ち鳴らすメリーさん。


再び同じ構えからメリーさんが加速する。

「……ふっ！」

何度も同じ手は食わないと父様が足を狙った水面払い。

メリーさんは予想していたとばかりに、ダンっと跳躍して避け、全体重を乗せた渾身の振り下ろし。
素早く槍を引き戻し、斜に構えて受け流す父様。
金属が擦れ合う甲高い不協和音が響いたのもつかの間、今度は突きの嵐が吹き荒れる。

二股の槍はうねるように父様を脅かし続ける。

メリーさんの突きは、ほとんど頭上から振り下ろされる。
馬の体を持つメリーさんは身長的にも体重的にも、人型の父様を圧倒する。

だが、父様も負けてはいない。

突きに突きで対抗し、あるいはいなし、避ける。

防戦一方かと思っていたが、徐々に早くなっていく父様の突き。

「……っ！」

メリーさんはそれを嫌い、僅かに身を引くが父様はそれを許さない。

距離を詰め、自分の間合いを崩さない。


二人の間に火花が花火のように舞い散る。


正直、もう目で追えない。
すげぇ槍使いの突きは認識する前に相手に届くとは知識ではあったが、本当に端から見てても見えないとは。


だが、優劣はじりじりと父様に傾き始めているのはわかる。
僅かずつメリーさんが後退している。

メリーさんとしては体格差を活かした突撃でヒット＆アウェイで削りたいのだろうが、父様の立ち回りがそれを許さない。
引こうとすれば距離を詰め、駆け抜けようとすれば突きの弾幕で機先を制される。

凄い人なのだろうとは思っていたが、目の当たりにするとひしひしと感じる。

普段はあんなにも優しいメリーさんが。
普段は暑苦しく、執事さんや母様に頭が上がらない父様が。



幾重にも武を交え、己を誇示する。

お互いの限界を比べるそれは、俺の心に小さく火を灯す。

例えば、格闘技をテレビで見た後。
例えば、スポーツ中継を見た後。
無性に体を動かしたくなる気持ちに似ている。




未だに衰える事なく鳴り響く、金属の不協和音はいよいよ佳境。

「燃えるっ！燃えるぞぉ！」

猛り吠える父様。
一層激しさを増す突きの嵐は一種の結界。

「っ！……くっ！？」

凌ぐメリーさんの表情が歪む。

おいおい……大丈夫か？
そろそろ訓練には思えないほどに白熱し始めている。

「と、止めた方がいいんじゃ……」

魔人の使用人さんに言うが、その魔人の使用人さんも涙目でオロオロしていた。

しまった。止められる人員がいない。

「楽しいな！流石はメリー！」

チリチリと父様の周りで火花が散り始める。
武器が散らす物ではなく、魔法の火花。感情の高揚に従い、自然に発露した物だろう。

暑苦しい人だとは思っていたが、まさか戦いになると更に熱くなるとは思っていなかった。

どうしよう……誰か呼びに行ったほうが……。






「あらあら、フィルったらはしゃいじゃって」

気温が数度下がった。
比喩ではなく。リアルに。

「帰ってくるって聞いて、せっかく待ってたのに」

ビキビキと母様の足下の草花がフリーズドライでなんかヤバい。

「急いで仕事を終わらせたら、こんな所で楽しそう」

ダイヤモンドダストって凄い寒くないと起こらないんじゃなかったかな？

「ちょっと頭、冷やしましょうか」

瞬間。父様が凍った。







「いやぁ！流石に死んだかと思った！」

高笑いと共に濡れた体を拭く父様。

「まったく、フィルったら。夢中になると周りが見えなくなるのは悪い癖よ」

ぷりぷりと怒っている母様。

笑い事じゃなかったはずなんだが……。

人間、氷漬けにされて生きられるように出来てはいない。

ん？……ああ、魔族か。それなら……

「旦那様、不調は御座いませんか？」

メリーさんが尋ねる。

「ああ、問題ない！久しく感じなかった死の境目だった！」

「いえ、死の境目どころか普通なら即死です。ご自愛を」

「それは一本取られた！はっはっは！」

あ、よかった。魔族が変なんじゃなくて、父様が変なんだ。

いや何一つ良くないんだが。

「それにしても、久々に家族全員で食事がとれそうね」

「ああ！楽しみだ！」

無傷の父様も凄いが、生死の境目を、それよりも、で流せる母様も凄い。

何はともあれ、一家団欒が出来そうだった。





後に。


「メリーさん、軍を退役した理由ってなんなんですか？」

「え、あの、その……」

言いよどむメリーさん。

「その……昔から武芸一筋だったので家事全般が壊滅的で……気づいたら婚期が……」


ああ……なんというか……切実な問題だ。

魔族は総じて若く見えるので気づかなかったが、現在メリーさんは結婚適齢期から片足はみ出してるらしい。

周りがどんどん結婚していくのを見て徐々に焦りが募るが、突撃部隊隊長で更には有数の猛者であるのが災いして軍部にはメリーさんに言い寄る男性はいなかった。
更には異性関係についてもほとんど無知だったメリーさんは訓練以外で男性にどう接していいか分からなかったらしい。

そして退役を決めたところに、父様が使用人として働けば家事全般身に付くんじゃないかとの提案に飛びついた。
しかし家事全般は出来るようになったが、女性ばかりの職場。今度は出会いがない。

護衛も出来る事から俺の世話役になってからは、なんだか本人も諦めの境地に至ったらしい。

「私には坊ちゃまがおりますから」

と言ったメリーさんはなんだか哀愁が漂っていた。
父様と母様が揃って家にいるのには理由がある。

俺の誕生日。
なんとも有り難い事だ。

今年で八歳になる。
思えば読書と運動しかしてなかったがあっという間の出来事だった。
毎日が幸せで、時折不安になったりもしたが崩れる事はなかった。




「今年はなんと、盛大なパーティーを催す事にしたの！」

「近くの有力者を招待した盛大なものだ！」

初耳だった。
今までは家族だけの小さな……それでも豪華だったが……パーティーだけだった。

「政務の都合さえつけば、魔王様もいらっしゃるとの事だ！息子を自慢するいい機会だ！」

「ま、魔王様……ですか？」

ラスボスかよ……。

「うむ、北の山での魔物討伐記録のついでにパーティーの招待状もつけていたのだが、思ったより色好い返事を貰ってな。都合さえつけば是非、とな」

「それは……有り難い事ですが……」

確か魔王様は、ル・デルド・ヴァレンシアっていったか……。
確か吸魔族と呼ばれる魔族だ。名の通り、魔力を吸い取る能力を持つ魔族。
サキュバスやインキュバスみたいな淫魔みたいなものかなぁ、と思っていたら根本的に違うらしい。

淫魔等とは違い、なんの接触や媒介もなく魔力を吸える。
故に、吸魔族は魔族では最強の力を持つ事になる。魔力が枯渇すれば、魔族は満足に動く事すら出来なくなるのだから。

そんな最強で偉い人が来るのだから、緊張しないわけがない。
一応、俺がメインなパーティーなのだから魔王様と一言二言は喋らざるを得ないだろう。

俺の困惑を察したのか母様は

「そんなに緊張する必要はないわよ。魔王様は話も分かる方で、丁度シェルと同じ位の御息女もいらっしゃるから」

「そういえばそうだったな。確かリムクレア様といったか……」

「あまり表には出ませんからね。吸魔の力の制御がまだ出来ていないとか……」

「ふむ、仕方あるまい。強大過ぎる力故な。まぁシェルが気にし過ぎる必要はない。いつもの調子ならば、なんの心配もない」

「はぁ……」

いかんせん魔王様本人を知らない。両親がそう言うならば気にしないほうがいいだろう。

パーティーは明日。
よく考えたら公のパーティーに参加する事自体が初めてだ。恥をかかないようにしよう。










「いやいや！シェル様！お誕生日おめでとうございます、フィル様に似て精悍な顔立ちをなされておりますな！」

「あ、ありがとうございます……」

ひっきりなしにやってくるお偉いさん。魔族とあって様々な姿形をしている。
見ているだけなら楽しいだろうが、始まってから止まることのないおべんちゃら攻撃。

「いやぁ、どうでしょう？うちの娘は？美貌こそルミール様には及びませんが家事は万能、魔法の知識もありますぞ！……多少年は離れておりますが」

お偉いさんの後ろで微笑みながら頭を下げたのは、母様と同世代位の高魔族の女性。
離れてるってレベルじゃねぇ。



さっきからこんな調子なのだ。

やたら娘を勧めてきたり、やれ魔法の講師に、やれ体術指南に、等々。


これらはクイン家に取り入ろうとしてくる者、ということだろう。

父様と母様はさっきまで俺にくっついて牽制していたが、使用人さんと内緒話をしたと思ったら、慌ててどこか行ってしまった。

んで、一人残された俺はこうして取り入り合戦に晒されている。

なんとか愛想笑いで乗り切っているが……。正直しんどい。

背後にはメリーさんも付いてはいるが、使用人の立場で割って入れるはずもなく。心配そうな視線を送ってくるのみだ。


いい加減辟易してきたが、会場がざわついたところで取り入り合戦が終結する。

会場の一番奥にいた俺だが、入り口からここまでザッと人垣が割れ道が出来る。
周りの魔族は頭を垂れ、その真ん中を両親を伴い悠然と歩いてくるのは……

「うむ。ルミールに似ているな」

魔王と聞いて想像したのは凄まじく厳つい外見だったが、実際の魔王様は一見普通の魔人だ。
角もなければ翼もない、普通の人。パッと見て普通のおじさん。

だが、分かる。
覇気、とでも言えばいいんだろうか。間違えようもなく、魔王様だ。

「私のような者の為に足を運んでいただき、誠に光栄です」

「ほう……。よい、祝いの場で主役が畏まる必要はない」

「ありがとうございます」

「随分出来た息子だな」

「はい、自慢の息子ですから」

胸を張る父様。

魔王様は一歩近づいてきて、目を細める。

「ふむ、魔力もそれなりにあるようだ。将来が楽しみだな」

「それは勿論ですわ。私達の息子ですもの」

「どれ、調べてみよう。皆、少し離れよ」

ザッと一様に距離を取る。

え？え？何が始まるんですか？

数ｍの範囲に俺と魔王様のみ、周りはそれを固唾を飲んで見守っている。

「シェル、と言ったか？」

「は、はいっ」

「まずは誕生日おめでとう」

「ありがとうございます」

丁寧に礼を述べると、魔王様は少しだけ苦笑いをする。

「……本当にうちの甘えん坊に見習わせたいくらいだ……」

何か呟いたようだが、生憎と小声過ぎてなんと言ったかは分からなかった。

「んんっ、では、囁かだが私からは祝いとして魔力の質を調べてやる」

質？

「ある程度の魔力量は見たら分かるが、吸えば、質……俗に言う特化属性がまでが分かる。今後、魔法を修める時の指針になるだろう」

でも吸われ過ぎたらしんぢゃうよ？
とはいえ、断れるはずもなく……。

「体を楽にしろ……」

言われるがまま、体の力を抜く。流石にミスったりはしないだろう。


「…………」

「…………？」

てっきり、こう、体の力が抜ける、みたいなのを予想していたが数十秒経っても特になんともない。

「……ふむ」

嘆息して魔王様が俺に近づき、頭に手を翳す。

「…………？……ふむ……もうよい」

「はい……それでどうでしたか？」

「魔力量は流石フィルとルミールの息子だけあって並み以上だ。これから将来が楽しみだ」

それだけ言って、魔王様は俺から離れていく。

「皆、騒がせた。存分に祝ってやるといい」

魔王様は父様の近くに行き、何か囁いたと思ったら二人で会場を出て行く。


……あれ？特化属性は？

俺の疑問に答える人はいないまま、再び会場は喧騒に包まれていく。




／／／／／／

side view


「魔王様、それで話とは？」

フィルは息子の特化属性に何か異常があり、秘密裏にでも教えられるものかと推測していた。

「ああ。それなんだが……」

魔王は周りに人がいないのを確認してから、厳めしい口調を止めいつもの調子で話を始める。

「吸えない」

「は？」

「シェルには吸魔の力が及ばない」

「それは……いや、まさか……」

魔力がないのでは……と続けようとしたが

「いや、魔力がない訳ではない。確かに強い魔力を感じはする。しかし吸う事ができない」

魔王も困惑気味に首を傾げる。

「それでは……何か問題になりますか？」

「いや、特にはない。吸魔の力も万能ではない。事実、純粋な竜や森人には通用しない」

「しかしシェルは高魔族……それならば何故……」

「特異体質、といったところだな。まぁ珍しい体質だが、日々に支障があるわけでもなさそうだ」
「そうですか。……良かった」

フィルは深く息をつく。

魔王はそれで話を切り上げる。
多種多様な種がいる魔族にとって、特異体質というのはさして珍しくはない。

「ふむ、しかし本当に出来た息子だな」

「はい、昔から利口で。私達が何も言わずとも勉学に励み、我が儘らしい我が儘は聞いた事がありません」

「羨ましい限りだ……。うちの娘の我が儘にはほとほと困っているよ」

魔王は苦笑いを浮かべ頭を掻く。

「いえ、親として何も出来る事がないのも歯がゆいものです」

「そんなものか……。まぁ……お互いないものねだりだな」

「そういえば、御息女……リムクレア様は如何お過ごしなのですか？あまり聞いた事がないような……」

「それなんだが……」

魔王が口ごもる。

「吸魔としては私を越える才能がある。魔力の器も私以上だろう」

「それは頼もしい限りでは？」

「いや、それはそれで誇らしいのだが……。有り余る力が逆に問題でな。環境もあってか、かなり我が儘。しかも一度癇癪を起こすと……」

言葉を濁す魔王。

「抑えきれない……」

「その通りだ。前に暴走した時は、使用人全員が倒れてしまった」

「それは……厳しいですな」

「ああ、生半可な魔力量の魔族では死ぬ危険性さえある。周りには誰も近づけず、同世代の友人さえ出来ない……。制御する事が出来ればマシになるだろうが、それまでに歪んでしまいそうでな」

魔王らしからぬほどに背中を丸める魔王。

「どこかに膨大な魔力を持つ同世代の魔族はいないものか…………ん？」

「…………あっ」

二人ははたと気づく。
うってつけの者がいる事に。


side view out

／／／／／／


母様が横にいるからだろうか、取り入り攻勢は落ち着き祝いの言葉を述べるだけになっていた。

ある程度参加者全員が俺への挨拶が終わったら、母様がお礼を述べ、立食パーティーとなる。

俺の役目は終わり。
後は参加者同士で何かしら縁作りといったところか。
参加者も本心から俺の事を祝いに来ている人など数えるほどもいないだろう。大方縁作りと取り入り。貴族社会というのがよく現れている。

小説やゲームでよく表現されている物が目の前で展開されているというのは、呆れを通り越して感慨深い。

「坊ちゃまの好物ばかりを準備しました、どうぞご賞味下さい」

メリーさんが料理を取り分けてくれる。

「シェル〜、私のも食べて」

横からべったりと俺の世話をやこうとする母様を苦笑いでかわす。


こうして祝ってもらっているんだ。邪推ばかりせず素直に楽しんでおこう。







パーティーは滞りなく進み、無事閉会。
会場の片付けは使用人さんが行い、父様から話があると家族三人で卓を囲む。




「教育係？」

「うむ。シェルの優秀さを見込まれて先程知り合いに頼まれたのだが……」

「……フィル、いくらシェルが賢くて優秀で可愛いからといって、それは少しおかしくはない？」


……なんか母様の親バカが垣間見えたが、確かにそうだ。
知識はつけてるとはいえ、どう考えても大人の方が優秀だろう。

「知り合い、というのも気になるわ。フィルがわざわざ名前を伏せるのはそれなりの理由があるのでしょう？」

「……やはりルミールは誤魔化せんな。だが先方たっての願いでな、すまない」

「フィルが話を持ち込んだなら危険はないのよね？」

「ああ。シェルには危険はないだろう」

「…………なら、私からは特にないわ。後はシェル次第」

父様は母様の言葉を聞いて、最大の関門を突破したとばかりに深く息を吐いた。

父様は俺に向き直り

「教育係とは言っても建前だけだ。どちらかというと世話役……いや側付きといったところだろう」

「？それは……俺である必要があるんですか？」

それなら誰でもいいような……。

「う……。っ！そう！相手はシェルと年が近くてな！それで是非ともシェルを見習わせたいとの事だ！」

そんな今思い付いたように言われても……。

「ここまで言っておいてなんだが……断っても構わない。先方も無理にとは言っていない」

無理にとは言ってなくても……俺に頼む理由がなにかしらあるんだろう。

炎魔と氷魔の息子という肩書きか、それとも貴族の息子という肩書きか。
俺の価値なんてぶっちゃけそんなものだろう。
後はせいぜい年の割にはちょっと勉強が出来るくらいか。


ただ推測していても仕方ない。

「父様が言うなら、勿論受けたいと思います」

ここまで不自由なく育ててくれたお礼……というのは変だよな。
家族の頼みを受けるのに、理由なんていらない。
俺に出来る事なら、喜んで受けよう。

「お、お……おお！そうか！よかった！では、魔お……先方にも受ける旨伝えておこう！」

嬉々として立ち上がる父様。

「決まったみたいね、何日行く予定？」

「そうだな……余裕を見て十日前後か」

「そう。じゃあ首都の屋敷は準備をさせておくわね」

「うむ。……む？」

「あら？違うの？」

「い、いや、そうだが……」

「問題ないわね。じゃあシェル、今日はゆっくり休んでね」


母様はなにやら感づいているようだが、それを俺に言わないって事は俺は知る必要がないって事なんだろう。

それにしても首都かぁ。どんなもんなんだろ？
国の端っこの此処でも結構栄えているんだから、もっと栄えてるんだろうなぁ。

……つか、首都にも屋敷があるのか。

「はい、おやすみなさい」

「ええ、おやすみなさい」
「おやすみ」

どうやら二人はまだ起きてるらしいので、一足先に部屋に戻る。

今日は気疲れしたから、少し眠い。読書は止めて寝るとしよう。
欠伸をかみ殺しながら退出した。



／／／／／／

side view

シェルが退出していくのを見計らい、ルミールが口を開く。

「それで？どういう風の吹き回しかしら？」

「む……いや、その……」

「魔王様からの頼みでしょ？」

「うぐ……いや、その……」

「相変わらず隠し事が下手ね。丸分かりよ」

フィルは溜め息をついて両手を上げる。

「そう言うルミールは相変わらず鋭すぎる」


「少し考えれば分かるわよ。クイン家に頼み事が出来て、尚且つ口止めを強制出来るような魔族はそうはいない。それこそ魔王様くらい」

ルミールはなんでもないように言う。実際、クイン家の立場を理解しているならば想像に容易い。

「それで？何故シェルなの？魔法講師なら私かフィル、教育係ならそれこそ随一が揃えられるでしょ？」

「はぁ……まぁルミールなら問題ないだろう。しかし、他言は無用だぞ？」

フィルはそう前置きして話し始める。

吸魔の力が御せず周りには並みの者が置けない。孤独と力の強さにより今後が心配だということ。
そして、シェルの特異体質が吸魔の力が効かない事であること。魔王の娘と年も近く、常識がある。
魔王の娘の教育係である事を伏せたのは、魔王の娘である事に捕らわれないでほしい為という事。

「……それでシェルに白羽の矢が立った、ということだ」

「吸魔が効かない……。珍しい体質ね」

「まぁ限定的だから特に問題ないはずだ。魔力量自体は多分にあるとの言葉をいただいたからな」

「……もしかしたら、魔力を体の外に出せない体質なのかもしれないわね」

「…………ふむ、確かにその可能性もあるな。少し魔法学を教えてみよう。首都へ行くにも少し時間はある」

「ええ、幸いフィルがいるし、内政は任せたわ。私はシェルと魔法学♪」

「いや、待て！私がシェルと魔法学を！」

「い〜や〜。私の方が適任よ。だってフィルったらすぐ根性論言うんだから」

「そんな事はない、長年魔法を扱ってきて私が得た魔法の真髄は間違いない！」

「へぇ、その真髄は？」

「熱意だ！」

「それを根性論って言うのよ」


二人は夜遅くまでどちらが教えるかで言い争っていた。

side view out

／／／／／／
魔族に生まれつき備わっている力。魔力。

その魔力で現象を引き起こしたり、何かを操る事を魔法と呼ぶ。


ただ、魔族にとって魔力とは生命力と同意義だ。
体内の魔力が少なくなれば動けなくなるし、枯渇すれば死んでしまう。



種族や個体によって魔力量に差がある。
現在の魔法学では、魔族にはそれぞれに魔力の器があり、その大きさが魔力量の差である。と教えられているそうだ。
そう考えると、高魔族は生来器が大きい種族なのだろう。


魔法を使ったりして消費した魔力は、休息を取れば戻る。
ＲＰＧのＭＰを彷彿とさせるが、宿屋で一晩寝れば完全回復とはいかないそうで、器が大きければ大きいほど回復量が多く、小さいとそれなりに時間がかかる。
そこらへんは空気中の魔力を取り入れる際に、器の大きさが関係するのではないかとされている。




「概要はこんなところかしら」

父様が討伐遠征から帰ってきて少し暇が出来たから、と言って始まった母様の魔法学指導。

個人的にはこれほど面白い話はないのでかなり嬉しい。

「では、やってみましょう」

「え？」

まだ概要を話されただけなんですが。

「元来魔族に備わっている力だから、感覚が掴めればすぐに出来るわ」

そんな事言われてましても……。

「感覚としては……そうね、体の中から押し出すようにポンとしてグッて感じよ」

ふむ、ポンとしてグッという感覚が分からん！

これが天才の教え方か……。

チラリと助けを求めるように背後に控えていたメリーさんを見る。

「ポンとしてグッ、です」

いや、そんないい笑顔で言われても……。


やるしかないか……。


体内の魔力を押し出して現象を引き起こす。


頭に浮かんだイメージを、体の中から押し出す。
イメージは分かりやすく、火。メ○だ。


すると、ボッと手のひらから火が出る。

「坊ちゃま、出来ましたね！」

「流石はシェルね」

出来たよ。出来ちゃったよ。

え？こんなに簡単なの？

イメージを浮かべ
↓
ポン

押し出す
↓
グッ

なるほど、ある意味ではポンとしてグッてのはあながち間違いじゃないのかもしれない。

「シェル、大丈夫？初めてだから、少しでも体調がおかしいと思ったら言ってね」

「はい、今のところ大丈夫みたいですね」

ダルいとかもない。

「うん、それじゃあ続けましょう」

和気藹々と魔法学の勉強は進んでいく。








昼食後、運動の時間。


「見ているかぁ！シェルよ！」

広い空を燃え尽くさんばかりに広がる火の旋風。


午後は父様が俺に魔法を使った武術を指導してくれるということで、庭に出たのだが、興味本位で父様の魔法が見たいと言ったらやたら張り切ってしまった父様。

それがこれだ。



竜を模した火の旋風が青い空を焦がし、高く高く登って行く。
夕暮れかと見間違うほどに赤く辺りを照らし、熱気が肌を撫でる。

「燃え上がれ！私の魔力！」

やたら楽しそうな父様。

うーん、止めようにも炎の中心である父様には近づけそうもない。

見よ、父様は赤く燃えている。


どうしたもんかと思っていたら、家のほうから現れた氷の竜が父様を吹き飛ばした。

母様だな。間違いなく。



「……という訳で、怒られない範囲で魔法を使う」

「はい、それがいいと思います」

まだ髪の毛がパキパキいってる父様に頷く。

「まずは私の愛槍……」

父様が手を翳すと、その手から豪炎が立ち上がり、収束していく。

数秒で、父様の身の丈ほどもある炎の槍が作り出されていた。

「己の魔法で形作られた槍は、縮尺は自在。これほど手に馴染む物はない」

ビュンビュンと炎の槍を振り回す父様。

「魔法の武器の欠点は具現している時、ずっと魔力を消費する為に並みの魔力量では扱いきれない事だな。炎槍は切れ味こそ無いが焼き切る事が出来る。ルミールの氷剣は切れ味抜群だが。そこは属性によって変わる」

パッと炎槍から手を離すと、すぐに炎は霧散していく。

「土魔法なら普通の剣を使った方が早い」

そりゃそうだ、金属は鉱石、ひいては土属性なのだから。

「雷魔法は武器を作るより、既存の武器に纏わせるほうが魔力効率が高い。風魔法はどちらかというと、身体補助をしたほうがより高い威力が出る為に、あまり武器化はしないな」

へー、やっぱり色々考えられてるんだな。

「シェルの特化属性は……分からんのだった。うむ、そうだな、火の魔法武器を使おう、それがいい」

「火ですか……」

「うむ、武器の形をイメージしながらポンとしてグッだ！」

出たな、ポンとしてグッ。もしかしたら意外とメジャーな方法なのかもしれない。

とりあえず、イメージして、押し出す……

メラメラと収束していく炎。
父様と比べると遅いし、なんだか頼りなくゆらゆらしている。槍(笑)みたいなかんじだ。

とりあえず持ってみようと手を伸ばす

「っ！シェル、いかん！」

「へ？」

なにやら父様が慌てて声を上げるが、俺の手にはすでに炎槍が握られていた……と思ったら握ったところから千切れて霧散していった。

ああ、なんだ、父様これが言いたかったのか。


「メリー！手当てを！」

「はいっ！」

へ？

「シェル！手を見せてみろっ！」

バッと手をとられるが、特になんともない。

「む……なんだと？」

「坊ちゃま！お怪我はされて……おりませんね？」

「うん」

なんだ？怪我する要素あったか？

「霧散するのが早かったからか……？……いや、そもそも熱さすら感じてない……？」

なにやら唸る父様。

「父様、どうかしましたか？」

「ああ……いや、なんでもない。それより熱くはなかったのか？」

「え？魔法って自分には効かないんじゃ……」

確かに熱気は感じるが、熱くはない。
母様との魔法学の時に氷魔法を扱ったが、凍傷とかになるほど冷たくなかった為に、自分には効かないものだと思っていた。

「いや、魔法は自分にも効果がある。自分に効果が及ばないように魔法を制御しなければならないんだ」

へー。

「今のは私の手落ちだった。すまない」

「大丈夫です、こうして怪我もないですから」

というか、そんな制御が必要だったのか……。
父様も母様もぽんぽこ使ってるから知らなかった。

だがそう聞くと、なんで母様の魔法で父様が死なないか分かった気がする。

「母様の魔法は父様が死なないように制御されていたんですね」

「ん？……そうだな、毎回死を覚悟するが死んではいないからそうなのかもしれん。そうだといいな……」

そんな遠い目しないで、不安になるから。

「では改めて、魔法を行使する際に自分を傷つけないようにする為には……」

いつもと違いひどく冷静に、一つずつ丁寧に教えてくれる。

実技を混ぜた午後は、気づくとあっと言う間に過ぎていった。


／／／／／／

side view

「うーむ……」

「こんな所でなに唸ってるの？」

「ああ……ルミールか……」

フィルは膨大な書籍を読み漁っていた。

「『種族の特色』『特異体質の考察』『魔物と魔族』『ゴブリンにも出来る魔法』『吸魔族の栄進』……どうしたのこれ？」

積み上げられた本のタイトルを一つずつ読み上げる。
体質の類だけなら息子について調べていると分かるが、あまりの雑多具合に首を捻るルミール。


「いや……まだ確証がある訳ではないのだが……。火が効かない種族は多いよな」

「ええ、竜族に連なる者は須く火は効果が薄いし、火に特化した魔物にも効かないわね。それがどうかしたの？」

「火だけでなく、氷にも強いのは……」

「思いつく限りでは竜族だけね。ただ、個々の竜族に属性があるから一概には言えないけど」

「ふむ……」

再び考え込むフィル。

「本当にどうしたの？」

「いや……今はまだ、確証がない。それより、魔王様からの返信はまだか？」

「ああ、それなら午後に来たわ。具体的な日時は任せる事と、決まったら教えて欲しいって書かれていたわ」

「そうか。屋敷の準備は？」

「それはもう昨日のうちに手配してあるわよ。今から行っても準備出来ているはず」

「流石に仕事が早いな。よし、明日には返事を出しておこう」

「ええ、じゃあ私がシェルと中央まで……」

「いや、私が行こう！」

「普段は寄り付こうともしないくせに、こんな時ばっかり」

「それを言うならルミールもだろう」

「彼処は息が詰まるのよ、怖がりながらおべっか使われるのは懲り懲りよ」

「ならばやはり私がっ！」

「シェルの為ならそんなの問題にならないわ。フィルだって至る所で畏怖されていて肩が凝るって言ってたじゃない」

「むむむ……」


夫婦の夜は長い。


side view out

／／／／／／
○クイン・シェル

主人公。
転生したが、特に野望もない。毎日が穏やかであればいいと思っている。


○クイン・フィル

主人公の父。金髪の高魔族。
熱い心と熱い魔法を使う熱血漢。普段は普通。


○クイン・ルミール

主人公の母。銀髪の高魔族。
おっとりとした外見とは裏腹にかなり過激な事もする。息子大好き。



○ケウロス・メリー

クイン家に勤める、主人公付きの使用人。金髪のケンタウロス。
槍の腕前は高く、昔は軍に属していた。
クイン家に勤め始めてから丸くなったらしい。



○ル・デルド・ヴァレンシア

デルド国を治める魔王。黒髪の吸魔族。

娘が一人いる。




○鬼人族の使用人さん

鬼人族で使用人頭。
鞭とか縄を使わせたら凄い。


○使用人さん達。ラミア、魔人他。

賑やかし要員。


○灰色執事さん

悪魔族で、クイン・フィルの専属執事。
陰に陽向に主人を支える。肌が灰色だから灰色執事さん。


教育係として首都まで行くのが決まり、準備をしているのだが……。

「こっちの方が可愛らしくていいですよ〜」

「あ、いや、流石にスカートは……」

「これくらい派手な方が目立ちますよ！」

「金ピカジャラジャラはちょっと……」

「あ、これもいいですね」

そんな空も飛べそうなヒラヒラは本当に必要なのだろうか……。


いつかの使用人三人組と、再びハイパー着せ替えタイムに突入していた。

今回は父様公認で着せ替えの為、鬼人族の使用人さんも何も言えずに後ろでため息をついている。


メリーさんは俺付きの使用人として一緒に行くために準備で此処にはいない。

なんか父様と母様はどっちが行くかでまだ揉めているらしい。そんなに首都に行きたいのかね？

「こんなのも坊ちゃまには似合うかも……」

今度はフワフワモコモコの羊みたいな外装を引っ張り出してくる。

「あなた達、あまりおふざけが過ぎると……」

「「「すみません！」」」

鬼人族の使用人さんの怒気溢れる言葉に慌てて頭を下げる三人組。




ほどなくして服は決まった。いつもよりちょっと豪華な感じの服。



旅支度、と言っても手伝える事はなく俺がしたのは着せ替えられただけだ。
首都までは馬車で何もなければ２日程度。
デルド国内で魔物が現れる事はあまりないらしいが、偶にはあるらしい。

とはいえ、両親のどちらかがいれば魔物に遅れをとる事はまずないし、メリーさんや他の使用人さん達は武術の心得がある人ばかりを連れて行くので千匹で来ても返り討ちに出来るそうだ。

万全に万全を重ね、出発の準備は着々と進んでいく。







「それでは、行って参ります」

「シェル……早く帰ってきてね」

ひどく寂しそうな母様が手を振る。

「ルミール！大丈夫だ！私はすぐに帰ってくる！」

「それは別にいいわ」

つ、冷たい……。父様に冷た過ぎるだろ……母様。

「怪我のないようにね。無理はしないのよ。あ、これ私が作った冷凍みかんよ、食べてね。ああ！忘れてた、中央で使うお小遣い。後は……」

冷凍みかん……なんか凄い久しぶりに見たわ。

「ルミール、いい加減にしないか。小遣いなら私が……」

「……う様の件じゃなきゃ私が行くのに……」

「それは仕方ないだろう。……それに、私は私で国立図書館で調べたい事がある。すまんが、涙を飲んでくれ」

「……分かってるわ。その代わりシェルをくれぐれもよろしくね」

「言われずとも」

両親は抱き合い、互いの頬にキスをする。

なんだかんだで仲いいな。

「それじゃあシェル、行ってらっしゃい」

「はい、母様も体を壊さぬように」

母様は俺の頬にもキスをして、ゆっくり手を振った。

こうして、首都への旅路が始まった。









終わった。

うん、なんのことなく終わったね。

夜は途中の街の宿屋で泊まり、魔物の一匹も見ずに到着した。首都に近づけば近づくほど安全になるみたいで、行楽気分だった。

デルド国の首都はクインの街より規模も活気もあった。
飛び交う客引きの声、道端では剣でジャグリングをする大道芸魔族が賑やかし、多種多様な種族が行き交っていた。

見たことのない種族に目を奪われていると

「シェル、まずは屋敷で一息つこう。店は逃げては行かないぞ」

微笑ましそうに言われる。

「え？あ、はい」

ちょっと違うが、まぁ概ね間違ってはいないかな。






首都にあるクインの屋敷は本邸と比べると小さいが、別荘だと思うとかなりデカい。というか本邸がデカすぎる。
普通に貴族が住んでいてもおかしくないレベルの屋敷だ。

荷物は使用人さん達が手早く運び入れた為に手ぶらで屋敷の玄関をくぐる。

『おかえりなさいませ』

屋敷に入ると、十数名の使用人さん達が一斉に頭を下げた。ビビった。

「とりあえずシェルに屋敷を案内してくれ、私は挨拶に行ってくる」

父様はそう言うやいなや、いつもの灰色執事さんと一緒に出て行ってしまう。つか、灰色執事さんもいたんだね。

「此方で御座います」

「はい」

頭に角がある……高魔族の使用人さんに案内され屋敷の中を歩いて行く。




「…………」

「…………」

やたら気まずい。
本邸の使用人さん達はフレンドリーだったが、ここの使用人さん達は無愛想……というか非常に表情が固い。

必要以外は絶対に喋らないし、笑顔の一つもない。

本邸の使用人さん達がおかしいのか、ここの使用人さん達が無愛想なのかは俺には判断出来ない。

「此方がシェル様の部屋で御座います」

「あ、ありがとうございます」

「御用の際は其方のベルにてお呼び付け下さい」

そう言って早々に退室して行く。

ぽつねんと一人で部屋に残されてしまった。

本もない、槍もない。さて、何をしようかなぁ……。


／／／／／／

side view


パラパラと紙を捲る音だけが支配する一室。



デルド国、魔王城。魔王が使う執務室。

魔王は一つ一つ資料に目を通しながら決裁を行う。


領地を持つ貴族毎に収支報告を上げさせているが、相変わらず所々不透明な部分がある。
必要な悪ではある。

ある程度見逃すのも器量。締め付けが過ぎると無駄な争いが起こりかねない。
とは言え、これでは真面目に税を納めている領主があまりにも報われない。
少し脅しをかけつつ、様子を見て行くしかない。

それでも正さない者、或いは目に余る者は粛正せねばなるまい、と魔王が一つため息を吐いた所にノックが響く。

「入れ」

「魔王様、職務中失礼致します。」

「構わん、要件は？」


「クイン・フィル様がいらっしゃいました。例の件、と言えば分かると言われたのですが……」

「うむ、思ったより早かったな……。応接間か？」

「はい。お待ちいただいております…………僭越ながら、その例の件について深くお聞きしても宜しいでしょうか？」

「クインが絡んで気になるのは分かるが、気にする必要はない。武力などとは無縁の話だ」

「は。出過ぎた真似をして申し訳有りません」

「確かに魔物討伐や戦闘以外は此処へは出てこないから勘違いするのは分かるがな。今回はもっと個人的なものだ。戻れ」

「はっ！」

退室していく近衛兵を見送り、魔王はため息をつく。

「フィルもルミールももう少し首都で動いたら良いものを……」

正体が掴めないのが噂に拍車をかけ、本人を知っている一部以外の者は炎魔・氷魔と聞くだけで震え上がる、という事を本人達は知らない。



魔王はゆっくり立ち上がり、フィルの待つ応接間へ向かう。







「待たせたな」

「いえ。久々の首都と城、見ていて飽きません」

「前に来たのは邪竜以来か？」

「そうでしたか？リムクレア様の生誕祭に来た覚えが……」

「馬鹿者、来て祝辞を述べてすぐにパーティーにも参加せずに早々に帰っただろうが。あれで参加したと言うつもりか」

「いや本当にあれは不敬でした……」

「良い、ルミールが心配だったのであろう？息子が宿っていたのだからな。私も心から理解出来る」

魔王は少し懐かしげに目を細めた。

「挨拶はこれくらいにしよう。本題なのだが……時に、シェルは算術は出来るか？」

「算術ですか……昔から教育という教育はしていないので……」

「ああ、なに構わん。思えばあの年で普通は算術は学ばんからな。リムクレア基準で考えていたのが間違いだった」

「なにか問題が？」

「む……うむ。実はな……算術が楽しくないと駄々をコネてな。携わった者が皆吸われ、今後は無理だと泣きながら断られてしまった」

「それは……仕方ないですね……」

「それは忘れて構わん。もとより、友人として在れば良いと思っている」

「はい。…………後、一つ宜しいですか？」

「うむ」

「これはもしもの話ですが、もしもリムクレア様の吸魔の力が息子に効いた場合は……」

「うむ、無論取り止めて良い。特異体質がなければ若者に任せるには荷が重い事だからな」

「それを聞き安心しました」

「明日からで構わんか？」

「はい、明日は私も同行させていただきます」

「よし。手配しておこう。話は変わるが、シェルの体調が問題ないようならば魔法部隊の指導を任せてもよいか？最近大規模討伐がなく、かなり弛んできていてな……」

「勿論です。非才ながらお役に立てれば幸いに存じます。ただ調べたい事があるので多少は時間を空けていただけると助かるのですが……」

「勿論、都合に合うようにで構わない。何から何まですまない」

「是非もありません、この身は御国の為に」



side view out

／／／／／／
手持ち無沙汰で部屋でゴロゴロしていると

「坊ちゃま……？随分とお暇そうですね？」

「うんー、本もないから。どうしようかと思って」

ゴロゴロゴロゴロしながら言う。

「それならば、街に出てみましょうか？」

「え！いいの！？」

ガバッとはね起きる。

「はい。旦那様からは私が付いていれば見回っても構わない、と言付かっております」

「よしっ、準備出来ました、行きましょう」

「え？あ、坊ちゃま！？お待ち下さい！」

こうしちゃいられない、時間が勿体無い。









「槍って必要だったんですか？」

使用人服に槍といった不釣り合いな格好のメリーさん。俺は見慣れているが。

「はい、念のためです。護衛も兼ねておりますので」

そう言えばそんな理由があったな。

街は昼過ぎ、凄いとしか言えない喧騒。
ひっきりなしに色々な種族が行き交う。

ああ、鳥人種とか飛べる種族はいいなぁ、喧騒とは関係ない空を移動出来て。

「坊ちゃま、あまり離れませんよう」

ボケッと余計な事を考えていたらメリーさんと距離が空いてしまっていた。

「すみませんっ」

慌ててメリーさんの隣に。

「いえ、圧倒されるのも分かります。いつ来ても此処は喧騒に満ちておりますから。それよりも坊ちゃま、何かお買い求めになりますか？旦那様からお金は預かっておりますので、高い買い物でなければ如何様にも」

「買い物かぁ……」

不自由ない暮らしをさせてもらっていたからか、特にこれといって欲しい物はない。

強いて言えば本かな。
家の蔵書も興味があるのはほとんど目を通してしまったし。

「新しい本が欲しいかな」

「本当に坊ちゃまは勤勉ですね」

少しだけ困ったように笑うメリーさん。
趣味と実益を兼ねているからこればっかりはなぁ。

「では、此方です」

メリーさんの先導で本屋へ足を向ける。


「そう言えばメリーさん。あの屋敷の使用人さん達ってなんだか……こう……」

無愛想の柔らかい言い方を模索していると、メリーさんは汲み取ってくれたように

「態度が固い、ですか？」

「うん、なんだか皆緊張しているみたいで……」

「それは間違いではありません。旦那様と奥様……炎魔と氷魔の名はデルド国内では有名ですから。お二方の素の顔を知らない者は緊張しても不思議ではないでしょう。使用人とはいえ、此処の屋敷は滅多に使われませんから顔を合わせる機会もなかったでしょうから」

それでかぁ。
改めてクインのネームバリューに驚くばかりだ。
まぁ素の両親を見たら間違いなく緊張なんかしないだろうが。

何気ない事を話ながら雑踏を歩いていると、向かいから歩いてきた鎧を纏った鳥人種がメリーさんを見て固まる。


「メ、メリー隊長！？」

「？……ああ、久しいな。数年振りか？」

どうやら知人らしい。

「おおおおおおおげげげげんきそそうでででで」

「まずは落ち着け。それに私はもう隊長でも何でもない、一介の使用人に過ぎない」

「いえっ！隊長から課せられたじご……特訓は未だに我が身に息づいております！しかもクイン様の専属の衛兵になられたとの話からしても未だに尊敬の至りでありましゅ！」

ちょっと噛んだな。

「昔の話だ。それに今は別の隊長がいるのだろう？」

「はいっ！現在はアステルが隊長になっております！」

「アステルがか。出世したな。昔は図体ばかりがデカくて使えなかったが」

「現在はメリー隊長を越えるべく突撃に突撃を重ねておりますっ！」

「そうか……変わるモノだな」

「それで……もしや其方はメリー隊長の……」

「勘違いするな。クイン様の御子息だ」

「ははははははははいっ！申し訳有りませんっ！クイン様に置かれましては御壮健であらせられられろれろれろ……」

さくらんぼ舐めんな。

「そんなに緊張しなくても、とてもお優しい方だ。……すみません、坊ちゃま。勝手に話し込んでしまい」

「いや、全然構わないですよ。メリーさんの普段とは違う顔も見れましたから」

「そ、そんな……」

メリーさんが強気な感じで喋るのはかなり新鮮だ。

「それでは、用事がある。アステルには宜しく伝えておいてくれ」

「はっ！きっと震え上がって喜びます！」

震え上がると喜ぶのはけっしてイコールでは結べない気がする。

昔のメリーさんってどんだけ恐れられてたんだろ？

慌てて飛んで行く鳥人種の魔族を見送る。

「申し訳有りません、時間を取らせてしまいました。では、参りましょう」

「はい」

改めて本屋へ歩き始める。







「三冊で１２０００Ｂ（ブル）になります」

「では、これで」

メリーさんが二枚の銀色の貨幣で支払いを行う。

「はい……８０００Ｂのお返しです、ありがとうございました」

おつりで返ってきたのが銅の貨幣が八枚。


そう言えば、貨幣の価値とかまるで知らない。この本が高いのか安いのかも分からん。
とりあえず今ので一万Ｂが銀貨、千Ｂが銅貨なのは分かったが。

三冊の本を受け取り、店を出る。

店を出てから

「メリーさん、お金の価値ってどうなってるの？」

「価値……ですか？いえ、旦那様から預かったお金ですから坊ちゃまが気になさる必要は……」

「違うんですよ。どんな貨幣があって、どの貨幣がどれくらいの価値で、何が買えるとかを知りたいんです」

「……あっ、なるほど。確かに坊ちゃまは直接買い物をした事はありませんでしたね」

納得いったと手を叩くメリーさん。

「貨幣はＢ（ブル）と呼ばれていて、一番価値の低いのが鉄貨が１００Ｂ、次に銅貨が１０００Ｂ…………」

鉄貨→百Ｂ
銅貨→千Ｂ
銀貨→万Ｂ
金貨→十万Ｂ

更に上には白金貨、王金貨があり、それぞれ、百万、千万Ｂ。滅多に出回る事がないらしい。

平均的な外食一食辺り５００Ｂ。平均的な宿代一泊二食付きで３０００Ｂといったところらしい。
まぁほとんど円と変わりないと見ていい位だろう。まぁ一と十の位の貨幣が無いのが気になるが、何か理由があるのかもしれない。


「……本に１２０００Ｂですか……高い買い物でしたね」

ようやく高い買い物だと理解し、落ち込む。

「いえ、本の相場からすれば安い位かと。普通なら１５０００Ｂ位でもおかしくないですから」

そこら辺は、現代と違って価値が高い物が違うんだろうな。この場合は紙が高いのだろうか？

「では、試しに何か買われてみますか？」

「いいの？」

「はい、勿論です。習うより馴れろといいますから」

メリーさんから銀貨一枚を受け取る。

おおっ！なんだかワクワクしてきた！

「何か食べ物でも買われては如何でしょう？幸い沢山種類が御座いますから」

「うん、それじゃ……」

何にしようかな……。



／／／／／／

side view


坊ちゃまは迷いに迷った後、菓子を売る屋台に寄った。

「お、坊ちゃん！なんかお使いかい！」

一見陽気そうな店主だが、何故かあまりいい印象は受けない瞳。

「えーと……これを三つと……これと……これ下さい」

坊ちゃんは蜜菓子を三つと、焼き菓子二種類を指して言う。

「１００Ｂが三つ、２００Ｂが二つだね」

「これでお願いします」

坊ちゃんが銀貨を差し出すと、商人は待ってましたと言わんばかりに目を細めた。

「はいよ、じゃあおつりね」

小悪党か……。
どうせ、おつりをちょろまかしてるのだろう。
坊ちゃまの容姿を見て算術も出来ない容易い相手だと思ったんだろうが生憎と私がいる。

ゆっくり踏み出そうとした時。

「？店主、おつり、足らないよ」

「……は、なに言ってんだよ。あんまり大人をからかうもんじゃない」

「いやいやいや……どう考えても１２００Ｂも足らないですよ？」

随分大胆にちょろまかしたものだ……。
それにしても坊ちゃまはいつの間にか算術も修めていたのか……。ほとんど毎日一緒だったはずなのだが。

「ばっバカ言え！このクソガキが！あんまり舐めているなら兵を呼ぶぞ！」

「はい、お願いします」

「ぐぬぬ……！このガキ！もう容赦しねえ！」

感心している場合じゃないな。
店先に近づこうとすると、その間に大きな影が割り込む。


「店主、なんか面白そうな事してんじゃないか？」

大きな影、後ろ姿だがオーガであるのはわかる。
つけている鎧からして軍属だろう。

「あ、あ……すみません、このガキがつりにいちゃもんつけてきまして……」

「ふーん……。坊主、なに買ったんだ？」

「１００Ｂの菓子を三つ、２００Ｂの菓子を二つ、計７００Ｂ。払ったお金が１００００Ｂ、おつりが９３００Ｂ、返って来たのが８１００Ｂ。１２００Ｂ足りません」

「だ、そうだが？」

「ぐっ！ふ、ふざけんな！」

「大人気ないな。ここは自由市場、だがな、あんまり聞き分けねぇなら……ぶっ潰すぞ？」

オーガが屋台の屋根に手を置くと、ジリジリと力を込める。
メキメキと音を立てて軋む屋台。

「ひ、ひぃ！」

おっと、観戦している暇はない。

「坊ちゃまを助けていただきありがとうございます。ですが、あまり事を大きくされると…………む？アステル？」

「？なんで俺の名を……っっっ！！？？」

ゆっくりと振り向いたアステルは私の顔を見たとたん力が入ったようで、メシャッと屋台が潰れた。

side view out


／／／／／／


ちょっとムカッときていたら、いつの間に屋台が潰れてたでござる。

な、何を言ってるか……以下略。


メリーさんの前で直立不動で敬礼するオーガさん。

「めめめめめめめめ」

「まずは落ち着け……ってさっきも同じことを言った気がするな……」

「メリー隊長！お元気そうで何よりです！」

「うむ、アステルも随分出世したと聞いた。後、私はもう隊長ではない」

「首都にいらっしゃっていると聞いて、急いで出て参りました！挨拶に行かなかったら殺されてしまう気がしたので！」

酷い言われようだ。

「別に殺さんが……。まぁいい、坊ちゃまを助けてもらって助かった。感謝する」

「坊ちゃま……？」

恐る恐る俺を振り返る。

「もももももももしや、くくくくくクイン様の御息子であらせられられれろれろれろ……」

だからさくらんぼ舐めんな。

「ああ、シェル様だ」

「すいませんでしたっ！」

突然ジャンピング土下座を決めるオーガさん。
地震がおきた。

「まさかクイン様の御息子とは知らずに坊主呼ばわり……何卒命だけは！」

「あ、いえ、感謝こそすれ謝られる事は何一つありません」


「ありがとうございますっ！この事は子孫七代まで語らせていただきます！」

いえ、結構です。

「いいから立て、お前はただでさえデカいんだから邪魔になる」

「はっ！」

オーガさん大地に立つ。
デカい。俺の三倍はある。

「しかし……どうしたものか」

メリーさんは潰れた屋台を見てため息をつく。

下には店主が挟まれぐったりしてる。息はしているようだが。

「構いません！クイン家の方々に横暴を働くとは万死に値します！責任をもって我々が死罪に！」

「ちょっと待って下さい」

俺は慌てて引き止める。

「死罪にする必要はありません。ちゃんと法に沿って罰して上げてください」

こんな事で死罪なんておかしい、確かに詐欺は詐欺だしムカついたのは本当だが、騙した相手が偉い家系だったからといってそんなのは道理が通らない。

「は、はぁ。分かりました」

「私からも頼む。坊ちゃまはお優しい方だ、厳正に処罰してやってくれ」

「はっ！」


騒ぎを聞きつけて、すでに何人か兵が集まっていた。
オーガさんは周りに指示を飛ばし、野次馬払いと潰れた屋台の撤去を始めた。


「メリー隊長！お暇があれば我々の訓練を見てやって下さい！いや本当に暇な時で構いません！むしろ来なくても構いません！すみません来ないで下さい！」

社交辞令？
つーか泣くな、オーガさん。

「当たり前だ、何度も言うが私は隊長ではない。クイン家の使用人に過ぎない。アステルも頑張れよ」

「はっ！この身！魂に代えましても！」

最後に敬礼して、店主をつまみ上げて去って行くオーガさん。

「坊ちゃま、すみませんでした。助けるのが遅れたばかりか、また騒がしてしまい」

「ううん、大丈夫。……それより……」

俺達に残された大量の菓子。
銀貨は丸々返ってきた上に、屋台にあった食べられそうな菓子が全部俺達に渡された。

「……屋敷の者で食べましょう」

「うん、食べ物に罪はないしね」

残ったおやつはスタッフが美味しくいただきました。
／／／／／／

side view

クイン家別邸の使用人控え室。

二人の使用人がポリポリと菓子を摘みながら喋っていた。

「なんか、いい人達ですね」

「そうねぇ噂じゃ凄い言われようだったしね」

曰わく、炎魔と氷魔と渡り合う猛者の巣窟。
曰わく、一人一人が一騎当千。
曰わく、凡人では１日と持たない。

「炎魔・氷魔を始めとして、拳帝紳士、舞姫、百殺……私なんかでも知っている人達がいますからね」

「百殺は……あのメリーさんですよね？シェル様の側付きの」

「ええ。突撃すれば百は殺す、故に百殺。拳帝紳士はフィル様の執事ね」

「ほえー。本当に凄い人達ばっかりですねぇ」

「舞姫は……鞭使いって事くらいしか知らないわ」

「でもでも、シェル様なんて可愛らしくて。それに、私達使用人なんかにこーんなにお菓子くれましたし」

使用人控え室の隅にはお菓子で小さな山が出来ていた。

「噂は噂って事ね。でも私達はちゃんと仕事をこなすだけよ」

「はーい」

「フィル様が帰っていらっしゃったらまずは出迎え、後は夕食の有無を聞いておいて。外食されるかもしれないから」

「了解でーす」



side view out

／／／／／／


「さっそく明日から教育係につく事になった」

夕食時、父様から今回の本題について話があった。

「その方は首都から少し離れた場所に住んでいる。明日は私も一緒に行くが……基本的にはシェル一人で付いてもらう事になる」

離れた場所……？首都の人じゃないのかな？

「はい、分かりました」

とりあえず頷いておく。

「そういえばシェルは算術はできるか？」

算術？算数とか数学とかとは違うのか？

「……簡単なものなら、恐らく」

「ふむ、では……七人の集まりが三つあったら何人だ？」

あ、良かった。算数だ。

「２１人です」

「ほう……。では…………」

父様は数問出題し、なにやら満足してくれたようで

「凄いな……誰に習った？」

「え、ああ、本で……」

「む？屋敷に算術の教書あったか？」

「え……？あ、ありましたよ？」

多分……。

「ふむ、そうだったか？まぁいい。しかし本でここまで学び取るとは……流石は自慢の息子だな！」

高笑いする父様。
たかが四則演算でそんな胸張られても……。

やたらご機嫌な父様と共に首都の夜は過ぎていく。








父様とメリーさんと三人で、目的地の前で屋敷を見上げた。


「うわー、でっかいですね……」

首都から馬車で十分くらい行ったところにあった屋敷。規模としてはクインの本邸と同じくらいかそれ以上だ。

もしかしなくても、もの凄いお偉いさんなのだろうか。

「シェル、入るぞ」

「は、はいっ」

ちょっと緊張しながら門をくぐる。







「お待ちしておりました」

出迎えてくれたのは、耳の尖った女性。

「ああ、ありがとう。話は？」

「全て。現在この屋敷には、私を含め二人の使用人しかおりませんので」

「なるほど……。ではさっそくではあるが」

「はい、ご案内いたします」


耳の尖った使用人さんの後について屋敷を歩く。


「父様、森人さんですか？」

小さい声で尋ねる。

「ああ。集落から出る森人は珍しいのは分かるが、あまり気にするな」

ほー、本当にエルフだ。
本には、森人は滅多に集落のある森からは出ないと書いてあった。

やっぱり見た目に反して老齢なのだろうか？


「此方です」

一つの扉の前に立つ森人さん。

「では、シェル。頑張ってこい」

「は、はい」

ここから一人？え？父様なんで此処まで一緒に来たんだ？


一人で扉の前に立つ。
チラッと後ろを見ると、父様はなにやら心配そうに、メリーさんはグッと胸の前で小さくガッツポーズをとってくれた。

一つ深呼吸して扉を開ける。









扉を開けると、


「……誰よ、アナタ」


黒い瞳の少女が天蓋付きベッドに腰掛け、キッと此方を睨んでいた。

腰まである黒髪。今は可愛らしい顔ではあるが、将来は美人になるだろう。
まぁ人型の魔族は基本美形だが。

しかし、黒髪というのはあまり見たことない。
金やら銀やら赤青黄色は見たことあるが、黒髪ってのは初めて……うん？なんかどっかで……

「ちょっと！アナタ！聞いてるの！？」

なにやらご立腹だ。

「あ、はい。私はクイン・シェル。今日から……お嬢様？の教育係として参りました」

「私はリムクレア……ってまた違う教育係？それよりアナタ、私と変わらないじゃない！」

確かに同い年くらいか？

「そうですね。まぁ深く気にしたら負けです」

「ま、負け？」

「負けです」

「じゃ、じゃあ気にしないわ！」

「それでいいと思います」

さてはて。教育係ってなにすりゃええのん？






／／／／／／

side view


「ふむ……とりあえずは大丈夫か？」

「あ、あの……クイン様？」

扉に耳を当てる姿は周りから見れば酷く滑稽だ。

「ああ、気にする必要はない、これは息子のためでもある。む？おお、さっそく教え始めたようだな……うむうむ」

「…………」

森人の使用人は、メリーに泣きそうな目を向ける。

メリーは黙って、首を振った。




side view out

／／／／／／


「やらないわよ！算術なんて覚えなくても生きていけるわ！」

「分かりません。もしかしたら、算術が出来なければ死んでしまうやも……」

「し、死んじゃうの？」

「そんな時もあるかも知れません」

「じゃ、じゃあ……やるわ」

なんかこのお嬢様、扱い易いな。

「で、でも、またよく分かんない事言うんでしょ？」

「よく分からない事？」

「そうよ！何個が何組あると何個とかよく分かんないわよ！だから算術なんて嫌い！」

あー。前の人はどうやら理論家だったみたいだ。ノートの上で全て片付けるタイプ。

「分からないとすぐに『何故分からないんですか？』とか『途中で考えるのを止めるのはいけません』とか……ずっとイジメるの」

泣きべそをかく、お嬢様。

「俺はそんな事言いません。楽しく、ゆっくりやりましょう」

「……本当？」

「ウソです」

「ええ！？」

「本当です」

「もう！なんなのよっ！」

ダメだ。あまりに真っ直ぐな子なのでつい冗談を言いたくなる。自重自重。

「まぁものは試し、やってみましょう」

「う……うん」

初授業が始まった。








「はい、これは何個ですか？」

左手から三つの水球が浮かび上がる。

「３」

「はい、じゃあ、もう４つ増えたら？」

「……７つ？」

右手から４つ水球を出し

「はい、じゃあ数えましょう」

「いち、に、…………なな！当たった！」

「良かったですね」

きゃいきゃいとはしゃぐお嬢様。微笑ましい光景だ。
俺も魔法の制御練習になって一石二鳥だし。

「では次に、この中から５つ取ると何個でしょうか？」

「えーと……」


特に大きな問題もなく時間は過ぎて行く。









「ま、また来るの？」

「はい、明日にまた来ます」

わざわざお嬢様が庭先まで出てきて見送ってくれた。

「絶対よ！来なかったら吸っちゃうんだから！」

何を？

「はい、ではまた明日」

ブンブンと手を振るお嬢様に苦笑を浮かべながら、屋敷を後にする。


「随分仲良くなったようだな」

父様が安堵したように話しかけてくる。

「はい、同世代の人とは初めて触れ合うので俺も楽しいです」

「ふっ。あまり同世代には見えんがな……」

俺が老けてると言いたいんでしょうか？

まぁ精神年齢なら確かに老けてるが。


「明日からは私はいない。この調子で頼むぞ」

「はい」

ガタゴトと進む馬車は迷う事なく首都へ向かっていく。



／／／／／／

side view

珍しく魔王は娘と夕食をとっていた。
何かと忙しい仕事をなんとか切り上げたのも、娘を心配するが故だった。

「リム、新しい教育係はどうだ？」

「え……、て、てんでダメよ！だってすぐにウソつくんだもの！」

「嘘？」

「そう！厳しくするとかウソつくの！それにお姫様な私の事をそんけーしないのよ！」

魔王は娘が怒ったふりをしている事にすぐに気がついた。
こんなに楽しそうに話をするのは初めての事だ。

「ほうほう、それではクビにしたほうが良いかな？」

その様子が微笑ましくてついつい意地悪をしてしまう。

「え！？だ、ダメよ！えと……そう！算術を教えるのは上手いから、まだ教えて貰ってやってもいいから！」

「算術を？ほう……」

魔王にとっては嬉しい誤算。シェルが算術が出来た事もそうだが、まさかあれほど嫌がっていた算術に興味を示すとは思っていなかった。

「く、クビにしない？」

「む？ああ、勿論だ」

「そっか……良かった……」

小さくホッとした娘を見て魔王は微笑む。

「（同世代が良かったのか……いや、シェルの聡明さが理由か。いやはや、クイン一家にはまた頭が上がらなくなる）」

「それよりお父様！また首都に行きたいわ！」

「む……今暫くは忙しくてなぁ」

「もう！お父様はいつもそればっかり！」

短いとはいえ家族団欒は魔王にとってかけがえのないものだった。








「リム、もうおやすみ」

「う〜、もう……ちょっと…………」

すでに半分夢の世界にいる娘を竜人の使用人に任せる。

「それで？首尾は良かったようだが？」

魔王はいつの間にか背後に控えていた、森人の使用人に尋ねる。

「はい、順調そのものでした。吸魔が発動した様子もなく、シェル様がいる間はずっと部屋で算術を学んでおられました」

「ふむ……。あのリムを飽きさせずに、か。本当に出来た息子だな」

「はい。リムクレア様も楽しそうでした」

「……………………」

魔王は難しい顔をした。

「……このまま、リムは『シェルをお婿さんにするー』とか言わないだろうか？」

本当にこの世の終わりといった表情をする魔王。

「…………そういった事もあるやも知れません。しかし幼い故の事かと」

森人は言葉を選んだつもりだが、魔王は深く頭を垂れた。

「そうなったら……いや、フィルの息子ならば将来性は申し分ない……しかし、だがしかし！！」


魔族の親バカは少なくはない。



side view out


／／／／／／
／／／／／／

side view
〜クイン・フィル〜



「では、シェル。頑張ってこい」

「はい」

「メリーもシェルを頼んだぞ」

「お任せ下さい」

二人を見送り、軍の演習場へ出かける。


魔法隊か……。邪竜討伐の際には優秀な者ばかりだったはずだが。
平和な期間というのは長ければ長いほど感覚を鈍らせるといったところか……。

長い平和は確かに代え難い物だが、時にはそれが危機を呼び込みかねない物とは因果な物だ。


首都は魔王城を中心に円状に栄えている。
魔王城から八方に伸びる大通りを境に、貴族街や商店街、学園などに区切られている。


デルド国の軍は遠隔隊と近接隊に別れ、魔法部隊は遠隔隊に属する。
ちなみにメリーが隊長をしていた突撃部隊は近接隊だ。




「やっているな……」

遠目に炎や雷が飛び交っているのが見える。

少しばかり見学しておくか、どの辺りが悪いのかある程度は見えてくるだろう。

演習場では、魔法部隊だけでなく他の部隊も訓練しているようだ。


「オラオラオラ！そんなもんじゃメリー隊長にひき殺されるぞ！」

「「「「「押忍っ！！」」」」」

オーガを筆頭にして岩に体当たりを繰り返す部隊。突撃部隊だろうか？

しかし、なにやら知っている名が聞こえた気がしたが……。



まぁいい、今は魔法部隊だ。

魔法部隊は属性毎で小隊を作り、連携を幾度も確認しているようだ。

水属性の魔法の後には雷属性、さらに氷属性、土属性、火属性と効果を薄めないように連携を組んでいく。

上手いモノだ。よく統制されている。


だが……圧倒的に足りない。


ゆっくりと魔法部隊に近づいていくと、部隊長が私に気づく。

「クイン様！お待ちしておりました！ご多忙の所、訓練を見ていただけるとの事で！部隊集合！クイン様に敬礼！」

魔法部隊が駆け足で集まり一斉に敬礼をする。

「ああ、楽にしていい。それより、少しだけ見させてもらった」

「はっ！我ら魔法部隊はデルド国に誇れるモノと自負しております！」

「あれで……か？」

「……は？」

「あれで、デルド国に誇れるモノなのか？」

私の言葉に魔法部隊隊員は少しだけ怒気を放つ。

「……クイン様、何か我々に不備がありましたか？ただ愚弄されているだけならば、クイン様とはいえ流石に許容は出来ません」

部隊長は一際強い怒気放つ。

「では、何故貴様らは立っている？」

「立って？すみません……意味がよく……」

「全力で取り組んでいるならば、魔力量の限界まで魔法を放ち、足腰が立たなくなるものだ」

「え、いや、それは……効率的に悪いかと……」

「いいか、よく聞け。魔法の真髄は……」

シンと静まり返る魔法部隊に向かって言い放つ。



「熱意だっ！！！」




あの突撃部隊のような、熱意が圧倒的に足りない。

「今から熱意の大切さを教える。全力で答えよ。さもなくば…………」


魔力を開放する。


天に立ち上る炎の竜が、空を焦がし蜷局を巻いて猛火を散らす。




「消し炭だ」



side view out

／／／／／／

side view
〜クイン・ルミール〜


「よしっ！」

ギュッと纏めた荷物に満足そうに頷く。

「よしっ！ではありません。こんなに荷物を纏めてどこに行かれるんですか」

「どこって勿論シェルの所によ」

「奥様がいなくなられたら、誰が領地の仕事をこなされるのですか」

「……フィル」

「旦那様が帰って来た時には卒倒するような仕事量が溜まってしまいますよ」

「もう！だってフィルが悪いんじゃないの！シェルを連れて行っちゃったんだから！」

「はぁ……」

シェルが首都へ行ってしまい、もう３日。これがあと何日も続くのかと思うと我慢ならない。

「奥様、そんな事ではシェル様も気を病みます。自分のせいで奥様が領地ほったらかしで御乱心された、と」

「うっ」

痛い所を付く。
シェルは優しい子だ、本意でなくても自分が理由ならば気にしそうだ。

「きっと坊ちゃまならば、奥様にお土産を買ってきて下さいます。楽しみに待ちましょう」

「……はい」


クイン領は平和だ。


side view out

／／／／／／
side view
〜メリー〜

「メリー様、どうぞ」

丁寧に差し出された、紅色のお茶。

「ありがとうございます」

教育係、二日目。
旦那様が所用で同行されていないので、私一人で坊ちゃまのお付きをしている。

森人は私に付きもてなしてくれているが、如何せん慣れない。
普段は私がもてなす側なので、ジッとしているのが辛い。

使用人根性が体に染み付いているからなのだと思うと少しだけ苦笑いがもれる。
昔の知人に会ったからだろうか、少し違和感を感じなくもない。

婚期婚期と焦っていたのが、今や坊ちゃま最優先。
結婚を飛び越して母親になった気分だ。

「何か悩み事ですか？」

洗練された動作で茶菓子をコトリと置く森人。
どれもクイン家に常備されている物より高そうだ。

「いえ、私的な事です」

「差し支えなければ、聞くくらいならば出来ますよ？同業として相談に乗れる事もあるやもしれません」

ニコリと笑うその仕草はいかにも可愛らしく、きっと私みたいに婚期に焦る事などないのだろう。

「何故、貴女は使用人に？」

「ギルドの依頼で家事手伝いをしていたら自然に、ですね。ここへ来たのは二年ほど前ですが、ここの求人は特殊でしたから丁度私に当てはまっていたのですぐに決まりました」

「それは……」

特殊な理由……。
この屋敷のもう一人の使用人は竜人だった。竜人は使用人というよりは護衛のようだったが。

森人と竜人に共通する事。
クイン家よりも格が高いと思われる生活。
旦那様に頼み事が出来る人物。
そして、坊ちゃまと同世代の御息女。


ほぼ間違いなく魔王様の依頼だろう。

しかしそうなると解せない事も出てくる。


何故、坊ちゃまを教育係にしたのか。魔王様ならばそれこそ有数の教育者を呼べるだろう。

友人作りを目論んだというのが濃厚だろうが、それならばわざわざ遠いクイン家を呼ぶより、近い貴族に頼んだ方が早い。

権力的な問題だろうか？確かに旦那様は出世欲もない。頼むならこの上ない人材か。

「メリー様？どうかしましたか？」

「え、ああ、すみません。少し考え事を」

「そうですか。メリー様の理由を聞いてもよろしくですか？」

「え、わ、私ですか？」

「はい、差し支えなければ」

「差し支えは……ないですが……」

坊ちゃまに聞かれた時は話したが、あまり吹聴したい事じゃない。

「失礼しました。余計な事を聞いたようで……」

「い、いえ、そういう訳ではなく……。私は昔から家事が苦手で練習しようと思った矢先に旦那様に声をかけていただいたので」

とりあえず経緯だけ話す。

「そうだったのですか。しかし意外です、メリー様はこんなにも女性らしいのに家事が苦手だったとは……」

「そ、それはありがとうございます」

言えない、苦手というより、全滅だったなんて。

「この仕事もやりがいもありますが、専属で使用人をしていますと、なかなか出会いも無く。そろそろ所帯を持ちたいのですが……」

「そ、そうですか」

「結婚適齢期は後五十年しかありませんから、焦りますね」

ご、五十年……。
森人の寿命の長さが、今は憎い。

「メリー様と夫婦になられた方ならばきっと良いなのでしょうね、一度会ってみたいです」

言えない、結婚してないなんて、言えない。


針の筵のような会話は、しばらく続いた。


side view out
／／／／／／

「今日はお菓子があります」

スッと懐から取り出したのは焼菓子。
無論、昨日の残りだ。

「１２個あります、これを二人で分けるといくつづつになるでしょう？」

「私が１１個、シェルが１個」

舐めてんのか。
別に食いたいわけじゃないが。というか、分かってるだろうお嬢様。

「お菓子が１２個あります。二人で、平等に、分けるといくつづつでしょうか？」

「……６個」

「正解。じゃあプレゼント」

ポンと気前よく全部渡す。

「むぐむぐ……あんまり美味しくない」

いやまぁ安物だし時間が経ってるし。

「むぐむぐ……」

でもちゃんと食べるんだ。


まだ二日目だが、お嬢様の覚える早さは目を見張るものがある。
一度出した問題は間違えないし、応用力もある。
もしかしたら、今までやってきた分もなんだかんだで吸収しているのかもしれない。
ただそれが嫌々やっていたから出てきてなかっただけで。

「…………はい、あげる」

素っ気なく菓子を差し出してくるお嬢様。

「あ、いえ、美味しくないので結構です」

「アナタ！美味しくないのに私に食べさせたの！？」

「冗談です」

一枚受け取ってかじる。
安っぽい甘さが口に広がる。

「もうっ！アナタ！私は偉いのよ！分かってる？」

「はい、お嬢様、ちょー偉い、ちょー最高」

「わ、分かってるならいいのよ！」

焼菓子をガジガジとかじるお嬢様。


具体的にはどれくらい偉いのだろうか。まぁそりゃこんな屋敷に住んでるんだから偉いんだろうが……。

あれ？もしかしたら、あんまりおちょくってるとダメなレベルで偉い人なのかも。

…………まぁ大丈夫か。いざとなれば、子供である事を全面に押し出しておこう。

「ちょっと！聞いてるの！？」

「えー、シェル子供だからわかんなーい」

「そ、そうなの？やっぱり作り方まではわかんないわよね……」

「それで、なんの話でしょう」

「これの作り方よ、本当に聞いてた？」

焼き菓子を指差すお嬢様。

クッキーっぽいものだよな？

「ああ、多分……分かります」

「またウソついたの！？」

「いえ、さっきのは予行練習です。お気になさらず」

「もうっ！なんなのよっ！で、分かるのね？」

「はい……多分」

あれだよな、小麦粉にバターとかいれて焼けば出来るよな。多分。

「よしっ！じゃあ今日は勉強終わり！お菓子作りをするわ！」

まぁ……いいか。
後２〜３日もあれば２桁の四則演算はマスター出来そうだし。

「それでお父様に食べてもらうの！」

そいつぁなんとも親孝行だ。

「じゃあついて来なさい！」

テコテコと先導して歩いていく。
揺れる長い黒髪がなんだか楽しげだ。




途中でメリーさんと森人の使用人さんに声をかけて、材料と場所を用意してもらう。

「エレン！いい？口を出しちゃダメよ！私達が作るんだから」

「承知致しました」

森人の使用人さんってエレンさんっていうのか。

メリーさんもついて来たが苦笑いしている。

「さぁ、シェル！教えなさい！」

「はい、では材料を確認します。まずは小麦粉」

薄力粉とか使うんだっけ？……まぁおんなじ小麦粉だろ。

「あるわ！」

「はい、では牛乳」

「…………牛？」

「其方はブルホーンの乳ですね」

ブルホーンってなんだ？

「…………まぁ大丈夫でしょう！ではバター」

「バター！」

「其方もブルホーンの乳から作られております」

ありがとう、エレンさん。

「後は……砂糖」

「砂糖！」

白くない砂糖。舐めてみたら確かに砂糖だから大丈夫だろ。

「後は……卵？」

必要……だよな？お菓子作りと言えば、卵だしな。多分。

「卵！」

デカッ。少なくとも鶏の卵じゃないな。
もうなんでもいいや。なるようになる。



「じゃあ始めましょう」


負けられない戦いが今始まる。




…
……
………



「うん……食べられますね」


香ばしく焼かれた綺麗な丸。蜂蜜をかけるとさらに見た目は美味しそうだ。

そうだね、ホットケーキだね！


どうしてこうなった。



うろ覚えでとりあえず卵に砂糖を混ぜて、それに溶かしたバターとブルホーンの乳を入れよく混ぜ、小麦粉を投入。

よく混ぜたあたりで気づいたが、どう見てもドロドロ。

オーブンっぽいのも無いために、フライパンで焼いたらペッタリしたホットケーキになってしまった。俺が知っているホットケーキはふんわりしてるけど。
料理なんて人生含めても初めてだしな。


「……なんか、さっき食べたのと全然違うんだけど」

「そういう日もあります。なにより大切なのは真心です」

「そ、そうなの……？」

「そうです」

多分、おそらく。

「ふ、ふーん。料理も大変なのね」

なんだかこの子の将来が心配。
素直なのはいいことだが。

「では、とりあえず味見を……」

一口食べるとあら不思議。あんまり美味くない。蒸しパンをさらにボテッとした感じ。

まぁ蜂蜜は美味いから食えなくはない。

「私も！……むぐむぐ」

お嬢様も非常に微妙な顔をして首を傾げる。

「魔生というのは、上手く行かない事も沢山あります。大切なのは何を学び取るかです」

「そうね！次はもっと頑張るわ！」

上手く丸め込んだ所で、時間的に今日は終わりとなった。









帰り道。


「あれ？父様？」

屋敷に戻ってきたところで、見覚えのある姿に声をかける。

「む？シェルか、今日はどうだった？」

「はい、特に問題もなく終わりました……父様はそんな煤だらけで何をしていたんですか？」

「うん？なに、少しばかり魔法の手解きをな。さぁ着替えて夕食にしよう」

「はい」

やっぱり父様は強いんだろうから、訓練とか頼まれるのかねぇ。
母様にぶっ飛ばされているところばかり見てるからあんまり実感わかない。


何はともあれ、夕食だ。


／／／／／／
side view
〜ル・デルド・ヴァレンシア〜


「派手にやってくれたものだ……」

演習場を見てため息を零す。

土魔法で隆起させた土壁は無残に溶け、いまだに煙が上がっている。

それにあちこちに転がっている魔法部隊の面々。
死んではいないようだが、精も魂も尽き果てたように倒れ込んでいる。

「ま、魔王様……。お見苦しいところを……」

唯一座り込むだけで済んでいた部隊長がヨロヨロと駆け寄り敬礼をする。

「魔力切れで立つのも辛いだろう。座ったままで構わん」

「申し訳ありません……」

ドッと崩れ落ちるように座り込む。

「どうだった？炎魔は？」

「……同じ高魔族とは思えません。邪竜の折りに実力は垣間見ておりましたが……相対すとこうも絶望するモノだとは……」

「まぁそんなものだろうな。フィルとルミールは別格だ。私がアレらと相対しても、吸魔が吸い取りきるのが先か、首都が滅ぶのが先かは微妙な所だ」

ましてや二人でこられたら、間違いなく滅ぶ。

「雷魔様がおられてもですか？」

「まぁあの風来坊がいたら分からんがな」

ただ、雷魔の事だ、間違いなくルミールに付くだろうが。

「炎魔様に氷魔様と戦う……想像したくありません」

「そうだな。まぁあやつらならばそんな真似はしないと信じているからな」

裏切られるとしたら、私達吸魔族が治世を誤った時くらいだろう。

抑止力があるというのはなんと恵まれている事か。驕らず高ぶらず。
外敵がいない状態でも、常に身を引き締めていられる。

「それで？炎魔との訓練は勉強になったか？」

「皆、必死で技術を盗み取る事も出来ませんでした……」

「違うぞ、隊長。フィルが教えたかったのは、きっと必死になるということだ。連携なんぞいくらでも訓練出来る。だがな、必死になるというのは訓練ではなかなか身に付かんからな」

「……はい。身に染みました。魔法とは……熱意なのですね」

何がどう湾曲したのか、熱意になってしまった。

「ん？……う、うむ、まぁそうだ」

「明日から……いえ！今日から更なる高みを目指し精進して参ります！」

「う、うむ。体を壊さん程度にな」

何はともあれ、意識改善も上手くいった。

突撃部隊も何故か活気づいていたし、魔法部隊と突撃部隊が先頭になって全部隊の意識を引き上げてくれるはずた。


娘の件といい、まったくフィル様々だ。


さて、今日も政務を片付けて娘に会いに行くとしよう。

side view out
／／／／／／
／／／／／／
side view

国立図書館でパラパラと手当たり次第に書物に目を通す人物がいた。

ジャンルは多岐に渡り、周りからすれば何を調べているのかすら分からない有り様だ。

「旦那様、よろしければお手伝いしますが？」

いつの間にかフィルの背後に現れた、燕尾服を着た灰色の執事。

「ん……いや、いらん。私的な事だからな」

「畏まりました」

「ああ……。せっかくの故郷、１日くらいはゆっくり休んでも構わないんだぞ？」

「いえ。別に休みは頂いておりますから」

「無理にとは言わんが……。相変わらず生真面目だな」

「主が暴走しやすい方なので」

「ふっ……。手厳しいな」

「では控えておりますので、ご用命の際はお呼びつけ下さい」

そう言って灰色の執事はスッと消えていった。


「融通が効かんのは玉に瑕だな……」

その融通の効かなさに助かる部分も多大にあるがな、と呟きフィルは再び視線を本に落とす。

無論、彼が調べているのは息子の事に他ならないが成果は芳しくはない。

分かった事といえば、吸魔の力が及ばないのは、竜に族する者。森人。更には同じ吸魔族。そして純粋な人間。

森人や人間は、そもそも魔力がない為に吸魔の力は効かない。
竜族に関しても良くは分かってはいないが、彼らは魔力ではない力の源があるらしく、吸魔は及ばない。

吸魔族同士は及ばない訳ではなく吸魔の力同士が打ち消し合い、結果的にあまり効果が見られない。

魔法を行使していた事から、魔力がない訳ではない。
無論、私とルミールの家系には吸魔はいない。遥か昔は分からないが、隔世遺伝が現れる範囲には吸魔はいない。

ただの特異体質で片付くならば何も此処まで調べはしない。

フィルの中で引っかかるのは、シェルが怪我をした事がない事だ。
魔法武器の事が無ければフィルも疑問を挟むことはなかった。

火傷をしない、というのに限れば、鱗を持つ種族ならば珍しくはない。
凍傷にならない、というのに限れば、水膜を纏う半魚などの水種や土人種ならば珍しくはない。

問題なのは、シェルは耐久性では魔人とほぼ変わらない高魔族だという事なのだ。



そもそも、本当に怪我をしないのかすらわからない。だが実の息子に「怪我をしろ」なんて事はフィルには言えなかった。

「思えば、シェルは病気にもなった事はなかったな……」

紛いなりにも武術の訓練をしているのに怪我一つしていないのもそうだが、生まれてこの方軽い病気すらないというのはどんな確率なのだろう。

過保護と言えば過保護な育て方をしていたが、無菌室で育てていたわけではない。全てをシャットアウトというのは事実不可能な事だ。


息子が健康なのは喜ぶべきだが、少し異常を感じるほどだ。

「もし……外的要因を一切受けない体だとしたら……」

そこまで考えて、フィルはハタと気づく。





「そうだとしたら、シェルは一生安全だな！安心だ！」




バカ親は、理屈を吹き飛ばす。



side view out

／／／／／／

「今日は外で遊ぶわ！」

「行ってらっしゃいませ」

「何言ってるのよ！シェルも来るの！」

「えー……」

「な、何よ、イヤなの？」

「構いませんよ」

「もうっ！なんなのよっ！」

プリプリしながらも、ちゃっかり外に行く準備をしている辺り、お嬢様もからかわれるのに耐性がついたようだ。


我ながら随分打ち解けたモノだ。
子供同士だからか、それとも特別気に入ってくれたからか。まぁ前者だろうが。


こうして教育係として来られるのは帰り道を考えると後２〜３日位だろう。
残り少ない時間を考えると、せっかく同世代の友人が出来たのに離れなければならないのは残念だ。

「さぁ！行くわよ！」

まぁ死に別れる訳じゃない。いつかはまた会える時が来るだろう。
ならば、楽しんでしまうほうがいい。

「行ってらっしゃいませ」

「だーかーらー！シェルも行くのよ！」

心残りがないように、目一杯からかうとしよう。

からかう相手がいるのは楽しい。今まで年上ばっかりだったし。冗談を言っても本気で受け止めそうな人ばかりだった。

「メリーなんかもう知らないっ！」なんて言おうものなら、メリーさん凄いヘコみそうだし。

その点お嬢様は素直に怒ってくれるから、実に有意義にからかう事が出来る。

素晴らしい。






念のため庭に出る事をメリーさんとエレンさんに伝えてから外へ。

「それでお嬢様、外で何を？」

ボール遊びか、追いかけっこか。子供の遊びというとそんなところだろうか。

「ふふーん。まぁ見てなさい、私の凄さを見せてあげるわ！」

お嬢様はキョロキョロと辺りを見回して何かを探しているようだが……。

「あっ、あった！」

どうやら目当てのモノがあったようで、庭の隅に走っていく。

「シェル！早く来なさい！」

「はいはい……これは……花？」

コスモスに似た真っ青な花。ちょっと自然界にあったら引くくらい青い。

「そうよ！魔花って言うのよ！」

得意気な顔で言うお嬢様。

魔花……って名前からすると、人食い花とか思い浮かぶが形状からすると食虫植物ですらなさそうだ。

想像するに、魔力を栄養にして咲く花、といったところだろうか。

「見てなさい！……んっ！」

お嬢様が手を翳すと、途端に枯れていく魔花。

「どう？これが私の力よ？」

ふふんっと得意気な顔。

「お嬢様……」

「なに？凄いでしょ？」

枯れた花を見て、悲しくなった。
さっきまで、あんなに生き生きとして咲き誇っていた魔花。
そりゃ収穫される野菜を見て同じ事は思えなかっただろうが……寂しさ、だろうか。

「この花は、元に戻らないんですか？」

「え？」

「この花は元には戻らないんですか？」

聞き返すお嬢様に再度問う。

「え、だって、私が吸ったら元に戻る訳……ないじゃない」

「お嬢様は、これを見て、なんとも思わないんですか？」

責める気持ちはなかった。ただ少しだけ、疑問に思ってしまった。

その疑問をお嬢様は違う意味に解釈したようで

「な、何よ！私の力は凄いの！お父様と同じ、凄い力なのよ！」

凄いかもしれない。
でも俺が言いたいのはそんな事じゃなくて……

「何よ！シェルのバカ！せっかく私が見せてあげたのに！」

いつものからかった時の怒り方じゃない。
何かに反発するような怒り。

「もういいっ！シェルなんかいなくなっちゃえ！」

ダッと屋敷に向かって走っていってしまうお嬢様。


その後ろ姿を見送る事しか出来ず、ただ立ち尽くす。


ちょっと下手こいたか……。
言い方がキツくなってしまった。
せっかく良い関係を築けていたと思ったんだが。

「坊ちゃま！？どうかしたんですか？」

様子が変だと気づいたメリーさんが駆け寄ってくる。
エレンさんはお嬢様の後を追ったようだ。

「うん……ちょっと……ね」

しゃがみこんで枯れた魔花を撫でてみるが、垂れた花弁は二度と上を向くことはなかった。






／／／／／／

side view

「それで？リムはまだ部屋にこもっているのか？」

「はい、お食事は部屋にお運びしましたが、手はつけられていないようです」

「そうか……」

魔王は少しだけ心配するのと同時に、娘の成長に安心もしていた。


問題の概要は簡単だ。
吸魔の力を自慢したくて、庭の魔花に吸魔を使った。しかし、シェルにはあまり快く思われなかった。そしていつもの娘の癇癪。
だが、いつもと違うのは、吸魔の力が暴走しなかった事だ。

「成長したのか、それとも無意識にシェルを脅かすのを嫌ったか……」

「判断しかねますが、後者の可能性が強いかと」

「ふむ、何にせよ良いきっかけだ。……どれ、後は私が話をするのが一番良いだろう」

席を立ち、リムクレアの部屋に向かう魔王。

親として、吸魔族の先輩として、話す事はいくらでもある。

吸魔は魔族に対し絶大な力。
だが同時に、魔族を寄せ付けなくしてしまう忌まれる力。

故に吸魔族は、誰よりも知る必要がある。
吸魔の意味と危険性を。





「リム、入ってもいいか？」

中からはなんの返事もない。

「……入るぞ」

少し待って、魔王は扉を開けた。


リムクレアはベッドでシーツを被り丸まっていた。

「リム」

「…………」

僅かに身じろぎするが、返事はない。
拗ねているのか、ばつが悪いのか。

ベッドに腰掛け、ゆっくり喋りかける。

「リム。どうかしたのか？」

魔王は事情は知っているが、リムクレアの口からどう感じたかが聞きたかった。

少しの沈黙の後

「……シェルがね。なんで、お花を枯らしたの？って聞いてきたの」

「それで？」

「私、自慢したくて、この力は、とくべつだから……でも、シェルになんで？って聞かれたら、分かんなくて……頭がグルグルして……」

「ふむ。それで……」

「シェルに、いなくなっちゃえって言って、逃げちゃった……もう、シェルは……」

リムクレアは喉を鳴らして、泣いていた。

「シェルは何故そんな事を聞いたと思う？」

「……わかんない」

「分からないか……」

「お父様も……わかんないの？」

「私はシェルが何を言いたかったか、少し分かる」

「わかるの？」

「ああ。だがな、リム。これはリムに考えてほしいんだ」

「そんな事言われても……わかんない……わかんないよ……」

「そうだな……。例えば、シェルがいなくなり、二度と会えない。それはどんな気持ちだ？」

「……寂しい」

「それと同じ事だ。リムが吸った魔花は、二度と会えないんだ。終わる、死ぬとはそういう事だ」

「…………」


リムクレアは黙って魔王の話を聞く。

「力とはそういうモノだ。吸魔の力は優れているかもしれない。だがな、それと同時に大きな責を負う。……この話し方では今のリムには難しいかもしれないな」

「…………」

僅かに頷いた気配。

「でも……少し分かった。私が大切にしなかったから……お花を……大切にしなかったから」

「うん、それだけ分かったら十分だ」

魔王は満足そうにポンポンとシーツを撫でた。


「でも……シェルはもう来ない……私がいなくなっちゃえって言ったから……」

「シェルがそう言ったのかい？」

「言ってない……けど、今までの人は、二度と来なかった」

魔王はゆっくり首を振った。

「大丈夫。シェルはきっと来る。私が保証しよう」

それに反応したのか、ようやくシーツから出てくる。

「ほんと？」

「本当だ」

「ほんとに、ほんと？」

「本当に本当だ」

「ほんとにほんとにほんと？」

「本当に本当に本当だ。さぁ、夕食を食べて明日に備えよう」

「うんっ！」

娘の嬉しそうな返事に、何故か複雑な思いを感じながら魔王は苦笑するのだった。


side view out

／／／／／／

いつも通り、馬車に揺られて屋敷に向かう。

少しだけ気が重い。


お嬢様になんて言えばいいか。
昨日は俺の言い方が悪かった。こんな事なら普通に叱っておいたほうがよかった。

だが間違った事をしたつもりはない。いたずらに何かを傷つける事は良くない。

まぁ親御さんが出てきてなんか文句言われたら、必殺子供のふりでやり過ごそう。


そんな事を考えているうちに屋敷が近づいてくる。





「あっ……」

器用に馬の体を御者台に詰め込んでいたメリーさんが何かに気づき、声を上げる。

気になって幕間から顔を出すと、遠目から門の前に誰かが立っているのが見えた。小さな影とそれより少し大きな影。

近づくにつれて徐々にはっきりしてくる。


お嬢様と、エレンさん。
今までこんな事はなかった。いつもならエレンさんは玄関に、お嬢様は無論部屋で待っている。

二人の少し前で馬車は止まり、すぐに降りる。

「お、遅いわよっ！」

「はぁ……すみません」

いつもと同じくらいのはずだが……。

「さっさと行くわよ！」

くるりと屋敷に向かって行ってしまうお嬢様。

思ってもみなかったリアクションに首を傾げているとエレンさんが微笑を浮かべて

「お嬢様はもう何十分も前から待っておりました、シェル様はまだかまだか、って」

「なんでまた……」

「昨日の事が心配だったのでしょう」

エレンさんはクスクスと笑ってお嬢様の後ろ姿を眺める。

「こらー！何を話してるの！行くわよ！」

怒りを全身で表すように両腕を振り上げるお嬢様。

「行きましょうか」

「「はい」」

メリーさんとエレンさんがハモって答える。








「ごめんなさいっ！」

部屋に二人になった途端にバッと頭を下げるお嬢様。

「お花を大切にしなくて、ごめんなさい。いなくなっちゃえって言って、ごめんなさい」

正直、面食らった。

てっきりあのまま昨日の話は終わりにするかと思っていた。
それは失礼な考えだったようだ。

「お嬢様、顔を上げてください」

「……怒って……ない？」

恐る恐る顔を上げ、上目遣いで俺の顔色を窺う。

「はい。怒ってません。むしろ嬉しいです。分かってくれて」

無闇に何かを傷つける事の悲しさを。

「死ぬのは……いなくなるのは、悲しい事です」

そう。それが大切な物でも、知り合いでも、自分自身でも。

万物を慈しむなんて聖人君子みたいな真似は出来ない。

ムカつく相手もいるだろう。殺したいほど憎い相手もいるだろう。
時には、誰かを、自分を守る為に誰かを殺める事もあるかもしれない。


でも、だからこそ無駄に傷つける必要はない。


「それを感じたならば、お嬢様はまた一つ学んだんだと思います」

「学んだ……」

「はい。そうやって大人になっていくんだと、俺は思います」

そう考えたら、まだまだ俺も子供だろう。
世の中には学ぶ事が多すぎる。

「うんっ！私、沢山勉強する！力の使い方も、算術も、もっともっと！」

「いい事だと思います。応援していますよ」

「うんっ！」

お嬢様は、今までで一番の笑顔で答えてくれた。










「えーーー！！」

和解から数十分。機嫌が急降下。

来れて後二〜三日とポロリと零してしまったのだ。

「いや、元からそういう約束だったので……」

「お父様に言って、此処に住んでもらう！」

「いや……流石に無理かと」

部屋数的には問題ないだろうが。

「イヤイヤイヤ！」

ベッド上でバタバタと暴れまわる。

急に駄々っ子だな。
まぁ可愛らしいっちゃ可愛らしいんだが、流石にパンツ見えてるとは言いにくい。

「お嬢様、俺にも家族がいますから……」

「家族みんなでこればいいじゃないっ！」

ブルジョワ発言いただきました。

「残念ながら難しいですよ。首都に来たときにはまた顔を出しますから」

「……毎日？」

「流石に毎日は……」

「……三日に一回？」

「ちょっとそれも……」

往復で４日かかるし。

「もうっ！なんなのよっ！」

なんなのよっ！は俺のセリフですよ。

「お嬢様、大変です」

「なによ！」

「このままでは時間がなくなってしまいます。お嬢様が勉強をしないのでは、教育係をクビになってしまいます。そうしたら……」

「っ！そうね！勉強するわ！」

紆余曲折あったが、とりあえず今日の勉強が始まった。
扱い易い子で助かるな。



／／／／／／

side view

「杞憂だったようですね」

「はい、何よりです」

聞き耳を立てていた使用人二人は、お互いにホッとした様子を垣間見せる。

「お茶を準備しておきましょうか」

「はい、私もお手伝いします」


二人で厨房へ歩きはじめる。







「街へ……ですか？」

二人がそろそろ休憩に誘いに行こうとしていた矢先、リムクレアが応接間に飛び込んできた。

開口一番、街に行く、と。


「……ダメ？」

「いえ、では準備して参ります」

エレンはすぐさま準備に入る。

魔王から特に禁止されている訳ではない上、屋敷には護衛というには過剰な戦力がある。
エレン然り、竜人の使用人然り。更にはメリーという頼りがいのある者もいる。

「それでは私がお側に……」

エレンがそう言おうとした時、

「し、シェルと二人じゃ……ダメ？」

「それは……」

可能ではある。今から魔王に言えば、一部隊でも護衛につけてくれるだろう。

「少々お待ち下さい」

とりあえず問い合わせてみよう、とエレンは応接間を後にする。







「大丈夫だとの事です」

「ほんと？やった！」

一時間ほどで伝令部隊の鳥人が魔王の文を届けてくれた。

節度ある外出を、と四回ばかり書かれていた事を除けば、心良く了承された。

「では、お召し替えを」

「うん！シェル、待っててね！」

「はい」

お姫様の初めての買い物が始まる。

side view out

／／／／／／

「シェルっ！あれ！あれは何？」

「分かりません」

「じゃあ、あれは？」

「分かりません」

「もうっ！なんなのよっ！」

いや本当に分からないんだが。
お嬢様がやたらヘンな物に興味を示すので、世間知らずという意味ではどっこいな俺にもよく分からない。

「シェルはなんでも知ってるんじゃないの？」

「なんでもは知りません。知っている事だけです」

いや本当に。

「ふーん……」

キョロキョロとしながら歩くお嬢様。


そんな事より、凄まじく気になるのは俺達を半径５メートルを囲むように配置された筋骨隆々の魔族。

時折こちらをチラチラと見たり、辺りを油断なく見回している。

あ、ガラの悪そうなゴブリン二人組がどこかに連れて行かれた。
むーん、間違いなくお嬢様の護衛だな。


「シェル！見て！」

しっかし、それに気づかずに無邪気にはしゃいでいるお嬢様が一番凄い。

「似合う？」

青い髪飾りを当てて振り返るお嬢様。
どうやら装飾品店のようだ。

「それも良いですが……そうですね……」

黒髪に良く栄えるように、白い花の髪飾りをチョイスする。

「白い方が黒髪には良く似合いますよ」

「そ、そう？」

お？コッチの赤いルビーみたいなのがはめ込まれた髪飾りは、銀髪……母様によく似合いそうだ。
お土産には丁度いいかな。

「すみません、この白いのと赤いの、貰えますか？」

「あいよ！２つで五千五百Ｂのところを五千Ｂで！」

ふふん、出掛けにメリーさんから銀貨を貰っているから問題ない。

「はい」

「はい、おつり五千Ｂね！」

良かった、今度は詐欺られる事はなかった。
銅貨を五枚受け取る。

「シェル？これ……」

「お嬢様には良く似合ってますから。俺からの贈り物です」

「あ、あ……う……」

真っ赤になってしまうお嬢様。照れちゃって可愛いなぁ。

「あり……がと。大切にする。……ずっと」

髪飾りにそっと手を当てて、呟くようにお礼を言った後にニコッと微笑む。

「そうしてくれると、嬉しいです」

お嬢様にとっては安物だろう。
それが申し訳なくなるくらいに喜んでくれてる。
本当にプレゼントして良かった。

／／／／／／

side view

護衛の他にも、シェルとリムクレアを見守る者がいた。


「あら……シェル様は意外とプレイボーイですね」

シェルがリムクレアに髪飾りをプレゼントしたのを見て、エレンは微笑を浮かべながら、メリーに話しかける。

「昔から優しい方ですから。時たま本当に八歳か疑うほど大人びていて……」

「本当に……あっ」

二人を見ていたエレンが何かに気づく。

「どうかしましたか？」

思案にふけっていたメリーが尋ねるが

「ふふっ、あれは多分……いえ、秘密にしていた方がいいでしょう」

「はぁ……？」

相変わらず微笑を浮かべるエレンに、首を捻るメリー。

「さて……次は何処に……」

「本当に仲が良さそうだな……」

「「わきゃっ！」」

エレンとメリーが揃って短い悲鳴を上げる。

「ま、魔王様っ！？」

二人が素っ頓狂なリアクションをする。
それもそのはず、二人の後ろに現れたのは、現魔王ル・デルド・ヴァレンシア。

「な、何故……」

「いやなに、市井を見るのも王の勤め。そうしたら偶々、本当に偶々遭遇したに過ぎん」

「はぁ……」

こそこそとシェルとリムクレアを窺う姿はとても説得力がないが、無論二人はツッコめない。

「む……少し二人は近すぎではないか？」

「……そうでしょうか？」

時たまリムクレアが急かすようにシェルの手を引くくらいで、恋人とは程遠い、まるで兄妹を見るようだ。

「いや……うむ……しかし……」

なにやら唸る魔王を後目に、シェルとリムクレアの買い物は続く。








二人の買い物は万難を排され滞りなく終わり帰路についたシェル。

「はぁ……女の子の買い物は本当に長いんだなぁ」

年齢から考えたら不相応な台詞を言いながらクイン別邸のソファーに身を沈めるシェル。

「お疲れ様です」

メリーはそんなシェルに、冷たい飲み物をソッと出した。

「メリーさん、ありがとう」

それを一息に飲み干したシェルは、思い出したように

「そうだ、メリーさん」

シェルが取り出したのは、皮製で銅細工があしらわれたブレスレット。

「いつもお世話になっているお礼です。あんまり高い物じゃないんですが……」

「わ、私に……？」

「はい、もちろんです」

「私なんかに……本当にありがとうございます」

さっそく嵌めてブレスレットを眺めるメリーに、シェルはにこりと微笑んだ。

side view out

／／／／／／
お嬢様の教育係として過ごした数日も、早いもので最終日。
楽しい時間とは早いもの、間違いなくこの数日間は楽しかったという事だろう。

「……全問正解ですね。流石はお嬢様」

「やった！」

総仕上げに四則演算のテストを行ったが、お嬢様は時間をかける事なく全問正解してみせた。

基本的に二桁の四則演算までしか教えていなかったが、意地悪で三桁の問題を出したが、それも解いてしまった。
理解力に加え応用力もあるようだ。この先もなんの問題もないだろう。








「教育係も今日が最後です。今までありがとうございました」

「うー……」

未だに不服そうなお嬢様。

「大丈夫です、きっとまた会えますよ。近くまで来た時には顔を出しますから」

「……ほんと？」

「ウソです」

「ウソつきっ！」

「本当である可能性を考慮した結果、前向きに善処する事を検討する所存であります」

「もうっ！なんなのよっ！」

なんと言うか癖になる楽しさだ。お嬢様いじり。

「本当ですよ。首都に来た時は必ず寄ります。約束します」

「……約束よ？」

お嬢様は小指を立てて俺に手を突き出す。
指切りって文化はちゃんとあるんだな、とか思いつつ

「はい」

小指を絡め、軽く上下に揺らす。

ピッと指を切るとお嬢様は

「約束したわよ！」

満面の笑みで宣言した。
流石にここには冗談は挟めなかった。



エレンさんと、あまり絡まなかったが竜人さんにも挨拶して、屋敷を出る。

「絶対！約束したからね！」

門まで出てきて、ブンブンと手を振るお嬢様に手を振り返し、魔生初の教育係は終了した。








「シェル、戻ったか。どうだった？」

「はい、滞りなく」

「何よりだ」

短いやり取りだったが、ある意味父様の信頼の表れでもあるだろう。

「明日は朝食後、すぐに発つ。私は今から魔王様の所に行って来る。今のうちにやりたい事はしておくといい」

「はい」

「よし、ではメリー、後は任せる」

「畏まりました」

そう言って、灰色執事さんと出て行ってしまう父様。相変わらず忙しいこってす。

「坊ちゃま、如何致しましょうか？」

首都に来てから結構散財しちゃったし、これ以上はいいかな。
両親に悪いし。

「屋敷で過ごします。本も読みたいし」

「畏まりました」

首都で買った本がいい所なんだ。『魔法学〜実践・応用〜』。
そういえば、お嬢様が使った花を枯らす魔法も土魔法の応用っぽかったし逆に成長させる魔法も載っているだろうか。
こうして想像するだけでもワクワクする。

思っていたより魔法は汎用性が高い。
ゲームなんかでは戦闘ばかりに使っていたが、この世界ではもっと身近な事に使用されているからこそ、魔法の有り難みが分かる。
俺は魔力的にも恵まれているからそう思えるのだろうけど。種族によってはこんな簡単に使えるものじゃないし。


さて、部屋に戻って読書といこうか。


／／／／／／

side view


「フィル、苦労をかけたな」

「いえ、滅相もない」

魔王の執務室。
炎魔と魔王が顔を突き合わせて話している姿は、端から見れば何の騒ぎだと思う事だろう。

「昨日帰ったらリムが自分から吸魔の力の勉強を願い出た。あれほど嫌がっていた算術もだ。まさにシェル様々だ」

「それは何よりです。これで懸念材料が減りましたな」

「ああ、そうだな……違う懸念材料は増えたがな」

複雑な親心。ましてや男親にとっては娘の事は別格なのだ。

「はい？なにか仰いましたかな？」

「なんでもない。シェルにも感謝していたと伝えてくれ」

「はい」

一息いれるように、二人は茶で口を湿らす。


「それとフィル、ルミール……いや、氷魔ルミールから手紙が来た」

「ルミールから？何かあったんですか？」

わざわざ言い換えたからには、政務関係だろうと当たりを付けたフィル。

「ああ。北の山が荒れている、と」

「……遠征を行ったばかりですが？」

「四つ目の山が……と言えば分かるか？」

「っ！此方側に降りて来ているのですか！？」

「いや、そう深刻なものではない。縄張りを荒らされて怒っていただけだそうだ」

「……人間でしょうか？」

「ああ、十中八九人間だろう。随分久しぶりだな」

「私が炎魔になる前でしたから……もう十数年前ですね」

「今回は何が目的だろうな……」

「何が目的でも、四つ目の山は越えられません。縄張りに入られてあの黒竜がみすみす見逃すとは思いません」



人間の国との国交がない大きな理由。

デルド国から数えて四番目の山に黒竜が縄張りを持っている事。
デルド国が起こる前からいるとされている黒竜。
その力は強力無比。
始祖竜とも呼ばれる事がある黒竜は縄張りを荒らされる事を酷く嫌う。空でも地でも、縄張りに踏み込めば無にされる。

縄張りを通ろうとするならば、それこそ気の遠くなる年月を掛けて地面を掘り進むくらいしかない。

万が一、黒竜の目を盗み乗り越えたとしても、獣や魔物、更に未開の土地が行く手を阻み続ける。
また山を迂回するルートも未開の森、夜並みに暗く方角も定まらない樹海。道のりだけならば山の比ではない程だ。魔物も空は北の山を逐われた亜竜や異常進化した鳥獣が占拠し、無論森の中は大小様々な魔物が住む。

故に、陸路とその上空はほとんど閉鎖されていると言っても過言ではない。


だが、デルド国にも人間はいた。今は魔族と混じり合い魔人となっているが、間違いなくデルド国にたどり着いた人間がいた。

そのほぼ全てが、海路を辿って来たとされる。


海路は海路で、問題ばかりで並大抵の事では乗り越えられない。
デルド国と人間の国の間の海には魔海と呼ばれる海域があり、年中嵐のような有り様で飛行種もまともに飛べず、更に大中小様々な魔物。切り抜けたと思えばとんでもない場所に流されていたりする。
だが陸路に比べれば可能性がない訳ではない。船が千隻ほどあれば一隻は到達できるだろう。



陸路、海路、空路。ほとんどが封鎖されている故に、人間の国との国交がないのだ。

デルド国としては多大なリスクを犯してまで行う理由はない。今のままでも国は問題はない上、一から異文化交流を持つのも手間になる。

「そうだな。人間は何回同じ事を繰り返すつもりだろうか……」

理解出来ないと、ため息をつく魔王。
そこまで領地を増やしたいのか、それとも違う理由があるのか。
とにもかくにも、人間の国のお偉い方が指示しているのには間違いはない。

「他国、他種族とはいえ、やはり気になりますか？」

「いつも犠牲になるのは民や兵士だ。それは変わらん……」

憂いを帯びた表情。
王として、上に立つ者として、やはり無駄な犠牲は心苦しい。

「そうですね……。あまりに命が……軽すぎる」

「……たどり着ける者がいたのなら是非とも理由を聞いてみたいものだ。……その大層な理由を……な」


魔王は低い声で呟いた。


side view out

／／／／／／


「……ないなぁ」

土魔法の項目をいくら見ても、植物の成長に関する記述はなかった。

土魔法は主に鉱物や地面を操る力。
この本では家屋から城壁まで建築全般、後は武器・防具等道具の材料精製。後は攻撃用の魔法しか解説されていない。

本が良くなかったのか、それとも土壌用の魔法がまだ研究されてないのか。

そうなるとお嬢様はなんの魔法を使ったのか疑問が残る。
もしかしたらお嬢様の両親は魔法研究のお偉いさんなのか？それならば新開発の魔法とかでお嬢様が知っていてもおかしくないだろうけど……。


疑問は深まるばかりだな。


まぁ相変わらず父様から説明はないのだから、俺が知るべきじゃないんだろう。詮索はしないようにしよう。


それよりも今は魔法だ。ちょっと気になる魔法もあったし、そっちを練習してみよう。









翌日。

「またのお帰りをお待ちしております」

来た時と同じように、整列した使用人さん達に見送られ、別邸を後にする。



ガタゴト揺られる馬車の旅。どうでもいいが、ケツが痛い。

来た時と同じく何にもない平原を行く為、景色を見るのもいい加減飽きた。
日が沈む頃には宿のある町に着くんだけどやっぱり暇だ。だけど馬車の中で本を読んでると酔うし。

これといった暇つぶしも無いために、手慰みに魔法で水球を作り出し幾つかを宙に漂わせる。

「ほう、上手くなったな」

それを見ていた父様が声をかけてくる。

「暇があれば訓練していますから」

褒められた事が少し嬉しくて、二個三個と増やしていく。

「夢中になりすぎて魔力切れになるなよ」

そういえば……

「父様、魔力切れって具体的にはどういう風になるんですか？」

本には魔力が枯渇すると魔族は死ぬ、とは書かれていたが具体的にどういう風になるのだろうか。

「そうだな……。順を追っていくと、まずは倦怠感、酷くなると立っていられなくなる。そして体調不良、主に頭痛や眩暈。そこから更に魔力を消費し続けると、大抵の魔族は意識を失う。自己防衛のようなものだな」

今まで一度もなったことはない。魔力切れが怖くてちょこちょこしか使ってないからだろう。

「危険なのは己の魔力量を超えるような魔法を使おうとした時。危険信号が表れずに一気に魔力が枯渇する可能性がある……つまりは、死んでしまう」

「じゃあ逆に考えれば、小出しにしてさえいれば死ぬ事はないんですか？」

「うむ、まぁそうだな。ただ、危険信号が表れている時に通常なら使えた大きい魔法を使えば同じく生命の危険がある」

そらそうだな。
つまりは、現在の魔力量を越えるような魔法は使わなきゃいいのか。

「特にシェルはまだ成長期だ。あまり魔法に夢中になっていると背が伸びなくなるぞ」

「え……。本当ですか？」

困るな。８才から背が伸びなかったらかなりチビだ。

「根拠自体はないが、魔族の根源である魔力は成長に関係する、と論じる者もいる。あながち虚言と馬鹿には出来んかもしれん」

「そうなんですか……」

まぁ流石に実証実験が出来るもんじゃなさそうだしな。

「まぁ毎日のように魔力切れを起こしていなければ問題はないだろう。要は成長にあたる魔力があればいいのだろうからな」

そんなもんなのかな。
まぁ気をつけよっと。


その後も父様に魔法関係の質問を繰り返して暇をやり過ごす。




／／／／／／

side view


「坊ちゃま、まだ帰って来ないんですかねー」

「ほらほら、無駄口叩いてないで手を動かす」

ラミアの使用人はどこか上の空でハタキを動かす。

「坊ちゃまがいないと、やっぱり張り合いがないですよねー」

「よねー、とか言われても仕方ないわ。あの年で仕事を任されるほど優秀なのだから」

「そうですよね！教育係……でしたっけ？凄いですよねー」

調度品の埃をパタパタと払うラミアの使用人だが、手元はどこか危うい。

「集中しないと割るわよ」

「あははは、大丈夫ですよー」

「……それ、アナタの給金半年分以上よ。分かってると思うけど」

「…………」

ピタリと動きを止めるラミアの使用人。

「……アナタ、まさか何年も此処で働いていて知らなかったんじゃないでしょうね？」

「い、いやだなー。勿論知ってましたよ？……ちょっと忘れてただけで」

急に慎重になるラミアの使用人。

「はぁ……」

先輩使用人は深くため息をつく。

「でもでも、坊ちゃまがいないと私達だけじゃなくて奥様もしぼんでますよね」

「そうね。……北の山の件がなきゃ今度は首都に迎えに行くとか言い出したでしょうね……」

「？北の山でなにかあったんですか？」

「いえ、何でもないわ。それより、明日中には坊ちゃまも旦那様も帰ってらっしゃるんだから掃除はちゃんとしておきなさいよ」

「はーい」

クインの屋敷は平常運転。

side view out

／／／／／／／
○ル・デルド・リムクレア

現国王の娘。吸魔族で黒髪を腰まで伸ばしている。吸魔の力は現国王より潜在能力が高いとされている。
だが力の強さ故に、人は寄りつかず、屋敷外にはあまり出ていない。
世間を知らない為に我が儘な性格をしているが、シェルとの出会いをきっかけに、魔法の勉強等に合わせ社会勉強にも興味を示しはじめる。
母親（王妃）はちゃんといるが、今章では不登場。


○森人の使用人

デルド家別荘の使用人。
長寿な森人、所謂エルフ種。名前はエレン。薄い緑の髪のショートヘア。
森人は排他的な種族ではあるが全員が全員排他的なわけではない。
武芸は嗜む程度。婚期を焦るほどではないが家庭は持ちたいらしい。



○竜人の使用人

デルド家別荘の使用人。力と武芸に秀でる竜人。
元は軍属だったが、今は魔王に誘われてボディーガード兼使用人をしている。
二章ではほとんど出番はなかった。




○現・魔法部隊長

魔法部隊長の高魔族。
フィルの熱意に当てられて毎日ぶっ倒れるほど訓練している。




○クイン家別邸の使用人

魔人や高魔族が多い。
いたって普通の魔族ばかり。


○アステル

現・突撃部隊長。
前任のメリーの後を継いで部隊長をしているオーガ。
荒くれ者で名が通っていたが、メリーにぶっ飛ばされてから真面目に兵をやっている。


○お菓子屋主人

お菓子屋の主人。
主人公の釣り銭を誤魔化そうとした小悪党。
アステルにより店をぶっ潰されたり、逮捕されたりと踏んだり蹴ったり。だが自業自得。
その後、首都での商売を禁止された。


○ゴブリン二人組


何の罪もないゴブリンだったが、容姿故になんとなく連行された。その後、訳の分からないまま解放された。
「おーかーえーりー！」

屋敷の玄関をくぐった途端抱き寄せられ、頬ずりされる。

「た、ただいま帰りました」

「寂しかったわよー」

母様は喜色満面の笑みで離してくれない。

「ル、ルミール？私もいるんだが……」

「あら、フィルもお帰りなさい」

取って付けたように父様にも声をかける母様。

その様子に少し肩を落とす父様だが、すぐに気を取り直したようで

「ルミール、例の件、どうなった？」

「ええ、ここじゃなんだし書斎に行きましょう。シェルもゆっくり旅の疲れを癒やしてね」

父様と母様が奥に行こうとしたところを呼び止める。

「母様、ちょっとだけいいですか？」

「どうかした？」

「少ししゃがんでもらっていいですか？」

「あらあら、なにかしら」

ニコニコと中腰になって俺と視線を合わせてくれる母様。

「これ……お土産です」

髪留めを母様に付けてあげる。
思ったとおり、紅色が銀の髪に良く栄える。

「これ……」

髪飾りに触れ、プルプル震える母様。

「すみません、あんまり高い物じゃ……わぶっ！」

突然抱き締められ、呼吸が困難になる。

「フィル、離婚しましょう。私、シェルと結婚するわ！」

「ええ！？ならば、私もシェルと結婚する！」

えー。なんの対抗心？
というか、苦しい。


我ながら仲の良い家族だ。




／／／／／／

side view

クイン家の書斎。

「うふふふ」

「ルミール、嬉しいのは分かるがいい加減正気に戻れ」

「うふふふ。だってシェルの贈り物よ？嬉しくない訳ないじゃない。そ・れ・に、どこかの旦那様はこんなふうに贈り物をくれたりしないじゃない」

「まぁ……それは、すまない。今度出掛けた時は何か買ってこよう」

「もう、突然贈られるから嬉しいんじゃない」

「むぅ……」

長年連れ添っても未だに理解が及ばない複雑な女心に首を捻るフィル。

「まぁそれはそれとして……。ルミール、北の山の件はどうなった？」

窮した話題転換に少し不満顔のルミールだが、すぐに真面目な顔になり

「魔王様に報告を送った後も動きはなし。半日足らずで黒竜も静かになったわ。縄張りの侵入者を全滅させたんでしょ。念の為、治安部隊を北の山方面へ全面展開してるけど、今のところ山を越えて来た存在は報告されてないわ」

「そうか……。良かった、と言うべきか」

「そうね。……そういえばミカが来たからついでに二つ目の山まで偵察を頼んだわ。あんまり期待はしてないけど。どうせまたフラフラとどこか行っちゃうし」

「雷魔か、まぁあの性格では仕方ないだろう。……しかし、シェルが雷魔と鉢合わせにならずに良かった……」

「……まぁ教育上よろしくはないかもね。ミカの事だからシェルを攫って行かねないし」

「シェルはルミール似だからな……。全く……雷魔ときたら今度はどこに行っていたんだか」

「魔海を越えようとして遭難していたそうよ」

それを聞いてこめかみを押さえるフィル。

「魔海で遭難して生きて帰った事を誉めるべきなのだろうか……」

「多分、叱るところよ。凄いとは思うけどね」

「放っておいたらそのうち人間の国にたどり着きそうだな……。まぁミカが戻って来たのなら更に情報が入る。今は部隊を待機させ続けておき、少し様子を見よう」

「そうね。……仮に帰ってきたら、とりあえずシェルにだけは会わせないようにしましょう」

「同意だ」






／／／／／／


久しぶりの我が家。

馬車に積んでいた荷物はいつの間にか残らず運び込まれており、少ない俺の荷物はすでに部屋に置いてあった。

メリーさんはなんか帰ってくるなり、用事があると何処かへ行ってしまった。ぼかして話されたので詳しくは分からないが。

と言うわけで久しぶりに一人で日中を過ごす事になったのだが、旅の疲れからか読書をする気も起きない。かと言って、眠気もないし……。

両親は忙しそうにしてたし、使用人さん達も仕事があるだろう。
たかだか俺の暇つぶしの為に邪魔するのも申し訳ない。



窓辺の椅子に座り外をボーっと眺める。
あー、何回見ても広い庭だ。今日は快晴、吹き上がる噴水がキラキラして綺麗だ。

青い空！白い雲！轟く雷！

北の山方面から遠目に分かるほど稲光が走っている。

すげー、雷だ。
キラキラして綺麗……なわけねぇ。むしろ怖いわ。どんだけ局地的雷だよ。

なんだろう？誰かの魔法かな？
もしくは雷系の魔物。

確か魔物図鑑に載ってたな……北の山に分布する雷系の魔物。

しかし……なんか、近づいて来てるような……。

最初こそ、光ってるなぁ……くらいしか見えなかったが徐々にハッキリと稲妻が見えてきた。

なんだろ？あんまり騒がしい様子はないから魔物の襲撃とかじゃないんだろうけど……。

稲妻の中心が黒点だと思っていたら、黒点が徐々に大きくなりすぐに人型だというのが分かった。

じゃあやっぱり誰かの魔法かぁ。


その人型は庭の上空で急停止したかと思うと背中の羽を羽ばたかせながらゆっくり庭に降り立った。

紫色でセミロングの髪のお姉さん。
遠目で分かるほど露出の激しいボンデージ風の服。
背中にはまさに悪魔！って感じの翼が生えている。

サキュバス……かな？


ジーッと観察してたら、目があった気がした。

手を振られた。

気がしたんじゃなくて目があってるようだ。
このままスルーするのもあれなので手を振り返す。

サキュバス風のお姉さんはスィーッと俺の部屋の窓まで飛んで来てニコッと微笑み、窓をコンコンと叩く。

入れても大丈夫なのかな……？
悪い魔族ならこんな簡単に此処まで来れない……よな？

とりあえず誘われるままに窓を開ける。


「こんにちは！」

「こ、こんにちは……」

近づいて余計に感じたが、この魔族さんの服とてつもなくエロティック！
露出もそうだが、肌にピッタリと張り付くようなデザインなので余計に際立つ。

「君、名前は？」

「ク、クイン・シェルです」

「やっぱり！ルミール姉様の息子ね！姉様にそっくりだからそうだと思ったのよ！」

「母様の妹さん……ですか？」

姉さんと言うくらいだから……

「ん？違うわよ？」

そのあっけらかんとした態度にガクッと脱力してしまう。

お姉さんは脱力してる俺をスルーして

「その髪が銀髪だったら本当にそっくりなのに……」

確かに俺の髪は薄く金色が混じっている。

「あー。あの熱血の血も混じってると思うとちょっと残念……」

熱血ってのは……間違いなく父様だな。
仲悪いのかな？

「うふふふ……でも、かあいーから許しちゃう。どう？これから私とお茶しない？」

どうしよう！初めてナンパされてる！

「か、母様に聞いてみます……」

俺の根性なしっ！

「うふふふ……かあいーなー」

頬をプニプニされてるが、思わず俯いてしまう。直視していると視線が色んな物が移りそうで。

「お持ち帰りしちゃおうかしら……」

「と、当店ではおさわりは禁止されておりましゅ」

「何それ？でも、もうおそーい、触っちゃってるし。色んな世界を……見せてあ・げ・る」

いやー！色んな世界気になる！凄い気になるけどなんだか嫌な予感が止まらない！ロマンチックも止まらない！

理性と煩悩と煩悩と煩悩におしくらまんじゅうされてる！
頑張れ理性！劣勢だ！

「坊ちゃま！」

そんな時、焦った様子で部屋に駆け込んで来たのは鬼人族の使用人さん。
捕縛術教えてくれた使用人さんね。

「雷魔様、困ります。坊ちゃまに悪影響です」

雷魔？

「……それはちょっと失礼じゃない？」

ちょっぴり傷ついたと、頬を膨らますお姉さん。

「そのような格好が悪いのです。それに、旦那様も奥様も待っております」

「ブーブー、相変わらず頭固いのね。舞姫は」

「その名はすでに遺物、現在はクイン家の使用人頭のローズです。それ以上でもそれ以下でもありません」

「はいはい。……それが頭固いって言うのよ……」

「なにか？」

「いーえ、なんでも。シェル君、今度こそは一緒に……」
「雷魔様」

「はいはい。シェル君、またねー」

鬼人族の使用人さんに連れられて部屋を出て行くお姉さん。


いったい何だったんだ？


俺に分かったのは、鬼人族の使用人さんがローズっていう名前だということだけだった。
ローズさんか。あまり関わりが少なかったから知らんかった。

／／／／／／

side view


「はぁ……っ！はぁ……っ！」


走る走る走る……

木々のざわめきが、獣の遠吠えが、鳥の囀りが、自分の息遣いすら敵に思えた。

背後から迫る、気配に押され、もうどれだけ走っただろう……。








昔から魔物の被害は少なからずあった。
しかし年々その被害は広がり、軍が出動する機会も増えていった。

増える魔物被害、増える軍の活動費、増える不満の声。
それに反比例して税収や兵は減るばかり。

軍の首脳陣は魔物が増えた原因を、南の山の向こうにあるとされる魔物の本拠地からの侵略行為だと断定。
悪いのは魔物の王、即ち魔王が悪いのだと、不満の矛先を求めた。
無理な徴兵は魔王のせい。無茶な税は魔王のせい。
稚拙な策謀ではあったが、魔物被害を直接受けている民は信じた。信じて税や男手を差し出した。改善される事を祈って。

国も兵をかき集め、遠征に備えた。
首脳陣は本当に魔王がいるとは思ってはいなかったが、領土を広げる為に遠征軍を組んでいた。



遠征軍その数、およそ１０万。内訳は奴隷兵である獣人３万、農民兵２万、正規歩兵２万、輜重隊２万。

これは衛兵や憲兵を除き、ほとんど国の全兵力だった。

山道の為に馬車が使えず、輜重隊の数が膨大になってしまったが、それでも歴史にない程の大軍勢。
民も首脳陣も成功を疑ってはいなかった。
そしてその信頼に応えるように、百や二百の被害はあれど遠征軍は問題なく進んでいった。







その快進撃も四つ目の山までだった。

記録上、七つの山が連なり、その先には違う文明があるとだけされていた。戦火などにより詳細な文献は消失してしまっている。

あんなモノがいると知っていたならば、そもそも遠征を組もうとも思わなかっただろう。


三つ目の山頂辺りから違和感を感じた。三つ目を下るあたりでは生き物の気配がなくなった。

最初こそ快適だと思っていたが、四つ目の山の中腹あたりで怖気が走った。

飛来した黒い影。
見上げようとしたときには前線部隊……奴隷兵がいたあたりがポッカリと窪地になっていた。
何もない。今まで覆っていた森も、足を絡め捕るような草も、無論、人影も。

一瞬で恐慌状態に陥った残りの奴隷兵は散り散りに逃げ出し、正規兵以外はあっという間に遠征軍は崩壊した。

正規兵に属していた私も、何がなんだか分からないうちに小隊毎に密集隊形を取り辺りを見回す。

相変わらず静かな山中。
誰かが喉を鳴らす音すら聞こえるような静寂。


そして、唐突に隣の小隊が消えた瞬間を見てしまった。

黒い球体。
急に黒い球体が現れ、隣の小隊を飲み込んだと思ったら、黒い球体のあった分だけポッカリと何もない空間が生まれた。

それは隣の小隊だけでなく、本隊各所で起こった。
正規兵で構成されてるとはいえ、その現象が恐怖を呼び起こすまで時間はかからなかった。

あっという間に本隊も瓦解し、奴隷兵と同じように散り散りに逃げて始める。

何が起こっているのか。
何が起こしているのか。

そんなのはどうでも良かった。ただ逃げ出した。



訓練の賜物か、普段からの癖か、小隊は崩さずに逃げ出す。


登るか、下るか。


下り……つまりは来た道を引き返す。
登り……つまりは何処まで続くか分からない山道を行く。


そんな事は考えるまでもなかった。


「駆け登れ！！」


下る者が多いならば、自然と数が多い方に視線が行く。つまり、他の者を囮にしたのだ。
生きたかったから、１秒でも長く。山頂を迂回するように山の中腹をひた走る。








私の判断は間違ってはなかったようで、なんとか四つ目の山を下りきる。

窮地を脱したのもつかの間、今後について考えるとゾッとした。

記録が正しければ南下するとしたら、あと三つ山がある。
かと言って、この山に再び入るのはどう考えても有り得ない。しかし、この先にまた同じ事が起こる可能性もある。

例え来た時と変わらず魔物が相手だとしても、来た時とは数が違い過ぎる。
１０万のうちの二百と聞けば大した事はない気がするが、今は１０人に満たない。同じように数で蹂躙する事など出来ない。
更には替えの武器はおろか、食料もない。各自常備している水筒があるのが救いか。

しかし、迷っている暇もない。私が迷えば迷うほど隊員が不安になる。

「このまま南下する。必ず二人一組で行動しろ」

それ以外に私達に取れる選択肢はなかった。








兎にも角にもまずは水だった。幸い山中とあって湧き水や小川は他の山でも見かけていた。
最初の犠牲者が出たのは小川を見つけた時だった。

小川を見つけ、走り続けた渇きを癒やしたいが為に、二人一組を崩した一名の隊員。水を掬い上げようとした瞬間、小川に引きずり込まれた。
大して水深は深くはなかっただろうが、パニックを起こしそのまま首を落とされた。

小川が真っ赤に染まり、とても水を飲む気にはなれなかったのもあるが、血の臭いに惹かれた魔物が集まる前にこの場を後にする。


その後も徐々に数を減らしていく。

食人植物に一人食われ
火狼に一人焼かれ
人面蜘蛛の巣に一人捕らわれ……

気づけば、五つ目の山を越えた時には私を含め、二人しか残ってはいなかった。


たったの二人……。
後、山は二つある。

夜はまともに寝れずはずもなく、水を飲むのすら酷い緊張感を伴う、食料に至ってはまさに死を賭して手に入れる必要がある。


満身創痍、お互い喋る気力もない。
どうしてあの時、登る事を選択したのだろう。
もしかしたらあの黒球に消されていたほうが楽だったのではないか。

そんな考えも頭を過ぎる。

だが、生きたい……。何を置いても、生き長らえたい。ただ本能的に生きたかった。

どちらともなく、二つ目の山を登り始めた。







そして狼の群れに追われ、走っていた。


もう一人は、多分、死んだ。
途中で木の根に足を取られ転んでいた。

背後からの断末魔にも私は振り返りすらしなかった。

ただ、走った。
背後から駆けてくる足音が、息遣いが、ただ恐ろしくて、走った。

まだ、追いかけてくる
まだ、追いかけてくる
まだ、追いかけてくる

発狂しそうなほど息が乱れても

ガンガンと心臓が悲鳴を上げても

涙で前が見えなくなっても

剣はすでに無くした、鎧はあちこちが砕け様を成していない。武装と呼べる物は腰に差したナイフのみ。

止まってしまったら死しかない。

限界で足がもつれそうになったそんな時、背後で轟音が走る。

前をひたすら向いていた私ですら目が眩むほどの光、鼓膜が破裂するほどの轟音。

その衝撃に泥をかぶりながら転倒する。

そこでようやく背後を見た。



「……∂〜∂、ΚΜΔヮζΙξρ」

紫電を纏った人型が木々の隙間から見えた。
人型ではあるが、明らかな異形。蝙蝠の翼。文献でしか知らないような、悪魔だった。

「Ι∵ΣヶゐΝ♭……」

何かを探すように、辺りを見回す悪魔。

見つかったら殺されると、咄嗟に近くの草木の影に転がる。
音が鳴るが仕方ない、まずは身を隠すのが先決だった。


音がした此方に近づきキョロキョロとしたが、偶然近くに潜んでいた野兎がぴょんぴょんと逃げていった。

「ΣΔヮζ……」


野兎を確認した後、何かを呟き飛び去って行く悪魔。

ホッと息をついた瞬間、近くから連続で雷鳴が轟く。それも一つや二つではない。無数に。
昼間の太陽より明るい閃光が、山を照らす。



祈るような気持ちで、それをジッとやり過ごした。


side view out

／／／／／／
／／／／／／

side view

クイン家の書斎。
やたら元気よく開け放たれた扉から、やたら露出の激しい女性が入ってくる。

「ルミール姉様！偵察から帰って来ましたーー……」

台詞が尻すぼみになる。

「雷魔、久しいな」

「熱血じゃない……。あー、愛想振りまいて損した。ルミール姉様はー？」

「ルミールなら、雷鳴を聞いて甘い物を用意しに行った」

「本当っ！？やたー」

無邪気に跳ね回るミカに微妙な顔をするフィル。

「お前もいい加減所帯をもったらどうなんだ？」

「余計なお世話。だから強くて可愛い男の子を探して東奔西走しているじゃない」

「いや……流石に魔海にはいないと思うが……」

「いいの！それに見つけたもん、可愛い男の子」

「…………まさかとは思うが……」

「うん、シェル君」

「止めておけ。恐らくルミールが許さんぞ」

「愛の障害は高いほど燃えるわ！」

その障害が果てしなく高く過酷な事を知っているだろうに、とため息をつくフィル。

「まぁシェルが誰を選んでも祝福はするが……雷魔だけは勘弁してほしいな」

フィルの呟きは誰に届く事もなく消えていった。






「ミカ、お疲れ様。これ食べながら聞くわ」

「ルミール姉様！ありがとうございます！」

ルミールが用意したお茶と茶菓子を机に置き、三人が顔を突き合わせるように座る。

「それでは……雷魔。報告を聞こう」

「ふぉもむん、ふぁん」

「……ミカ、お行儀悪いわよ」

「……んぐ。ルミール姉様のお菓子はいつも美味しいです」

「ありがとう、でもミカ、今は……」

「はーい。……と言っても、収穫なし。獣が騒がしかったからなにかあるかと思ったんだけどね」

「獣が？……黒竜が動いたからかしら？」

「うむ……それが一番ありえるな」

「人間が山を越えてきてても生き残り易いように少し魔物も片付けて来たけど、散々騒がしても誰も助けを求めて来たりしなかったし……」

「ふむ……やはり越えられなかったか。何人で来たのかは知らんが、百や千では越えられる筈はない。徐々に配備している兵は減らして行こう」

「それがいいわね。配備し続けるのもタダじゃないし」

当面の計画は纏まり一段落して、部屋の空気は和らぐ。

「ミカ、貴女これからどうするの？」

「しばらく此処にいようかなー、なんて」

「あら、珍しい。ミカが一つの場所に留まるなんて」

「ルミール、気をつけろ。雷魔はシェルを狙っているそうだ」

「シェルを……？」

ルミールの頬がピクリと引きつる。

「まさか……会ったの？」

「うん、やっぱりルミール姉様に似てて可愛かった」

「ああ……シェルに悪影響が……」

「ちょっ！ルミール姉様まで舞姫と同じ事言う！」

「当たり前でしょう。貴女は自分の格好を見直してから同じ事言いなさい。どうしよう……シェルが変な趣味に目覚めたら」

「ぶーぶー。だってこれ雷牛魔の皮で出来た特注品よ。生半可な服じゃすぐダメになっちゃうんだもの」

「もう少し露出がないように出来なかったのか？」

「この方がセクシーでしょ？」

「はぁ……」

話にならないと、幾度目かのため息をつくフィル。

「ミカはその格好でシェル近づくの禁止ね」

「えー！」

ミカの叫びが響いた。



side view out

／／／／／／


先ほどの騒ぎで、少しだけ気になる事があったために本を漁る事にした。
疲労感もなんのその、知識欲が勝った。

「『魔王と特魔』……これかな？」

あのお姉さんが雷魔と呼ばれていたのが気になったのだ。

両親は炎魔と氷魔。
更には雷魔まで出てきたとあっては、もっといるんじゃないかと勘ぐったためだ。
歴史書にもちょろっと名前が出てきていたから、どうやら国の歴史にも関わりがあるようだ。






特魔とは何か特化した魔族の事。
特魔は総称で、特化した者を頭にして呼ばれる。
水ならば水魔。火ならば炎魔、のように。



建国当時から魔王に次ぐ実力者として名を連ねていた特魔。

魔王が実力が高い者を特魔として任命する。
魔王が道を違えた時には正す者として、特魔が暴走した時には魔王と他の特魔が止めるように。

強大な吸魔の力を危ぶんだ初代魔王が定めたとされている。

相互にとって抑止力として働き、事実、何度となく国の危機を救ってきた。地位的には貴族と同等とされてはいるが、世間的には力と平和の象徴として魔王に次ぐ地位である。

魔王が暴政を敷いた時には特魔が力で抑え、特魔が反乱を企てた時には魔王が未然に防いだ。




特魔は波はあれど、四〜五名ほど任命される。
国災・事故・寿命などにより特魔が死亡または行方不明になった場合、新規に任命するかは現在の実力者などを鑑みて魔王と他の特魔により決められる。



現在は以下の五名

血魔、ヴルグ・ツェペ・ビスチャ
城魔、アレクサンディリア
雷魔、エルデ・リューグ・ミカ
炎魔、クイン・フィル
氷魔、サンリア・ルミール


ヴルグ・ツェペ・ビスチャ

首都から南の地域を治めるツェペ家の出身。
ツェペ家は吸血魔の名家であり、代々特魔に任命される事が多い。


エルデ・リューグ・ミカ

魔海に近い海域と隣接している地を治める貴族、リューグ家の次女。過去に水魔を出しているリューグ家ではあるが、雷魔として任命されたのは初めて。


アレクサンディリア


北の山に隣接する地域を守る、ギガゴーレム。
魔造ゴーレムが特魔に任命されたのは歴史上初めてだが、巨躯と魔高炉に加え自立行動機能を備えたゴーレムである。

クイン・フィル

一般から取り立てられた新規の特魔。若いながら類い希な魔力量と武を誇り、新進気鋭の特魔。


サンリア・ルミール

一般から取り立てられた特魔。クイン・フィルと同じ時に特魔に任命された。此方も若いが、魔力量ならば先代特魔を越えるほどの逸材。






そこまで読んで一息つく。
ちょっと変に感じて、奥付まで飛ばすと、年号は十数年以上前の書物だった。道理で母様がまだクイン姓じゃないわけだ。

恐らくこれは両親が結婚する前らしい。

ギガゴーレムだって。巨躯とかロマンを感じる。そういや北の山の隣接地域って此処だよな？何処行ったんだろ？


ところでお姉さん……雷魔さんって何歳なんだ？文章からすると両親より年上だよな。
まぁ種族によってはかなり長生きだし、あんまり問題にはならないのかな。

あれ？でも母様のこと姉様って呼んでたよな？


……もしかしたら、母様ってとんでもなく年上？
いや、若くしてって書いてあったよな？父様と同時期とも書いてあったし……。

まぁ機会があったらそこらへんも含めて聞いてみよう。ギガゴーレムも気になるし。



／／／／／／

side view

泥にまみれ草木の影で、辺りが夕闇に染まる頃に目が覚めた。


どうやらいつの間にか眠ってしまったようだ。
逃げていて極限状態だった上に、あの緊張感だ。多分雷が聞こえなくなって安心した途端に意識が途切れたのだろう。

そこまで整理して、ドッと冷や汗が出た。
魔物ばかりのこの山で、ぐっすりと半日近く無防備に寝ていて生きているのが奇跡に思えた。


もうすぐ暗闇になる。急いで拠点を確保しなければならない。
思った以上に体が軽い。ぐっすり寝たからだろう。とりあえず何か食料と水を……。

辺りを見回すと、悪魔が雷を落とした所に私を追っていた狼が何頭も黒コゲになっていた。

木々はなぎ倒されてはいたがあまり延焼した様子はない。
死体に近づくと、少し食い荒らされていた。

どうやらこの死体に引き寄せられて私まで危険が及ばなかったのも生き残れた理由のようだ。

ナイフを抜き、食べられそうな部位を丁寧に切り取っていく。
幸い内側はいい焼き加減で手を加えずとも食べられそうだ。
食い荒らした獣が周りに倒れていない事からしても毒は無さそうだ。

一口食べ、味にも問題がない事を確認する。とは言っても野性味溢れる肉の味しかしないのだが、貴重な食料に変わりはない。

少しずつ口に入れ、噛み締めるように食べる。


何もかも久しぶりだった。まともに物を食べるのも、ぐっすり寝たのも。

気持ちに少しゆとりが出来たかと思うと、今度はポロポロと涙が出てくる。
小隊の仲間は一人残らず死んだ。最後の隊員に至っては私は見殺しにしたようなものだ。
見通しの立たない未来。いつ死ぬかも分からない状況。

後悔……諦念……罪悪感……

だが最後に残ったのは喉の渇き。
結局、私は……生きたかった。

幾分軽くなった足取りで、小川を探しに歩き出す。

夕闇が完全な闇になる前に。







結局、小川を見つけたのは夜中になってしまった。
山中の所々に魔物や獣の黒コゲの死体が転がっていた。周りの木々の様子からしても、あの悪魔が殺して回ったに違いない。

だがそれでも、私にとっては食料。危険を侵さずに食料が手に入るのは何より有り難かった。


慎重に小川に近づき、枝で水深を計り、大きめの石を幾つも投げ込んだ後にようやく小川から水を掬って飲む。

首を刈られた隊員の姿が今でも目に浮かぶ。


暗闇の中で、辺りの草を結び即席の足取りの罠を作る。
乾いた小枝を辺りに撒き、蔦を細く割き、結び、長いロープ状にして辺りの木々に回し先端を自分の手首に結ぶ。

本当に無いよりはマシ程度だが、私の命綱に変わりない。

背の高い草の間に身を潜めるように潜り込ませて体を休める。

日中睡眠をとったからか、眠気は訪れなかったが目を瞑り体を休める事に専念する。






静かだった。
水の流れる音。それに紛れて虫の鳴く音だけが響く。
日付が変わる頃には浅い眠りに落ちていった。






「……っ！」

手首に反応があり、微睡みから一気に覚醒する。
蔦を伝わってくる微妙な振動。

少し草陰から顔を出すと、小柄な鹿が蔦をかじっていた。
ホッとして、とりあえず手首の蔦を外して立ち上がる。

鹿は私に気づいた途端にすぐさま森の深くに駆けて行く。


とりあえず眠気を覚ます為に顔を洗う。勿論警戒してから。
昨日は闇で分からなかったが、小川は透明で底まで見通せた。

思えば泥まみれ、汗まみれ、血まみれでおよそ文明人とはかけ離れた格好をしていた。少し落とそう。

ナイフをすぐ近くに置いたままに頭を川に突っ込み、泥を落とす。
鎧はほとんどダメになっていた為に使えそうな部位を残して、後は外し、ある程度身軽になった。結局使えそうなのは胸当てくらいだった。

肉片を包んでいた外装を水に浸し体を拭き、改めて装備を確認する。
ナイフ、水筒、胸当て、肉片と外装……。

改めて見ても心細い限りだ。

幸いなのが、昨日の夜から魔物の姿がない事か。
あっても死体だけ。
そこだけは悪魔に感謝すべきか。
まぁあの悪魔と相対したら死ぬのは変わりないだろうが。





このまま小川を下れば二つ目の山は終わる。

この連なった山は、四つ目の山が最大頂点になっていたようで、一つ目、二つ目、三つ目、四つ目と険しくなり、五つ目、六つ目、七つ目となだらかになっているようだ。


七つ目の山頂を越えれば向こう側の平地が見えるだろう。
この山の山頂からでも見えただろうが、残念ながら通過した時には夜だった。
街が見えれば良し、見えなくともこの山中よりはマシだろう。

とりあえず川沿いに下っていく事にした。


side view out

／／／／／／
「そこでガーッと来たテンタクルスをズバーッと切り裂いたの！」

何がガーッで何がズバーッなのかは分からないが、自慢気に話す姿に多少微笑ましくなる。

この日の夕食に珍しくお客さんが加わっていた。

エルデ・リューグ・ミカ
両親と同じ特魔の一人。

そんな人が子供のように話をしているのはなんだか不思議な感覚だ。
それに昼間と違って服も普通だから目のやり場に困る事はない。


それにしても北の山は恐ろしいとは知っていたが、航路も危ないのか。

年中嵐でバカみたいにデカい魔物の群れ。ちょっとどこかの海賊漫画みたいだ。
まぁあれと違って目印なんかないそうだが。日も出ないし羅針盤も意味を成さない、まさに魔海。


両親も呆れ顔で聞いている事からも、如何に無茶苦茶な事なのかが伺える。

「ちょっとミカ、シェルが魔海なんかに興味をもったらどうするのよ」

「その時は、私が責任をもって連れて行ってあげる」

「いえ、これっぽっちも行きたくないです」

本当に。聞けば聞くほど行きたくない。

「じゃあじゃあ、南にある夢限墓地に肝試しツアー！」

「バカばかり言うな、雷魔。無論ダメに決まっているだろう。お前はシェルを殺したいのか」

「熱血バカにバカって言われた……」

なにやら酷く落ち込む。

「あ、あのリューグさん、他に面白い話ないんですか？リューグさんの話面白いですから」

フォローのつもりでそう声をかけたが、何故か不機嫌な顔になる。

「ミカ。ミカって呼んで」

「え……？」

「姓は嫌いなの。だから、ミカ」

「ミカ……さん？」

「うん。よーし、いいこいいこー！」

撫でくり回される。

姓が嫌いって……なんか家と確執でもあるのかな？

「よし！とっておきを聞かせてあげるわ、今日は寝かせないわよ」

そんな流し目で言われたら違う意味に取りかねないですよ。
止めて椅子ごと近づいてこないで。

「はいはい、シェルを悪い道に連れていかないで」

母様が割り込んでくれた。

「悪い道って……。私はシェル君の見識を広めてあげようと思ってるだけなのにー」

「世の中には見なくていい世界もあるの、それにシェルはまだ８歳。手元でゆっくり成長する時期よ」

「ルミール姉様、少し過保護じゃない？私なんか８歳くらいでもうギルドで魔物討伐受けていたわよ」

「それはミカが強すぎなだけ。シェルは３０歳位まで私達が育ててあげるんだから！」

なにその強制ニート。３０歳まで自立出来ないなんて恐ろし過ぎる……。

「はぁ……流石にそれはルミールが過保護だ。私としては早く職に手を付けて欲しいがな、この屋敷に住めるのも私達が特魔でいられる間だけだろうからな」

？
この屋敷ってクインの所有物じゃないのか？

「大丈夫よ、フィル。きっとシェルなら特魔に選ばれるんだから。シェルなら知魔と呼ばれるのも夢じゃないわ！」

「む……確かに。片鱗は見せているしな！このまま行けば次代の特魔で決まりだ！」

ダメだ、そういえば二人揃って親バカだ。

全く嬉しくない訳じゃないが、気恥ずかしい。

とりあえず話を逸らしてみよう。

「父様、この屋敷って……クイン家の物じゃないんですか？」

「ん？ああ、クインはそもそも貴族ではない。私もルミールも名家の出ではないが、力を見込まれてこの地を治めている。まぁ特魔に任命されたのだからそのあたりの貴族より偉いのは確かだがな。最初はどうなるかと思ったが。なんとかなった」

なんとかなるモノなのか……？

「ここは北の山に隣接してるからね。魔物被害も多いし代々特魔が治めているのよ」

「えー、でもでも、特魔なら引退後には貴族名と領地貰えるんじゃないの？しかも両親共に特魔なら今後も期待されてるだろうし」

「まぁ魔王様から話はあったがな。断ろうと思っている」

「ふーん……、まぁ貴族なんて良いものじゃないし……」

ミカさんの表情がまた険しくなる。
あれ……ミカさんも貴族だよな？

「シェルに縛りを残すつもりはない。まぁ他に残せる物は全て継ぐつもりだが」

「私は地位だって残せる物だと思うけどね、まぁ縛るというのは分かるし文句はないけど」

なんだか俺を置いて話が進んでいく。

「まぁその辺りはシェルにも相談しながら決めればいい。シェルは賢い、すぐに自分の道を選択出来る。選択した道が貴族でも一般魔族だとしても、私達は応援しようと思っている」

「そうね、全てシェルが決めればいいわ」

「じゃあシェル君が私と結婚するって言ったら……」

「「反対」」

「むー、さっきと言ってる事が違うー！」


綺麗に落ちたな。







「でも大変よね、シェル君も。今後、家格や金に敏感な奴らに目を付けられるんでしょ。辞退するかも、なんて知らない奴らからすれば黙っていても貴族になるし、ただでさえ仮とはいえ一地域任されていたから資金は唸るほどある。しかも両親共に特魔で将来有望、更に美男子、黙って見ている人なんかいないわね」

その片鱗は前の誕生日パーティーで感じた。
あの時は貴族に取り入る為だと思ってたけど、どうやらちょっと違ったらしい。まぁ大元は間違ってなかったが。

貴族じゃないが、限りなく貴族に近い者ってところか。

「そういえば許婚の打診はシェルが生まれる前から来ていたな。軒並み断ったが。まぁそれも今後はシェルが決めればいいだろう。気に入る者がいるやも知れんしな」

許婚……ねぇ。
縁遠い話でイマイチ実感が湧かない。
第一、まだ八歳だぜ。

「まぁいずれにせよ遠い話だ。今は色々経験して健やかに育てばいい」

父様がそう締めくくり、一度話題が途切れた。


「そうだ、丁度聞きたい事があるんですが」

「うん？なんだ？」

「特魔って、今は父様達三人の他に誰がいるんですか？」

「今は私達の他に速魔がいる。計四人だな」

速魔……早いのは想像つくなぁ。

「アレクサンディリアさんと……血魔さんってもういないんですか？」

血魔さんの名前が思い出せん。なんとかツェペなんとか。

「アレクサンディリアは死んだ……いや、壊れた。数年前の魔物討伐の際に民の盾になって……な」

三人は揃って暗い顔をした。

「ご、ごめんなさい……悪い事聞いたみたいで……」

「……いや、最後まで民を守り続けて逝ったんだ。むしろ同じ特魔としては誇るべきだな」

そっか……壊れちゃったんだ。でも凄いゴーレムだったんだな。

「シェル、アレクが気になるなら街の外れに記念碑があるから機会があったら見てきたらどうかしら？」

「そうですね。是非」

記念碑かぁ。やっぱ英雄なんだ。

「後、ツェペ公……ビスチャ翁はまだ存命だ。年を理由に特魔を返上している。今も元気に女性の尻を追いかけているだろうな」

「もう……あの爺さん、ホントに元気よね。死んだ方が世の為ね」

ミカさんが辛辣な物言いをする。まぁ言葉尻を取るとセクハラ爺さんなのかねぇ。

「速魔もいずれ会う事もあるだろう。まぁ此方から出向かない限りは会えないがな」

「なーにー？アイツまだ引きこもり続けてんの？」

「まぁ……招集にはちゃんと応じるし、自領の事はやっているらしいから魔王様も強くは言えないそうだ」

「ふーん、まぁ別にどうでもいいけどさ」

ミカさんは本当にどうでもよさそうに呟いた。


何はともあれ、夕食は和気藹々と進んでいった。

ちなみに年の話を振ったら、母様もミカさんも怖い顔をしたので止めた。
すばやさがガクッと下がった気がした。

／／／／／／

side view

「ミカ、まだ家と揉めてるの？」

シェルは自室に、フィルは北の山関連の報告書を纏めに戻り、食堂に残ったのはルミールとミカ。

女二人で晩酌に洒落込んでいた。

「揉めるも何も、帰ってもいないし連絡もしてない。私なんかどうでもいいんでしょ。お姉ちゃんもいるし」

グラスを傾けるミカ。
血のように紅いワインが細い喉に吸い込まれていく。

「どうでも良いわけないじゃない。前にリューグ家からミカは息災かって手紙が来てたわよ。何故か私の所に」

「それは私がルミール姉様を慕ってるのを知ってるからでしょ」

「まぁ……そうでしょうけど」

「それに私が雷魔に任命されてから手のひら返したようにおべんちゃら使いだして。それまで厄介者見る目で見てたくせに」

「……先祖帰り。ね」

ミカの両親は両名共、水鱗族。姉は水鱗族の特長を備えて生まれて来たのに対し、ミカはほとんどサキュバスのような姿形で生まれた。
世間的には先祖帰りと呼ばれるが、ミカが生まれた時には妻の不貞が疑われ、周囲共々リューグ家は荒れた。

「ホントに、いい迷惑」

「でも、アナタのお姉さんからも月一程度に手紙が来ているわよ？お姉さんくらいには顔を出してあげたら？」

「うっ……。お姉ちゃんはいつまで経っても心配性なんだから」

痛い所を突かれたのか、ミカの表情が強張る。

「でも……考えとく」

その言葉にルミールは微笑んで、それがいいわ、とだけ言った。
