英雄と呼ばれる者《邪神》討伐から200年後・・・

人口約3,000人のナイル街の冒険者ギルドのカウンター前に1人の冒険者がいた。





「はいっと、今回の討伐依頼の証拠アイテムね。」

そう言いながら冒険者はギルドのカウンターにいたギルド員のドナに討伐した魔物の部位の入ったレザーバッグとギルドカードを差し出した。

ドナは20代半の男性で身長170cmくらい、体格はこんな所で働いている訳だから筋肉がないわけではないはずだがスッキリした体型だ。

そして短く切りそろえた茶色の髪を全体的に後ろに流している。一番のインパクトはこの笑顔！と言っても営業なら笑顔は大事か。

「お疲れ様です。先にギルドカードを確認致します。Ｃランク   カリス・ステイン様ですね。
2日前に受けた依頼なのに、もう討伐したなんてさすがですね！それでは今回の討伐依頼部位アイテムを確認しますので、少々お待ちください。」

そう言ってドナはカウンターの奥にある幅広い机に皮袋を持って移動して、奥に居た肩部で切りそろえられた金髪のスレンダーな女性役員を呼んで、2人でアイテムを取り出し確認し始めた。

今回の討伐依頼はナイル街から東にあるナイリス山まで行く道中にグリズリーの家族が出没しだし、ナイリス山にあるナイリス村から日用品を仕入れにこれなくて困っているのでグリズリーの討伐をして欲しいとのことだった。

グリズリーは熊の様な魔物で、大体全長2m、大きいモノになると3mもあり、前足の爪が30cmほどあるのが特徴だ。1匹くらいなら村人達でもタイマツの火や、斧を用いなんとか追い払うことはできるが、今回は何処から流れてきたのか5匹もの数のグリズリーが集団で行動していたのでギルドに討伐依頼がきたようだ。

・・・と、カリスが依頼内容を思い返している間にアイテムの確認を終えたドナが、カウンターまで戻ってきた。

「はい、お待たせしました。部位アイテム確認が終わりました。グリズリーの前足1匹につき2本が6セットですね。1匹分多い様ですが？」

「ああ、5匹討伐後の帰り道で1匹いたんでついでに倒しておいたんだ。」

「そうでしたか。それでは追加の1匹分に関しては少ないですが、ギルド側から追加報酬を出せていただきます。この追加報酬には爪の買い取り金も含まれます。それと他に取ってこられたグリズリーの生肉と毛皮ですが、こちらで買い取らせていただいてもよろしいでしょうか？」

「それで頼むよ。」

「ありがとうございます。先にギルドカードの更新が終わりましたので、お返しします。それとＣランククエストを3回熟されましたので、残り17回Ｃランククエストを熟されますとBランク試験を受けることが可能になります。カリス様なら直ぐかと思いますが、がんばってください。では討伐報酬の300,000コインの銀貨30枚と追加報酬として50,000コインの銀貨5枚になります。そして生肉この量でしたら20,000コインの銀貨2枚と、毛皮グリズリー6匹分を70,000コインの銀貨7枚が引き取りさせて頂くことで良いでしょいか？」

（やはり生肉を持ってきたのは正解だったなぁ。自分で焼いて食べるのもいいんだけど、１人じゃ食べきるのに肉だけ生活になりそうだし。あ、タマなら喜びそうだな・・・。）

カリスはそう思いながら頷く。

「それでよろしく。」

「では合計で440,000コインになります。ご確認下さい。それとレザーバッグもお返しします。」

カリスはドナより報酬であるコインを受け取り、枚数を数えていった。

「ん～～っと・・・。うん間違いないね。ありがと！」

数えたコインを懐から取り出したレザーＳバッグ（レザーショートバッグ）にいれる。

ちなみにドナから返ってきたレザーバッグだが、これはギルドが販売している魔道具のバッグで、バッグの取り出し口より小さいものなら重量で200kgまで入る品物だ。しかもどれだけ入れても重さは2kgくらいまでしかならない優れもの。

又、レザーＳバッグも同じ様に魔道具のバッグで、こちらは重量で20kgまで物を入れることができる。主にこちらは小物入れだな。中でポケットのようにいくつかに分かれているので財布も兼ねてる。こちらも重さはどれだけ入れても200gくらいまでしかならない。

「こちらこそありがとうございました。いやはやＣランクになったばかりなのに6匹ものグリズリーを倒してくるなんて早くもベテランですね！普通ならＢランクになれるくらいの実力が無ければ1人では難しいですから。」

「ははっ、ありがと。まぁ遠くから狙撃で先制できたから1人でもなんとかなったんだ。それにしても、お金が無くなりそうだったからこのタイミングで数十万コイン稼げる依頼が有ってよかった。これでしばらくは金を気にしなくてすむよ。」

この依頼前はこの街でやっかいになっている宿で後1泊するくらいの金額しかなかったので、まさに助かったわけだ。まぁ依頼を選り好みしていたというのもあるけれど・・・。

ドナの目線は身長大体175cmあるカリスの短めで銀色の髪である頭から、多少釣り上がりぎみな目を通りマッチョではないが引き締まった体、腰まで行った所で（カウンターで足が隠れているので）俺の目に戻り首を少しかしげながら、

「狙撃・・ですか。」

どう見てもカリスの装備は、紺の旅人の服に各部皮のプロテクターと腰の後ろにショートソードを1本、柄を右に横にして着けているだけだからそういう反応も当然だ。

「色々とやりようはあるから。」

そうあやふやにごまかすカリス。

「そうでしたか。それは投擲技術もすばらしいですね。」

納得したかは不明だがドナは笑顔でそう言った。

（まぁ大丈夫だろう・・・。変に本当のこと言ったらえらいことになりそうだし、勝手に納得してくれたかな。）

そうカリスは解釈し、依頼の清算も終わったので今日は宿屋に戻ることにした。

「それじゃあドナさん、今日は戻って休むね。」

「はい、お疲れ様でした。またよろしくお願いします。」

そう言ってドナはギルドから出て行く俺に頭を下げた。

「ふ～。これでしばらく宿と食事代には困らないな。」

そう言いつつ穏やかな気分で腕を太陽が傾き出している空に伸ばしながら、街中の出店などで賑わう道を人の流れにそってカリスは歩いて行った。
《カース神》がかつて《邪神》からカース世界の崩壊を防ぐために創られ、今では世界のシステムになった【英雄】。

そして継承・・・。

人々は継承すれば自分も【英雄】になれるではないかと考えた。

確かにその通りである。

しかし、継承する条件がハッキリしておらず、曖昧だった為いろんな噂がながれた。

例えば、

「現在の【英雄】をたおせば継承される。」

「【英雄】に認められれば継承される。」

「現在の【英雄】が亡くなった時に世界の誰かが自動的に継承される。」

「聖女と呼ばれる《セーラ》を通して《カース神》にお祈りする。」

などなど、多々あった。

しまいにはその噂を鵜呑みにして現在の英雄に闘いを挑む者や、弟子入りを申込む者が続出した。

しかし英雄のほとんどが何処かしらの国や組織に属している為門前払いされ、今では一部を除いておとなしくなった。

継承が隠されているわけでは無くその証拠に、アルストロメリア王国に所属している【英雄】剣神と呼ばれた《セイバー》はすでに、継承を3回行っており、国民の前で《継承の儀》というものを披露している。

その様な騒動があり幾許かの時が流れ・・・






「すー・・・はー・・・」

青々と生い茂る森中、木々の間1mほどな高さの乱雑に生えた草の陰に気配を殺したカリスは手元の弓に矢を掛けながら、息を潜めて身を隠し前方に目を向けていた。

この時のカリスの容姿は長く伸びた銀髪を後ろで革紐を使い結わいており、ポニーテールにしている。

顔は整っておりまだ幼さが有るモノの、釣り上がり気味な目が《男の子》では無く、《男》と思わせる雰囲気を出している。

空の綺麗な紅色の夕焼けも段々黒色に染まってきている頃。

カリスの12mほど離れた前方に茶色の毛皮でよく肥えた2匹のウサギがいたので、今晩の夕食になってもらおうと狙っているのだ。

2匹の肥えたウサギは頭を左右に振りながら耳をピクピクさせて周りを警戒している。

小動物は特に警戒心は強く気配に敏感だが、それでもカリスは2匹の肥えたウサギに気配を悟られずに隠れていた。


カリスは森の中で暮らしていた狩人に拾われてから今年で14年になる。

拾われた当時は赤ん坊だったらしく記憶にない。

拾ってくれた人はなんだか背が低くいのにガッシリとした体格でヒゲもじゃの爺ちゃんだった。




▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱




カリスを拾って育てた者の名はダンソン。



ダンソンはカリスが物心つき始めたころになってから、狩に連れて行く様になった。

もちろんまだカリスは何かができる訳では無かったが、ダンソンは森の雰囲気や動物の気配などを体感させる為だ。

カリスは周りの木の実や小動物に興味がでたらしく、森の中を駆けずり廻って遊んでいた。

小動物を捕まえようとした時に気づかれ逃げられていたが、来る日もなんとか気づかれずに捕まえようとコソコソと追いかけていた。

その日はリスを捕まえようと、小さな池の有る近くで、リスが登って木の実を食べている隣の木の影に身を隠していた。

リスは木の実を食べ終わると両の前足で顔を忙しなく掻いた後水を求めてか、木の影に隠れているカリスに気づかぬまま木から降りて池に向かって行った。

カリスはリスが池に向かおうとしているのを視ながら直ぐにでも捕まえに出れる様体勢を整え、池の前に着いたリスが周りをキョロキョロと見た後水を飲み始めた瞬間、

シュッ！！

と、数歩かけると音で気づかれるので一度のジャンプでリスに飛び掛かった。俗に言うスライディングで。

そして見事にスライディングした後！！














「ちょっ！どわっ！」

ドボン！！


見事に頭から池に突っ込んだ・・・



池の周りは湿っていて滑りやすくなっていたのである。

しかし直ぐにカリスは池から顔を出し、両手で掴んでいるモノを上に上げて、

「とったどおぉぉぉ！！」

つい、自慢げに叫んだ！

カリスはずぶ濡れのままダンソンの所に走って行き、

「爺ちゃん！リス！リス捕まえたよ！」

しゃがんでキノコを採取していたダンソンは、カリスが声を出して走って近づいて来た方に立ちながら顔を向けた瞬間目を見開き、














ドンッ！！

「はぅっっ・・。」

ドサッ

カリスの容姿を見た瞬間ダンソンはカリスの腹に向けて、流れる様な正拳突きをきめていた。

「あっ！すまんカリス！そんな姿だったからビックリして魔物かと思ったんじゃ！」

カリスの容姿は池に落ちたことで泥だらけであり、身体中水草が絡まっている状態だった。

そして正拳突きをくらった際、リスにも逃げられてしまい災難である。

「う・うう・・爺ちゃんひどい・・。」

カリスは半べそで腹を両手でさすりつつ、なんとか復活した。

「すまん、すまん。・・・しかしカリスよ、復活するの早いな。根性あるのぅ。」

「・・・。」

取り合えず森の中にある小屋に戻って井戸の水で身体中の泥などの汚れを落とし、着替えた時には空が薄暗くなっていた。

ダンソンは先に小屋に入り、魔力の込められたランプで明かりを付けて今日とった食材を整理した。

ランプには魔力が込められており、スイッチを押すと明かりが付くようになっていて一般の家庭でも使われている代物である。

中に込められた魔力が無くなれば明かりは付かなくなるが、魔力をある程度使える人なら込めることができるのだ。

ちなみにダンソンも魔力をある程度使えるので問題ない。

カリスはダンソンと夕食の用意をしながら昼間のことを話していた。

「なんと！素手でリスを捕まえられたのか！」

ダンソンはキノコがたくさん入った鍋の中をかき回すてを止めて、目を見開き驚きの顔をカリスに向けた。

それから左手を下顎に当てながら少し思案した後、

「うーん・・。よし！カリスよ、明日から剣と弓の使い方をおしえよう！そこまで気配を隠せるなら直ぐ狩りも出来るようになるじゃろ。」

そう言い次の日から武器の使い方を学び、狩りの仕方を教わっていった。

そのおかげで、12才のころにはウルフ5匹くらいの群れなら狩れる様になっていた。



▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱



しかし育ての親、ダンソンはもういない。

寿命だ、とダンソン本人の談。

亡くなる間際にダンソンはカリスに自分が死んでもこのままここで暮らしてもいいし、森の外に出て生活するのもいいかもしれない。生きる為に必要なことは教えたのだから。と、言っていた。

実際ダンソンが亡くなって半年過ぎるがカリスは森の中で生活していた。






カリスは仕留めた2羽のウサギを左手にぶら下げ右手にナイフを持ち、背中にウサギを仕留めるのに使用した弓を背負いながら暗くなった森の中を小屋に向かって歩いていた。

「ん？・・何か嫌な気配が。」

今まで感じた事のない気配に気づき、カリスは足を止めて周囲の様子を伺った。

すると遠くの方から大きな何かがこちらに向かって走ってくる音がした。
カリスはすかさず近くの木の影に身を隠したが、相手はすでにこちらを捕捉していたのか隠れた木に走って来て、勢いのままタックルしてきた。

ドォーンッ！！バキバキッ！！

「なっ！ぐっ！？」

そのタックルで木は折れ、カリスも衝撃で背中を強打して吹っ飛び5mほど転がった。

「うっ・・。ごほっごほっ。なんだってんだ・・？」

そう言って背中の痛みを堪えながら上半身を起こしてタックルしてきたモノに目を向けた。

「グオオォォォォ！！」

それは全長3mも有ろうかと思われるレッドグリズリーだった。

レッドグリズリーは普通のグリズリーより少し大きめで赤茶色の毛並みをしており、力は同じくらいだが瞬発力が高い魔物である。

（なんでこんな所に！？）


レッドグリズリーは吼て前足の爪を振り回しながらカリスに襲いかかった。

「うわっ！やっぱ来るのかよ！」

カリスは慌てて横に飛んで回避し、起き上がりながら全力で反対方向へ走るが、打ち付けた体の痛みで早く走れず。

「グオアッ！！」

ブォンッ   ドンッ！

バキィ！

後ろから獰猛に迫られ振りかぶったレッドグリズリーの左前足に、カリスは左腕側からモロに喰らい右方向にまたもや吹っ飛ばされた。

「がはっ！くぅ・・。腕がっ。」

カリスはあちこちから血をながし、倒れ府したままあらぬ方へ曲がった腕を抱えて朦朧と意識がなりながら身体を痙攣させていた。

そこへ、トドメとばかりにレッドグリズリーは右前足をあげ・・・。

（ちくっしょう・・ここで・・・俺は死ぬのかよ・・・。爺ちゃんに今まで育ててもらったことの恩の整理もまだ答えは出ていないのに・・！）

意識が遠のきそうになりながらもカリスは、レッドグリズリーを血で紅く染まった視界でにらむ。

カリスに向かって爪で刺す様に振り下ろした。

次の瞬間








ヒュッ！！

バチンッッ！！

カリスの耳に空気を切る音がしたと思ったら辺り一面光に包まれた。

それは一瞬の事だったのか、光か消えて周りが見える様になると、目の前にクレーターができており、さっきまで居たはずのレッドグリズリーが消えていた。

「ぇ・・・？なに・・が・・。」

「ちゃんと生きてるわね。間に合った様でよかったわ。」

倒れたまま呆然としていたカリスは周りに気配を感じないのに、発っせられた女性の声を聞きながら意識を失った・・・。




▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱




エリア・ステインはもう既に太陽の沈んだ空の下森の中を小走りに移動していた。

「予定より遅れてしまったわね。明るい内に着きたかったのだけれど・・・。」

エリアは短めな髪の為外見からは目立つ左右に伸びた耳を弄りながらそう洩らした。

ダンソンは息災かしら。とか思いつつ足を進めていると、進行方向より斜め左側から魔物の気配を感じ取った。

「距離はまだ遠いけれど、ん・・・。誰かに向かってる？」

最初は魔物がダンソンに向かっているのを感知したかと思ったが、ダンソンとは別人である事に気がつき、

「ダンソン以外の人がこの森に？珍しわね。」

普通ならあまり気にし無いのだがダンソンが住む森という事もあり、エリアは気配を世界に溶け込ませながら魔物と人がいるであろう方向へ走った。

この時のことをエリアは、虫の知らせを聴いたのでは無いかと思っている。後の事を考えると必然ですらあった。

その場所にたどり着き魔物と人を確認した瞬間目を見開き、

（まさか！あの子は！）












エリアは悟った。
















自分がこの森に来た訳を。















（あの子が私の・・・。）

私がダンソンに会いに来たのって・・・。と、思案していたが、人間の子がレッドグリズリーに吹き飛ばされて次の瞬間にも右前足で殺されそうになっているのに  ハッとなり、



瞬時に左手を地面と水平に前へ出し



右手を左手先を軸に後ろに引き絞り



動作と同時に1m50cmほどの弓を出現させ



右手の弦を離す瞬間矢状の光輝く稲妻を生み出し射た






ヒュッ！

バチンッッ！！




その間わずか0.2秒という神がかった動きだった。

稲妻が当たった瞬間レッドグリズリーは地面にクレーターを残して消滅した。

（ふぅ、間一髪ね・・）

「ぇ・・・？なに・・が・・。」

人間の子は意識はあるが、直ぐにでも気を失いそうである。

「ちゃんと生きてるわね。間に合った様でよかったわ。」

そう言った途端人間の子は気を失った。

エリアは弓を消してそばに移動し、膝を着きながら人間の子の容態を確認しはじめた。

「これはちょっとまずいわね・・・。左手腕が折れているだけじゃなく肋骨や内臓までダメージが・・。」

まだ息はあるが、瀕死の傷を受けてしまっている。

「けれどこの子は絶対死なせる訳にはいかない。確か最後の1個のアレが有ったはず・・。」

そう言いながらレザーＳバッグの中を引っ掻き回し、目当ての小瓶を取り出した。中にはどろっとした薄緑色に発光している液体が入っている。

この小瓶に入っている液体、エリクサーと呼ばれる秘薬である。エリクサーは生きてさえいればどんな傷でも病でも治すことができる。と伝えられている。しかし効果はすごいが実物が出回ることは滅多になく、もし売りに出されてもそこら辺の国家予算並の額が付くと言われている。

「気を失なっていてこのまま飲ませるのは無理か。」

さすがにこれを使うのに溢して無駄にしました、では目も当てられない。

エリアは少し思案した後人間の子の上半身をそっと抱き起こし、エリクサーの小瓶を自分の口に付けて液体を口に含み、口移しを実行した。

「ん・・んん・・。」

相手方は気を失っている為舌で口を開いてやり、自分の口から舌を伝い相手の口へ流し込んだ。

その後はエリクサーを飲み込むまで口どおしを付けたままジッとし、全て飲み込んだのを舌で確認してから銀色の糸を引きつつ口を離した。

口を離してから直ぐに人間の身体は修復をはじめ、みるみる内に回復していった。

「う・・うん・・・。」
そして人間の子はゆっくりと目を・・・。




▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱  ▱




カリスは身体中に優しく暖かなモノが流れて行くのを感じ、その流れにみを任せていた。

「う・・うん・・・。」

暖かなモノの流れが終り、身体が楽になったことで感覚が戻ったのか自分が誰かに抱き起こされていることに気がついた。

そしてカリスは目を開けたら・・・。

















目の前に絶世の美女がいた。

美女は開口1番、こう言った。



















「ご馳走様 ♪」

「・・・ぇ？」目の前の美女が何か言った気がしたが、カリスは美女に魅入っていて何と言ったのか聞き逃した。

「もう大丈夫だと思うのだけど、痛い所は無い？」

「えっと、・・・うん大丈夫、むしろ以前より身体の調子は良くなってる・・？」

さっきまで瀕死の怪我をしていたのに全快している自分の身体を確認しながらカリスは驚いていた。

この女性が助けてくれた様だけど、どうやったらここまで全快するのだろうかと思いつつ、女性の方に目を向けた。

見た感じ20才半ばくらいに見えるこの女性はベリーショートな長さの髪で色は薄い黄金色だ。キリッとした金色の目が星の光を反射して輝いて見える。そして左右の耳が横に伸びていた。

「それじゃ立てるわね。それと私の名はエリアよ。エリア・ステイン。」

カリスはエリアに促されるまま立ち上がることで、エリアの全体をみた。

身長は今のカリスと同じくらいなので160cmほど。胸の高さはそこそこあり、腰や腕、足に余分な肉が付いていないので、胸はその分大きく感じる。

格好は旅のしやすそうな無駄の無い布製の服に、皮の鎧を気持ち程度に身につけており、動くことを前提としている装備だ。

「俺の名前はカリス。助けてくれてありがとう。
本当に助かった。」

カリスは頭を下げながらお礼を言った。

「いいわよ。こっちにも事情があったし。この森にいるってことはダンソンの知り合いでしょ？」

「っっ！！」

「そんなに驚かなくてもいいわよ。私はダンソンの古い知り合いで、近くまで来たから会いに来たの。」

「そう・・爺ちゃんに・・・。」

「爺ちゃん？ふふっそうね、彼は見た目からしておじいちゃんよね！」

カリスのダンソンに対しての呼名がツボにハマったのか手を口元に持ち上げて笑い出した。しかし直ぐにカリスのしんみりとした様子に気付き

「どうしたの？そういえば森の中にダンソンの気配がないけれど、どこかでかけてる？」

「・・・いや、とりあえず小屋に行こう。爺ちゃんの知り合いならその方がいい。」

少し思案した後、考えるのを振り払う様にカリスは左右に頭を振るりながら答えた。

「そう？まぁいいわ。それなら行きましょう。」

「ちょっと待って。さっき獲ったウサギ拾って来るから。」

そう言いカリスは最初に襲われた場所に行ってウサギ2羽を回収し、ナイフと弓も持ってないことに気付き周りを探したら最初に飛ばされた方向のもう少し先に落ちていた。

「弓は折れちゃったか・・仕方ない。ナイフはまだ使えるな。」

カリスがションボリしながらため息をつき壊れた弓とナイフを回収している姿を後ろで、エリアは何かをガマンするかの如くプルプル震えながら見つめていた！

（なにこの子！可愛すぎる！ギュッと抱きしめたい！普通ならこんな事絶対思わないのになんで・・？もしかしてカリスが私の・・・だから？）

エリアがそんなことを自分を見て思っていたとは知らず、

「お待たせ。じゃ行こう。」

そう言って2人は夜の森の中を歩き出した。

エリアはずっと何かを考えてる様子で、カリスの横を付いて歩いており、話しかけずらかったのかカリスはそんなエリアの様子に首を傾げつつダンソンのことをどう説明するか考えていた。

「着いた。エリアこっちにきて。」

そう言ってカリスは2羽のウサギと壊れた弓を玄関先に置いてから、小屋の横へ移動した。

そこには高さ膝くらいの土山があり、その前には小さな花が植えられていた。

それを見てエリアはダンソンが何処に行ったのかを悟った。

「爺ちゃんは半年くらい前に亡くなった。自分では寿命だって・・。」

カリスはしゃがんで墓の前に咲いている花を撫でながら説明した。

「そう・・・。」

（ならやはりダンソンが私をここへ呼んだのね。それなら私も与えられた最後の使命を果たしましょう。）

エリアはしゃがんでいるカリスの後ろから頭を優しく抱きしめて、

「ありがとう・・カリス。彼の最期を看取ってくれて。彼も心穏やかに眠れたと思う・・。」

そう言ってカリスの頭を撫でた後エリアは立ち上がり、

「さて！ご飯にしましょう。私もお腹空いたし、いつまでもこうしてられないからね。」

カリスも立ち上がり、自分の身体がかなり汚れているのに今更ながら気がつき、井戸に行って服を脱ぎ身体中の汚れを落とした。

ちなみにカリスは女性という存在を話には聞いていたが、会うのは初めてでありカリスは気にしてなかったが、エリアが此方を興味津々に見ていたは余談である。

身体を洗って服も着替えてサッパリした後、ウサギと小屋に取り置きしていたもので料理をし、2人で食べ終わるころ、これまでのことをカリスに質問しながらエリアは考えていた。

これからのことを。

そしてカリスが食べ終り水をのみ始めた時、エリアは考えていた事がまとまって答えが出たのか



1人で納得して頷き



徐に立ち上がって



満面な笑みで言い放った！




「決めたわ！カリス、これからは私のことは姉と呼びなさい！」

「ぶはっ⁈」

見事にカリスは水を吹き出した。

エリアの満面な笑みに見惚れていたのだが、直ぐにそんなことを吹き飛ばす爆弾が投下された！

「ちょっ！、げほっげほっ！」

「なによ。気にいらなかった？なんならお姉様でも良いわよ。むしろそっちのh「ちょっと待って！なんでいきなりそうなるのさ！」」

「だってダンソンをあんな親しく呼んでるんだもの。それなら私を姉と呼ぶのは当たり前のことよ！」

「言い切った！」

「そういう訳だから、今日からよろしくね ♪」

「何を！」

「今日からここに住むって事！ちなみに私の弟に拒否権はありません。」

最後はキリッと言い放った。

「いや、まぁ・・、住むのは良いんだけど・・あれ？良い・・のか？それでエr「お姉ちゃん」・・・。」

エリアは笑顔で煥発入れずに突っ込んだ。

カリスは脂汗を出しながら、

「エ「お姉ちゃん」・・・姉さん・・此処に住むのは良いんだけど、なにするの？こんな事いうのもなんだけれど何も無い所だよ？」

その問いにエリアは笑顔から真面目な顔でカリスの目をジッと見て














「あるわよ。貴方がいるわ。」

そう言われた瞬間カリスはハッっとした。

「此処で一緒に暮らしてあなたを鍛えてあげる。
立派な大人になれるようにね。レッドグリズリーなんかにやられる様ではこの先、生きて行くのは不可能よ。」

（そう、育てるのよ！私好みの大人になれるように！）

レッドグリズリーなど倒せなくても街や村でなら生きていけるのだがエリアの内心など露知らず、カリスは一瞬身体中を電気が流れたかの様に震えた。（感極まって）

「姉さん・・。よろしくお願いします。」

カリスも立ち上がってエリアに向かい頭を下げながら下げた。

「うふふ  敬語は無しでいきましょう。堅苦しいのは苦手なのよ。

「あ、うん、わかった。」

そう言ってエリアが前に出した手をカリスも手を前にだして握った。














「さてと！ソロソロ寝ましょう。あ、その前に身体を拭きたいからタオルかしてもらえる？」

寝室に移動しながらエリアはカリスに振り返って言った。

「わかった。タオルと井戸から水を汲んでくるよ。」

そう言ってカリスは桶を持って外にでていった。

水を入れた桶とタオルを寝室に運ぶと、

「ありがとう。それと背中自分じゃうまく拭けないから拭いてくれる？」

カリスの見ている前でエリアは服を脱ぎ、背中を向けた。

「あ、ああ、うんわかった。」

カリスはエリアの裸体に見惚れながら返事をしてタオルに水を染み込ませてからしぼり、エリスの背中を壊れモノを扱うように拭いていった。

「ん。ありがと。そうね、前も拭いてもらおうかしら。」

悪戯を思いついたような微笑みを浮かべて言った。

「前は自分自身で拭けるんじゃ・・。」

「まぁ良いじゃない。減るモノでもなしに。それともなに？みるに耐えない？」

「いや、すごく綺麗だけど・・。」

「ふふっ。じゃあお願いね！」

何故かすごく良い笑顔でお願いされた。

カリスは女の人ってこういうモノなのかと見当違いな事を考えながらエリスの身体の前も拭き始めた。

「柔らかい・・。」

「ん・・・そうよ。だからやさしくね？」

「この左胸の・・絵？」

「これは刻印。私の存在意義が詰められたモノよ。」

「ふぅん・・。カッコイイね。」

「そう？ふふっ♪」

そうしてカリスは刻印のことはそんなに気にせずエリアの身体を首から胸、腕、腹、足と拭いてく。

「ありがとう。サッパリしたわ。」

（気持ちよかったし♪）

などと思いつつエリアは服を着た。

「それじゃあ、そっちのベッド使える様にしたから、そっち使ってね。」

そうエリアに言ってランプの灯りを消して自分のベッドに入った。




もぞもぞ



しばらくすると、カリスのベッドにエリアが潜りこんできた。

「なにしてんの・・？」

「あ～、うーんと・・、ちょとね・・。」

カリスがエリアに問いかけるとエリアはさっきまでの明るさは消え、落ち込みぎみに苦笑した。

（ああ、自分は半年前だったけれど姉さんが知ったのは今日だったんだよな・・。）

友人の死、その悲しみが読み取れたのでカリスは頷き返した。

「・・・ありがとう。カリス。」

そう言いエリスは涙目になっているのを見られない様にカリスの頭をを胸に抱きしめ、頭に顔をおしつけて泣いた。

カリスはエリアの柔らかな胸に頭を包まれながら身体を預けそのまま眠りについた。
日の出と共にカリスはエリアの胸に抱きしめられた状態で目をさました。

「ん、あれ・・。なんか足まで抱きしめてきてるんだけど・・。」

「ん・・んん。ふぁ・・お早うカリス。」

カリスの呟やいた時の動きでエリアも目を覚まし、挨拶する。

「お早う姉さん。・・これはくっ付き過ぎじゃない？」

「あ～。私近くに何かあると寝ている間に抱きしめちゃうのよ。」

とか言いながらカリスの頭を改めてギュッと胸に抱き寄せ幸せそうなエリア。

（こんなに心許せることが来るなんてこの森に入る頃までの私には考えられないわ！）

そう思いこの至福の今をエリアは堪能した。

「んん、ほろほろほひほうよ。（そろそろ起きようよ。）」

エリアの胸に抱かれたままカリスは言った。エリアは少し名残惜しそうにしながら、

「そうね・・。それしゃあご飯の準備しましょうか！」

そうしてカリスはやっと開放された。









簡単な雑煮の様なモノを作り朝食を済ませてからこれからの予定をエリアは話し始めた。

「カリスは此処で狩りしながら生活していた訳だし、気配は消せるんでしょう？」

「ああ、この森で狩りするくらいにはね。」

「ならばまずは気のコントロールからやりましょう。気配を消すのもコントロールの１つだから練習すれば出来る様になるわ。」

「気？あー、気配の気ってこと？」

「そう。人は皆が持っているモノで生命エネルギーとも言えるモノね。」

「気配を消す以外に出来る事なんてあるの？」

「むしろ気配を消すだなんてコントロールの基礎のほんの1部でしかないわ。普段より気を身体中に纏わせれば強靭な身体になるし、足や手に集中すれば走る速度や攻撃力も段違いになるもの。」

「そんなことが・・・。ホントに？」

「もちろんよ！私もコントロールできるし、生きて行く上では絶対に便利になるわ。」

「ヘぇ～・・。爺ちゃんからは何も聞いて無いけど森の外では皆そんなすごい事ができるんだ。あれ？だから爺ちゃんは森の中で暮らしてたのかな？」

カリスはしきりに感心しながら呟やく。その言葉にエリアは目線を有らぬ方へやり、

「え？え～っと、・・・そう！そうなのよ！だから気をコントロール出来ないと森の外では生きて行け無いわ！！」

ホントはそんな事は無く、気のコントロールなど街や村で生活するくらいの人はまずできないし必要がない。ましてや各国内で気配を消すや気迫を出す以上の事ができる騎士や兵など本格的に使える人は、とある国において1人2人居れば良い方である。

しかしカリスが素直に話しを聞いているのでこれ幸いとエリアは言い切った。

（その方が教える理由が分かりやすくていいしね！）

「わかった。じゃあその気のコントロールをできる様になるよ、姉さん。」

「そう！その勢よ！シッカリ鍛えてあげるからね！」

カリスは素直に返事をし、先ずは気のコントロールの修行から始まった。
















やる事を決めた2人は外に出て庭先で向かい合う姿勢で立っている。

「気配を消す事ができるという事は、逆に気配を出す事ができるわ。その気は身体中に有るモノなのだから、頭の先から足の先までを意識して気の流れを感じるの。分かるかしら？」

「うーん・・・。話の内容は何と無く理解できるんだけど・・。流れとか言われてもどんな感じなのかが分からないなぁ。」

困惑しながら答えるカリス。

「そうねぇ、・・あ、そうだ。それなら体感させましょう！基本こういうやり方しないのだけれど、私の方からカリスに気を流すわね。それを感じとるの。」

そういってカリスの右手を取るエリア。

「流すわね。感じて・・・どう？」

「・・・あ、右手がなんだか何かに包まれている感じがする。ふわふわした優しい空気みたい。」

「ふふっ、そう！じゃあ全身に流すわよ。」

エリアは照れ臭そうに嬉しそうに笑顔で言いながらカリスに気を流していった。

気はその人がその時その時で性質を変える。悲しい時は弱々しく、怒っている時は刺々しく、となれば、優しく包まれる気はどういうモノかというのは自ずとしれよう。

「ん、全身が暖かくて気持ちいい。」

「良いわ。その気が流れている感じを忘れないように覚えてね。」

しばらく気を流した後エリアは手を離す。

「後はさっき言った様にやれば、そのうちできるようになるわ。という事でこれから毎日瞑想ね♪」

「わかった。やってみる。」

さっきまで流れていた気の余韻を確かめる様に手を閉じたり開いたりしながらカリスは返事をした。











毎日気をエリアに流してもらい、瞑想して自分の中の気の流れを確認するカリス。

「いつも常に身体の動きに気を配りなさい。人は生きている限り気を無意識に使っているモノなのだから。」

イメージをエリアに助言してもらいつつ、朝か昼過ぎまでは瞑想して、昼からは身体の動きを頭の先から足の先まで意識して森の中を駆けずり回った。これは体力をつける為である。

そんな日が続き・・・。






















・・・3ヶ月後。

「そう！その感じよ！」

カリスは自分の気の流れを感じ取れる様になった。

「そこまでできたら今の状態を維持するだけで身体はかなり軽く動けるばず。ちょっと森の中を走って来なさいな。」

カリスは身体の一部一部を確認した後、森へ走り出した。

「身体がすごく軽い・・・。あ、これならもしかして・・。」

そういってカリスは近くの木の枝に向かってジャンプした。

3mほどあった高さをモノともせずに枝に着地し、そのまま枝から枝に飛び移り森の中を走り回った。

「ははっ！身体が自分のじゃないみたいだ！！いつまでも走れそうだ！」

しかし30分ほど森の中を走り回ったカリスは小屋の鶏に帰って来てぶっ倒れた。

「か・・身体が・・。」

「あははははっ！気を使って走ったんだもの!消費気力はいつもより多いのは当たり前よ!」

「・・・。」

倒れたままの姿を見てエリアは大笑いした。

「仕方ないわね。ベッドまで連れて行ってあげる♪」

とうとう気の流れも感じ取り、カリスの成長が嬉しかったエリアはカリスをお姫さま抱っこして小屋のベッドまで運んで行った。

ベッドに下ろした時にはすでに眠っていたのでエリアは、

「お疲れ様・・。あなたの修行はこれからが本番なのだから・・ん、チュッ。」

優しく頭を撫でながら呟やいた後、カリスの唇にキスをして暫らく暖かな眼差しで見つめていた。

傍から見れば聖母のように感じるほどに愛が込められていた。「さて！気の流れも掴めたことだし今日からは気のコントロールを覚えることと、持久力を上げるわよ！」

エリアは笑顔で庭に立つカリスに言った。

「コントロールに関しては手や足に意識をして他の部位より多めに気を流していけばいいわ。後はその流れの滑らかさね。
最初はうまくできないからゆっくり気を流していって、確実に行うことを心がけてね。持久力の方は気を全身に流して今まで同様瞑想をしてもらうわ。なんだかんだでこの瞑想でも気のコントロールの補助くらいにはなるから真面目にね！」

「わかった。一歩一歩ってことだね。」

「そういうこと。気のコントロールの基礎の基礎よ。これをしなければ更なる上達はできないわ。」

そういって今日も今日とてカリスの修行が始まった。










3ヶ月が過ぎたころ、いつものように瞑想をしていると、

「グオオォォォォ！！」

「・・・なに？」

「あー・・またレッドグリズリーが入ってきたみたいね。」

「入ってきた？」

「そう、カリスは気づいて無かったみたいだけど、この森はダンソンが魔法具で結界を貼っているのよ。
前回入って来たときもそうなのだけど、その結界が弱まってきているのね。」

「結界？全然わからなかった・・。」

「まぁだからこの森は魔物は弱いモノしか居なかった訳。ダンソンは魔法具の製作に関しては天才だったからね。」

「そうだったんだ・・。爺ちゃん・・。」

カリスは少ししんみりしていたが、

「ともかく、レッドグリズリーを倒しに行きましょう？今の貴方なら昔みたいにはならないと思うわ。」

「え！俺が戦うの？」

エリアの言葉に驚き慌てるカリス。

「大丈夫大丈夫♪骨は拾って上げるわ！」

「・・・じゃあ行こう。」

釈然としないまま瞑想を中断し、エリアとカリスは吼え声の聞こえた森の中へ走り出した。2人で気配を消して進み、エリアの合図でレッドグリズリーから約50メートルほど離れた位置で止まった。

「ん、3匹いるわね。それじゃあお手並み拝見♪」

「行って来る・・。」

少し強張った顔をしたカリスは左手にナイフを持って気配を消たまま、レッドグリズリーの方へ足を進めた。

（3匹か・・それなら何か牽制できるものを。ん・・この石でいいや）

カリスは森の中にある拳大の石を1個持ち、先へ進む。するとレッドグリズリーが鹿を狩り、3匹で群がっているのが視界に入った。

（距離は・・20ｍくらい。よし、ここからなら！）

身体の気を腕、腰、足に集中して流し込み、思いっきり振りかぶってレッドグリズリーの頭に狙って投げつけた。

（うぉりゃっ！！）




ビュンッ！！

バキャンッ！！











「・・・・・え？」

かなりの勢いで飛んでいった石はレッドグリズリー1匹の頭に当たった瞬間その頭が弾け飛んだ！頭をなくした1匹はそのまま後ろに倒れ、

「グオオォォォォ！！」

カリスはその結果に呆然としたが残りの2匹がこちらに気づき雄叫びを上げたことにハッとし、直ぐ右手にナイフを移動して2匹のレッドグリズリーに疾走した。

近い方に居た1匹が鋭い爪のある右前足を右から左へ振るってきたのをスライディングして避け、その腕をナイフで切りつけた。

（見える！見えるぞ！）

ザシュッ！！

切りつけられた腕は見事に断裂して空を舞った。

「ガッッルガァァァ！！」

腕を切られて雄叫びを上げているレッドグリズリーをそのまま放置してその奥から突進しようとしているもう1匹にスライディング状態から立ち上がり、勢いのまま素早くジャンプしてレッドグリズリーの上と飛び越え後ろに回りこむと首元を切りつけた。

首を切られたレッドグリズリーは大地に倒れて暴れまわっているが、こちらはもう動けないだろうと瞬時に判断し、腕を切ったレッドグリズリーに向かおうとしたらナイフがもうぼろぼろになっているのに気が付いた。もう使い物にならないのならばとカリスはナイフをまだこちらに怒り狂った目線を送って突進しようとしているレッドグリズリーの頭に向かって投擲した。

「グガァ！」

レッドグリズリーは残った方の左腕で頭を庇い、ナイフは腕にささったが、それで視界が逸れている内にカリスは足に気を流して疾走しレッドグリズリーの胸に勢いの乗った飛び蹴りをかました。

「ゴフゥッ！！」

そんな声を出し胸を蹴られたレッドグリズリーは5ｍほど吹っ飛び転がった後、ピクピクと痙攣してから動かなくなる。蹴った胸は陥没していた。それを確認してから首を切ったレッドグリズリーの方を見るとこちらも既に事切れていた。

「ふぅ・・。何とかなった。・・それにしても自分の力がこれほどまでに上がってるなんて・・。」

パチパチパチ

カリスが戦闘後の余韻に浸っていると後ろから手を叩く音が聞こえてきたので、そちらを振りかえるとそこには満足そうな笑顔で手を叩くエリアがゆっくりと歩いて来た。

「ふふっお疲れ様！初の戦闘にしてもなかなかいい動きだったわ。」

そう言ってエリアはカリスを褒てくれる。

「ありがとう。なんだか相手の動きがスロモーションに、というより自分の思考が早くなったのかいつもとは違う世界で動いている感じだったんだ。」

まだ戦闘の余韻に浸かっているカリスは心ここにあらずといった感じで返事した。

「そうね。気をコントロールするとそれだけ世界が広がるということよ。」

「世界が広がる・・か。」

そうしてレッドグリズリーの討伐は幕を下ろした。







次の日。毎度お馴染み小屋の庭でエリアは次の修行の内容を説明した。

「レッドグリズリーも倒せるくらいになった訳だし、今日からは私と鬼ごっこよ！！」

バーーーーン！！

という効果音が付きそうな勢いで言い放った！

「へ？・・姉さん遊ぶｎ「トゥ！（チョップ！）」あ痛！・・なにするのさ。」

いきなりチョップをかましてきたエリアに、打たれたオデコをさすりながら涙目でにらむカリス。

「修行よ！今日からは狩りを想定した模擬戦ね。レッドグリズリー倒せるならここで相手のできる魔物なんて居ないでしょうし。結界内にいつ入ってくるかもわからないのを待つ必要も無いわ。」

そう言ってエリアは改めて説明を始めた。

「ようは私とカリスが戦う。お分かり？但し、受けと攻めは1日交代。受けの日は逃げること・防ぐこと・避けることのみで攻撃しちゃダメ。攻撃の日はまぁそのままの通りね。狩りを想定して行うこと。」

「実戦的にかぁ。面白そうだな！」

「うふふっ、そうでしょ？時間は朝から夕方まで。その間におなか減ったら適当に森の中にあるもの取って食べること。その間も攻撃有り。基本休憩無しよ。それじゃあ今日は私が攻めで行くわね♪」

（ふっふふっふふふふふっ。今までじっと見ているのと指示するだけだったから身体がうずいているのよね！さぁってどうやって攻めようかしら♪）

「ああ、どんと来い！」

そうカリスはやる気マンマンだったが、エリアのこの満面の笑みの裏にあるものを読み取れていればこんなにやる気はなかっただろう・・・。ヒュンッ！！

ドゴォン！！

「ギャー！！ちょっ！！やばいって！！」

カリスが避けた場所に飛んできた石があたって全長2ｍほどのクレーターができた。もちろんエリアが投げた物である。

タタタッ

「ハッ！！」

ブンッ！

バキッ！！ベキベキベキッ！！ドォーン・・・

そこにエリアが走ってきて回し蹴りを放ったがカリスも何とかジャンプして避けた。・・のはいいが、蹴りの気圧でエリアの足先にあった木が触れても無いのに折れて倒れる。

「ちょっと！！姉さんやりすぎだよっ！」

涙目になりながらカリスの講義に、

「いいわぁ・・その表情！ふふっふふふふふっ！！さぁもっとよ！もっとお逃げなさい！！」

全くもってエリアは聞いちゃいなかった。愕然として、

「やばい・・！！このままじゃヤられる！！っと！！」

カリスは呟きながらもエリアが投げてきた石を避け、木の枝に飛び移って逃げ回った。



1時間後・・

「姉さん・・。もう・・ダ・・メ・・。」

カリスはヘロヘロになり大地に倒れ伏していた。

「もう終わりぃ？無駄な動きが多すぎるからもたないのよ。必要な分だけ動きなさい！！」

姉さんってもしかしてＳ？とか思いながら倒れたままカリスはエリアの助言を聞くしかできなかった。仕方ないわね。という風には肩をすくませて見せてエリアは近くの木に座って寄りかかる。

「動けないんじゃしょうがないから、1時間休憩したらまた再開ね♪」

「・・・・はい・・。」

笑顔で言う姉の姿にカリスはあきらめて返事をした。




そんなことが夕方まで続き小屋に帰って夕食を食べた後、食器を片してからエリアはカリスに今日の反省会を行った。

「気の流れは通常時は最低限にして、必要なときに多く流すのが効率のいい使い方よ。例えば走るときは足に流すわね。手を使うときには手。これと同じで身体全体に常に流していたら直ぐばててしまうわ。」

「そう言われても・・・攻撃が当たったときの事を思うとついね・・。」

頭の後ろを掻き困惑した表情でカリスは言う。

「それはしっかり攻撃を感じとって見極めるしかないわ。その練習でもあるんだから。」

要は慣れよ慣れ。そう言ってカリスを諭す。

「はぁ・・うん。わかった、なんとかがんばってみるよ。」

「あ、それと攻撃を受ける場合でも例えば腕でガードするとすれば、腕だけに気を流せばその分節約できるし、ガード自体も強力なものになるから。これは明日見せてあげる。」

そんなこんなで夜も更けたので、それじゃあもう寝ましょう。とエリアは言って寝室に行くのだった。










しばらくたった日。

「あ　そういえばそろそろ爺ちゃんの命日くらいだ。」

朝起きて朝食を2人で食べてるときにカリスは思い出して口にした。

「あら？・・・そう。それじゃあ今日は午前中は小屋の掃除して午後は狩りに行きましょう。おいしい物をいっぱい食べて笑って過ごしてダンソンに私たちは元気にしてる！って見せてあげないとね！」

少ししんみりした様子を見せたが直ぐに気持ちを切り替えてエリアは元気を出すつもりでカリスに言う。

「後半はなんとなくわかるけど、前半の掃除・・？」

何を言うのかとカリスは首を捻って聞き返す。

「だってカリスのことだからダンソンの私物とかそのままにしてるでしょ？それを一度片付けましょう。こういうのは気持ちを切り替える為にも必要なのよ。」

大事なんだから。という風にエリアは言った。

「そっか、そうだよね。じゃあ今日の予定はそんな感じで。」




そして始まった大掃除。ついでにいろんなところも掃除しようということでなんだかんだで昼過ぎまでかかってしまった。しかし掃除中にある物が出てきて

「あ！カリスちょっと来て！いいものがあったわ。」

カリスが寝室をベッドを移動したりして掃除しているとエリアの呼ぶ声がして、物置になっている部屋に足を運んだ。

「どうしたの姉さん？」

部屋を覗き込んだカリスに、

「これよこれ！多分この森に使われている結界と同じものだわ。きっと今使っているやつが弱くなったら使うつもりだったんじゃ無いかしら。」

そう言って人の頭ほどの大きさのある丸っこい何かを見せてくるエリア。

「これって玄関の上に付いてるやつと同じやつだね・・。あれが結界の元だったのか。」

「ねぇねぇ、これ使ってもいいわよね？今使っている結界も弱っているんだし。」

「そうだね。せっかくあるんだから交換しちゃおう。」

そしてエリアから丸っこいものを受け取って椅子も持って玄関まで行き、あーでもないこーでもないと言いながらなんとか交換した。

「これでよしっと。この外したのはもういらないよね？」

「ええ、いらない物の中に入れておきましょう。一応弱ってるといってもまだ効果はあるんだけどね。」

そう言っていらない物の1つにされた丸っこいもの・・・。

「効果はどれくらいの時間持つのかな。」

「う～ん。ダンソンのことだから数年ってことは無いわね。多分2～300年は持つんじゃないかしら？」

そういいながら2人は掃除に戻って行った。

掃除の次は狩りである。狩りでは肉、それと途中で野菜として使えるもの、キノコ、果物を取り、夕方には小屋に戻りご飯の用意をしておいしい夕食を２人で楽しんだ。

その夜・・

「ねぇカリス。今日は一緒に寝ましょう。」

身体を拭き終わったエリアはベッドに入ったカリスに言った。

「ん・・。わかった。入って。」

そう言ってベッドの半分を開けてエリアを招き入れ、カリスはそのままいつかと同じように抱きしめられた。

「姉さん・・。」

それでもエリアがしんみりしているようだったのでされるがまま、やさしい匂いに包まれながらカリスは眠ることにした。

（ダンソン・・カリスは立派に成長しているわ。貴方が育てた未来の柱が。きっと良い大人になる、ううん育てるから。・・・・私好みｎゲフンゲフンッ）

あれこれと思いつつ夜は更けていき、２人は抱き合ったまま眠りに落ちた。





それからは今までと同じように修行の日々が過ぎて行き、3年と10ヶ月の月日が流れた。

「せぃやっ！」

ブンッ！ドンッ！

カリスの蹴りをエリアは腕でガードしてその衝撃の勢いを利用し、後方へ飛んだ。瞬時にカリスは追跡して右手に持っているナイフで連続的に斬撃と突きを放つ。ナイフにはカリスの気が流れ込んでおり、この状態なら岩をも楽々切れるほどになっている。エリアは触れることはまずいと察し、なんとか避けていく。エリアは右足に気を流し大地を一度強く踏んづけた。

ドンッ！！轟ッッ！！

その衝撃によりエリアは後方に飛び上がり森の中へと姿を消す。カリスはその衝撃により後方へ吹っ飛ばされた。直ぐに体制を立て直して気配を検索するがすでにエリアは気配を隠しており、一度息を吐いて仕切り直しかと気持ちを整理した。10ヶ月経ちカリスの身長も170ｃｍにまで伸びており、体つきも段々と大人のものになってきた。精神的にも成長したのか大分落ち着きを持つようになり、冷静な判断をできるようになったと見受けられる。



あれから来る日もエリアと鬼ごっこをするがまだ一度も一撃を与えてはいない。しかし最初のうちは全ての攻撃が避けられていたのに対し、今ではところどころで防御させているので多少はましになったのではないかと自負している。受けの場合も１時間でへばっていた時期もあったが今では一日へばらず付いていけている。まぁ多少なりともエリアは手加減しているとは思っているが。それでも格段の進歩だ。又、2、3日に１回は夜闇の中で行うようになった。エリア曰く

「夜は特に目は使いにくくなるから気配察知のいい修行になる。」

だそうな。夕方になり今日の修行が終わって小屋に戻り、何時も通り井戸で身体の汚れを流して夕食の準備をして2人で食べた。その時に何時もの反省会が行われる。

「だいぶ私についていけるようになったわね。いい成果だわ。」

本当にうれしそうな笑顔でエリアは言うが、

「でもまだまだ姉さんは余裕みたいじゃないか。何とか数回に1回は追い詰められるようになりたいけれど・・。」

「うふふっ、今の状態でもかなり進歩しているのよ？喜ぶことこそすれ、落ち込むことなんて全くないわ！」

（今のカリスと1対1でいい勝負できる人なんて100人も居ないんじゃないかしら？それに私は規格外だから現状で追い詰められることなんてありえないしねぇ。）

そんなことを内心思いつつカリスをやんわりとエリアは褒める。エリアはこの成長スピードに驚異的なものを感じつつも、これならば大丈夫そうだと満足していた。師匠が優秀だからだとか自分で自分のことも褒めつつ・・。

「そこでなのだけど、そろそろカリスは外の世界のことを知るべきだと思うの。」

夕食が食べ終わって一息ついたところでエリアは今後の修行のことを話し始めた。

「森の外ってこと？あ、俺森の外に行くんだ？」

などという発言を聞いて今まで何の為に修行していたのかとエリアはため息を付いて呆れつつ、

「当たり前じゃないの！その為の修行でしょうに。・・・とりあえずまずは世界の知識ね。色んな国のことは自分で回って実際に見て知る方が意味があるから省くとして、常識的なことを明日から教えるから午前中は勉強よ。午後は修行ね。修行の方は今までとは変えて受け・攻めに分かれず普通に模擬戦形式をとるわ。範囲は森そのものなのは一緒。いいわね？」

「ん、わかった。それはそれで楽しみだなぁ。」

今まで外のことなど気にしなかったのでいろいろと知ることができるのは楽しみだった。それからしばらく話し合った後、そろそろ寝ましょうとエリアが言って寝室へ向かった。




そして次の日から勉強会がはじまった・・が。

「ちょっと！字が読めないってどういうことよ！それじゃあ書くこともできないじゃない！」

勉強会を始めて直ぐ、地図やらなにやらレザーバッグから出して説明しようとしたエリアはカリスが字を読めないことを知って声を上げた。

「いや・・爺ちゃんからは狩りとか料理とかそういうのしか習わなかったし・・。」

「く・・ダンソン～～～～～！！！」

困った風に言うカリスにエリアは今は居ないダンソンに対して雄叫びを上げた・・・。ということでまずは文字の読み書きからはじまったのである。出鼻を挫かれた感じでエリアはガックリとした。

そして1週間ちょい掛けて一通り覚えさせ、ゆっくりではあるが読み書きができるようになったところで後は慣れも必要と、世界の常識を教え始めた。

「いい？お金の単位はコイン。それで石貨・青銅貨・銅貨・銀貨・金貨そして白金貨があるわ。それぞれの額は

小石貨1枚   1コイン
石貨1枚     10コイン
青銅貨1枚   100コイン
銅貨1枚     1000コイン
銀貨1枚     10000コイン
金貨1枚     1000000コイン
白金貨1枚   100000000コイン

ってなっているわ。これがそのコインよ。」

そう言ってテーブルの上にレザーＳバッグから各コインを取り出して順に並べて見せるエリア。それを見てコクコクと頷きながら話を聞くカリス。白金貨なんて額が大きすぎて使い道がないのだけど。エリアは付け加えた。

「大体よく使うのは銀貨までね。白金貨なんかは貴族とか国が管理するお金として用いられるのが常よ。お店で1食食べるのにかかるお金は店によっても異なるけど1千コインあればお釣りがでるくらいかな。それと宿屋。旅人とかが泊まる宿ね。そういうところは普通の村とかであれば6千コイン前後で泊まれるけれど、いいところの宿だと1万コイン以上場所によっては10万コイン以上かかるところもあるわね。」

まぁセキュリティーもあるから安ければ良い訳ではないのだけど。そう言ってエリアは一度話しを区切った。

「ふうん。この小屋にはお金なんて置いてないからなぁ。それでそのお金ってどうやって手に入れるの？もしかして作る・・？」

「ふふっ、自分で作ってはいけないわ。兵士にしょっ引かれるわよ。村や街の人はお店を開いたりしてお客から稼ぐのだけど、私たちは冒険者ギルドってところに登録して依頼をこなして報酬としてお金をもらうの。他には獣や魔物の毛皮とかを取ってきて売ったりね。ギルドの依頼っていうのはあれね、何でも屋みたいなものよ。狼がでるから退治してくれとか魔物を討伐してほしいとかが結構主流だけど、薬草や野菜の採取から街の庭掃除なんかもあるんだから。でも登録には年齢規制があって12才からというのがあるの。まぁカリスはもう直ぐ15才だから特に問題ないけれど。これはあくまで最低限の信用を得る為の年齢とされているの。これは貴族や王族の社交界デビューの年にちなんで決めているらしいのだけどまぁ、お偉いさんがうんたらかんたら話あったのでしょうね。あまり気にしなくても良いわ。」

一気にしゃべって喉が渇いたのかテーブルに置いていた水の入ったコップを手に持ち、コクコクと飲むエリア。それを感心しながらカリスは目を向けていた。

「あとはそうねぇ・・依頼を受ける為のランクがあるわね。さすがに戦いの［た］の字も知らない人が魔物の討伐の依頼なんか受けたら大変なことになるから、依頼ごとにランク付けして、そのランクを所持していればそのクエストを受けられるようにしているの。ランクはＦ・Ｅ・Ｄ・Ｃ・Ｂ・Ａ・Ｓ・ＳＳの8個のランクがあるわね。Ｆ～Ｄは採取とか街の雑用の依頼が主ね。Ｄから討伐の依頼が少しあって、Ｃ～Ａは討伐とか旅の護衛の依頼とかよ。もちろん採取とかもあるわ。危険な場所にあるものを採ってくるとかね。Ｓ・ＳＳになると国が関与した依頼になってくるの。これは実力は言わずもながら、信用という意味でもね。依頼を数こなせばランクは上がるのだけど、ＤからＣへ上がるときには討伐試験があるわ。Ｄまでは雑用の依頼が多いけれど、雑用だけでＣまで上げちゃうとＣランクの依頼で危険な目にあう可能性が高いから討伐依頼をこなせるかどうかが大事なのよね。」

エリアから渡された紙とペンを使って聞いたことをメモしながら自分の中でも内容をまとめた。

「あ、ということは姉さんもギルドに登録してるんでしょ？ランクはどのランクになるの？」

「私？そうねぇ・・Ａ以上とだけ言っておくわ！」

胸を張ってどう？すごいでしょう？という感じでエリアは言った。

「へぇ～そうなんだ。じゃあ俺もそこｎ「ちょっと！少しは驚きなさいよ！」・・いや、ランクのすごさとかよくわからないし。」

普通に聞き流されたエリアはズビシッ！と右手人差し指でカリスを指し、突っ込みを入れた。

「まぁいいわ・・。カリスには後でギルドに登録してある程度までランクを上げてもらいましょう。討伐依頼が受けれるくらいにはね。」

「ん、わかった。」

そう返事したところでエリアはそうだそうだと徐にレザーＳバッグに手を突っ込んで金色の枠をしたクリーム色のカードを取り出した。そのカードがギルドで登録したときの認証カードなんだそうで、名前・ランク・こなした依頼などなどが記録される物らしい。材質は力を入れれば多少は曲がるが結構な強度を持つモノみたいだ。

そんなこんなで勉強会は終了し、午後の模擬戦を行った。「本日の勉強会の内容はこの世界の人々についてよ。」

今日も今日とて勉強会が始まった。文字の読み書きも慣れてきてカリス的にこの勉強会は楽しみになっている。

「まずは種族から

人間族
エルフ族
エルフィン族
ドワーフ族
獣人族
竜人族

それと例外として魔族が主な種族ね。」

「そんなにいろんな種族があるんだ？俺は人間族でいいのかな？」

初めて聞く種族の話に感心しながらどの種族にも会ってみたいと思いつつカリスは言う。

「そうね。カリスは人間族、ヒューマンと呼ばれることもあるわね。そして私はエルフ族。エルフは耳がこうなっているのが特徴よ。」

そう言って自分の耳をクニクニ触って主張しながら説明するエリア。

「え。姉さんてエルフなんだ！初めてみt「ちょっと！毎日見てるでしょ！！」・・あ～、エルフとしてってこと。姉さんの耳は変わった個性だなって思ってたから。」

驚いて言った事にさっそく突っ込まれるがなんとか誤魔化す。

「それでエルフ族にはもう1つ、ダークエルフと言うのも居るわ。こちらは肌が黒いのが特徴で他はエルフと見た目が変わらないわ。ただ数が少ないのと、エルフに比べて少し冷酷なところがあるの。周りからは警戒されがちだけど彼彼女らも同じ［人］だというのを覚えておいてね。ちゃんと善悪の心は持ってるんだから。」

少し寂しそうに説明するエリアに分かったと真剣に返事して、続きを促すカリス。

「いいわ。次はエルフィン族。この種族は昔にエルフ族から別れた種族と言われていて、エルフ族に見た目が似ているのとエルフ族とは仲が良いの。基本的に他種族同士で仲良くすることは少なくてね。その中では昔話があるせいか、うまくいっているわ。ちなみに、エルフ族とエルフィン族の容姿以外の特徴としては[動]か[静]かってとこね。エルフ族は弓やナイフなどの武器を使って狩りをしながら暮らすけれど、エルフィン族は精霊魔法を主に使って暮らすの。エルフ族も魔法を使わない訳ではないのだけれど身体を動かす方が性に合っているんでしょうね。」

あ～そうだろうなぁ。とカリスはエリアを見ながら納得する。

「そしてドワーフ族。これはダンソンがそうよ。身長が140cmくらいしかなく、筋肉質な人が大体ね。手先が器用で物を作るのが得意な種族でもあるの。それから情に厚いわね。ダンソンと一緒に暮らしていたのなら判るでしょう?とても親身になってくれるわ。」

「爺ちゃんはドワーフ族かぁ。みじかに他の種族の人が居たなんて全然知らなかった。」

背が低かったのは種族の特徴だったのかと納得しつつ、自分は人間族でよかったとかちょっと失礼な事を思いながら頷くカリス。

「獣人族は犬・猫・狼や狸などの人型なものね。彼・彼女らは動物の耳や尻尾を生やしていて、身体能力が高い人が多いのよ。獣人族は主従関係が結構はっきりしてるから人によっては懐かれたりするの。」

「それは見てみたいかも。なんか和みそうだ。」

じゃれて来る動物達を想像した。

「・・何想像したか何と無く判るけど、あまり失礼な事しちゃだめなんだからね？」

こくこく頷きカリスは肯定した。

「竜人族は身体が所々鱗で覆われていてかなり頑丈なのと、背中に竜の翼を生やしているの。彼彼女らはかなりプライドが高く、強さが何よりの意思表示と言う考え方をしてる人がほとんどね。関わる時には相手のプライドを刺激しない様に気をつけなさい。それだけで最悪戦争になるわ。でも逆にこちらを認めてくれればその時はとことん力になってくれる存在でもあるの。それを忘れないでね。」

最後に魔族だけど,この種族は希少種だから滅多にみないから自分で探してみなさい。となんだか略された気もするがそう締めくくられた。

「あー、そうそう、言い忘れてたわ。各種族ごとの寿命だけどこれがまたかなり差がでるのよ。
人間族             80才
エルフ族        800才
エルフィン族  800才
ドワーフ族     400才
獣人族            200才
竜人族            500才
魔族             1000才
だいたいこんな感じね。人間族が一番短いけどその分人口が一番多いわ。」

「うわ・・そんなに他の種族は生きるんだ。爺ちゃんが死ぬ時に、寿命って言ってたけどそうなると400才くらいだったのかぁ。」

驚きながらカリスはダンソンが実際どれくらいの年なのかを想像する。

「確か380才くらいだったと思うわ。私と会った時が170才くらいだったから。」

「え！そんなに前からの知り合いだったの⁈じゃあ姉さんて今何s「乙女の年齢を詮索するものでは無いわよ！！」・・・はい・・ごめんなさい・・。」

カリスの言葉に殺気の篭った目で見ながらクギをさす。カリス曰く、あれは本気でヤる目だった・・・。とのこと。






勉強会を始めて早1ヶ月・・

その日の夕食後テーブルに向かい合って座っている。この一ヶ月で世間のことを一通り学んだカリスは森の外の世界に多大な興味を持つようになった。エリアとしてもいい傾向にあると思っている。この勉強会でエリアがもっとも気をつけたのは物事に偏見を持たせないことだ。そうしなければやはり実際に体験した際、どちらかに偏った思考、答えを持ってしまうと考えたからである。これからカリスは旅をすることになるが、できるだけ在りのままの世界を見て、感じてほしいのだ。そうしなければ役目を果たすことは難しいだろうから。

「ってことで明日は街の冒険者ギルドに行って登録しましょう。大体のことは教えた訳だし、大丈夫ね？」

「うん。一通り頭に入ってるから何とかなると思う。何か必要なモノとかある？武器とか。」

カリスの質問に必要なモノはギルドカード作るときに少しばかりお金がかかるが、最初の依頼では雑用しかないので武器は要らない。とエリアは答え、まぁ討伐依頼になっても武器無くてもカリスなら十分対処できるとの事。今使っているくらいのナイフなら安いが、しっかりとした武器は日常品の物とは桁が1個も2個も変わるほどなので、最初は買わない。というのがメインの理由だったりする。

「それとカリス。彼方の髪はいろいろと動くときとかに邪魔になるから明日ギルドに行く前に短く切ってあげる。身だしなみも人様と接するのなら大事にしないとね！
ということで明日の午前中は髪切で午後に冒険者ギルドよ！」

エリアは気合を入れて言い放った。

「こんな感じでどうかしら？なかなかの出来だと思うのだけど。」

そう言ってカリスの顔の前に鏡を出した。今日は朝食を食べてから2人は外に出てカリスの髪を切っていた。カリスは上半身裸になり椅子の上に座ってジッとしている。その周りを移動しながらエリアが小さなナイフで髪を切り整えていた。

カリスは今まで伸びていた髪をポニーテールにしていたが、今後邪魔だろうということで切ることになったのだ。今ではエリアと同じくらいの短さまでバッサリ切って、見た目からしてもかなりサッパリしている。

「ん、姉さんとお揃いだね。」

「ふふっカリスもこれくらいが似合うのよ！」

（ああ！やっぱりすごくいいわね・・。せっかく整った顔しているのだから髪型とかも整えてあげればもう私の好みのドストライクｎ「ありがとう姉さん。頭も軽くなったしかなり楽かも。」・・っといけない本音が。）

カリスのお礼に吹っ飛んでいた意識を方向修正して、どう致しまして。とエリアは目の前にある短くなった髪の頭を抱きしめて微笑みを浮かべながら言った。

その後は井戸の水で頭を流し、頭を拭いて乾かした後、服を着て簡単に出かける準備をする。カリスの格好はいつも通り皮で出来た服にズボン。それとブーツみたいな靴をはいている。そして左の腰の後ろにはナイフが納められている鞘を取り付けた。エリアの格好も似たようなものだがこれにところどころ皮の軽鎧で補強されている。

準備が終わったところで、では行きましょうか。とエリアはカリスを連れて森の東へ向かった。森を抜けて近くの村まで歩くと6時間かかってしまうとの事で、2人は走って行く。2人が走れば1時間ほどで着けるだろう。

「いやぁ森を出るなんて初めてだからすごく楽しみだよ。どんな人達が居るのかも気になるし。」

胸の高鳴りを感じながらその気持ちさえも楽しむかのようにカリスは言う。横でエリアは微笑みながら、そうね。きっと驚くことばかりかもね。と同意しながら進む。

しばらく進んだ後、森の木の密集も落ち着きだしたところで空気の層のようなものが在った。この層が結界だと言うエリア。人や魔物とか外的要因はこの層に入ると意識を操作され、真っ直ぐは進めなくなりいつの間にか引き返してしまうそうだ。

「この結界を外側から内側に通り抜けるには気のエネルギーを身体全身に強く流し込めば結界の影響を受けないで通り抜けられるの。」

だから森の外に出る前に気のコントロールを覚えてもらったわけ。そうエリアは言う。カリスは感心しながら頷き、結界から出た。

その後少し進むと直ぐに道が見えた。道幅は3ｍほどで馬車が1台通れる位の幅。道は北と南に伸びており、南の遠くの方に小さく街の周壁が見えた。案外近くに在ったんだ。とカリスは言うが、普通の人が歩いては半日かかる距離なのだ。そしてそのまま街の近くまで道を走り、街の入り口が見えた辺りで速度を下げて歩いて行く。速度を下げたことにカリスは首を傾げつつエリアに倣う。

この街はムールの街と言い大陸の西側の隅の方にあるらしい。人口は2千人ほど住んでおり、周りは3ｍほどはあるレンガの壁で覆われていて、出入り口に見張りが2人。1人が外を向き、もう1人が中を向いている。

エリアは見張りの場所まで行き、レザーＳバッグからギルドカードを出して見せ、エリアは自分の弟子と旅をしていることを伝えるとスムーズに街の中に入れてくれた。ギルドカードは任意で内容を表示することが出来るものなので、今回はランクを表示せずに見せた。大騒ぎになると困るし。とエリアは内心ため息つく。

「ギルドカードが身分証明になっているから登録しておくと何かと便利なの。逆に犯罪を犯すとお尋ね者になるけれどね。」

だから旅する人はギルドに登録するのかと納得するカリス。冒険者ギルドは小さい村には無いそうだ。あまり人も居ないし立ち寄らないと言うことらしい。そういう村で何かあった場合は近くのギルドの在る村、街まで行って依頼するんだとか。そんな説明を聞きながら街の中へ入る2人。

カリスは街の中に入り道行く人々を見て感動した。こんなにも多くの人が世の中には居るのかと。街人は大体が人間族であり、ちらほらとエルフ族とドワーフ族を見かける。人間8エルフ1ドワーフ1くらいの割合だ。他の種族は今のところ見当たらない。

「うわ・・こんなに人居るんだ。なんか酔いそうだよ。」

「うふふっ。この街は小さい方だから大きい街になんか行ったらカリスは倒れちゃいそうね！最初は早速ギルドへ行くわよ。」

そんなやりとりをしつつ石で綺麗に均されている通りを歩いていく。カリスは常に左右に目を向けきょろきょろとしている。それを見てエリアは目を細めて微笑みながら見つめていた。周りでは転々とだが屋台なんかも出ていて食べ物のおいしそうな匂いが漂っているのだ。

あっちへふらふらこっちへふらふらしているカリスだが、人通りのある中で無駄に身体能力を発揮して全く人にぶつからない。そんなカリスを連れて１つの建物までやってきた。看板には冒険者ギルドマークである鷹が羽ばたいている絵が書いてある。そのままエリアは建物の中へ入って行った。

カリスは後ろを付いて建物の中に入る。建物の中は左にカウンターがありその奥には係りの人が何人か居る。

中央は丸いテーブルが4つほど置かれてそのテーブルの周りに椅子が各4つずつあってここで相談したり、軽食を取ったり出来るようだ。まぁ実際にそうしている人が居るからそうなのだと思っただけなのだが。と、そこに冒険者っぽい格好をした女性の猫の獣人族が人間族の女性の冒険者っぽい人と椅子に座って話ししている。カリスはちらちらと獣人族の女性の頭にある耳とお尻から生えている尻尾に目が行った。

そして入って正面の壁には一面に大きなボードがかかっており、多くの紙が貼り付けられていた。
ここで依頼を選んで受けれるようだ。エリアとカリスが入ったときに店内でくつろいでいた人たちが目を向けてきたが皆それだけであまり気にしてはいない。そのままエリアはカリスを連れてカウンターの前まで移動した。

「こんにちわ。彼の登録をお願いできるかしら。」

「いらっしゃいませ。新規での登録ですね。それではこちらの紙に名前と種族をご記入ください。」

エリアはカウンター前に居る20代前半の女性役員へ丁寧に挨拶してから用件を言い、登録用の用紙を出してもらう。女性役員はサラっとした肩下まで伸ばした艶の有る黒髪で、少しきつめの印象を与える目つきで、目の色はブラウンだ。身長は165ｃｍくらいで体系は人並みだ。

エリアはカリスに用紙を渡し記入させた。名前の欄を記入しようとした時にエリアは名前の後にステインとつける様に言う。後々役に立つからだそうだ。記入した用紙を役員の人に、「お願いします。」と用紙を差し出し出す。
役員の人は笑顔で、「少々お待ちください」と返答して受け取った。役員の人から見れば冒険者になろうとしている人の中でも実に礼儀正しく感じ、好感が持てたのだ。きつめの印象を与える目だが、笑顔になるとすごく優しそうな印象にかわるギャップがこの女性のチャームポイントだろうか。

役員の人はカリスに用紙を書いてもらっている間に奥の棚の中から取り出して来た新しいギルドカードをカウンター横に置いてある魔道具の箱に入れて、受け取った用紙を見ながら入力していく。数分で作業が終わったのか魔道具の箱からカードを取り出し、小さなナイフを渡されカリスに血をカードに垂らすように言われた。ナイフには刃に蒼色の文様が刻まれている。エリアの方に顔を向けると頷かれたので渡されたナイフを使い、数滴血をカードに垂らす。

このナイフは契約に使われるものらしく、ナイフでつけた傷で流れた血は所有者認証に使えるのだとか。
詳しくは理解できなかったがそのようなものだと思い聞き流した。

「これでカリス・ステイン様の登録は完了しました。お疲れ様です。申し遅れましたが私はサクラと申します。よろしくお願いします。ギルドに付いての内容はご存知でしょうか。」

「大丈夫よ大体は説明してあるから。わからないことが出てきたら聞きに来るわ。」

「はい。それではカードをどうぞ。無くさないようにお願いします。無くされると再発行時にお金がかかってしまいますのでご注意下さい。ギルド登録料として銅貨5枚頂きます。」

そうしてサクラからギルドカードを受け取るカリス。エリアはコインをサクラに渡す。カードをどこにしまおうかと悩んでいると、レザーＳバッグを買いましょうとエリアに言われサクラに伝えてレザーＳバッグを買うことにした。

「ありがとうございます。料金は銀貨2枚になります。・・。はい、結構です。」

エリアはサクラにレザーＳバッグからコインを取り出し渡す。カリスがお金のことを気にしたが、遊んで暮らせるくらいはあるから気にしないで。と言われた。どうしても気になるなら稼いで返しなさい、とも。その言葉に納得した後、エリアから渡されたレザーＳバッグにギルドカードを入れる。

「それじゃあこれから依頼受けようか。Ｆランクの依頼だから雑用系ばかりだけど、依頼を受けることに慣れるためには丁度いいからね。ＦからＥにランクを上げるには同ランクの依頼20個受ける必要があるけれど。これはランクを上げる為のシステムじゃなくて、依頼を消化する為のシステムだから数が多いのは仕方ないのよ。」

そう話しながら依頼ボードまで移動してＦランクの依頼を眺め始めた。と、そこで後ろから声がかかった。

「ちょっといいかにゃ？」後ろから声をかけられ2人が振り返るとそこには椅子に座って他の人とさっきまで話しをしていた猫の獣人族の女性がいた。

彼女の見た目は20才ほどで身長160ｃｍ程度、短めの長さの黄金色の髪に同色の猫耳、先端はチョコンと気持ち程度白くなっている。好奇心に満ちた目は金色だ。お尻には細長い尻尾があり、白と黄金色の縞々で毛先が綺麗で良く手入れしているのだろう。獣人族も長生きなので見た目では実年齢は判らない。

胸とお尻はふっくらとしているが全体的に引き締まった体型をしており、腕、お腹周り、足は露出させていて動きやすさ重要視している装備になっている。胸周り、腰周りは皮の鎧の軽装だ。パッと見た目は皮のビキニの水着のようにも見える。つけている部分も遊びは無く、ぴっちりしている。露出している背中も毛が生えており、一見長い髪が背中を隠しているようにも見えた。腰には左右に1本ずつ大き目のナイフを下げている。

「そこの男の子さっき新規で登録してたみたいにゃけど、ホントにホントに新規さん？」

耳をピクピク動かしながら聞いてくる猫の獣人。カリスは良くわからなかったので首を傾げつつ、そう。と返事をする。

「それにしては隙がにゃさすぎるからちょっと興味が出て声をかけさせてもらったの。」

「そう？あまり意識はしてないんだけど。」

どうなんだろう。とエリアに顔を向けて答える。

「ちょっと篭って修行させててね。そろそろギルドで依頼こなさせようと思って今日は来たのよ。」

「そうにゃんだ。でもどんにゃ修行したらその年でそこまで腕を上げれるのか不思議にゃ。おっとこれは失礼。まだにゃのってなかったにゃ。アタシはタマ。ランクはＢ。後ろのパートナーはＤランクで、名はシーリー、人間族。彼女のランクを上げるのに依頼を何するかこっちは話し合ってたにゃ。」

名を名乗られたので礼儀としてエリアとカリスの2人も名を名乗り挨拶する。シーリーの見た目も20才、カリスと同じくらいの身長なので170ｃｍほど。こちらはブラウンの髪を後ろでまとめてポニーテールにしており、目も色はブラウンで堅実そうな雰囲気を出していた。装備は皮の鎧を着込み、左の腰にショートソード、背中にバックラーを背負っている。７割がた皮の鎧で覆われていて、頭、手は露出させているが、間接部は服の生地が見えている装備だ。

タマの語尾ににゃんにゃんとついているのでそれを聞いたカリスは心の中で感動していた。それを見て仕方ないわね。と言った風にエリアはタマと話することにした。

「Ｄランクとなると簡単な討伐依頼をやっていくのかしら。こっちはこの子の初依頼をこなそうと思ってね。雑用系ばかりだけど、何かをこなすってことを覚えられるし。」

「うーん見た感じ実力的にはＣランク以上に見えるけどこんな子もいるんだにゃ。初依頼がんばるにゃ」

また後で、と言ってＤ・Ｃランクの依頼の欄へ向かって行った。離れていった2人のシーリーの方はタマに、あの子そんなに強いようには見えないけど・・とか言っていた。エリアとカリスも依頼欄へ向き直る。

「なんか感動しちゃった。いろんな人と話したくなるね。」

「ふふっ。これから多くの人と話せるわよ。」

そう話つつ依頼欄に目を通す。Ｆランクの内容は街中に限られており庭の草取りや道の掃除、屋根の修理などがある。Ｅランクは街の外にある森で薬草や野菜の採取だ。街の見回りというのも有った。

「最初はどれも似たようなものね。数こなすには時間のかからないものを受けるのがいいから、突発的な依頼を受けましょう。依頼は1つずつしか受けれないし。」

じゃあ屋根の修理の依頼で。そう言って依頼書をボードから取ってカウンターへ持っていく。これお願いします。とカリスはギルド役員のサクラに依頼書をギルドカードと共に差し出す。

「はい屋根の修理依頼ですね。報酬は銅貨5枚になります。よろしいですか?それでは受理しましたのでこの建物まで行ってください。よろしくお願いします。」

そう言って棚から必要な地図と受理したギルドカードを受け取って、依頼主の家に向かった。家は2階建てでいろんな野菜や果物を売っている店だ。

「こんにちわ。ギルドに依頼された屋根の修理をしに来ました。」

「いらっしゃい。ああ、屋根の修理できてくれたんだね。ちょっと待っておくれ。アンタ、アンタ！」

「呼んだか？どうしたんだい。ああ、依頼を受けてくれた人たちか。必要なモノは用意してあるから頼む。こっちは店の方が忙しくて手がまわらなかったんだ。それに2階だから危なくてね。」

店員に声をかけるとこの店のお上さんだった。奥に居る店主を呼んでもらい、直す屋根の部分の説明を受ける。
2人は見せ裏へ行き必要なモノを持ってはしごを使い、屋上へ上がった。

「んーっと、ああこれか。んじゃ直ぐ始めよう。」

穴の開いている場所を見つけ、早速修理を始めた。確かに屋根は斜めになっているが、エリアとカリスは特に問題なく修理をこなして行った。1箇所穴あきと2箇所の崩れがあったのでその部分を補強してあげて作業は終了させる。そのまま飛び降りて店主に声をかけ、修理箇所を確認してもらった。店主も満足したようで依頼書にサインをもらいギルドへ戻る。

ギルドの建物に入り、カウンターにいるサクラへ依頼書とギルドカードを提出、これで初の依頼を完了した。ギルドカードと依頼料の銅貨5枚を受け取る

「お疲れ様です。初の依頼でしたけれど終えるのが早かったですね。とてもスムーズにいったみたいで良かったです。」

と、笑顔でサクラはカリスへ声をかける。それに、ありがとう。と答えてエリアと話し合い2つ目の依頼を受けることにしたので再度依頼ボードの場所に移動した。

「1時間くらいで終わったね。これくらい早く終わるなら一日3個くらいはこなせそう。」

「そうね。それくらいを1日の目標にしましょうか。午後から依頼受けだしてもそれくらいの数を夕方までにこなせるわね。」

1日のノルマを話しながら次の依頼を決める。次は庭の草取りにした。依頼料は銅貨2枚だったがＦの依頼は大体銅貨5枚前後のものが多いのであまり金額は気にしなくても良さそうである。お金稼ぐならランクを上げた方が早い。

そうして庭の草取りの依頼もこなし初日はいろいろ説明も聞いていて日も傾いてきたので今日は帰ることにした。また街から森の小屋まで走って帰ったが、途中にいた動物を狩ったりキノコを採ったりして夕食の食材確保をした。

「Ｆ・Ｅランクの依頼は今日みたいな感じね。それほど難しくなかったでしょ。この調子でどんどんこなせるわね。」

小屋に帰って夕食を食べながら今日のことを話す2人。カリスは今まで人と接する機会が極端に少なかったので、ギルド役員や依頼主と話できることが楽しくて仕方なかったようだ。それをエリアは微笑みながら見守った。

次の日から午前中は修行の模擬戦。午後は街まで走っていって依頼を3個こなすといった日が続いた。4日経過し、お金が銅貨20枚超えたので銀貨にして2枚エリアにレザーＳバッグ代としてコインを渡した。
その後も邪魔な木を切る、粗大ごみの移動、街中での宅配など依頼を受けていき、初の依頼から1週間で
ギルドランクがＥへと上がった。

「おめでとうございます。それではギルドカードを更新しますので少々お待ち下さい。」

ギルド役員のサクラはカリスからギルドカードを受け取ってＥランク登録をする。今回も数分で終わってギルドカードを戻してもらう。

「1週間で20件もの依頼を処理して頂いてこちらとしましてもとても助かりました。Ｆランクはランクこそ低いものの街の中でのことなので他のランクと比べても依頼の数が多いんです。依頼料のコインも少ないことから依頼を受けてくれる人が少ないんですよね。」

そう言って感謝を示すサクラ。確かに依頼をこなせばランクが上がる。そうすると上のランクをこなし始めるので、新規の人が来ないとＦランクの依頼を好き好んで受ける人は稀なのである。それを聞いて、たまになら受ける様にしようかな。とカリスは思った。

「依頼者からも対応が早くて助かったと感謝の言葉が届いています。重ね重ねありがとうございます。」

「街の役にもたてたのならよかった。やっぱり喜んでもらえると依頼のやりがいもあるし。」

そういうカリスの隣でうんうん、と頷くエリア。カリスの言葉に満足しているようだ。そこへ依頼が終わってか、ギルドへタマ達が入ってきた。Ｅランクへ上がったことを伝えるとさすがに上がるのが早い、と言われ、おめでとうと祝福してくれた。パートナーのシーリーも依頼を順調にこなしており、後数日すればＣランク試験を受けれるとの事だ。今日はもう帰ると伝えてエリアとカリスは森の小屋へ帰ることにした。「あ、発見。あちこちにバラけてるけど比較的見つけやすいね。」

そう言ってカリスはしゃがんで足元に生えている目当ての薬草を採り集める。今日は午前中にエリアと模擬戦をして午後はムールの街まで足を運び、Ｅランクの依頼を受けている。内容は医療で使う指定する薬草を3つを1束として、20束採ってくるモノだ。

気をコントロールすることを習得してから何かと探し物が便利になっている。場の雰囲気で、あ、ここにありそう。と覗くと本当にそこに有ったりするのだ。

薬草は街を南に出たところにある街道添いの森に生えている。ちなみにここら辺で西にいってもカリスが住んでいる場所の結界の範囲には入ってないので問題無くだれでも森に入れるとエリアは言っていた。

ギルドで説明を受けたとき、役員のサクラからその結界の話も出た。街の北西側の森は結界が張ってあり奥までは入れないと。街での認識ではその結界は変わったドワーフの里がある為に結界があるとのこと。昔ちょくちょくドワーフを見かけたそうだ。

何で変わっているかというと、ドワーフ族の冒険者が気になって入ろうとしたが、入ることは出来ず。閉鎖的な里なのだと結論づけたらしい。カリスは説明を聞いて納得し、2人は街の南向かった。

街の南門のところでタマ達の2人に会った。これからワーウルフという魔物を討伐しに行くそうだ。ワーウルフは南側の森に生息しているウルフと同じくらいで全長1ｍ全高60ｃｍほど。ウルフより素早しっこい。団体になるとＤランクの冒険者では対処が出来ずにＣランクへと上がる。まぁタマがいるから大丈夫なのだろう。カリスは薬草の採取依頼を受けたことを告げ、がんばって！とカリスは言い門を出て別れたのだ。

南の街道を真っ直ぐ行くといくつもの山があり、そちらは街や村が近くにないので魔物も強いものが生息している。カリスが住んでいる森に現れたレッドグリズリーもそこにいるそうな。山の中にはストライダーと呼ばれるドラゴン種の下位の魔物で、羽が短く飛ばないのが特徴なのが居るが、これらはこちらから刺激しなければ比較的おとなしいらしく脅威にはなっていない。山中で生活するのを好むらしい。

ともかく、カリスはぶらぶらと周囲に意識を向けて採取の依頼をしているのだ。最後の1束分取れたところで獣が2匹こちらに走ってくる気配がした。ワーウルフが2匹こちらに向かってきているようだ。

「あら。街の直ぐ近くに来るなんて珍しいわね。きっとタマ達が取りこぼしたのかも。」

そう結論つけるエリア。それを聞きながら遭遇したら倒せば良いと特に気負いもせずカリスは思い、実際にこちらに走ってくる勢いのまま襲ってきたので、素早く蹴りを2発放ち2匹の首の骨を折り倒す。少ししてタマとシーリーが駆けつけてくるが追っていたはずのワーウルフ2匹が既に事切れているのを見てタマはすまなそうな、シーリーは驚きの表情を見せた。

「ごめんにゃ数が多くて2匹ほどに逃げられたのにゃ。」

耳をペタンと伏せて頭を下げ謝罪するタマ。シーリーは特に何も言わなかった。エリアは気にしないで、カリスが倒したし特に問題ない。と伝えるとシーリーは驚きで目を見開きカリスを見た。

「そうだったにゃ。ごめんにゃカリス。」

カリスも大丈夫大丈夫と手を振って答えるが、シーリーはそんなカリスに本当に貴方が倒したの？と聞いてきた。その問いに対しあっけらかんと、そうだ。と答えたことでシーリーは黙ってしまった。

シーリーはカリスはまだ採取などの雑用しか出来ないと決め付けている為に、一緒にいたエリアが倒したのではないかと疑っているのだ。それが本当なら悔しいので嫉妬している分でもある訳だが。第一ワーウルフ2匹がこちらに向かってから自分達が到着したまで大した時間差は無かったはずである。もし本当に倒したのがカリスなら一瞬で仕留めたその腕前は一流である。ここに着いたときにはもうワーウルフは事切れていたのだから。

そんなこんなをカリスに目を向けて考えていたシーリーだが、

「シーリー。どちらが倒したにゃんてどうでもいいにゃ。2人に迷惑をかけたのだからそれを謝ることが大事にゃことにゃ。」

「そう・・ね。迷惑かけたわ。」

タマの言葉にしぶしぶながら謝罪を入れるシーリー。シーリーとしては街の外にいるのだからそんな危険は当たり前だと思っていたが、タマが言うなら仕方ない。という感じがモロに出ている。

「重ね重ねごめんにゃ。とりあえずこっちの討伐は終わったから証拠部位を採りにいくけど、どうかにゃ？依頼完了報告が終わったらご飯でもご一緒しにゃいかにゃ？」

お詫びに。とタマは付け加え、エリアとしてはシーリーの態度が気に入らなかったが、カリスがタマと話したそうに好奇な目を向けていたのでその話を受けることにした。

「・・・いいわ。こちらも依頼の数は採ったところだしそれじゃあ先にギルドに戻って待ってるわね。」

そう言ってカリス達は一度別れた。ギルドまで戻り、カウンターにいるサクラへ依頼用紙と採取した薬草の束を渡す。お疲れ様でした。とサクラは言いながら受け取り、依頼完了の手続きをしてくれた。

お金もそこそこ溜まったのでレザーバッグを買う。銀貨5枚でそれを買ったことで今の手持ちは銀貨1枚も無くなったが、必要なものだと割り切っている。

依頼ボードで他にどんな依頼があるか見ながら時間をつぶしていると、タマ達2人が戻ってきた。タマはこちらに手を振りながらカウンターまで行って依頼完了の手続きをする。

「お待たせ。あちこちで倒したから部位採りに時間がかかってしまって申し訳なかったにゃ。ご飯食べるお店はこちらで決めていいかにゃ？ギルドから出て直ぐのところのにある『お肉プラス亭』ってお店がおいしいにゃ。」

名前からして猫の獣人が好物なお肉のお店を指定してカリス達を連れてギルドから出るタマ。よほどそこのご飯が好きなのだろう。目が獲物を捕らえる目だ。カリス達も特に異論は無いので夕日の紅い空の下タマに付いて行った。お店に入り、空いているテーブルの座席に座る4人。満員とまでは混んではいないが半数近くの席は埋まっている。しばらくすると店員の男性が注文を聞きに来た。タマとシーリーは麦酒を頼み、カリスとエリアは果実の絞ったジュースを頼んだ。タマからお酒も勧められたがエリアがこれから帰るのに移動するからお酒は飲まない、と出来るだけやんわり断る。食べ物はお勧めの肉料理を4人前とサラダを3人前頼み、店員はカウンターの方へ向かい、直ぐにお酒とジュースを持ってくる。

「改めて今日は迷惑かけたにゃ。そのお詫びとして今日は奢らせて貰うからいっぱい食べて！それとアタシたちの出会いに・・乾杯！」

そうして肉料理とサラダが運ばれてきてタマは肉料理にかぶりついた。サラダに全く目が向いてないのでサラダを3人前にしたのはきっと自分は野菜を食べ無いからだろう。他の3人は肉料理とサラダを小皿にとって食べ始めた。

「あ、おいしい！濃い目の味付けになってて体動かした後には丁度良いね。それと量も多いし。」

そう言ってバクバクとタマに負けずに食べるカリス。エリアとシーリーは落ち着いてサラダから食べている。料理の感想を話しつつ半分食べたところで狩りの話になった。

「ワーウルフの討伐してたようだけど、2人はシーリーさんのランクを上げる依頼をしていたんだよね?その討伐対象をタマさんが倒しても問題ないの？」

カリスは昼間疑問に思っていたことを聞いてみた。それについてはタマとシーリーさんはＰＴ（パーティー）を組んでいるそうで、ＰＴで依頼を受けたそうだ。
それだとＰＴ内の一番上のランクの依頼が受けれるという利点があるとのこと。これは討伐慣れをさせるためにも結構行われていることでもあるんだとか。
逆にそっちもＰＴ組んでるのではないか？と聞かれたが特にそういうのはしていないと答え、エリアがカリスの経験の為にやらせていることだからできるだけ本人だけに任せている。と言った。
それに対しシーリーが少し不機嫌そうに一緒にいるなら同じことではないかと言ってくるが、エリアは実際自分は手伝ってはいないし、もし影で手伝っていたとしたらカリスが後々苦労することになるからそんなことはするつもりはない。と言い切る。

それを聞いてシーリーが自分の状況のことを言われているように感じ怒りながらちょっと席をはずす。と言って立ち上がり離れていった。

「すまにゃいにゃ。シーリーはちょっとプライドが高くて視野が狭いところがあるから・・。」

「いいわよ。こういう言い方させてもらったのもあの子の為になるでしょう。逆にこれが理解できないんじゃこの先やって行けないんじゃないかしら。」

タマの謝罪に対し、ちょっときつめにエリアはどうでも良いわ、と言う風に答える。カリスは言いがかりのようなことを言われていたが怒るではなくなんでそんなに他人のことを気にしているのかと首をかしげていた。自分としてはちょっと気になった質問をしただけだったのだけど、と思いながら。

「うーん・・。シーリーは今日でＤランクの依頼は満了で次Ｃランク試験にゃのだけど、エリアの言うとおりちょっとアタシ的にも厳しいかと思ってるのにゃ。今日の討伐も数が11匹と多かったけれどアタシがいるし実際こなせないことではにゃかったのだけど、シーリーは1匹をやっとのことで隙を突いて倒しただけだったから。」

「ん？ワーウルフって苦戦するような魔物でもないよね？」

タマの話を聞いて、エリアから気のコントロールできないと生きていけないと聞いているカリスは不思議に思っていた。タマやシーリーが気をコントロールをしているように見えないのを訝しく思いつつ。

「それは彼方達から見たらそうにゃのかもしれないけれど・・。1匹だけならともかく、あれほどの数を相手にするとにゃると連携をとられて囲まれて大変にゃ。」

そうなのかなぁ、と思いつつ、ふーん。と呟く。エリアは特に気にせずお肉を食べていた。話が途切れたところで、タマを見ていたカリスはウズウズと欲望が沸き上がってきた。先ほどからピョコピョコ動いているタマの猫耳が気になって仕方がないのだ。

「ねぇタマさんホントにちょっとでいいんだけどその耳触らせてもらえないかな。」

できれば、いやほんのちょとでも！と言いつつお願いするカリス。エリアなんかは何言ってるのこの子みたいな目を向けている。多分興味を持っているのは判っていたが実際に触らせてくれなんていうとは思ってなかったのかもしれない。

「にゃ、アタシの耳が気になるのかにゃ？そういえば初めてカリス達がギルドに来たときもチラチラ見てたみたいだけど、アタシの耳を見てたんだ。」

今日はお詫びでもあるし、といいつつ許可するタマ。が・・・。カリスはドッキドキワックワクでタマの耳に手を出し、心底傷付けない様丁寧に、優しく、と手に気のコントロールしてナデ始めたのがいけなかった。

サワッっと耳の後ろの毛波を確認するようになでた瞬間

「ふにゃっ！！」

とタマは声を上げて硬直してしまった。

そのままさわさわと耳の毛をなでるように愛でていると

「にゃふ・・ふぁぁ・・ん・・にぁぁぁ・・。」

と、顔を赤くし、目トロンと潤ませながら、ものすんごく甘々な声で鳴き始めた。涎が今にも垂れそうである。

「っちょっとそこまでにしておきなさい！！！」

それを見たエリアはすかさず止めに入ることになった。カリスが触るのをやめると

「も・・もっとぉ。」

とカリスに甘えてきたが、直ぐにハッと意識が戻り、涎が垂れていないか、じゅるり。と確認した。

「にゃ・・にゃんだか夢の世界に旅立った気分だったにゃ。」

と言いながら今だにトロンとした目でカリスを見つめるタマ。それにエリアはやりすぎ！とカリスを嗜めていた。

しばらく3人でどこの宿に泊まっている、とか明日はどうするとかペットは飼うつもりは無いかとか、熱心にタマが聴いてくるのをごまかし半分で流していると（最後の方は目が本気だった）、大分冷静になったシーリーが戻ってきた。シーリーはタマの様子がさっきと違うことに戸惑ったがお酒を追加し、またお肉を食べ始める。ちょっとやけ食いが入っていたのはご愛嬌だ。

そんなこんなで食事も終わり、店を出て分かれることにした。最後までタマの目はこちらを狙っているような目をしていたがとりあえず無視しておいた。

「獣人の人ってすごくかわいいね。耳もフサフサで気持ちよかったし。」

帰りながら言うカリスにエリアは、それは私への当てつけ！？と珍しく機嫌を損ねてカリスは首を縮こまらせた。その後姉さんもすごくかわいいって言ってもなかなか機嫌を直してもらえずエリアが口を開くことなく小屋に着き、寝る準備をしてそのまま寝ることになった。

カリスはどうしたものか、明日になれば機嫌は直るか、とか考えつつベッドの中で目を閉じていたが、わざわざ気配を消してもぞもぞと布団の中にエリアが入ってきてガバッとカリスに抱きついてきた。

「まったくカリスは・・。ああいうことを他人にするものじゃないのよ?耳が触りたいなら私の耳をいくらでも触らせてあげるんだから！・・それとも私の耳は触りたくない？。」

ギュッと抱きしめられたカリスは嫉妬したような声のエリアに少しびっくりして反応できずにいたら、後半は不安な声で問われてしまった。

「そんなことないよ！姉さんの耳も綺麗ですごくかわいいよ。」

そう言って横に伸びている綺麗な耳にタマに触ったのと同じように優しく、丁寧に触り、撫で、クニクニした。

「あっ・・ふぁ・・はふ・・。」

真っ赤な顔で目をトロンとさせながらエリアは甘々な声を出して気持ち良さそうにしている。その夜、カリスは触り心地のいいエリアの耳を心行くまで愛で、堪能した。エリアもまんざらでもなさそうであった。
次の日エリアはカリスより先に目を覚ました。昨夜の幸せな時間を思い出したのか顔が赤く、目元もトロンとしている。

（ああ私のカリス・・。あんなに素晴らしいテクニックを覚えるなんてなんてイケナイ子なのかしら！このまま成長したら獣人族全てをペットにしてしまいそうで怖いわ・・。いえ・・獣人族に限らずエルフ族の未来も危ういわね。これは何かしらの対応策を考えなければ。）

自分も夢心地を味わったからかエルフ族の心配もしながらも体は正直なのかカリスをギュッと抱きしめる。ああ幸せ・・。とか言いつつカリスの匂いをエリアは胸いっぱい吸い込むのだった。

カリスが目を覚まし何事も無く開放するエリア。とりあえず朝食をとって午前中の模擬戦をこなしてからムール街へと向かった。

「模擬戦してても気の流れのタイミングについてくるようになったわね。初めは攻撃から防御に入る際に気の流れが遅れて雑だったけれど、流れに無駄がなくなってきたわ。」

森を出て街までの道のりで2人は模擬戦の話をしている。鬼ごっこの時は攻撃のみ。防御のみで気の流れも集中しやすかった様だが、模擬戦になってから攻撃中に直ぐ攻撃した箇所ではないところに気を流して防御しなくてはいけなくなったりで瞬間的な気のコントロールが甘かった。それもここ最近ではエリアの攻防についていける位にはなったのだ。

「うん、段々とね。だってしっかり防がないと痛いし。」

さすがにエリアの攻撃は淀みが無いので。気のコントロールが間に合わないと防御してもかなり痛い。出来れば全部避けたいところなのだがそれをさせてもくれないのである。そうやって話している間に最近では顔見知りになった門番へ軽く手を上げて挨拶しながらギルドカードを見せ、ムール街の中へ入っていった。

そのまま冒険者ギルドまで歩いていき中へ入ると、タマが中央に並んだテーブルの座椅子に1人で腰掛けていた。周りにシーリーの姿は無い。挨拶ながら近づいてシーリーはどうしたのか聞くと、Ｃランクの第1試験を奥でやっているそうだ。

Ｃランクの試験は第1・第2試験とあり、まず第1試験ではＢランク以上のギルド役員の人がその人の実力を実際に模擬戦形式、または技の確認をする。これは担当になる役員の人が受講者の実力に不安と感じた時は実際に模擬戦をしてどれくらい出来るか見るのだが、見て直ぐわかるくらい実力のある受講者は技を見せてもらうだけで終わる。それに合格すると第2試験としてＣランクの依頼をギルド側から提示され、基本1人でそれをこなす事になる。その時第1試験を担当した役員も同行する。何かあったときに対処できる為と、不正が無いか確認する為だ。

Ｃランクからは討伐の依頼が多くてこういうシステムにしているが、その一番の理由はＣランクの依頼が多少なりともこなせるくらいの実力がないと死に至るので、実力が有ってのランクになる。Ｄランクの討伐依頼がこなせる程度の実力では話にならないのだ。実力が足りずにＣランクになってから強くなろうとしても未来は無いのである。

「依頼数は足りているけど、それに実力がちょっと追いついてにゃいから残念だけど今回はダメだと思うんだにゃ。」

ＰＴ仲間にしてはあっさりしている様に感じて質問すると、タマは個人的にＣランクになる為に手伝ってほしいと依頼されたらしい。元々タマは旅をしていてここで路金を稼ぐ為に依頼を受けていたそうだがその時に声をかけられたとか。実力のことも助言はしていたのだが、依頼の数をこなすのが優先、とシーリーは言っていてタマの助言にそこまで耳を傾けなかったと言う。

「とりあえずシーリー側の依頼内容ということでそれにしたがって手伝ってたのだけど、これはアタシには判りきった結果なんだにゃ。」

そうなのかと。頷きながら聞くカリス。タマはそんなカリスに結構お熱な視線を向けているが、カリスはなんだかかわいいなぁと思って見ているのだった。ちなみにエリアはその話の内容はどうでもよさそうに聞き流している。

そうやって3人で椅子に座り話していると、訓練所からシーリーと試験官と思われるギルド役員の男性が戻ってきた。シーリーが悔しそうに顔を歪ませて下を向いているところを見ると、すでに不合格の結果を受けているのかもしれない。その後カウンターで少し話ししてからシーリーはこちらに歩いてきた。

「まったくやってられないわ。どうしてＣランクの依頼をこなしてた私が不合格にならないといけないのよ。」

そういうシーリーにタマはため息を付きつつも依頼の結果より実際の実力をつけなければＣランクには上げれないと根気良く説明する。カリスが思うにタマは結構面倒見がいいのかもしれない。シーリーが自分勝手なことを言っているように感じ、そう思った。

「Ｃランクの依頼をこなしていたんだから実力なんてそれでわかりそうなものなのに。きっとあの試験官の見る目が無いのよ。ちゃんとした人なら合格していたわ。」

そんなことを言い、タマの言葉を聞いていない。シーリーはタマにまたＣランクの依頼を受けましょうと言うが、タマは断った。

「ちょっと、Ｃランクになるまでが依頼内容だったでしょ！それなら付き合ってもらわないと！」

「それは違うにゃ。Ｃランクになれるまでの依頼数をこなす、と言うのが依頼内容だったにゃ。それに最初にも、途中でも、昨日も、依頼の数だけでなく腕も上げにゃければダメだと言ったはずにゃ。それを聞かず数だけこなしていたのはシーリー自身。アタシが受けた依頼はここまでにゃ。」

シーリーの荒げた声にキッパリと断りを入れる。面倒見は良いが、けして甘くは無い。まぁＣランク以上の冒険者となれば、そうしなければ自分自身すら守れなくなる場合も出てくるのでタマはしっかりとした冒険者なのだろう。

「・・わかった。もういいわ・・！」

拳を握り締めて身体をフルフル震わせ、悔しい顔をさせながらシーリーはそう言ってギルドを出て行った。タマはため息を付きつつ、一度突き放すのもあの子の為にゃ。と呟く。

「それはそうとしばらくカリスについて行ってもいいかにゃ？もちろん手伝いするわけじゃにゃくて、依頼こなすところ見学させてほしいにゃ。」

「え、いいｋ「ダメね。それに採取とかそういう依頼ばかりだかりだもの。見ても面白くはないでしょう？」・・・あー・・。」

カリスが了承しようとしたが、エリアが即座に却下した。まぁタマの目がさっきからずっとカリスを捕らえていることに多少危機感を持っているのだろう。（主に貞操と言う意味で）

「俺としては他の種族の人と話する機会が増える訳だし嬉しいんだけど、ダメかな？姉さん。」

「・・・はぁ。私としては反対なのだけど、仕方ないわね。けれどタマ、付いて来るのはいいけれど何かを要求されても聞かないからね。」

カリスの様子をみて、他意は無いだろうと思い直し溜め息を付きつつタマに了承する。

「ありがとにゃ！邪魔しないから暫らくよろしくにゃ！」

と、目を輝かせながらタマは喜んでカリスの手を取ってブンブン上下に振った。それを見てエリアが溜め息をついたのは誰も責められないだろう。

タマが着いて来ることになって、さっそく依頼を受けた。本日の依頼はボロ屋の解体作業だ。

街の一角で古くなった建物を崩し、新しく建て直すから解体に人手が欲しいそうだ。さっそく現場に3人で向かい、責任者に話しかける。作業自体は今日から始まった様だ。3人ほどが建物の周りを先に片付けている。

「こんにちは。ギルドの解体依頼を受けて来たカリスです。」

「おっと、もう来てくれたのか。助かるよ。俺は今回の責任者を任されているトルトだ。よろしく。手伝いは3人かい？」

カリスが現場で指揮をしていた人に声をかけ、互いに名をなのった。トルトは30才くらいで、身長180はありそうだ。頭はスキンヘッドにしているが、目元は優しげなので威圧感はない。カリスらが3人で来たことから3人で手伝ってくれると思ったらしい。

「いえ、依頼を受けたのは自分だけで2人は付き添いです。」

カリスがそう訂正したところトルトは残念そうにしたが、依頼を受けて来てくれたことを思い出し、丁度これから解体作業で明日の夕方位までに終わらせる、と説明するトルト。建物自体は一階建て天井部屋のある建物なのだそうだ。

とりあえず5人でやると聞いた時にカリスはエリアに、サクッと終わらせちゃ不味いのか小声で相談したところ、好きにやってみなさい。と言われたのでトルトに提案してみる。

「解体するのを早く終わらせられると思うので任せて欲しいのですが、どうでしょうか？」

それを聞いたトルトは何を言ってるんだとカリスをみるが、仮にも彼は冒険者だ。思案した後、本当に出来るのかと真面目に聞いた。カリスは解体するのに何か気をつけることがあるか確認し、中の物は全て移動済みだから全部崩すだけと返事をもらったので、皆には離れてもらいカリスは建物へ近づいていった。

皆がどうやって解体するのか見守っている中、カリスは腰の後ろに取り付けているナイフを右手に持った。そのままナイフに気を流し近くにある柱の根元をスっと横に斬りつける。

それを見たトルト達作業員はそんなもんでは斬れないだろうと訝しみながら見ているが、タマはカリスのやったことに驚愕した。タマにはあれだけの動作で周りに衝撃を与えることすらせず、倒れもせずに柱が斬れたのが分かったのだ。

その後は柱の上側もジャンプして斬りつける。他の柱も同様に斬っていった。もちろん建物の中の柱も。その後カリスは最初の柱に戻りナイフをしまってから柱に手を付ける。身体に気を流して一気に押した。

「破っ！！」

ドンッ！！ドドドドドドッッ！

外側の柱が内側に吹っ飛び、吹っ飛んだ柱が中の柱に当たりその勢いでみるみる内に建物は崩れていく。かなりの土埃が舞い、段々と土埃が晴れていくとそこには瓦礫の山が出来ていた。

作業員とタマは目をむいて惚けていた。エリアは満足そうに微笑んでいる。

「こんな感じで良かったですか？」

振り返ったカリスはトルトへ声をかけるが、トルトは目の前で起きた事が信じられなかった様で目ん玉が飛び出そうな顔をして放心したまま気づかなかった。その様子にカリスは困っていたが、タマが放心状態から1番に回復して声を出した。

「す・・すごすぎにゃ。どうやったらこうなるのにゃ！柱を斬ったのも神業だったのにゃ！」

タマは興奮しすぎて耳と尻尾がピンッと立たせながらその場でピョンピョン飛び跳ねている。

「た・・・たまげた。まさかナイフとその身１つで家一軒一瞬で解体しちまうなんて・・・！」

再度カリスはこれでいいか聞き直し、トルトからＯＫをもらう。これなら明日の午前中には瓦礫の片付けも含めて終わりそうだ、とのこと。かなり早く解体が終わったので、夕方までカリスは瓦礫の片付けをした。

「いやはや今日はえらいモノを見せてもらったよ。魔法とかならともかくナイフ１つでだもんなぁ。それに重い瓦礫も軽々持ち上げるし、瓦礫の片付けの方も今日中に終わってしまった。ありがとうカリス君。こんなに早く終わるとは思ってもみなかったよ。」

トルトは感謝の気持ちを込めてカリスにお礼を言った。報酬は多めに出そう、と付け加えて。

「いえ、お役にたてて良かったです。次の機会もありましたらよろしくお願いします。」

カリスも丁寧に挨拶し、ギルドへ戻ろうとした。・・・が。




「カリス今の技教えるにゃ！どうやったのか知りたいにゃ！」

タマが目を輝かせ、カリスに飛び掛る勢いで詰め寄って言って来た。

「タァマァ。」

ガシッ！

「フギャ！」

カリスに詰め寄ったタマへ、エリアが即座に首根っこを引っつかんで止めた。変な声を出したと言うことはそれだけ痛かったのかもしれない。

「最初に言ったこと、もう忘れてしまったのかしら？そんな猫にはお仕置きしないとイケナイわよねぇ？」

「べ、別にカリスの邪魔はしてないにゃ！依頼はもう終わっているにゃ！」

顔は笑っているが超大真面目に殺気の篭った目で言うエリアに、タマは必死に言い訳する。

「何かを要求してもこちらは聞かないって言ったはずよね・・？」

「ヒャニャッッ！！」

脂汗ダラダラでエリアから目を逸らし、何とか逃げれないか頭をフル回転させるが、

「とりあえず・・・。言葉で判らないようだし、お仕置きね♪」

「にゃっ！ちょっ、ちょっと待つにゃ！！アタシが悪かったにゃ！！エリア話聞くにゃ！ちょっまっ・・・ニャッー！！」

「カリス貴方は先にギルドに戻ってなさい。私も猫の躾が終わったら戻るから。いいわね。」

カリスが2人のやり取りに呆けているうちに、あれよあれよと話は進みいつしか2人はいなくなった。




カリスはギルドに戻り、カウンターに居るサクラの所へ行き、今日の依頼書を渡した。

「お疲れ様です。あら、お戻りは1人ですか？エリアさんとタマさんの姿が見えませんが。」

一緒に行動していた2人が見当たらないのでサクラはカリスに聞いた。その問いに、猫の躾だそうです・・。とだけ答えて依頼完了の手続きをしてもらう。依頼書の方にトルトが報酬大目にするサインを書いてくれたので、サクラより1.5倍の報酬を受け取って依頼は完了した。


その後、背後のテーブル席で身体中に包帯やら何やらで怪我の治療をした後のある、うな垂れている女性の下へカウンターで果実ジュースを2個買ってカリスは歩き出した。ジュースを2個持ってカリスは傷を負った部分の治療跡のある、うな垂れている女性のテーブルに歩いていき椅子に座った。そしてそのままジュースを女性の前に差し出す。

「・・何よ。笑いにでも来たの？」

カリスが席に着いたことで、女性、シーリーは暗い顔を上げてカリスに言う。しかしカリスは真面目な顔で首を横に振るだけで答えは返さなかった。

「無様よね・・あれだけ自分で虚勢張っておきながら一人じゃこの様なんだもの。笑いたければ笑えばいいじゃない！」

何も言わないカリスにシーリーは八つ当たり気味に叫ぶ。しかしカリスはジッとシーリーを見ていた。カリスにはシーリーが心で泣いている。と判っていたから笑うことなんて一切出来ないと思っていたし、彼女は周りに馬鹿にされないように自分なりにがんばろうとしていたのだろう。と考えていた。

実際そのカリスの考えは当たっていた。女性の冒険者は男性に比べて少ない。人間族ならなおさらである。各種族の中でも力は弱い方の人間族であり、その中でも女性は男性に平均的な力は劣りがちなのは仕方の無いことである。しかしシーリーはそのことを理由に冒険者になると決めた時周りから馬鹿にされた。だからこそ、見返してやろうとランクを上げようと必死だったのだ。

カリスは必死になっている理由は知らない。しかし人生をかけて必死にがんばっている彼女を笑うことなんて、馬鹿にすることは出来ない。

「シーリーさんはがんばってるよ。俺から見てもすごくがんばっているように見える。でもそれだけに周りからの視線を気にしすぎちゃってると思うんだ。もっと肩の力を抜けたらって思うんだけど、難しいかな・・？」

あまりこういうことには慣れていないカリス。それでも折角知り合えた人が落ち込んでいるのは見ていられなかった。

「貴方はいいわよ・・。師匠もいるし、腕もあるもの！私なんて全部自分だけで・・！」

「確かに姉さんが戦い方を教えてくれた。でもそれでも、がんばらなければ誰が居ても居なくても強さは得られないよね？姉さんは最初から居ていろいろと教えてくれたわけじゃない。ここ2年くらい前からだもの。それまでは俺も自己流だったんだ。





だからシーリーさん、






まだランクの低い俺だけど






ＰＴ（パーティー）組んでもらえないかな？」



「え・・！、それは・・・。それに彼方にはエリアが居るじゃない。腕だってタマが認めるほどなんだから。」

シーリーはそんなこと言われるとは思っておらず頭の中がパニクッていた。

「姉さんは本当に付き添いなんだ。腕も確かにシーリーさんよりは俺の方が上だと思う。でも俺さ、ずっと今まで森の中で生活してて、その森から出たのちょっと前が初めてだったんだ。だから世間のことなんて姉さんに聞いた話の事くらいの知識しか持ってないんだ。だから先輩として依頼を受けながら色々と教えてほしい。ダメかな？シーリーさん。」

シーリーにカリス側にもＰＴを組むメリットがあるからと思ってもらえるように話す。

「もちろんずっとじゃなくて構わない。俺の方の目標もこの街でＣランクまで上げることだから、それまでを期間にＰＴ組んでもらいたいんだ。その間はシーリーさんの稽古も付き合うからさ。」

「そんなの・・・・・。」

そう言って黙ってしまうシーリー。それでもカリスは根気良く目を見て、目線を逸らさずにジッと待った。

「・・・いいわ。ＰＴ組んであげる。・・・ありがとう。」

シーリーは少し涙を目元に貯めながら、カリスの申し出を受けることにした。最後の言葉は小さかったがカリスには届いたようで、優しく微笑まれた。それを見てシーリーは顔を赤らめてそっぽを向いた。

今までシーリーにＰＴを誘ってくれる人も、対等に向き合ってくれる人も居なかったのでカリスと話をし、自分の存在を認めてくれることを言ってくれて心が救われたように感じたシーリーだった。

「それと・・さん付けはいらない。これからＰＴメンバーなんだから。」

「ん。わかったシーリー。よろしくね。」

「・・よろしくカリス。」

そう言ってカリスは右手を出し、握手を求め、シーリーも恥ずかしながらも右手を出して握り合った。
とその時、






バンッッ！！

「話は聞かせてもらったわカリス！！！」

ギルドの建物の扉を勢い良く開けて部屋の中全体に響くほどの大声を出しながら入ってきたのはカリスの姉ことエリアだった・・。

エリアはそのまますごい勢いでカリスに迫ったかと思うとタックル気味に抱きついた。

「ああ・・・。カリス。いつのまにここまで成長するなんて！！さすが私のカリスだわ！！」

抱擁したままの状態で瞳を潤ませつつカリスにほお擦りするエリア。

「わっ、姉さんいきなりどうしたのさ！ちょ、皆見てるって！」

「周りのことなんてどうでもいいわ！私のかわいいカリスがこんなにも成長したのよ！これを喜ばずにいられますか！！」

そう言っていつまでもエリアは離そうとしなかった。

「あ、それとシーリー？」

「はっはい！」

カリスを抱擁したままエリアは真顔で真剣な声を出してシーリーに話をする。

「カリスの決めたことだからＰＴ組むのは構わないけれど、カリスに手を出したら・・・判ってるわね?」

「姉さん大げさだって。シーリーとはＰＴ組む仲間になったんだかｒ「カリスは黙って！」・・はい。」

目を凄めてシーリーに言うエリアにカリスがやんわりと言うが、途中で遮られた。

シーリーは顔を青くして背中に嫌な汗を流しながらなんとか、判ってます・・。と搾り出すように返事をする。

「カリスも2人きりで暗いところとかに連れて行かれないように注意しなさい。」

食べられちゃうんだからね！とエリアは言うが

（あなたじゃないんだからそんなことはしません！・・・多分）

とシーリーは心の中で突っ込みを入れていた。

その後、シーリーは怪我人の為、カリスがギルドランクＤになるまではお休みすることにして、カリスがＤランクになったら一緒に行動することで話はまとまった。

話に一区切り付き、カウンターでエリアの分のジュースも買って3人で飲んでた時にカリスは一人足りないことに気が付き、

「あれ、タマさんは？」

「ああ、躾が終わったから眠らせてあげたわ♪」

笑顔で言うエリアにカリスは、あれ？宿でやってたのかな？と思いつつエリアがスッキリとした笑顔で話を切り上げたので納得しちゃうカリスだった。なぜかシーリーは寒くは無いはずなのに、青い顔してブルブル震えていた。





その夜ムール街の警備兵が深夜巡回をしている時に、とある木の前を通りかかると木の枝から何かが紐に縛られてぶら下がっているのを見つけるのだが、それはまた別のお話・・・。ムール街の警備兵が巡回時、木に吊るされているモノを見つけている時間。

カリスは寝る前にベッドの上で胡座を組み瞑想しながら考え事をしていた。今までと同じ様に鍛錬するだけでは姉さんには追いつけない、と。

今までの経験の差がかなり大きい為に、気のコントロールで劣るのは仕方ないが、明らかに威力の違いがある。瞬間的な一撃とかなら気のコントロール不足で威力が出ないと言うのはあるが。

そう考えた場合、一撃の威力を上げるにはどうすればいいのか・・・。気のコントロールをして、攻撃する部分に多くの気を流せば威力は上がる。それは分かりきったことだ。ならいつもはどの位の気を流しているかをカリスは自問した。

姉さんからの攻撃の際は、来ることがわかってから防ぐ部分に当たるまでの時間で流せるだけ流している。逆に攻撃の際は、攻撃を仕掛けてから姉さんに当たるまでの時間に流せるだけ攻撃する部分に気を流している。

となるとやはり気のコントロールの速さで威力の差が変わる・・・もちろん上限はあるが。

ならもし、時間を気にせず拳に流せるだけ流したらどうか？

そう考えた所で、瞑想を中断して右手拳に気を流しはじめる。そんなカリスの様子をエリアは自分のベッドの上で黙って見ている。

身体中の気をできるだけ流した所で右ストレートを軽く出して様子をみると、ここまで流せれば姉さんと同等くらいの威力かと目星を付ける。

しかしここまで流し込み、拳に気を溜めるにはまだ時間がかかりすぎてしまっている。今流した分の威力はなんとか出したい所なんだけど、と考えているとエリアが助言してきた。

「力は一ヶ所に圧縮・凝縮すればするほど増すわよ。」

カリスはエリアの方を向くと、エリアは優しく微笑んでこちらを見ていた。

試しに拳に集まり大きくなっている気を小さくなる様に凝縮させてみた。するとカリスは自分の拳の密度が恐ろしいほどに濃くなっているのが分かった。恐らく凝縮せずただ気を溜めただけなのと、溜めて凝縮させた場合では軽くみても倍以上の違いがあると、カリスは感じた。

だかこの気を凝縮させる技はかなり難しいのか、数秒しただけでカリスは汗だくになっていた。

ふぅ・・・。と溜め息を付きつつ気のコントロールを解除する。今流した気の量は普通の状態で流せるだけ拳に流したモノだ。それなのに今までの全力の威力をすでに凌駕していたと思う。となると気を最高までに高めて一ヶ所に集め、凝縮したら・・・どれだけのモノになるのだろうか。そしてそれを指先や剣先でやったら・・・。

その様にあれこれ色々と考えて、出来ることが分かり一段とやる気を出すカリスだった。

なんだかんだで、気のコントロールをもっと早くしないとダメだと結論だしつつ。助言をくれたエリアにお礼を言おうと顔を向けたがすでに寝ている様なので、小さな声で姉さんありがとう。とだけ伝える。

カリスは井戸水を湿らせたタオルで、かいた汗を拭いて眠りについた。

エリアはカリスのお礼に口元をほころばせていた。シーリーとＰＴ（パーティー）を組むことになった翌日。午前中では昨夜考えていたことを、エリアからやってみなさい。と言われた為、実際に気を高め右拳に流して凝縮させてみた。出来たモノを見ると想像以上に強力なことが分かった。エリアもそれを見て満面の笑みで頷いている。が、しかし10秒くらいしたところで気の制御が出来なくなり凝縮が解除された。

消耗が激しいようだ。しかも凝縮し終わるまでにも10秒ほどかかってしまっている。現状では溜めが必要ということになるので、戦闘での導入は難しいだろう。エリアが言うには精進あるのみ、だそうだ。本日は模擬戦は行わず、気のコントロールにて実技をしつつ話し合う。午後になり、カリスとエリアはギルドへ向かった。

カリスは昨日の段階でＥランクの依頼は13個こなしており、残り7個でＤランクへ上がれる。1日に早くて2個づつこなしたとして4日かかる。しかしシーリーは休みが必要なのでそこまで急いでこなすことは無いだろうと考えていた。ちなみに1日になぜ早くて2個なのかというと、Ｆランクの依頼よりＥランクの依頼の方が時間がかかりやすいモノが多いからだ。

ギルドの扉を開けて入るとテーブル席にはシーリーが座っており、カリス達に気が付くと立ち上がってこちらへ来た。

「こんにちわ。いつも午後から来てるって聞いたから来るのを待ってたわ。1人で宿に居てもつまらないしね。」

そう挨拶する。つまるつまらない以前の問題だと思って怪我の容態を聞くと、動けないほどじゃないからここに居ても宿に居ても同じだとか。昨日の別れ際でもカリスが感じたことだが、シーリーの雰囲気は随分と変わった。刺々しさが無くなって柔らかくなった様だ。今も笑顔で話ししている。カリスはその変化にうれしく思い、ＰＴに誘ってよかったと満足していた。

3人で話しているとギルドの扉を開けてタマが入ってきた。カリスが挨拶して声をかける。タマはカリスを見て笑顔になるが、隣に居るエリアに気が付き、そのまま固まってしまった。

「ちょっとタマさん大丈夫・・？姉さんだってもう気にしてないからいつも通りで大丈夫だよ？」

そう言ってカリスはタマを気遣うが、動き出したタマはちょっぴり震えながらエリアから隠れるようにカリスの陰へと移動した。震えているタマがすごくかわいく、年上に感じなかった為に大丈夫大丈夫と言い聞かせてカリスはタマの頭を優しく撫でた。

「ふにゃあ・・ふぁ・・。うう・・。カリスは優しいにゃ・・。」

その気持ちよさに目をトロンとさせつつ涙を流しながらカリスの胸で泣き始めてしまった。相当昨日のことが恐ろしかったのだろう・・・。エリアも、まったくしょうがないわねぇ・・と溜息付きながら肩をすくめた。

いつの間にか泣き止み、持ちよさそうにカリスの胸にほお擦りしているタマにエリアは冷たい目を向けていたが、そこへシーリーがタマへすまなそうに声をかけた。

「タマ・・その・・昨日はごめんなさい。その前もだけどあなたが助言していたことをまったく聞かなかったことも含めて謝罪するわ。」

「にゃ！シーリー・・あれ？雰囲気が変わったかにゃ？何があったにゃ？」

シーリーの声でハッと我に返りカリスの胸から離れてシーリーを見たタマは、雰囲気が変わった彼女を不思議そうに見ていた。

「昨日あなたがえっと・・躾？されている時にカリスが声かけてくれて親身になって相談に乗ってくれたの。それで私にＰＴを誘ってくれたのよ。今直ぐＰＴ組むわけじゃなくて、彼がＤランクになってからになるのだけど、一緒にＰＴすることになったの。」

頬を染めつつ話すシーリーに話を聞いていたタマは次第に目を見開き驚きの表情になっていった。ちなみにシーリーの中での昨日のやり取りは、かなりの美談になっているようだ。カリスに向ける目が恋する乙女である。カリスは苦笑して聞いていたが。話しを聞き終えたタマは直ぐにカリスへ向き直り叫んだ！

「ずるいにゃ！シーリーだけＰＴに誘うにゃんて!!アタシもＰＴ組みたいのに！こうなったらカリスはアタシのご主ｚ「・・タマ？」ヒニャッッ！！・・・ナンデモナイニャ。」

タマが暴走し出したが、エリアの冷えた殺気の入った声を聞き、暴走は沈静化した。タマは冷や汗ダラダラである。そんなタマの頭をカリスは撫でてあげて、タマに謝罪するのであった。

そんなこんなで一段落したところ今日の依頼を受けて仕事をこなし、1週間後晴れてカリスはギルドＤランクに上がったのだった。その間午前中は気の凝縮の練習ももちろん行い、精進を重ねた。








カリスがＤランクになってシーリーも怪我が癒えてきたので、今日から一緒に依頼を受けて行動することになる。が・・本日はあいにくの雨の為、ギルドに集まった面々は依頼を受けるのはやめて、シーリーの鍛錬をすることになった。結果的にはシーリーの実力、動きが見れるのでカリスとしても丁度良かった。もちろんカリスとエリアは午前中雨の中模擬戦を実施している。

4人でギルドの訓練所へ移動してカリスとシーリーは軽く手合わせをする。訓練所の広さは小さな体育館程度はある。もちろん天井はそこまで高くは無いが。訓練所には他にもトレーニングする人がちらほら見受けられた。カリス達同様手合わせしている人も。

「っはぁっはぁっ・・ふぅ。カリスはすごいわね。全然息が切れる様子もないし、動きも滑らかだもの。」

シーリーは訓練所においてある70ｃｍの長さの木剣を右手に、左手はバックラーを手にしてカリスと対時している。激しく動いたのか肩で息をしていた。カリスの方はナイフ形の木剣を使い落ち着いてシーリーの前に立ち、動きを観察している。

「とりあえずここで一息入れるにゃ。シーリーの動きについてカリスも大体判ったと思うし。」

「ん。そうしようか。シーリーもいいよね？」

タマが休憩を提案してそれにカリスも賛成する。カリス達は壁際に歩いていき、腰を下ろすことにした。休憩がてらカリスはシーリーの動きについて気が付いたことを述べていく。

「シーリーはバックラーを構えているからだろうけど、剣を腕だけで振ってしまっているんだ。確かに防御しながら攻撃できるのは便利なのだけど、攻撃の時に盾に意識を割きすぎて攻撃が中途半端に、防御時は攻撃を狙いすぎて中途半端に、てな具合になってるんだよね。攻撃か防御の1つづつやっていった方がいいかな。」

「中途半端か・・。自分としては攻撃と防御両方出来て良いと思ってるんだが。」

カリスの言葉に落ち込みながら自分の考えを言うシーリー。

「うん。両立できるとそれはなかなかのモノになると思うよ。でも今は二つ出来ることが動きを翻弄してしまっている感じかな？だから攻撃・防御、１つづつ習得して行こうよ。」

「そっか、そうだな。いきなり両立して、なんて欲張りのやることだったな。有難うカリス。」

カリスのフォローで考えを改めて笑顔になって返す。そんな2人のやり取りをエリアは微笑みながら頷き見守っていた。エリアとしては2人が仲良くしているのはアレだが、カリスの成長がうれしいのだ。

そうしてシーリーの鍛錬の方向性を決めて、動きをカリスとタマで色々と指導した。タマの教え方はさすがはＢランク、すごく丁寧に教えており、シーリーも理解しやすかったようで、終止頷いていた。シーリーは2人に教えてもらった動き、身体の使い方を覚える為、後半は手合わせせずに同じ動きを何度も繰り返す。それを見ながらタマとカリスが話しを始めた。

「それにしてもカリスの動きはすごかったにゃ。あんなに無駄なく滑らかに動くにゃんて。戦ったらアタシでも負ける気がするにゃ。」

「ん～。どうかなぁ、タマさんは獣人族で身体能力は人間族よりも高いんでしょ？それにまだタマさんの気をコントロールしてるところ見てないし、そうしたら俺なんかが勝てるとは思えないけれど。」

カリスの言葉を聞いていたタマは後半の部分を聞いたところでピタッと固まった。それに気が付きカリスは、タマさん？と声をかける。それを隣で聞いていたエリアは額に嫌な汗を流しながらちょっと離れつつ壁に目を向けた。

「い、今気を流すって言ったにゃ？もしかして、カリスは気のコントロールが出来る・・？」

「え？うん、姉さんに教えてもらったから。それに皆出来るって聞いてたから何とか覚えなきゃって思って。」

「にゃっ！！にゃんだってぇ！！！」

カリスの言葉にタマの上げた声が訓練所に響き渡った。