オーバーロード：後編　辺境侯という人物をつれて帝国の陣内をさっそうと歩く。恐怖に彩られた視線がどこまでも追ってくるのが、レイには感じられた。様々な視線を受けることは慣れているが、これほどの恐怖一色の視線と言うのはいままでに経験したことが無い。少しばかり心地良くもあった。
　やがて開けた場所が姿を見せる。辺境侯がぼそりとレイに告げる。

「ここかね」
「はい。この辺りであれば辺境侯の兵を駐屯させることも容易でしょう」

　開けた場所は本来であれば皇帝直轄の軍や第一軍を駐屯させる、もっとも場所的に良い地区である。2万を越える兵を集める場所だけあって、辺境侯の軍勢ならば逆に広すぎるほどだ。

「ふむふむ……これぐらいならばちょうど良いか」一歩、辺境侯が前に出る。「見よ、フールーダ。我が魔法を《クリエイト・フォートレス/要塞創造》」

　瞬時の後、先ほどまで何も無かったはずの陣地には、巨大な漆黒の重厚感のある塔が聳え立っていた。
　レイは目の前で起こったことに、口を大きく開ける。
　砦などの建築は非常に苦労する作業だ。それが一瞬だ。

「な、なんと素晴らしい！　これほどの要塞を即座に構成し、作り出す。クリエイト系魔法の極限を見た思いです、わが師よ！」

　興奮したフールーダの声。しかし、いまだレイは言葉を発することが出来ない。レイはただ、その塔を眺める。強固かつ重圧感に溢れたそれは、まさに聳え立つという言葉が相応しい。
　両開きの扉は厚い作りだというのが外観からでも判断が付く。さらには5階建てだろうと思われるのに、その高さは30メートルを超えている。つまりは一階分の高さがかなりあるのか、それともそれだけしっかりとした作りだということだろう。
　横から昇ってくる存在を追い落とすために、壁面には無数の鋭いスパイクが飛び出している。最上階の部分には四方を睨む悪魔の彫像。
　下から見上げるとのしかかってくるような重圧感。塔が立った所為で暗くなったというのは理解できるのだが、闇が光を貪っているようなイメージが浮かんでしまう。
　離れたところからでもこの威圧は十分に感じ取れるはずだ。その証拠にこちらを伺っているだろう騎士たちから一切、声が聞こえてこない。辺境侯の異名として定着しつつある『魔王』という言葉が後押しをする感じで、吟遊詩人が歌う『悪魔の塔』という言葉が似合う雰囲気だった。

「少しばかり大きいバージョンで構築させてもらったが問題なかろう？」
「は、はぁ」

　掠れたような声でしかレイは返答が出来なかった。あれほどの殺戮の光景を見せられてなお、こんなことまで出来るのかという驚きで思考が支配されていた。
　頭の冷静な部分が、辺境侯が1つ魔法を使うだけで、なんでこれほどまでに驚愕しなければならないのかと文句を告げている。しかし、レイの思考の大部分は麻痺するような痺れが襲っていた。特にこんなことを考えると、さらに強くなる。
　他の魔法はどれだけ習熟しているのか、と。

「さて、では私たちはこの中に入るとしよう。私の軍は直ぐにこちらに向かうように指示を出すつもりだ。付き合ってもらって悪かったな、レイ将軍」

　辺境侯が背を向け、歩き出そうとする。それに慌ててレイは声をかけた。

「お、お待ちください、辺境侯。少しばかりお話が」

　今にも門をくぐって塔に入ろうとしていた辺境侯は、ぴたりと動きを止める。仮面の下にあるであろう瞳が、レイを映し出しているのが感じ取れる。
　我知らずに喉が1つごくりと音を立てた。『悪魔の塔』の前でこちらを見つめてくる辺境侯に出来る陰影が、非常に似合っていて、それと同時に非常に恐ろしい。
　自分が愚かな発言をしたのではないかと、先の発言を撤回してしまいたいほどの後悔すら浮かび上がってくる。

「……かまわないとも。ただ、ここではなんだ。折角、住居を作ったのだから中でどうだね？」

　遠慮します。自分の天幕で行いましょう。
　そう言えたらどれだけ安堵できるか。そんな夢みたいなことを思いながら、レイは微笑む。引きつってないことを祈りながら。

「あ、ありがとうございます、辺境侯。折角お作りになられたお住まいに、最初に招いていただけ、幸運を神に祈りたい気持ちで一杯です」
「そうかね。それほどでもないと思うがね。……では行こうか？」

　辺境侯の言葉に合わせ、扉がきしむような音を立てて開いていく。
　なんでこんなに不安を感じさせる作りになっている。
　レイは心の中で愚痴をこぼす。
　自動で開く両扉を潜り抜けた先には通路が続き、そしてまた突き当りには両開きの扉がある。通路自体には魔法の明かりが灯り、歩く分は全然問題が無い。
　ただ、後ろで扉が閉まった時にはレイの心臓が大きく跳ね上がった。幾らなんでも、出てこられなくなるなんて事はないと信じたい気持ちで一杯であった。
　通路を3人で歩き、奥の扉が開いた瞬間、レイの目がくらむ。
　中から毀れてきた光に目が慣れたレイは、その光景に感嘆の声を漏らした。

　そこはエントランスホール。床は白く、天井は高い。
　気品と贅を凝らした作りとなっていた。
　貴族としてレイは生を受けたが、さほど立派な家系でもなければ、金を持っていたわけでもない。そのために贅沢という単語とは縁の無い生活を送ってきたために、物の価値を見るという眼に関しては非常に劣る。しかし、それでもこの場所がかなりの贅を凝らしているのだろうということの推測は立つ。

「さて、向こうにソファーが置かれているし、そこでどうだね？」

　物珍しさと周囲をきょろきょろと見回していたレイは、辺境侯の言葉に我を取り戻す。そして案内された先にある、柔らかなソファーに、辺境侯とフールーダを前にして腰を下ろした。
　ふわりとした感触と共に、何処までも沈んでいきそうな柔らかさ。それでいてしっかりと受け止めてくれる堅さを併せ持っていた。
　もし誰もいなければ、レイはソファーに座ったり立ったりと子供のように繰り返したかもしれない。それほどまでにソファーを一瞬で気に入っていた。しかし、今はそんなことをする時ではない。
　それが理解できていたレイは、後ろ髪を引く思いを断ち切り、ちらりとフールーダの方に目をやる。
　その意味合いを鋭く理解した辺境侯は、安堵させるような優しい声でレイに告げる。

「問題は無いとも、レイ将軍。フールーダは私の忠実な弟子。決して私にとって不利益な事はしないとも」
「無論でございます、わが師よ。私はあなた様の巨大な魔力によって支配された者。この身が尽きようとも決してお心にそむくようなことはありません」

　深々と頭を下げたフールーダ。その姿はレイに辺境侯という人物の強大さをよりはっきりと実感させる。
　言うまでも無く、フールーダという人物は帝国の主席魔法使いという地位にあり、周辺国家において並ぶもののいない力を持つ人物だ。おそらくは13英雄といわれる伝説の人物に匹敵するともいわれるほどの。そんな英雄たる人物が絶対の忠誠を、それも驚くほどの短期間で忠義を尽くすほどの人物――。
　レイは仮面の下を覗きたいという好奇心に襲われる。仮面の下が化け物であることを期待して。
　逆に単なる人間であるほうが恐ろしい。単なる人間がここまでの強さを得られるというのはある意味非常に恐ろしいことだからだ。

「――とのことだよ、レイ将軍。私も我が弟子の忠誠心は信じるに足ると思うが……君はどう考えるかな？　君がどうしてもと言うのであれば、下がらせてもかまわないがね？」
「いえ、それには及びません」仮面の下の素顔に対する考察を止め、レイは辺境侯に答える。「辺境侯がそう判断されているということであれば、間違いはきっと無いでしょう」
「それは良かった。それでレイ将軍。一体何を話したいのかね？」

　レイは一息飲む。ここからは本当に命がけの賭け事となる。だが、これに勝つことが出来れば、自らへのリターンは桁が違うものへとなろう。
　レイは覚悟を決め、口を開く。

「辺境侯。私は1つの野望を持っております」
「……話したまえ」
「はい。それは第1軍の指揮官、すなわちは帝国大将軍の地位に就くことです」
「ふむふむ」

　辺境侯は頷くだけで決して何だとは言って来ない。自分から言質を取られるようなことや勘違いされるようなことは口には出さない。貴族の処世術にありがちな対応だ。
　強大な力を有するだけではなく、そういった目ざとさを併せ持つ。それは非常にやり難い相手ではあるが、その反面レイからすれば望んだ相手でもある。

「その際に、お力添えがあればと思いまして」

　じっと、仮面の下で辺境侯がレイを眺めているのが痛いほど分かった。視界の端にいるフールーダの表情に変化は無い。今まで忠誠を尽くしていた皇帝が選んだ将軍が、裏で取引をしようとしているにもかかわらず何の反応も示さない。それは忠誠の対象が完全に皇帝から離れて、辺境侯の下に向かっていることを意味する。

「……私のメリットは何かな？」

　正直あるとは言いがたい。
　あれほどの力を持つ存在が今更、どれだけの力を欲するというのか。
　それにレイ自身、帝国大将軍の地位に執着心は無い。単純にそう言った方が理解されやすいだろうと思っただけだ。なぜならば、レイが本当に欲しているもの。それは――

「――私の忠誠ではいかがでしょうか？　辺境侯が欲するように私も動かせていただきますし、陛下と意志が対立した場合は辺境侯を支援させていただきたいと思います」

　――辺境侯の部下となることでの命の安堵であり、あの強大な力への憧れだ。

　他の将軍たちは皇帝の臣下として辺境侯への対策を考える。彼らからすればレイの行為は裏切りである。しかし、裏切りを薄汚いと言えるのは、自分の命が失われることが確実と知りながらも大海原に飛び込むような愚か者のみだ。

　レイは人間として自分が生き残れる道を模索し、そしてその上で、神話のごとき存在の部下として、己もまた神話の一部となることを望んでいた。レイが美しいと魅了された強大な力の一端になれることを渇望していたのだ。
　レイはこの心の動きを知っている。
　決して手の届かないモノに憧れる子供のような気持ちの具現。
　それは憧憬。

　とてもとても高みにある力を目にして、その輝きに瞳を焼かれてしまったのだ。

　しばしの沈黙が流れる。
　レイはごくりと唾を1つ飲み込んだ。正面からじっと見据えてくる辺境侯。彼が何を考えているのかさっぱり掴めなくて。だからこそ、さらにメリットを続けて言う。

「他の将軍たちは辺境侯を恐れ、対処するための手段を考えておりました」

　瞬間、フールーダの元から冷えつくような気配が立ち込める。細めた目の奥に冷酷な感情が見え隠れしていた。

「……それは真実なのかね、レイ将軍」
「無論ですとも、フールーダ様。おふた方が来る前、そういった話がありましたので」
「師よ。これは許しがたい行いです。皇帝に命じて――」
「フールーダよ。命じてではない。私は皇帝の部下であり、辺境侯という地位、彼の下についているものだ」
「こ、これは申し訳ありませんでした」

　陛下ではなく皇帝と呼びつけにするところに辺境侯の内心の感情が現れている。レイはそう思い、自らの考えが間違ってないことを知る。バハルス帝国という強大な、そしてより強大になる可能性を充分に持つ国の頂点を、さほどの人物とはみなしていない、と。

「なるほど。なるほど。レイ将軍が私に仕えたいというのは理解できた。しかし私も帝国の臣下。みすみす反逆者を認めるようなことをするとは思っていまい？　だいたい君の地位はジルクニフが与えたもの。反旗を示せば即座に奪われよう」
「確かに。しかし、私は辺境侯のおそばに控えるというのは皇帝陛下にとっても良い結果になられると信じております」
「…………」辺境侯の姿勢の変化に、ソファーがかすかな音を立てる。「……なるほど」

　しばしの時間の経過、思案の海に沈んでいたであろう辺境侯の声が上がる。
　その言葉に含まれている感情を鋭く知覚し、レイは安堵の息を殺す。
　賢い人物だからメリットを理解してくれると判断しての行為だが、その賭けに勝った。もし、何も理解できないような知力に劣る人物だったら、自分の今までのすべてが無に帰すところだった。
　力のみではなく、英知にも優れる。そのレイの予測は正しかった。顔の筋肉を総動員し、必死に漏れ出る笑みを殺す。己がすべてに対して一歩リードしたと知って。

「確かにジルクニフにも利益があるか」
「その通りでございます、辺境侯。皇帝陛下にしても渡りに船でしょう」
「そういうことでは仕方がないな。レイ将軍。許可しよう」
「師よ、一体どのような理由からでしょう」

　フールーダの疑問に満ちた声が横から放たれる。かつての主席魔法使いとは言え、権力闘争などに関して近寄ったことのない人物では悟れないか、とレイは判断する。

「……フールーダ。それを私が答えなくてはならないのかね」

　微妙に固い声が辺境侯から響く。
　自分の弟子が無知をさらしたのだ。上に立つ者として恥を感じたのだろう。
　レイはそう思い、フールーダに僅かな哀れみを込めた視線を送る。それをフールーダも悟ったのだろう。僅かに顔に朱が走る。

「……レイ将軍。私の代わりに答えてくれないかね」
「よろしいのですか？」
「私の考えたことがあっているかの確認もしたいからな」
「はっ。フールーダ殿、簡単なことです。辺境侯のお力は強大です。ですので皇帝陛下はそのお力を簡単にはふるって欲しくはないはずです。そのため力の面で補佐を行い――辺境侯に力を振るう機会を出来る限り少なくしたいと考えられるはずです。その力に私がなればよいのです。もちろん、私たちが結託しているというのは疑りの対象でしょうが、そこは辺境侯に一言言っていただければ問題ないことです」

　レイで無ければ力の面での補佐はいらないと言ってしまえば、皇帝に取れる手段はない。
　それどころか、皇帝はレイを辺境侯の横に付けた上で、逆にレイを自軍に引き込もうとするだろう。
　レイは興奮によって自らの顔が充血していくのが感じ取れた。今、自分は帝国の行方を動かしかねない場所まで上ったと。大将軍すらも足下に置いて。
　そんな自分ならば目の前の人物も決して無碍にはしないはず。レイはそう考える。

「ああ、なるほど……。師よ、申し訳ありません。そこまで考えが至らず」
「気にする必要はない。これからも分からないことは聞いた方が良いぞ。特に魔法とは奥の深いもの。生半可な知識で行えば失敗が待っていよう。単なる失敗であれば問題はないが、それが死につながらないとも限らん」
「おっしゃるとおりです」
「だからこそ、おまえに魔法を教える際は時間をもらっているだろう？　私の力では当たり前だが、フールーダの力では当たり前で無い場合があるからな。慎重に教える必要がある」
「やはりそうでしたか。私のつまらない質問にそこまでお時間をかけていただき、師のお心遣いに感謝いたします」
「しかし即座にそこまで判断できる人間はそうはありません。流石は辺境侯です」

　レイの賞賛をつまらなげに辺境侯は手を振って答える。

「偶然だ」
「――ご謙遜を」

　即座にレイは答える。
　この人物の近くにいれば、そして役に立っていれば自分は何処までも高みに上れると確信し。
　そこで自分も輝けるのでは、と。


◆


　レイが塔を出て行く姿を見送ると、アインズは直ぐ傍に控えていたフールーダに声をかける。

「私は部屋に入る。フールーダよ、お前も好きな部屋を選んで使うが良い、もう良い時間だしな。今日一日は戦争など色々あって疲労しただろう？　ゆっくり休むが良い」
「お優しい心遣いありがとうございます。ですが――」
「――良い。お前の知恵はまた明日貸してもらうかもしれない。そのときに頭が回らないでは困る」

　フールーダの言葉を遮り、アインズは語る。アンデッドであるアインズに疲労という概念は無いが、人間であるフールーダは別だ。魔法で疲労を回復させるものもあるが、あれは神官などの使う魔法で、アインズの使用できる魔法ではない。
　ポーションでならあるが、使用するのは勿体ない。普通に休めばよいのに、緊急時でもないのに消費アイテムを使うなんて馬鹿馬鹿しい限りだ。だいたい、薬漬けというのは聞こえが悪い。
　そんなアインズの考えも知らず、フールーダが感謝するような瞳で見つめてくる。
　アインズからすると非常にくすぐったく、そして『なんで感動しているのだろう』という思いを隠しきれない。部下の体調管理もある程度は上司の責任ではないか。

「畏まりました。では私も休ませていただこうと思います。それで警備の方はどういたしましょうか？」
「……そうだな。周辺の警備は取り敢えず、デスナイトたちに任せるとしよう。明日にでも死体の回収作業なども含めてナザリックより幾人か呼び集めよう」
「畏まりました」

　フールーダの下げられた頭から視線を逸らすと、アインズは部屋の1つに向かって歩き出す。自分が先に行かないと、忠誠心が異様に高いフールーダが動かないことはナザリックでもよくあった。
　アインズは扉の１つを無作為に選び、その前に立つ。
　この周りにある部屋はどれも同じもの。何を選んだところで変わったところは無い。
　アインズは扉を開き、部屋に入る。そこは小さなホテルのシングルルームという雰囲気だった。シングルベッドに簡易の机にイス。そして隣の部屋にはユニットバス。それで一部屋という構成だ。
　部屋を横切りつつ、仮面を外し、その骨の顔を外に晒す。仮面に遮られない空気が、心地良く骨の顔を撫でる。
　微かに浮かぶ開放感にアインズはため息を吐き出しつつ――無論、肺が無いのだから真似ごとにしか過ぎないが――ベッドに横になった。靴は面倒なので脱いでいない。持っていた仮面は頭の横辺りに投げ出している。
　アインズがベッドに横になったのは睡眠をとるためではない。
　アンデッドであるアインズの肉体は睡眠や疲労といったものとは無縁だ。しかしながら時折、それらを再び味わいたいという思いに軽くとらわれることがある。睡眠欲、性欲、食欲など喪失した欲望もそれらの類だ。数秒も満たない時間で掻き消える感情であり欲望だが。
　ではベッドに横になったのはそういった感情のようなものの表れかというと、いつもであればそうだが、今回はそれでは無い。
　単純に横になると肩が楽になった気がするのだ。疲労しない肉体を思えば、それも気のせいだとは理解している。だいたい神経自体走ってないのだから。単純に人間であった頃の残滓が、そんな思いを抱かせるのであろう。
　天井をボンヤリと眺めるアインズの考えは、先ほどのレイという男のもの。
　アインズはボソボソと独り言を呟く。
　昔に比べて独り言が多くなった気がするし、事実そうであろう。
　大組織の頂点に立って、未知の世界で間違いないように運営していかなければならないというプレッシャー。そして腹を割って語ることの出来る相手のいないための弊害だ。

「しかし……帝国も一枚岩ではないということか……。困ったものだ。ジルクニフも何をしているんだか。絶対的な権力者じゃないのか？　あのワーカーの記憶ではそうだったはずなんだが……」

　アインズとしては絶対の権力者――ジルクニフに近い席を得られ、ある意味安泰だと思っていた。しかし、そうではないということが判明してしまった。

「レイ将軍か……。まったく、部下なのに主人であるジルクニフを裏切るなよ。ナザリックでは裏切るような奴は多分いないぞ。しかし……ジルクニフがあいつが欲深い人間だと知って泳がせていた場合、厄介ごとに巻き込まれる可能性があるな。ミスったかもしれないな……」

　ゴロリと小さなベッドの上で体を転がしながら、別のことを考える。

「それにどうも騎士たちに怖がられているようだ」

　アインズは歩いている最中の視線を思い出す。あれはどう考えても英雄に向けるものではない。アインズが辺境侯という地位――貴族階級としては上位者だから緊張してという線も無くも無いだろうが。

「その辺の方向も修正しないといけないし……。やはり魔法の選択を間違ったみたいだな。あれが一番効率的に良いからと思ったんだが……炎系の魔法で焼き払ったほうが見栄え的に良かったかもしれないなぁ。ユグドラシルであればあの辺の魔法は受けが良いんだが……」

　経験したことが無いし、この世界での一般的な人間の考え方も知らない。だからこそアインズはユグドラシルであれば、というイメージで行動するしかない。しかしながら、それがどうもこの世界の常識と強く乖離しているところが多々あるということを、このごろ良く実感できるようになった。
　乖離してなければ当初の予定通り英雄と呼ばれる存在になっていただろうから。

「……弱すぎる。なんであの程度の魔法で怯える。単なる超位魔法だろう。課金で発動時間を短縮した。特殊なスキルだって一切使ってないし、強化もしてない程度の」

　独り言を呟きながらも、自分の何が悪いのか、当然アインズは分かっている。
　単純な一般常識の欠如だ。そして次に人間という生き物の立場に立って考えることが出来ていないという点。

　この肉体になってからの人間は『動物』だ。面識の全く無い人間であれば『蟻』と言っても良いほど。好きこのんで殺す気はないが、邪魔をするなら踏みつぶしても罪悪感に駆られることもない程度の生き物である。かつての仲間たちを賞賛したある村娘などの一部の例外を除いて。
　そういった意識が生み出す、視線を『動物』視点に上手くあわせていないが故に生じるギャップだ。

「……やはり帝国で一般人として生活をして少し勉強しないといけないな」

　アインズはナザリックという場所から滅多に離れることなく、この世界を生きてきた。安全性や目立つことを恐れて。しかし、今それが不味い事態となって降りかかっている。
　今後も予測される事態を避けるには、やはりその世界で生きるしかない。
　そうなると色々な問題がある。

「しかし住む場所とかどうするか。コネとか無いし、不動産屋とかも無いみたいだし……ジルクニフにお願いするというのも……セバスにこっそり聞くか。一軒屋とか帝国の基本的な価格だと幾らぐらいなんだろう」

　ベッドの上で再びゴロリと寝返ると、アインズはさらにぶつぶつと呟く。

「無駄遣いはしたくないしな」

　宝物殿には唸るほど金貨はあるし、アインズだって莫大な金額を保有している。しかし、それらを無駄に使うことは出来ない。まずナザリックの運営資金、さらにもしNPCが死亡した場合の蘇生費用、30レベル以上のモンスターを召喚する場合に消費される金銭。そういった諸々の理由に使われる。
　だからこそアインズは金が欲しい。
　領地をもらったら税収を普通に取って、その金でさらにナザリックを守るモンスターを召還してやろうと画策しているほどである。
　しかし、それでも辺境侯という地位にいる者が宿屋の一室では話にならないだろう。
　地位に見合った生活という言葉ぐらいは流石にアインズだって知っている。その言葉の意味が本当に成す部分を知らないにしても。

「他に……領地問題は全部デミウルゴスに丸投げで問題ないだろうが、あいつを働かせすぎか？　しかしそれ以外に……」

　ナザリックの面々を思いだしても、領地を運営管理できそうな顔が頭に浮かばない。アインズに領地管理なんか出来る気がしない。色々と考えていたアインズは面倒になり頭をかく。

「面倒だ。恐怖公に任せるとかどうだ。公とかついている貴族風な奴のことだ、意外に上手く管理するやもしれん。ジルクニフが置いていった秘書官を前に立たせて、恐怖公が後ろから操作する」

　そこまで考え、『あー』といううめき声を上げる。さすがに恐怖公は色々な面で不味いかと判断して。

「はぁ。前途多難だな。まずはナザリックに連絡を送り、綺麗な死体の回収作業を命令して、それを媒介に召喚などに用いるようにしないと。雑務がたまっていくなぁ」アインズはベッドに顔を伏せ、呟く。「……ジルクニフの宮殿を見せてもらうのが楽しみだな。本当の宮廷なんかそうは見られないからな」

　不幸の中に僅かな楽しみを見いだす。そうすればまだ頑張れるから。
　そう考えるとアインズはごろごろとベッドの上を幾度も転がる。その時、懐で何かが潰れるような異様な感覚が走る。そこでようやく入れっぱなしになっていた手紙を思い出した。

「そう言えば読んでなかったな」

　アインズは懐から取り出し、蝋を剥がして中の手紙を取り出す。広げて眺めるが、やはり文字が読めない。この世界の法則で言語は自動的に翻訳されているが、文字まではその力は及んでいない。
　だからこそあの場では読まなかったのではなく、読めなかったのだ。

「やれやれ」

　アインズは空間に手を入れると中から眼鏡を取り出す。セバスがかつて王都に向かったときに使用していた物と同じものだ。
　それを着用し、アインズは皇帝の手紙を読み進める。読み進め、数度読み直し、アインズは深く頷く。

「……なるほど。確かに流石はジルクニフだ」

　親愛なるアインズから書き始められた文章は、友人であるジルクニフで終わっていた。その中身は要約してしまえば将軍達に対する絶対な命令書だ。逆らうならば国家反逆罪として捕らえるというものであり、命令しているのはアインズの指揮下に入るようにというものだ。
　今回は将軍達がアインズの願いを聞き届け、問題なく指揮権を委ねられたが、考えてみれば突然現れた男の命令を聞くはずがない。口頭での命令は受けているだろうがそれでも、だ。だからこそジルクニフは側近に手紙を持たせて送ってきたのだろう。
　アインズはジルクニフの細かな手腕に頭が下がる思いだった。
　上に立つというのはこういう細かなところまで考える必要がある。
　ナザリック大地下墳墓の支配者という地位に立つアインズも、所詮は単なる一般人。こういった細かな部分での行き届きがまるで上手くない。
　アインズは強く考える。
　ジルクニフは上に立つよう教育を受けてきたのだろう。そんな人物を出来る限り真似をすれば、ナザリック大地下墳墓の支配者に相応しくなれるのではないかと。

「努力せねば。せっかく帝国の貴族に……ジルクニフの友となったのだ。横で観察していれば私でも……立派な支配者になれる……いや演技ぐらいは出来るようになるはずだ」

　かつての仲間達がいれば問題はなかった。皆で相談し、色々なことを決めていけただろう。アインズは意見をまとめるだけで良かった。そして幾人かはアインズよりも高い教養を受け、深い知識を持っていた。
　彼らがいれば――仲間達がいれば、アインズは何も心配することが無かっただろう。
　しかしいない今、アインズこそが――モモンガという人物こそがナザリック大地下墳墓を支配し、維持し、管理していく最高責任者であることを失念してはいけない。
　もちろん、それだけではない。ナザリックの代表者であり、アインズを通して全ての者はナザリック大地下墳墓、ひいてはかつての友人達を見るのだ。

　友を汚すことは許されない。
　支配者に相応しい者へ。ナザリック大地下墳墓の主人として。
　かつての友たちが呆れないように。

　アインズは虚空を睨み、その意志を強く心に抱くのだった。


　バハルス帝国、帝都アーウィンタール。
　その中央に位置する皇城の最重要区画の１つである皇帝の執務室。
　その部屋は深夜遅い時間だというのに、普段以上に多くの者たちが詰めかけていた。多くといっても部屋の大きさからすれば少ない数だ。というのもこの場にまで入室を許される者は、全員が皇帝の信任厚い側近ばかりであり、その才能は皇帝が直々に目をかけたほど。言うならこの部屋こそ帝国で最も優秀な者たちのみが入ることを許される場所だ。有象無象の類では入ることが出来ない。そのために室内にいる者の数は当然抑えられることとなる。
　そして今、そんな広い部屋へと入ってきた騎士に、室内の全員の目が向けられた。向けられたものに眠そうなものは1つとしてない。皆、爛々と輝いている。
　そんな病的な雰囲気すらある視線の束を受けても、騎士に動揺の色は当然見受けられない。
　入ってきたのが帝国最強とされる4騎士の1人、『激風』ニンブル・アーク・ディル・アノックであるためだ。彼のような歴戦かつ死線を潜り抜けてきた者からすれば、この程度の視線でも大したものではない。
　ただし、その端正な顔に浮かんだ表情には、僅かに疲れらしき影が見て取れるが、それは仕方がないだろう。王国との一戦を見届け、すぐに帝都まで戻ってきたのだから。例え飛行する魔獣に乗っているとはいえ、単純に考えれば今日一日での移動距離は半端ではない。
　それだけの強行軍を行った人物に対して、汚れた鎧を拭う僅かな時間すらも与えられなかったのは、この室内に集まった全員が待ち望んだ情報源であるためだ。それを知っているがために、ニンブルもまた疲労した体を押して現れたというわけだ。

「よくぞ戻った、ニンブルよ」
「ありがとうございます。皇帝陛下」

　ジルクニフの優しげな声に対して、ニンブルは深く頭を下げる。

「さて、私は《メッセージ/伝言》で一応聞いているが、この者たちには教えていない。ニンブル。おまえの口から説明するがいい」

　一瞬だけニンブルの顔に怪訝そうな色が浮かんだ。
　なぜ、そんなことを。という疑問だが、それは即座に皇帝に対する忠誠心でかき消される。主人がそういうのであれば、部下である自分の行うべきはそれに従うこと。
　何があったのかを理解し、そしてそれに対しての政策を考える必要がある者たちの、ぎらぎらとした視線を浴びながら、ニンブルは口を開く。
　言うべきは最も重要な部分。帝国の政略に関わってくる最重要点。

「――今回の戦いにおいて王国側の死傷者は恐らくですが、10万を遙かに超えていると思われます」

　その言葉に対し――

「ははは――」

　――室内に複数の穏やかな笑いが広がった。冗談だと判断した幾人かの闊達な笑いだ。
　常識で考えれば当たり前だ。
　今回の戦いにおいて王国側が動員した兵力は20万を超えるという。その兵力の半分以上をどうやって殺すというのか。
　確かに帝国側の動員した兵力は6万以上。その中には神官や魔法使いなども含まれるので、純粋な戦闘員だけで考えるなら5万前半だろう。そこから単純に計算するなら1人につき2人以上殺せばよい。王国の動員された民兵と、帝国の専業戦士である騎士の実力の差を考えれば不可能ではない。
　しかし、戦争というものは実際はそんな簡単にいくはずがない。一直線に並んで、ただ前の敵を殺せと言うのとは違う。
　正面からぶつかり合えば数の差は大きくのしかかってくるし、命をかけた戦いというのは精神の消耗を激しくさせ、予期せぬ事態を生みかねないものだ。
　人数というのはそれ自体がまさに凶悪な戦略の1つになりうる要因を秘めている。だからこそ、王国は帝国に倍する兵力を動員する。弱い魚が群れを作って強者を追い払うように。
　それだけの兵力差を飛び越え、それだけの殺戮を行うことなぞ、生半可な手段では不可能。
　ジルクニフという帝国の頂点に立つ者の部屋での報告であり、冗談をいうような場ではないと理解した上でも、考察すれば考察するほど、冗談だと考えてしまう。

　しかし、笑い声をあげた者たちはすぐさまその異様な雰囲気を理解する。
　あげた笑い声は尻すぼみに中空に消えていった。

　それは帝国の皇帝たるジルクニフの真剣な表情。そして帝国4騎士といわれる個人としての武勇では最強たるとされる人物たちが決して冗談めいた表情を浮かべてなかったことに起因する。それ以外にも幾人か同じような表情を浮かべる文官がいる。
　それらの表情を浮かべている者たちに共通の事項はたった1つ。

　――アインズ・ウール・ゴウン辺境侯という人物を目にした者たち。

　静まりかえった室内にジルクニフの声が流れるように響く。

「そうか。それでは詳しい話を聞かせてやれ」

　ジルクニフの言葉に頷いたニンブルに即座に質問が放たれる。誰もがその情報を待ち望んでいたというのが理解できる早さで。

「帝国の軍にも同程度の戦死者が出たと言うことですか？」

　それならば理解できるという雰囲気で、側近の１人が問いかける。それに対してニンブルの答えは明瞭だった。

「帝国兵力に犠牲はございません。死傷者ゼロです」
「…………」

　室内が静まりかえる。
　それから爆発したように騒がしくなった。

「何を言っているんですか、あなたは！」
「どういうことですか！　何をアノック殿は言っているのですか！」
「意味が理解できません！　帝国の兵力に犠牲無く、王国兵士に犠牲が出るなど……王国側のみに災害でも起こったというのですか？」

　すっと手を挙げたニンブルの動作に喧噪がわずかに止む。ただ、側近たちの目には険しいものが浮かんでいた。彼らは皆、文官ではあるが、それでも皇帝が優秀だと目をつけ引き上げた者たち。その視線は歴戦の戦士にも匹敵させるものがあった。
　そこにある感情は変なことをこれ以上言うことは許さないというもの。
　そんな視線を浴びながら、ニンブルは力無く笑う。
　自分もそう感じておりますといわんばかりの、無力感あふれる笑いを。

「今回の一戦はすべて辺境侯の軍勢によって行われております」

　室内の空気が僅かに変化し、幾人かの視線がジルクニフに向かう。それに対して皇帝は微妙な笑みを浮かべたまま口を開く気配がなかった。
　側近たちは新たに貴族となった人物の知られている情報を思い出そうとする。


　アインズ・ウール・ゴウン辺境侯。
　その人物に関してはまさに未知という言葉が最も相応しい。この部屋に集まっている皇帝の頭脳であり、手足ともいえる側近たち――彼らをしても詳しいことは知らされてない。
　むろん、ジルクニフには何度も情報をほしいという旨は伝えてある。しかし、なぜか言葉を濁されて終わっただけだ。
　そのために帝国上層部において噂されない日は無い、そんな人物にまでなっていた。
　ジルクニフの政略は皇帝という地位についてから、軍事力を背景に貴族の力を削ぐということで一貫している。だからこそ鮮血帝とまで言われているのだ。
　そんな皇帝が自らに次ぐ地位――それも辺境侯という新たに作ってまで――高い地位を与えた人物だ。噂にされない方が変であろう。
　自分たちの陣営に取り込めないか。
　皇帝に対する牽制に使えないか。
　はたまたは辺境侯を経由して皇帝に媚を売れないか。
　無数の思惑が魑魅魍魎として形取っているような、そんな注目の的の人物。その人物が原因の根元にいるとすれば、興味も沸く。


「つまりは……辺境侯は20万の兵力を打破しうる兵力をお持ちということですか？」

　納得はいかないが何とか理解は出来た。そういう匂いを込めながら側近の1人は問いかける。
　いったい、それほどの兵力をこの周辺のどこに隠していたんだとか、一体何者なのだという疑問ばかり浮かび上がる、が。

「何万……いや何十万もの兵力を動員した？　いや、何十万程度で可能か？　辺境侯とはどこかの国の王族？」
「亜種族という線も考えられる」
「それよりはそれだけの兵力を帝国国境付近に動かしたにもかかわらず、いっさいの情報が回ってきてないことは不味いことでしょう。皇帝陛下のご意志でしょうか？」
「食料やその他はどこから生み出したのか。私はそちらの方が気になりますね」
「そういうことなのですか、陛下？」

　側近たちの質問に対して、ジルクニフは嫌な笑いを浮かべて答えた。

「まぁ、話は終わりではないだろう。ニンブル続けろ」
「はっ。まず辺境侯ですが、何万もの兵力は有しているとは思います。ですが、その兵力を見たわけではないので、私の勝手なイメージだということを納得してください」
「……そのお答えは変ではありませんか？　持っているからこそ王国の兵力を討ち滅ぼせたのではないのですか？」

　その質問に対し、ニンブルは爆弾を投下する。

「今回の戦いにおいては辺境侯が指揮した軍勢はおおよそ300です」

　沈黙。
　無数の視線にあるのは理解できない感情。そして一部の――アインズ・ウール・ゴウンという人物を見たことのあるごく少ない者たちの、あれならできるという確信にも似たもの。

「……アノック殿はお疲れなのでは？」
「300って……ドラゴンの群れでも支配しているのですか？」
「何を言っている？　300というのは何かの隠喩ですか？」
「皇帝陛下。真実を教えてはいただけないのでしょうか？」　
「確かにその300の兵力はドラゴンにも匹敵するのかもしれません」周囲で起こるざわめきを無視してニンブルは続ける。逆の立場なら自分だってそう思うと考えて。それから1人の人物に視線を向けた「その300はすべてがデスナイトと言われる者たちです」

　ガタッと大きな音がした。
　まずは帝国4騎士の内、ニンブルを除いた3名。そして新たに主席魔法使いの地位についた男だった。その中でも主席魔法使いの驚愕は大きい。
　口をぽっかりと開け、目には異様な光、そして怯えたように身を震わせていた。その異様な姿が300の軍勢がどれほどのものかを充分に周囲の者たちに理解させる。
　デスナイトという未知の存在の強さを肌身で実感させたのだった。

「そんな……馬鹿な……。あんなモノを300も支配しているだと？　辺境侯というのはどれほどの……化け物だ。もはや人間の及ぶところではないぞ。フールーダ様が弟子になったというのも理解できる」
「……主席魔法使い殿。そのデスナイト。強いのですか？」
「桁が違う。……あの凶悪なアンデッドに勝てるのは英雄といわれる領域に足を踏み込んだ者ぐらい。それが300というのは国1つでは討伐できない数だ」

　問いかけた側近の１人に対して、はっきりと断言をした。
　しかし国1つで討伐できない。その言葉の意味を真に理解することは難しい。というのもあまりに想像できないからだ。ただそれでも異様さと強さは充分すぎるほど伝わってくる。
　側近たちの頭にあったのは、帝国４騎士たちと同格の強さを保持する兵士が300人というところ。疲弊という概念を考えず、相手が逃げないと言うのであれば何とかそれぐらいは出来ると、４騎士の強さを知るものは考える。しかし――

「……なるほど。それだけの軍勢を持っているなら10万もの死傷者を生むのも道理かもしれません……ですがそんなに簡単にいきますか？　そんなに強い存在であれば王国の兵士も蜘蛛の子を散らすように逃げるでしょう」

　当たり前だ。
　300人で考えれば10万人を殺すのに、1人辺り335人を殺す必要がある。そんなに殺している間に相手が撤退しないはずがない。ならば、という疑問は続いてのニンブルの言葉で、より一層の混乱へと引きずり込まれる。

「……辺境侯はそのデスナイトすらも使ってはおりません」

　室内に静寂が完全に舞い降りた。ほとんどの側近の頭の上にはクエスチョンマークが浮かんでいるようだった。
　誰の言葉も無い中、ニンブルがたった一言だけはっきりと宣言した。

「アインズ・ウール・ゴウン辺境侯が行われたのはたった1つの魔法の行使。それだけで王国の軍勢は壊滅したのです。それもものの10分程度で」

　その言葉が室内にいた者たちの脳内に染み渡るまでには結構な時間が必要だった。
　冗談だと判断した方が生易しい言葉。今までの生きてきた、そして勉強してきたすべてを根底から覆すような言葉。それをどうしても受け入れられなかったためだ。
　静寂に支配された時間が経過し、１人の男が最初に口を開いた。

「大変申し訳ありません、皇帝陛下」
「ん？　どうした？」
「もはや私がここにいてやることは無いと思われますので、退室してもよろしいでしょうか？」
「何を言っている？」

　不快げに向けられたジルクニフの苛烈な視線を浴びながらも、それでも新たに主席魔法使いになった男は言葉を発する。

「人間の魔法でそれだけの破壊力のある行為を行うことは出来ません。ですので、そのようなことを本当にやっており、しかも仕掛けがないのであるとするならそれは人間の領域には無い者。つまりは神などの世界に立つ存在です。ですので人間の魔法使いである私よりは、神官や吟遊詩人などをお呼びになった方が正解かと思われます」

　自棄と言うよりは、魔法というものに詳しいからこその絶望と諦めだ。

「それとよろしければ私以外の者を主席魔法使いに据えた方がよいかと思います。……皇帝陛下と共に行った魔法使いが私を推薦したという理由がわかりました。あれだけフールーダ様の跡を継ぐことに興味を持っていた奴が何故とは思っていましたが……そんな化け物と多少でも魔法を交えたいなんて思う者がいるはずがございません。そしてそれは私も同じことです」
「それは認められん。おまえこそがフールーダの跡を継ぐだけの力を持つ魔法使いだという調べがついている」
「私ではアインズ・ウール・ゴウン辺境侯の……いえ、確実に足下にも届かないでしょう。研究に次ぐ研究、鍛錬に続く鍛錬。帝国の財と材、それらを使用しても」
「……あれと戦うことの愚かさは重々承知している。あれは……強さと英知を兼ね備えた存在だ。おまえに期待しているのはそういうことではない。もっと別のことであり、帝国の魔法分野での切り札でもあるおまえをそんな勿体ない使い方はせん。だいたい、仮想の敵にかのフールーダがいるんだぞ？」
「……申し訳ありませんでした、皇帝陛下。混乱し、見誤っていたようです」
「かまわない。誰だって生贄にされる、そう思うだろうからな。それでおまえの考えるところ、アインズの強さはどれほどだ」
「先も言ったように人間の領域からは完全に逸脱しています。一言で表すなら辺境侯は魔法という深淵の奥底に潜む化け物です。私ごとき凡才では深さの判別すら出来ない奥底に潜む」
「……なるほど」深く理解したとジルクニフは頭を振り、そらから視線を動かす。「さて、私が《メッセージ/伝言》で得た情報をおまえたちに言わなかった理由がわかったか？　こうやってでなければおまえたちは《メッセージ/伝言》の方が偽りだと思ったはずだろ？」

　《メッセージ/伝言》は信用性に欠けるというのが一般的なイメージだ。
　つまりは魔法をかけた相手の認識違いや、嘘を言っていた場合むちゃくちゃな情報が流れることとなる。それら不安から生じる低評価が、一般的に《メッセージ/伝言》による情報伝達網の発展を抑止してきた。

「こういうことだ。さて、アインズという辺境侯がどれほどの存在かも理解したな？　ではどうする？」

　楽しげなジルクニフの言葉に返事はなかった。
　神様なみに強い存在が貴族になりました。どうしましょうといわれても、人間では対策なんて考えられるはずがない。黙った側近たちの中、１人がぽつりとこぼした。

「ゴウンという化け物をどのような鎖で縛り付けるのですか？　個の力で国を滅ぼせそうな化け物を」

　それは皆の思いの代弁だろう。自分たちの住む国の中に、桁の違う、人間と見なして良いのか不明瞭な存在が入り込んでくるのだから。それでも通常であれば決して口には出さなかっただろう。しかしそのような言葉を発してしまうと言うこと事態ある意味、辺境侯という地位を与えた皇帝に対しても、わだかまりがあったとも言える。
　しかし――

「いつから」ピリピリとした空気がジルクニフから流れ出す「帝国の重鎮たる辺境侯を呼び捨てにするよう許可が出た？　誰の許可があってだ？」

　がちゃりと金属の音が響く。
　帝国４騎士。その２人が鋼の表情で一歩踏み出したのだ。それは罪人を裁く執行官の顔だ。
　ジルクニフからこぼれ出る鮮血帝たる所以の気配に、室内の殆どの人間の背筋に冷たいものが流れる。

「聞かせろ。帝国の皇帝たる私以外の誰かの許可を得たのか？　私の友人であるアインズの許可でももらったのか？」
「も、申し訳ありません。つい暴言を……」

　ジルクニフの苛烈な視線の先にあった側近が喘ぐように陳謝する。暫しの時が流れ、ジルクニフは軽く頭を振ると口を開いた。

「次はない。アインズの価値を考えればおまえごときゴミにも等しい。それに……どこまでアインズの諜報の手が回っているか不明だ。決して愚かな発言や対応をとるな。アインズはこちらの手も見透かしてくるような英知に溢れる存在だ。変なところを、突っ込まれるような姿も見せるな。お前達の暴言を逆手に取り、帝国内部にナイフを突き入れてくるかもしれないと知れ」

「畏まりました」

　側近達からそう返事が一斉にあがり、その後、訓練していたようにほぼ同時に頭が下がる。その光景にようやくジルクニフは満足げな態度を取り、視線に込めていた鋭いものを隠す。

「先の質問に関しては色々と考えている。お前達が心配することではない。ただ、まず近い問題としては凱旋を祝う準備をしろ。辺境侯の凱旋だ」

　本来であれば将軍や騎士たち――帝国軍将兵ら全員を祝うのが当たり前ではある。たった１人の個人を優先するという考えは異様ともいえた。しかし、この場でアインズという人物の行ったことを知った者で反対意見を述べる者は誰１人としていなかった。

「アインズの軍功面での帝国への貢献は充分すぎるほどだな。そして能力もおまえたちの想定を遙かに上回ることを証明した。これで以後、異論反論に一々対応する必要が無くなったな？」
「理解しました。こればかりは結果を見せられなければ信じられなかったでしょう」
「ただ……少しばかり桁が違いますが」

　側近の1人の呟きに、ジルクニフは苦笑を浮かべる。

「そういうな。私だって王国側の被害はもう一桁少ないと思っていたさ。流石はアインズだな。流石は我らの辺境侯だ」


　そう口にしながら、ジルクニフは内心ではアインズに対して罵声を吐き出したい気持ちで一杯だった。
　ジルクニフの真なる狙いは周辺国家によるアインズ・ウール・ゴウン包囲網の完成だ。しかしこの被害を知ってなお、おいそれとそれに参加しようというものは、もはやいないだろう。特に王国の被害は桁が違う。一気に国力を減少させたことは確実であり、包囲網の一角は既に崩れているともいえる。
　もし、それをアインズが狙ってやったことだとしたら？
　ジルクニフは誰にも悟られないように、頭を小さく振る。
　いや、狙っていた可能性は高い。
　ジルクニフのアインズという存在――化け物に対して最も警戒しているのはその英知だ。あの面識を持った短い時間でこちらの手を読んでくるという。それだけの相手だからこそ、ジルクニフの真の狙いは読まれている可能性は高い。
　それを踏まえたうえで考えれば、そんな魔法――《メッセージ/伝言》でアインズが使った魔法を聞いた時、身震いしたものだった――を使ったのにも理由があるのが見えてくる。
　勿論、あの魔法しかなかったということも考えられるが、そうではないだろう。
　あんな評判を落とすような恐ろしい魔法を使うことの狙い――それはジルクニフ以外にも力、またはアインズという恐怖をはっきりと誇示する目的が考えられた。
　相手は当然、王国であり、そして第三国だ。
　あの戦いはスレイン法国も魔法による監視を行っていただろう。そんな風にあの一戦を注目していた者たちに。

　また一手後手に回った。いや、こちらがアインズの実力を確かめようとしたのを逆手に取られた。
　ジルクニフは舌打ちを抑える。
　一桁少ない被害であれば、ジルクニフの狙い通り、対アインズの包囲網は作れたかも知れない。しかし……。

　ジルクニフは己の顔が歪みそうになるのを鋼の自制心で押さえ込む。
　この場での会議はアインズの耳に聞かれている可能性だってある。だからこそジルクニフはアインズの友人という姿勢を出来る限り崩してはいけない。アインズ自身は見破っているだろうが、対外的にはという意味で。
　ジルクニフは笑顔を見せる。
　アインズへの敵意を巧妙に隠して。そして側近達に心無いことを語る。
　それでも恐ろしい男だという思いまで完全に隠せたかは自信がなかった。


「……しかしながらこれで充分なアピールは成功だ。辺境侯という地位に相応しい力を有していると言うこと。内外への充分な宣伝も。美味そうな匂いが立ちこめだしただろう」
「辺境侯に近寄りたいと思う貴族どもはどうされるのですか？　辺境侯の不快を買っては危険では？」
「問題ない。アインズは智謀の男。何が利益を生み、何が不利益か重々承知している。その辺りでこちらに対して火の粉を振りまいてくるようなことは無いだろう。上手く利用しようとするだろうしな」
「それの方が危険では？」
「違うな。最も恐ろしいのはアインズが自分で動き出すことだ。貴族の馬鹿どもを手足として使うのであればいくらでも監視が効く。それに動きが少しでも掴めれば全体の動きの予測はある程度はつく。インヴィジブルハウンドなどの不可視のモンスターを退治するには水場に引き寄せろと言うそうじゃないか」
「なるほど。それと同時に馬鹿どもを取り巻かせることで重みにするということですね？」
「そうだ。そうやって鎖で縛るように動きを鈍らせる」
「鎖を断ち切ったらどうされるので？」
「派閥を作ったりしないとしても、馬鹿どもが取り巻いていればそれでも充分な抑止になる。無論、それらを囮にしてアインズが動く可能性は非常に高い。あいつは１を見れば、１０は看破するだけの眼力があるだろうからな」

　しみじみと語るその姿に、側近達は自らの主人が辺境侯という人物に対して、どれほど高い評価をしているかを深く感じ取る。これほどまでにジルクニフが敬意とも警戒とも知れないものを示すのは、辺境侯で２人目であった。

「それほどまでに陛下は辺境侯のことを高く評価されているのですね」
「ああ。あいつは会った際の少しの会談で、こちらの策を読んできたからな。しかもそれを上手に取ってという反撃までしてくるほどの相手だ」
「それは……」
「まぁ、つまりは決して油断できる相手ではない。……愚痴を言っても仕方が無い。まず私に次ぐ歳費をアインズへの資金として準備しておくよう、財務関係にねじ込め」

　財務関係の管理に関与している者の幾人かが無理難題を押しつけられた表情を一瞬浮かべる。しかし、今までの話を聞いていれば辺境侯という人物がどれほど帝国を揺るがす存在か充分に理解できる。
　嫌なんていえるはずがない。こんなちょっとしたことに、帝国の未来が大きくかかっている可能性があるのだから。

「幾人かの貴族の歳費を押さえてしまっても？」
「かまわん。何が重要かは判別できるだろう？」
「かしこまりました」
「それにアインズの邸宅の準備だ。一等地に最も見栄えの良い館を。幾つかこういう時のために用意していた奴があるだろうから、それらの中で見繕え。それとそこで働く者たち。メイドは見栄えをも重視しろ。……まぁ、あのメイドたちと比べられてはどうしようもないが、な」
「あのメイドたちに勝てる女なんてそういませんよ、なぁ、『重爆』？」
「全くです」

　４騎士の１人、『重爆』のレイナース・ロックブルズが、『雷光』バジウッド・ペシュメルの言葉に静かに同意する。レイナースは４騎士の紅一点である。
　深い青の瞳は極寒の色を称え、表情は固まったように動かない。人形めいた顔立ちは非常に整ってはいる。そんな顔半分を隠すように長い薄い金色の髪が垂れていた。その下に僅かにだが、黒いアザが垣間見える。頬の半分ばかりを覆う黒いアザを、レイナースがあまり外に出したがらないのは誰もが知っている事実である。
　そんな女性は色つやの良い唇を僅かに開く。隙間から真珠のような歯がちらりと覗いた。

「……あのメイドは私たちよりも強く、私が見たどんな女性よりも美しかった。……少々嫉妬してしまうほどです」

　まるで人形のように動かない表情で、さらに平坦な話し方からは嫉妬の色は見えない。しかし、親しい他の４騎士はかすかな感情を感じ取れていた。
　それはたぶん、レイナースが言うように嫉妬という感情だろう。

「確かに」ジルクニフが頷く。「あれの正体は人間以外の生き物だという方が納得のいく美貌だったな。伝え聞く悪魔や天使のように」

　そんなジルクニフの言葉に、側近達の幾人かは男として当然の興味を引かれる。皇帝という地位に立つ、ある意味どんな女でも選べる男の心からの賞賛を聞いて。しかし、この場でそんなことを口に出せるのは４騎士筆頭であるバジウッドのような男だけだ。

「……さて、忘れていけないのが戦勝祝いの贈り物だ。その辺りの準備もよろしく頼むぞ」
「一度に準備しますと、陛下の歳費を超える可能性もございますが？」
「それは仕方あるまい。ただ、それが他の貴族たちに知られるようなことは避けろ。アインズの周りに馬鹿が集まってくれなくては困る。あくまでも私の下にいるということにしなくては不味い」
「戦争の話が漏れ出れば近寄らないのでは？」

　その質問に対し、バジウッドが口を開く。

「そいつは違うとも。軍事力を背景にした陛下の行動のため、各貴族派閥は軍事力の面を補ってくれる存在を求めている。実際俺達や将軍達に軽く声をかけてくる奴は多いぜ。軽くって言っても言葉が軽いだけで目は真剣だからな。てめぇの娘を取引に持ち出す奴なんかごろごろいるぐらいだ。全部受けてたら嫁が今頃50人は超えてるぐらいだぜ。年齢は様々で」

　バジウッドは単なる平民上がりの自分に、色々と声をかけてきた記憶の中の貴族達を嘲笑しながら続ける。

「だからこそ強力であれば強力であるほど魅力的に映るって寸法さ。もちろん賢い奴は近寄らないだろうが、最も賢い奴は足下で腹を見せて転げ回るさ。もちろん、幾人か送り込んで安全を確認したあとにな」

　なるほど、などの声が起こる中、側近の１人が羨ましげに呟く。

「……そんな力を持つ辺境侯は数日内に呆れるほどの贈り物――戦勝祝いとして各貴族の方々から受け取るでしょうね。どれほどの美術品や財が集まるか見てみたいものです」
「くっ！　ははははは！」
「へ、陛下？」

　突然の哄笑に側近たちが驚いたように目を丸くする。割れんばかりの笑いがしばし続き、それからジルクニフは己の目尻に浮かんだ涙を拭った。

「すまんすまん。少しばかり面白すぎる冗談だった。財か。アインズの住む居城を見た後で、アインズを感嘆させる財が贈られるとは到底思えなくてな」
「ナザリック……でしたか。そこはそれほどの場所で？」
「白亜の宮殿。神の座する聖地。最高級の物のみで構築されたような場所……だったな。もちろん、すべてを見たわけではないが、会ったときにアインズが身につけていた物の価値の合計が、帝国の国家予算に匹敵すると言われても納得できたぞ」
「それほどの……」

　あまりにも想像できない光景に側近達は言葉に詰まる。荒唐無稽すぎるためだ。そんな中、ある1人が致命的な失態に気がつき、慌ててジルクニフに尋ねる。

「では……贈り物はどうしましょうか？　金銭的な価値ではなく、希少性を重視したものということでしょうか？」
「……確かに。それは困ったな……。誰か良いアイデアは無いか？」
「……ならば勲章を作ってお渡しするというのは？　圧倒的多数を屠った者にしか渡されないような勲章を作って」
「それは悪くないな」

　ジルクニフが頷く。
　部下に任せることで、アインズの不満が生じた場合はそちらに逸らすつもりだったが、勲章であれば価値としては充分だろう。何よりアインズには帝国の勲章はまだ授与されていない。そういったことも考えれば妙案だ。
　本来であれば戦勝の祝いだが、新しい勲章の製作までも考えるなら、充分な祝いになる。

「では勲章の製作にかかれ。どうせアインズしか付けることの無い勲章だ。豪華にやって良いぞ」
「畏まりました。ではすぐに典礼の者などを動員して製作に入ります」
「よし。色々と決めていかねばならないことも多いが、ひとまずはアインズの凱旋を迎える準備を大急ぎで行え。それと平行して王国と会談する準備と草案を作っておけ。戻ってきた将軍たちの幾人かの話を聞いてからだが、最低でもエ・ランテル近郊はアインズに渡すためにもらわなければ話にならないからな」

　エ・ランテル近郊という領土をアインズに渡すことで、帝国は法国、王国に対する備えにもなる。そして彼らがアインズにちょっかいをかけてくれれば向こうから生贄が飛び込んでくれることとなる。

「ではついでにアンデッドの多発する地帯である、カッツエ平野も納めてしまえばちょうど良いですな。あそこに沸くアンデッド討伐に騎士を割くのも、犠牲者が出るのも金銭的に大きな出費でしたから」
「確かに。あそこの警備をしないで良いとなると、そこそこ余裕が出ますね。……どうされました？　陛下」
「ん？　いや、あの地をアインズのものにするというのが良いことなのかと思ってな」
「それはどうして？」
「……無限の兵団を作り出してきそうな気がしてな。アンデッドは食料等を必要としないからな。……いや、まぁ、しても仕方が無い不安だな。よし、あそこも当然アインズに渡すとしよう。帝国にまるで損が無いことだしな」
「その辺境侯の領土問題ですが、領土での収益が順調になるまで帝国の支援も必要でしょうか？」
「……必要ない。アインズがどの程度まで行えるか、魔法的手段で解決するのか、その辺りの力は見たいからな」
「では支援の用意はしなくても？」
「まさか。準備はしておけ。アインズが言って来た場合は即座に貸し出し、恩を売る準備をしておくんだ。まぁ、そんなことにはならないだろうが、こちらの腹を読んでくる可能性もあるからな」
「では陛下。辺境侯に渡す領土の線引きをお願いしたいのですが？」
「そうだな。あとは王国側がどの程度の譲歩をするかだが、最低でもエ・ランテル近郊どころか都市そのものを欲しいな」

　幾重も城壁を持つ王国の守りの柱。
　そして３国への街道を持つ重要拠点。それを王国が簡単に差し出すはずがない。しかしながらジルクニフもそして側近たちも手にしたという態度が言葉の端々にあった。何故なら――

「……辺境侯の武を全面に押し出せば問題ない交渉になるでしょう」
「だろうな。いざとなったらアインズにもう一度頼むだけだ」

　側近の言葉にジルクニフは笑う。
　アインズという人物は非常に危険であり、恐怖してしまう存在だが、直面している王国はもっと恐怖だろうと。

「今日は美味い酒が飲める。王国の運命に乾杯だな。あー、鎖の一環としてはアインズに妻をあてがった方が良いかな」
「……陛下。あの方はそのぉ、子供が出来るんですかね？」

　子供が出来るのかという奇怪な質問をしたバジウッドに視線が集まるが、答えを語る気配がないことを確認するだけで終わる。ジルクニフもまた答えそうな気配はない。

「さぁな。しらんよ。ただ、子供が出来るとかそんなことはどうでも良い。妻という鎖で縛れるか確かめてみるだけだ」
「貴族の皆様のそう言ったお考えは少しばかり理解できませんね。結婚って奴は愛し合った者同士って気がするんで」

　その言葉に側近のほとんど、貴族という社会を知っている者たちが苦笑とも嘲笑とも取れる微妙な笑いを浮かべた。その中にあってジルクニフが浮かべたものは違う。決して嫌みなところも計算しているところもない、本当に無邪気な笑い方だ。

「バジウッド。私はおまえのそう言うところは好きだぞ。色々な貴族に娘をどうだと薦められているにも関わらず、断っているおまえの考え方はな。ただ、貴族というのはそうは行かないものさ。家と家の繋がり、そういった物が優先される。もしかするとこのまま行けば、非常に嫌だが、私の側室にあの気持ちの悪い女が送られてくるかもしれない。そういうものなんだ」

　そう言いきったジルクニフを後押しするように、側近の１人が口を挟む。

「どこかの貴族が辺境侯の親族の地位を手にする前に、何らかの手段を執られた方が良いかとは思います」
「そうだな。牽制は必要か。しかし館に招かれた辺りで……夜這いを仕掛けられるアインズの姿は見てみたいものだがな。まぁ、良い。何か考えてみるか。ちょうど良さそうな相手を捜してリストアップしておけ」
「下は幾つぐらいからでしょうか？」
「そうだな。別に気にすることはないだろう。出来るようになるまでは妾でも作れば良いんだから」

　そう命令を下し、アインズの姿を思い描いたジルクニフも疑問を抱く。
　あの服の下は一体どうなっているんだろうか、そして性欲というものはあるのだろうかと。



「おはようございます、辺境侯」

　朝。再び塔の中にその身を見せたレイがアインズに深い敬礼と共に、挨拶を行う。後ろに付き従った５人の騎士たちも同じような姿勢を見せた。ソファーに座ったままアインズは手を軽く挙げて、挨拶の返答とする。

「さて、レイ将軍、それで今日の予定はどうなっているのか？　王国の軍に追撃を行うのかね？」
「はい。昨晩、あれからの会議で追撃は皇帝陛下のご命令あってからと決定しました。幾つかの軍団でこの陣地を固め、王国側に威圧をかけるという案に決定しました」
「そうか。しかし下手に王国側に圧をかけるのは、ネズミのごとき反撃を食らうのではないかね？」
「問題はないかと考えております。辺境侯のあれほどの力を見せつけられ、それで反撃に出るというのはもはや狂人の領域。流石な王国の者達といえども、そのような手段にはでないでしょう。それに綺麗な死体の回収は辺境侯がされると言うことですが、その他の死体の埋葬作業を行わなければなりません」
「そうだな……」

　アインズは少しばかり悪いことをしたという気持ちになる。潰れた死体の埋葬作業は、作業に従事する者たちにかなり精神的な負担をかけさせるだろう。
　ナザリックからアンデッドの群れを呼び出して作業させようか。
　アインズはそんな案を考えるが、口には出さない。今のアインズがやたらと恐れられていることは理解できる。ならば、あまり下手なことを言ったり、出しゃばったりしない方がよいだろうと判断したためだ。
　アインズは思いを口の中のみでもごもごと言葉にする。

「……アンデッドって良い労働力なんだが……その辺が分かってくれれば良いのだが……。意識改善をしないと駄目だろうな。アンデッドは良い労働力ですって」

「……？　……何かおっしゃいましたか、辺境侯？」
「いや、何でもないとも。それでレイ将軍、他に話はあるかね？」
「はい。それでですが、帝都に先行して帰還する組があるのですが、今回の戦争の最高功労者である辺境侯には先行の組に入っていただきたいのです」
「異論は無いとも」

　軍団と一緒に帝都へ帰還するというのは、一週間以上の時間が掛かることとなるが、こればかりは先行して帰るわけにはいかないだろう。
　アインズはそう考え、鷹揚に頷いた。

「ありがとうございます。それで移動系の魔法をかけることで行軍速度を上昇させたいと考えておりますが、辺境侯の馬車にもかけてもよろしいでしょうか？」
「む？　……そうか。いや、大丈夫だ。こちらはこちらで準備しておこう」
「畏まりました。一切の補給をしないで帰還する予定ですので、３日で帝都に到着予定となっております」
「それは早いな。補給しないと言うのは、食料等は持てるだけ持つと言うことかね？」
「……それなのですが、荷物を軽くするため、食料の大部分は魔法で生み出されるものとなります。そのために辺境侯には非常に申し訳ないですが、味の方がお勧め出来ないものへとなってしまいます」

　食料の大部分を魔法で補うと聞いてアインズはふむ、と頷く。
　こういったところがアインズの知識との差だ。
　アインズがこの世界を大雑把に知って驚いたのは、文明レベルに関してだ。
　最初は中世から近世の欧州というのがイメージであった。確かにそれは一部で間違えていないとも言えた。農村の生活はその程度だ。しかし、ある一面においては近代を遙かに超える点がある。
　それは魔法という技術によって生み出される部分だ。
　例えば燃料や電気などを一切必要としないで、明るい光源を作り出す魔法のアイテム。有限ではあるが異常なほど水を生み出す革袋。膨大な馬の食料を容易く生み出す飼い葉桶。微妙な味の麦粥を無限とも思えるほど作り出す鍋など。
　そういった存在があると、アインズの知識からなる予定との乖離は大きくなってしまう。
　アインズは声を口の中で転がす。

「……ほんと、人と共に暮らさなくてはならないな」
「何かおっしゃいましたか、辺境侯？」
「いや、なんでもないとも。レイ将軍。……食料の件は問題にならない。フールーダ。問題ないな？」

　アインズは元々食料は必要ではない。だから共に連れ立つ食料が必要な人物に確認する。

「もちろんでございます。ある程度の食料であれば師の統べる地より持ち出しております」
「そうか……。それで後ろの騎士達は？」
「はっ。この者達は辺境侯の偉大さにひれ伏した者たちであり、私の忠実な部下達です。帰還の最中、私に何かご用がございましたら、この者達に命じていただければと思います」

　騎士の１人が一歩踏み出す。

「あれほどの強大なお力を持つ、偉大なる辺境侯にお仕えでき、これ以上の喜びはありません。私たちを使い潰す気でなんなりとご命じください」
「……了解した。しかし使い潰したりはしないさ。私は忠実な部下には優しい男だ。なぁ、フールーダ」
「おっしゃるとおりです。確かに師は忠誠を尽くす者にはお優しい方」フールーダの優しげな声色が変わり、目には鋭きものが宿る。向けられた先にいるのは当然騎士達。「しかしだからといって師の優しさに甘えるような者ならば、師がお手を下す必要も無く、私の魔法でその命奪ってやると知れ」
「無論！　フールーダ殿。そのようなことは決してございません！」

　慌てながらもはっきりとした口調で騎士が叫ぶ。必死という言葉が似合いそうな感じで。

「あれほどの偉大なるお力を見せられてなお、辺境侯にご迷惑をかけるなど考えられません！」

　フールーダがアインズを伺い、その視線に含まれているものを悟ったアインズは大きく頷く。

「……レイ将軍。見事な忠誠心を持つ騎士を貸してくれること、感謝するとも」
「ありがとうございます」

　レイばかりではなく、騎士達も頭を下げる。

「私に対する忠義は当然褒美を持って答えるつもりだ。おまえ達が忠義を尽くしていくなら、それに相応しいモノをやろう。望むモノを考えておくが良い。……個人的には金貨などのつまらないもので無いことを願っているよ。そんなモノは私じゃなくても手にはいるだろ？」
「…………」

　レイ、そして騎士達から返事はない。
　アインズはその奇妙な沈黙に眉を顰めるが、そのまま言葉を続ける。

「まぁ、ゆっくりと考えておくと良いさ。まだ忠義を欠片も見せてもらってないのだからな」
「お一つ、お聞きしてもよろしいでしょうか？」

　騎士の１人がアインズに問いかけた。それに対してアインズは出来る限り優しい声を出すよう心がける。

「なんだ、言ってみろ」
「はい。へ、辺境侯は……死者の復活も可能なのでしょうか？」

　ざわりと空気が動いたようだった。
　レイを含め騎士達の顔にあるのはそんなことが出来るはずが無いという否定的なものだった。事実、帝国に死者の復活を行える人物はいない。かつての主席魔法使いであるフールーダですら出来なかったことだ。
　帝国の人間達の知る復活の魔法というのは、ほとんど神話の世界の話でしかなかった。
　それに対してアインズは不思議そうに頭を振り、顔をフールーダに向ける。

「スレイン法国ならば可能と聞くな？」
「はい、師よ。スレイン法国の大儀式、もしくは最高神官長クラスの存在であれば可能と聞きます。それ以外にも英雄と言われる領域に上り詰めた神官も」
「だそうだが……、質問に質問で問いかけよう」アインズはソファーに座ったまま、ずいっと体を前に押し出す。「何故、その程度のことが出来ないと思った？」
「っそ、その、そのようなことは！」
「おまえ達の顔にはそうはっきりと書いてあったぞ？」

　図星を突かれ、騎士達に言葉はない。別にアインズ自身はなんとも思っていないが、騎士の怯えたような表情にあるのは侮ったと思われたのではないかという考えだ。アインズに押さえるように一歩下がり、ごくりと喉が動く。
　レイが慌てながら口を挟む。

「部下が失礼しました。あれほどの強大な魔法を見せていただけたのに、辺境侯のお力を信じないようなことを口にしてしまって。この失態は私の方――」
「――良い」

　アインズはレイの早口をたった一言で止める。

「復活は神官の領域。魔法使いである私では使えないと思うのは当然だ。剣のみに時間を費やした戦士に、優秀な盗賊の真似事が出来ないようにな。しかしだ――」

　アインズは薄い笑い声を上げながら、さらに続けた。

「死者の蘇生。それが本当に神官のみの技だと思っていたのか？　……くだらん。知るが良い」

　アインズは手を広げてから、強く握りしめる。返すチャンスを失い、いまだ填めていたワールドアイテム『強欲と無欲』がガチャリと金属音を立てる。漆黒の恐ろしい小手に全ての視線が集まる中、アインズははっきりと言葉にした。

「決して逃れ得ぬ死すらも、この手の内よ」

　静まりかえった室内。そんな中、アインズは戯けるように肩をすくめた。

「とはいえ、死者の復活には膨大なエネルギーを必要とする。これは死という領域から魂を引きずり出した際、その魂にかかる負担だ。この負担に魂が耐えきれない場合は、その肉体は灰と変わる。それは魂の消滅であり、二度と復活できないことを意味する。仮に復活できたとしても、魂にかかった負担はその者の肉体を脆弱にするだろう。……この負担を和らげるには、より上位の魔法の力を必要とする。無論、私ならば使えるがな」

　当然、嘘である。
　まず復活に関する蘊蓄だが、結果的にそうなるからユグドラシルの魔法と比べての勝手な想像だ。もしかするとはずれているかも知れない。
　それに魔法職ではあるが、アインズの魔法系統の中に復活に関わる魔法はない。いや、あることはあるが、アンデッドとしての復活であり、決して騎士が望んだような復活ではないだろう。そして当然神官系の魔法は使えないので、復活の魔法をかけることは出来ない。
　しかしアイテムなら持っているし、ナザリックに帰ればペストーニャがそれを行える。
　そう考えれば満更嘘でもないか。
　アインズはそう思い、最初に質問をしてきた騎士に指を向ける。騎士の体がびくりと大きく動くが、それは無視して言葉を発した。

「そういうことだ。納得したか？　ただ、死者の復活の儀式はよほどの忠誠を見せてくれない限りは無理だな。まず復活魔法に使う触媒はかなり高額なものだからな」
「……か、畏まりました。忠義を尽くします、い、偉大なる辺境侯に」

　掠れるような声で騎士が返答すると、ゆっくりと頭を垂れた。アインズは軽く頭を振り、それに答える。

「期待しているぞ。ただ……面倒ごとはごめんだ。私が死者の復活すら出来るというのは極秘事項だ。おまえ達が軽い口を持っていないことを祈るぞ？　互いの不利益に繋がるからな」
「畏まりました」

　レイを含め騎士達全員の頭が綺麗に下がった。
　それを見ながらアインズは、自らの対応は合格点だったな、と内心で自己評価を行っていた。


◆

　3日という時間が過ぎた。

　それだけの時間をかけて、帝都の近くまで騎士達は帰還していた。
　最初の日の数時間。カッツエ平野を進むと言うこともあって張りつめていた緊張感は、いまではその欠片もなくなりつつあった。王国と違い、帝国の街道はかなり安全面が確保されているためだ。
　しかしながら、一行の中、一部の騎士達の緊張感は異様なほど高い。
　ある馬車を中心とした一団は、まさに戦闘態勢に入っていると言わんばかりの警戒心を周囲に放っていた。例え仲間の騎士でも変な行動をしたら斬るとでもいわんばかりの。
　ただ、そんなのは本当に一部だ。たいていの騎士は馬車を故意に視界に入れることなく、帰ってからのことに思いを寄せる。

　そんな緊張感が、騎士達の間で徐々に取り戻されていく。
　そしてそのピークは先頭を走る騎士達が、帝都近郊で自らの前方に見事な武装を整えた一団を発見した時だ。

　その者達の着る鎧は白銀のごとく輝く。ミスリルと鉄の合金鎧に、同じ材質の武器。
　彼らこそが騎士の中でも選りすぐられた精鋭達のみが入ることを許される、皇帝直轄の近衛隊の1つ『ロイアル・アース・ガード』だ。
　それらの者が立てている旗。それは帝国の皇旗。帝国軍でも皇帝に直接率いられているときにしか立てることを許されない、最も尊い旗である。
　騎士達はゆっくりと馬の足をゆるめる。
　少しばかりの信じられない気持ちを一緒に。

　ここに近衛隊が待っているというのは、先触れの知らせで知っていた。しかし、まさか皇帝がいるとは思ってもいなかったのだ。
　近衛隊がゆっくりと２つに分かれ、騎士達はある人物を確認する。

　バハルス帝国の頂点に立つ人物。
　皇帝、ジルクニフ・ルーン・ファーロード・エル＝ニクス。
　帝国の最重要人物が帝国軍を迎えに帝都の外まで出てきたのだ。それはありえないような行為であり、このような事は恐らくは帝国の歴史を調べても滅多に出てこないだろう。
　最高位に立つ者が自分の部下を出迎えるなど。
　その後ろには4人の騎士が追従する。完全ミスラル製の希少鎧に身を包んだ『重爆』『不動』『雷光』『激風』の4騎士だ。ある意味、皇帝が直轄軍を率いて出迎える最高の形だ。

　考えれば大勝した軍を労いに出てきたと考えることは出来る。しかし、そんなことを思う騎士は何処にもいなかった。
　当たり前だ。誰にだって分かる。帝国軍を迎えに出たのではない。
　皇帝が出迎えに来たのはたった1人。その1人のためにここまで来たと。

　ぐるっと視線が動き、後方に見え隠れする馬車に視線が向かう。
　そう。
　アインズ・ウール・ゴウン辺境侯の馬車に。

　軍というものは命令があって初めて行動をするものではある。しかしながらその瞬間にあって誰もが何も命じられることなく、自発的に行動していた。
　軍勢が割れていった。アインズの乗る馬車に道を譲るように、分かれていったのだ。

　そんな中をアインズの馬車は進み、ジルクニフの前までたどり着く。隣に平行して走っていたレイもまた同じように。


　アインズは馬車を降りると、ジルクニフと向かい合う。
　その瞬間、この頃よく感じる気配がアインズを包み込んだ。
　それは周囲の騎士達から向けられた視線の圧力だ。身をくすぐられるような気さえしてくるほどの。

　アインズは仮面の下、表情の浮かばない顔を顰める。周囲から向けられる視線に動揺している己が身を嘲笑って。
　精神の強い動きは直ぐに押さえ込まれるが、弱いものは種火のようにアインズをくすぐる。その結果の微かな動揺。もはやこれは慣れるしかないと知っていても、どうも慣れる事のできない感覚だ。
　ただ、それは許されないことだ。

　アインズは視線をジルクニフに向ける。
　堂々たる姿勢であり、王者の気配すら立ち込めていた。浮かべている友好的な笑顔も、また王者に相応しい威圧をも含んでいるようだった。
　アインズの心に嫉妬ともいうべき感情が微かに沸き上がる。
　今まで生きてきた人生経験の豊富さと言う差はあるが、同じ支配者として段違いの姿を目にし。

　軽く――出ない息を吐き出す。
　臣下の数などの差はあっても、アインズも友と作り上げたナザリック大地下墳墓の支配者。そして友のいない間はアインズこそが代表として、ナザリックを背負って立っている。だからこそ恥ずかしい姿を見せることは出来ない。そんなことをしては友達たち――かつてのギルドメンバーたちが眉を顰めてしまうだろうから。

　アインズは背筋を伸ばし、堂々と見えるように歩き出す。
　後ろに遅れてフールーダ、そしてレイが続く。

「陛下」

　アインズはジルクニフの前まで来ると、臣下としての礼を取る。後ろで同じように気配が動くのが感じ取れた。

「よくぞ、無事に戻ってきてくれた、辺境侯」

　ジルクニフがアインズの元に近寄り、手を取ってアインズを立たせた。

「ありがとうございます」
「そんなに堅くならないでくれ、我が友、アインズよ。君の圧倒的な力は話で聞かせてもらったよ。まさに君こそ帝国の最高の戦力だ。私は君という友人を持てて、これ以上の喜びは無いとも」
「ありがとうございます」

　再び、そんなに他人行儀しないでくれとジルクニフは朗らかに言うと、後ろで控えるフールーダに視線を向ける。

「それにじ――」ジルクニフは咳払いを1つ。「フールーダ。調子の方はどうかね？　我が友人、アインズの元で魔法の研究は進んでいるかね？」
「残念ですが、陛下。わが師の教えは深遠であり、私が今まで生きてきた中で得てきた知識では灯火にすらなりえないほど。進んでいるとは決して申せません」
「そうか……私としては魔法院などで教師の役目を少しでもしてもらえないかと考えていたのだがね？」
「無理でしょう。わが師の教えを理解できるような位置にいる者は、私がいた頃はおりませんでした。深すぎる知識は身を滅ぼすだけでしょう」
「そうか……残念だ」

　ジルクニフは最後にレイに視線を向けると、即座に興味を失ったような軽い素振りで何も言わずに逸らす。

「さて、アインズ。君の帰還を祝い、パレードといこうじゃないか」
「パレード？」
「ああ、そうだ。今回の戦いにおける帝国の勝利を祝う国民たちに、その姿を見せてやって欲しいんだ」
「……なるほど。了解しました……ジルクニフ」

　ジルクニフはアインズの言葉にニコリと笑うと、手を大げさに広げる。

「今回の戦いにおける最高の勲労をした辺境侯の帰還だ。派手にいこうじゃないか。国民に先触れは行っているか？」
「はい、陛下。既に連絡済です」

　ジルクニフの後ろに控える4人の騎士の1人が返答する。

「騎士達の装備は整っているか？」
「はい、陛下。完璧に整っております」
「ではアインズの馬を引け。辺境侯に相応しい馬を」

　聞き逃してはいけない言葉を前に、アインズは言葉を失う。
　それが何故か。
　理由をはっきり言おう。

　馬に乗れる自信が無かったためだ。
　ユグドラシルにおける騎乗スキルというのはドラゴンやワイバーンなどの飛行系モンスター等変わったモンスターに乗るためのもの。単なる馬であればスキル無しに誰でも普通に乗れた。
　ただ、乗れると言っても所詮はゲームであり、コントロール操作による非常に簡単なものだ。実際に馬を操るのとはまるで違う。
　もしアインズに汗が流れたならば、滝のように流れていただろう。まさか馬に乗れないなんてカッコ悪いことは言えないし、乗ったとしても馬が暴れたりしたらどうなるというだろうか。特に落馬なんてしたら。
　こんなに多くの者の目がある前で。
　そんなことになればどんな評判が立つだろう。今まで自分が作り上げた全てが一気に崩れ去る可能性だってある。
　ある程度の地位にある者は馬に乗れるのが当たり前と言う、この世界の考え方はアインズだってもはや知っている。フールーダとの会話の中で得た情報の1つだ。
　ある程度の地位の人間で馬に乗れないと言うのは、いうなら成人男性で自転車に乗れないと言うのと変わらない珍しさを持つ。しかし、それでも乗れるかどうかの確認はあってしかるべきだろうと、アインズは微かな八つ当たり気味の苛立ちと一緒に考える。

「……ジルクニフ。そのような馬よりももっと別のものを召喚して、それに乗ったりしないか？　馬ではな……」
「……それは勘弁して欲しいのだ、アインズ。これより多くの市民が君の凱旋を祝うために集まっている。その中、騒ぎは一層起こるようなことは避けて欲しいんだ」
「そ、そうか」

　そういわれてしまうと、何も言えない。確かに良い意味での騒ぎなら良いが、これ以上悪い意味での騒ぎはあんまり起こしたくは無い。
　気がついたら後ろが崖だったような気分で、アインズは仮面の下の顔を引きつらせる。

「勿論、アインズの言っている意味も分かる。君ほどの力を持つ魔法使いであれば、自らの召喚した強力な魔獣に乗れないことを不快に思うのも。だからこそ侘びというわけではないが、君に似合った馬を用意させてもらった」

　ジルクニフのこちらに、という声に会わせてアインズの前に一頭の馬が引き出された。
　8本の足を持つ馬だった。見事な純白の毛並みで、それに相応しいだけの鞍が付けられている。その体躯は見事であり、何処までも駆けていくであろうという雰囲気を感じさせた。
　そんな馬が引き出された時に起こったのはどよめき。まるで信じられないとでも言いたげな雰囲気だ。
　それらが意味するところ。
　馬のことは何も知らないアインズですら容易に推測が立つ。それはこの馬が非常に高額なものであるということだ。

「さぁ、受け取ってくれアインズ。私からのささやかなる贈り物だ」

　友人に自慢の贈り物をする人物に相応しい笑顔で、ジルクニフがアインズに馬を指差す。

「あ、ああ。感謝す、するよ、ジルクニフ。こ、こんな素晴らしい馬をもらえて」
「そんなに感動しなくても良いともアインズ。気にしないでくれ。色々と考えたのだが。これ以上君に相応しい馬がいなくてね。スレイプニール種の中でも何百頭の一頭しかいないといわれる白毛だ。……気に入ってくれているみたいで嬉しいよ」

　その笑顔に対してアインズは『こんちくしょう』と言いたく気持ちをぐっと抑える。
　ジルクニフの笑顔がアインズが馬に乗れないことに対する嘲笑のような気さえし始めていた。
　魅了系の魔法と言う線もあったが、アインズは残念ながら人間種以外に対しては修めていない。巻物で所持はしているが、皆の前で巻物を取り出して魔法では変に思われるだろう。
　アインズは助けを求めるようにフールーダの方に顔を動かす。

「師よ、お気にされず。私は適当な馬でも貸していただこうと思います」
「そ、そうか……」
「ああ、アインズ。心配しないでくれ、フールーダにもちゃんと馬の準備はしてあるさ。流石にアインズの馬ほど立派ではないがな」
「皇帝陛下。師に対してこれほど素晴らしい馬をいただけること、弟子としても感謝しますぞ」
「気にしないでくれ。友人の我が侭を聞いてもらうんだ。この程度は当たり前のことさ。まぁ、凱旋を祝っている気持ちもあるがね」

　アインズに対してジルクニフは微笑を浮かべたままウィンクを1つ。
　そんなジルクニフの親しみを込めたお茶目な仕草は、普段であれば大して何も思わないであろう。せいぜい『良い歳なのに外見の良い人間がやると違うな』程度。しかし今のアインズからすると、やたらと不快だった。

「さぁ、アインズ。馬に乗って凱旋と行こうじゃないか」

　敵しかいない。
　アインズは初めてここが敵地だと理解した。タイミングよくナザリックから救援が来るはずが無く、フールーダの助けは無い。そしてよい切りかえしや、逃げる手段も浮かばない。
　ならば覚悟を決めるしかなかった。
　アインズは自分ならやれると根拠無く必死に思い込むと、出もしない唾を飲み込み、スレイプニールに近寄る。
　そして――

　急に立ち位置を変えたスレイプニールの――蹴り上げられた蹄がアインズの顔面に真正面から炸裂した。


　絶句。
　まさにその言葉が相応しかった。
　アインズ・ウール・ゴウン辺境侯の頭部が潰された。
　それがその光景を見ていた誰もが思ったこと。

　魔獣であるスレイプニールは、通常の馬よりもより強い筋力を持つ。そんなスレイプニールの蹄の一撃は強力かつ、致命的なものだ。顔面が潰れて御の字、ほぼ確実に頭が弾けるのが普通と言っても良い一撃だ。
　仮に兜を被っていたとしても潰され、平たいミートパイの出来上がりだろう。
　スレイプニールは馬ほど臆病ではないが、保有する馬を超える肉体能力は単にじゃれて来ただけでも人間が死ぬ可能性がある。だからこそしっかりと躾けられる。
　それにも関わらず、何故にスレイプニールが暴れたか。いや、暴れたというよりあれは拒絶のようにしか思えなかった。

　そのために騎士たち、近衛隊たちが絶句したかと言うとそうではない。

　事実と直面し、眼を疑わない者はいなかった。
　その即死の攻撃を受けたはず――死体があるであろう場所に、平然とした者が今なお立っていた為に。
　避けたのではなく、防いだのでもない。一撃を真正面から受けてなお、平然としていた。
　それはまさにありえないような光景であり、その一部始終を見ていた誰もが信じることの出来ない光景であった。
　理論的に判断すればどう考えてもおかしいのだ。しかし、事実は事実として変えようが無い。そのあまりの矛盾が思考を狂わせる。
　しかし、その攻撃を喰らった人間のことを考えれば、その空前絶後の光景も当たり前に思われる。

　そう――あの、大虐殺をたった1つの魔法で行ったアインズ・ウール・ゴウン辺境侯ならばそれが当然ではないだろうか、と。
　スレイプニールの蹄ごときで死ぬはずが無いのでは、と。


　ただし、その光景を初めて目の当たりにする皇帝直轄の近衛隊は別だ。
　ヘルムの下では驚愕に目を見開いていた。


「このスレイプニールを殺せ！」

　そんな周囲の静寂を切裂き、怒号がジルクニフから上がった。

「我が友に害をなそうとする馬なぞ必要は無い！　直ぐに殺して侘びとせよ！」

　その声に即座に周辺にいた近衛隊が、驚愕を忠誠心で叩き潰し動き出す。その先頭に立つのはニンブル。手には既に抜き放たれた剣があった。
　そしてそれだけではない。フールーダも魔法を放つ準備をしている。何かあれば即座に魔法をスレイプニール目掛け放つだろう。
　周辺に漂う殺気にスレイプニールが興奮したように身震いするが、暴れようという気配は見せなかった。今まで自分を育ててきてくれた人間に対する信頼があるためだ。
　ニンブルが一気に踏み込み、その剣をスレイプニールに突きたてる。その絶妙な瞬間――

「まぁ、待ってくれないかね？」

　――平然とした口調でアインズは止める。
　仮面を撫で回しながら、歩き出した足取りに狂いは無い。
　それはアインズが一切損傷を負ってない証。スレイプニールという魔獣の一撃を顔面で受けて、それでいながら怪我を一切していないという証明。もはや驚くことが無いと心の底から思っているニンブル、そして大虐殺を見た騎士たちでも連続する驚きのあまりに心が麻痺している。
　ある意味慣れた者たちですらそうなのだ。
　近衛隊は違う。はっきりとした動揺――いや混乱があった。何か途轍もなくおぞましい――もしくは強大な力の持ち主を前にした、哀れな小動物のように。
　そしてたった一人の貴族のために、自らの主君が率先して都市の外まで迎えに出向いた理由を強く実感する。

　これは――この男は単なる貴族とかそういうレベルで考えて良い類の者では無い。

　そんなことを考える者たちを前に、アインズは平然とした口調を崩さない。崩すようなことは一切起こっていないのだから当たり前だ。アインズからすれば今のはなんでも無い――風が顔に吹き付けてきたというのと、まるで変わらない出来事なのだから。埃が目に入れば嫌な思いはするだろうが、だからといって暴れるというほどのことではない。

「ジルクニフ。この馬は私にくれたものだ。何も殺す必要は無いだろ？」

　スレイプニールはアインズの防御を超えるだけのレベルを有した魔獣ではない。そのために蹴られたが、それでも強く押された程度のものしかアインズには感じられなかった。だからこそ不快感などは一切無い。
　逆に攻撃されたと言うのは良いチャンスだと判断していた。

「しかし、アインズ。君に攻撃したスレイプニールをそのままにしておくのは」
「気にしないとも。こんな体だ。この馬が怯えるのも分かるというもの。ゆっくりと慣らしていくさ」

　アインズはそういいながら仮面を手で拭う。幸運なことに汚れもついてないようだった。ならば別にアインズが怒るほどのこともない。

「そうかね？　それで君が良いというのであれば構わないが……時間をくれれば別のやつを用意しても良いが？」

　アインズは内心慌てながら、続ける言葉を考える。
　別の馬を用意します。それに乗ってくださいでは完璧な計画が崩れてしまう。
　そう。アインズは馬に乗らなくても良い策を決行する必要があるのだ。

「……気にしないとも。多少刃向かってくれたほうが……楽しいじゃないか」

　アインズの言葉にジルクニフの瞳の奥に僅かな揺らめきがあった。
　まるで己の策を利用してきた相手に対して、敵意を示すように。
　非常に巧妙に隠されたそれは、生半可な洞察力では決して悟れないほど。事実アインズはそれには気が付かない。

「……そうか……。うん、アインズがそれで良いというのであればそれで構わないとも」
「感謝するよ、ジルクニフ。ではこの馬は私の方でナザリックに送るとしよう。流石に私に慣れない馬に乗るわけには行かないだろう！」
「確かにそうだな。では別の馬を用意しよ――」
「――いや、それには及ばないさ！　流石に他の馬にまで蹴られるのは勘弁だ。それに君からもらった馬以外を使うと言うのは失礼だろ？　だから問題なければ馬車を引いてもらおうと思う！」
「なるほど……わかったとも」

　ジルクニフが頷き、アインズもまた頷く。落としどころとしてはちょうど良く、両者共に利益があった。

「それで馬車を使うのは問題ない。ただ、たとえ仮面で顔を隠しているとはいえ、今まで君が乗っていたような姿が見えないような馬車は少し困る。こちらで馬車を用意するまで少し待ってくれるかね？」
「いや、それには及ばないとも。馬車の一台ぐらいこちらで用意させてもらおう」
「そうか……何から何まで迷惑をかけるな。それにしても今回は本当に申し訳ない。まさかこのようなことが起こるとは想定外だった。許してくれ」

　アインズに対してジルクニフは軽く頭を下げる。下げると言っても大したものではない。本当に軽くだ。
　ただしそれでも周囲がどよめくだけの効果はある。自らの皇帝、バハルス帝国の頂点に立つ人物が、臣下に頭を下げたと。
　その行為ははっきりと物語っていた。
　ジルクニフ・ルーン・ファーロード・エル＝ニクスがアインズ・ウール・ゴウン辺境侯をどういう存在と見なしているかを。

「いや、いや、気にしないでくれ。私はこの通り動物には愛されない男なのでね」

　そして自らの主君の謝罪を平然と受け入れる辺境侯。
　そこには誰の目からしてもはっきりとした両者の関係があった。

「……ちなみにアインズ。スレイプニールに蹴られた顔は痛くは無いのかね？　治療の必要があったら直ぐにさせてもらうが」
「さて、どう思う？　ジルクニフ」
「さっぱり想像が付かないな。君の感じからすると、一切の傷を負ってないようだが……魔法か何かで防いだのかね？」

　ジルクニフの質問に対してアインズはおどける様に手を広げ、それには答えず別の答えを返した。

「秘密さ。ではすまないが少しばかり時間をくれないか。準備をさせてもらおう」


「おかえりなさいませ、アインズ様」
『おかえりなさいませ』

　セバスの言葉に遅れて、一斉に声が上がる。
　ナザリックに帰還したアインズが声の方を見れば各階層守護者にメイドたち、というある意味でのオールスターが揃っていた。
　アインズは鷹揚に手を上げ、それに答える。

「まずは長く待たせて悪かった。本来であれば何時でも帰るチャンスはあったのだが、色々な理由によりそれが叶わなかったことを許して欲しい。特に最も大切な時に呼び出し、長い時間拘束してしまって悪かったな、デミウルゴス」
「滅相もございません、アインズ様。お疲れのお体をまずはお部屋の方で休ませてください」
「……そうもいかんのだ」アインズはデミウルゴスに対して頭を振る。「これから戦勝を祝うパレードだ。直ぐに行かないと不味い」
「……即座にナザリックの武威と力を示すに相応しい儀仗兵をご用意いたします」
「ナラバソレハ私達ノ役目」

　声を張り上げたのはコキュートスだ。胸をバンと強い勢いで叩くと、直ぐに跪き頭を垂れる。

「何卒、ソノ役ヲ与エテイタダケマスヨウ、オ願イイタシマス」
「まった、ずるい！　あたしも！」

　ばっとアウラが飛び出す。そして直ぐにコキュートスの横で跪く。

「威圧感を出すってことでしたらあたしのシモベとかが良いと思います！」
「違いんす。ここは私のシモベのような美しさを持つ者たちを出すべきと愚考しんす」

　アウラに薄く笑いかけ、シャルティアが跪く。

「はん。まさに愚考。腐りかけとか出したら不味いでしょ」
「……犬とか出すよりはマシだと思いんす」
「…………あん？」
「…………うん？」

　額をゴリゴリとぶつけながら、ギリギリと睨みあうアウラとシャルティア。それを普段であれば止めるだろうが、この場は完全に無視しコキュートスが売り込みを開始する。

「私メニオ任セヲ。アインズ様ノ御栄光ノ僅カナ輝キニナレレバ、ソレニ勝ル喜ビハゴザイマセン」
「ずるい！」
「それなら私だって！」

　コキュートス、アウラ、シャルティアの諍いは徐々に熱を帯び始める。ナザリックのために、そしてアインズのためならば、その命すらも平然と投げ出すほどの絶対の忠誠を持つ守護者。その横に並ぶのは同僚であり、共に同じ主人を仰ぐ仲間だというのにも関わらず、この瞬間においては互いを敵だと判断しているような苛烈な感情をその視線に含みだす。
　これは仕方が無いことであろう。
　凱旋パレードというのは力を誇示するという側面を持つ。つまりそのパレードにおいてアインズの周囲に付き従うというのは、ナザリック大地下墳墓の武威を示し、そしてアインズの力を見せ付けるという意味。
　だからこそ決して誰かに委ねて良い仕事ではない。
　互いの忠誠心を認めているとはいえ、各々が内心では自分こそ最も忠誠心を強く持っていると思っている。だからこその諍いだ。

　3人の争いが力での解決に及びそうな雰囲気を得るに至った頃、デミウルゴスが小さく、それでいてはっきりとしたため息を皆に聞こえるように吐き出した。

「……アインズ様を失望させない方が良いと思うがね？」

　コキュートス、アウラ、シャルティアが慌ててみれば、そこには無表情で立っているアインズの姿があった。無論、普段からアインズの骸骨の表情にほとんど変化はないのだが。

『申し訳ありません』

　3人の声が合わさり、同じようなタイミングで頭を下げる。

「……いや、怒ってないとも。お前達の忠誠心の現れ、嬉しかったぞ。ただ、今回はジルクニフにあまり派手なことはしないでくれと釘を刺されているのでな。シモベを連れての参加は避けようと考えている。まぁ、デス・ナイトの少しは参加させても良いだろう」
「そ、そうでありんすか。残念です」
「全くです」
「ウム」
「それではお戻りになられたのは一体どのような目的でしょうか？」
「それだ、セバス。パレードに参加するに相応しい服装を任せようと思ってな。それと上の開いた馬車だ。御者はジルクニフの部下を借りるとしよう」
「なるほど。畏まりました」

　セバスは薄く笑う。
　それを見てアインズは何故か、奇妙な不安を感じた。

「お任せを、アインズ様。全ての者たちが崇拝してしまうような服を選択したいと思います」
「……そこまで頑張らなくても良いのだが……」
「いえ、ここは非常に重要かと思われます。アインズ様の偉大さを愚劣な下々の者に分かりやすい形で示すべきです」
「……デミウルゴスまで」
「そうですよ。でもアインズ様の偉大さを服装でしか判断できないなんて哀れですよね」
「アウラも良いことを言う。所詮、ナザリック以外の下等な存在。至高の御方であられるアインズ様の崇高さは理解できんせんでありんしょうね」
「……下等ト言イ切ル気ハナイガ、哀レナコトダ」

　全く全くと守護者のみならず、メイドたちも同意の声を上げる。そんな中、ぽつりとアインズだけが置いていかれたような気分だった。だからポツリとこぼす。

「……セバス……派手なのはあんまり好まないのだが？」
「下品な物は決してお選びしません。アインズ様に相応しい衣装を必ずや」

　異様な迫力を持ってのセバスの言葉に、アインズの唾の出ない喉がごくりと音を鳴らした。

「まずはアインズ様の旗を準備させろ。それとデス・ナイトのマントがあれでは侮られる。直ぐに綺麗なものを」
「畏まりました。メイド達を総動員し、デス・ナイトたちのマントを順次整えていきます」

　メイドを代表し、ユリがデミウルゴスの指令に頷く。

「ではアンデッド達を使って、デスナイトの鎧を綺麗に磨くとしんしょう」
「私ハデス・ナイトノ持ツ旗ト、武装ヲ準備シマショウ。アノフランベルジュデハ、儀仗兵ガ持ツニハ少々魅力ニ欠ケマス」

　シャルティア、コキュートスがそう言うと、最後に残ったアウラがキョロキョロと辺りを見渡し、きらきらと輝く目で誰とも無く問いかける。

「じゃ、あたしは何をしよう！　アインズ様の武威を大々的にアピールするために！」
「……無インジャナイカ？」
「……え？」
「さて、アインズ様。お時間も少ないようですし、ドレスルームに」
「あ、ああ。ああ、おまえ達、あまり派手な格好は慎めよ」
「無論です、アインズ様」

　アウラを除き全員が頭を下げるが、そんな姿にアインズはやはり胸騒ぎを感じるのだった。



「……え？」


◆


　アインズとフールーダという人物を失った場所で、いまだ片膝をつくレイに対し、ジルクニフは冷たい視線を向けた。口を開くがその言葉も感情という色が一切含まれていない。

「レイ。アインズの護衛を買って出たそうじゃないか。ご苦労だったな」
「いえ、陛下。帝国での最も重要な人物であられる、ゴウン辺境侯の警護であれば多少の労苦など、なんでもございません」
「そうか……」

　ジルクニフは再びレイを冷たく見据え、それに対してレイは微笑みで持って答える。

「しかし……私は考えてみるとレイを多少働かせすぎたやもしれん。すこしばかりのんびりしてみるのも良いんじゃないか？」
「ありがとうございます、陛下。ですが辺境侯の身辺警護の任がございますので」
「レイ！」ジルクニフが怒りをその面に露わにする。「お前、誰がその任に就けと言った！　勝手に決めたと言うのであればその首もらうぞ」

　ジルクニフの背後に控える帝国4騎士がずいっと前に一歩踏み出す。圧倒的威圧感から、熱くも無いのにレイの頬を一筋の汗が流れた。しかし、レイは微笑を浮かべたまま表情も口調も乱そうとはしない。

「陛下。これより辺境侯の凱旋です。血で汚すようなことは避けられた方が良いかと」
「……言うじゃないか、反逆者」
「陛下。反逆者というのは少々厳しいお言葉かと」
「ほう。ではどういう理由あっての行為なのだ、レイよ。私ではなくアインズに尻尾を振った理由は」
「簡単でございます、陛下。私が帝国を最も愛しているからです」

　ジルクニフは顎をしゃくると、続けろと言葉を促す。

「はい、陛下。辺境侯は絶対なる力の持ち主。ですが、それを信じない者や既得権益に執着する愚かな者がいるでしょう。それらによって辺境侯が力を行使するのは帝国にとって不利益となります」
「だからお前がアインズの敵を排除することによって、帝国にアインズの力が降り注がないようにするというのか？」
「はい、陛下。そのとおりでございます」
「だが、別にお前である必要は無い」
「やもしれません。しかし、陛下。他の将軍達は辺境侯を危険視しておりました。私でなければ辺境侯の不快を買う可能性があったための行為です」
「……ふむ」
「それに辺境侯ほどの人物に対して、将軍位でも無い者が警護を買って出た場合、それは辺境侯ほどの方を軽く見ていると同意ではありませんか」
「なるほど……口は回るようだな……お前の言いたいことは充分理解できた。しかし――」

　レイはここで切り札を投入する。

「――それに陛下。辺境侯の許可を取っております」

　ジルクニフが苦い顔をし、口を一直線に閉める。数秒以上の時間が経過し、それから大きなため息と共にレイに頷いた。

「レイ将軍。お前の考えはわかった。今後もアインズの警護を頼む。第8軍から厳選して騎士達を警護に付けろ。ただ、それが重要だからといって、警護任務だけに没頭されても困る。それ以外の仕事も当然してもらう。そういった諸々に関して、お前とは個人的に幾つか話したいことがある。時間を作って会うとしよう」
「畏まりました、陛下」

　レイは顔を伏せ、その浮かび上がる表情を隠す。
　辺境侯という美獣の爪や牙になれる。その瞬間が近づきつつある。そう思うだけで、股間が堅くなっていくのを感じ取れた。
　レイは自らがこの時代に生まれたこと、そしてアインズという存在の直ぐ傍にいられた幸運に感謝をする。そして自らの前で偉そうな姿を見せる男に対して嘲笑を浮かべていた。全て自分の計画通りだと。


　無論、ジルクニフもまた己の目的、読みどおりの展開に内心嘲笑を浮かべていたのだが。


◆


　少年は駆ける。
　向かった先の帝都アーウィンタールの主要たる大通りには、いつも以上の多くの人が詰め掛けていた。
　その場に集った人々から生じる興奮がうねる様に渦巻き、熱気すら立ちこめているようだった。これから現れる人物、この国の頂点に立つ人物を一目でも見ようとして。

　少年は人ごみの中をすり抜けるように進む。
　多くの人がいるとはいえ、少年の小柄な体が通り抜けられないほどではない。やがて少年の体は人ごみを抜け、一番前まで進み出た。無論、数度の罵声はあったが、少年はそんなものを気にしたりはしない。いや、いちいち気にしていては最も良い場所は取れないのだから。

　人波をかき分けて進んだ、最前列。
　横手を見れば自分と同じようにすり抜けてきたであろう少年少女の姿。そして今から来る人物を一目でも見ようとする若い女たちの姿があった。
　その場に集まった誰の目にも期待と興奮の色がある。

　自分のいる国の皇帝。
　少年がその人物のことで知っているのは、即位してから生活が楽になったと言う両親の話ぐらいだ。それと当たり前のことだが、自分では決して近寄ることも出来ないような地位にいるということ。
　天上人という言葉が相応しい存在。
　少年は憧憬の視線で門の方を見る。
　時間の経過が待ち遠しく、何度も何度も辺りをきょろきょろと見回してしまう。
　大通りには軽装の鎧を着た者達が、それ以上飛び出す者がいないか警戒しながら注意に当たっている。そのピリピリとした雰囲気も、それ以上の濃厚な雰囲気でかき消されていた。

　お祭り騒ぎ。
　そんな言葉が相応しいような、そんな熱気の中、時間は過ぎていく。

　ざわめきが一段と大きくなった。それは今から何かが起こるという現れ。それを敏感に察知し、少年は視線を周りの人間と同じ方角に向ける。そして少年の目の中に飛び込んでくるのは、門を潜って通りを進む一団。それが何か分からないほど、少年は無知ではない。
　帝国の騎士――少年は知らないことだが、実際は近衛隊である――たちの登場だ。
　少年ぐらいの歳であれば憧れの職であり、友達たちを木の棒を持ってなりきったりもする。そんな者たちが少年の視界の中、徐々にその姿を大きくしていく。
　歓声が上がる。
　王国との戦争において圧勝した自国の兵士を祝って。

　少年は声無く視線に尊敬と憧憬を宿して、前を通り過ぎていく帝国の国旗を掲げた騎士たちを凝視する。
　全身を包む鋼の鎧は綺麗に磨かれ、太陽の日差しを反射している。そのためキラキラと輝くようだった。馬の蹄の音が規則正しく響く。
　周囲からは歓声が、若い女たちからは黄色い声があがる。
　少年は大きく目を見開き、瞬きすら惜しいという風に騎士達の姿を目に納めていく。
　自分も将来きっとああなってやるという夢を抱きながら。

　どれだけ騎士たちが行軍していったか。
　ある時、少年は違和感を覚えた。実際少年の周りの者たちも同じように違和感があったのだろう。困惑さがざわめきを起こしている。
　それは――静まりかえっていたからだ。
　少年たちのいる場所よりも、門に近い市民たちから声が上がっていないのだ。
　別に騎士たちの行軍が終わっているのではない。まだまだ続いている。それにも関わらず声が起こっていない。

　何があったのか。
　誰もが抱いた疑問ではあるが、それはやがて氷解する。
　１つの馬車の少年の――そして同じような疑問を持つ者たちの視界に入ることで。

　何故に静かになっていたのか？
　答えはそれはその存在を目にし、魂を奪われたからだ。

　すべての者たちの視線の先にあったのはスレイプニールという８本足の馬がひく馬車。
　そこに乗る影は２人。
　１人は黄金の冠を被った男。立派な胸当てを着、その整った顔には僅かな笑みがある。堂々たるその姿は、全身鎧を包んだ騎士を上回るほど。
　バハルス帝国現皇帝ジルクニフ・ルーン・ファーロード・エル＝ニクス。まさに帝国を発展させているという言葉が相応しいだけの人物。誰もが目を引きつけられるような雰囲気を持ち、すべてを委ねたくなるような空気を放つ。

　しかし、魂を奪った存在ではない。
　本来であれば皇帝にすべての視線が集まっていただろう。だが、この場ではそれは逆だった。
　皇帝に集まる視線はほとんど無い。
　すべてはその横――。

　やる気がなさそうなのか恥ずかしいのか、片手を軽く上げている人物が乗っていた。
　先ほどまでの騎士達が光を反射しキラキラと輝くならば、その人物は自分から輝いているようだった。
　宝石を無数に付けた長い帽子を被り、飾り気は無いが銀に輝く仮面で顔を隠す。身を包む純白のローブは黄金の紋様を宿していた。白い手袋をした手には巨大なダイアモンドを先端にはめ込んだ杖を握っている。

　それは――光の存在だ。


　もしアインズと同郷の人間がこれを見たなら、成金趣味やド派手というマイナス面のイメージを持つかもしれない。しかし今、アインズの姿を見ている者たちは皆そんなイメージは一切持っていなかった。
　ただ、そこから匂い立つような力に引き付けられていた。

　力というものは無数にある。
　外見の美醜などを含む魅力、権力、肉体能力、そしてアインズが示している財力――。

　生物は力という面に強く惹かれる傾向がある。いや、世界に生きる殆どの生き物がその傾向を若干は持っているのだが、その中でも人間という弱き種族はそれが強い。
　種としての脆弱さ――ドラゴンなどの種族と比較すれば一目瞭然だろう。外敵――モンスターなど――が跳梁跋扈する危険な世界。
　そんな環境下であるために、安全な場所を確保したいという本能や欲求を刺激されるためだ。そして弱者が最も簡単に得る手段は強者の影に隠れること。だからこそ強者に引き寄せられる。
　当然、そういった本能の薄い者だって多くいるし、スレイン法国のように国にしっかりと守られている民の場合はその手の欲求も薄い。
　さらには許容範囲というのだってある。強大すぎる力は恐怖の対象にだってなりうる。超位魔法を使ったアインズのように。

　しかし、今この場にいる者たちはその欲求を強く刺激されていた。
　あの馬車に乗る者は誰なのか。
　どこの大貴族様なのか。
　無数の疑問が浮かぶが、決して口には出せない。それほどまでに飲まれていた。


　そんな馬車の後ろを歩む者たち。おおよそ100名。それは磨き抜かれた漆黒の禍々しい鎧に身を包んだ戦士たち。その巨躯は人間の平均を遙かに超え、顔は同じような仮面で隠されている。腰に下げた剣は見事な鞘に収まっているというのに、その内包しているだろう力を感じさせるほどの魔法の武器。
　先ほどまでの騎士たちを遙かに超える力を感じさせる――いや、この戦士たちを見てしまってはどんな騎士もちっぽけに思わせた。
　そんな戦士たちの先頭の者が持つ旗に描かれたのは、今まで見たこともない紋章。

　財と武。
　2つの力をまざまざと見せつけながら、一行が通り過ぎていく。少年を含め、その場にいた者たちに強い印象を刻み込みながら。
　通り過ぎ、ほっと誰かが息を吐いた。
　その馬車が通り過ぎるまで、呼吸を忘れ、見つめることしか許されなかったように。
　ゆっくりとざわめきが起こり、互い互いに色々な名前が出る。先ほどの馬車に乗った人物が誰かに関しての話だ。
　少年は耳を大きくさせ、その話に注意を傾ける。いまだ騎士達のパレードが続くが、そちらはもはや半分以上意識から抜け落ちていた。

　無数の名前の中、やがて１つの名前が大きく上げられる。


　少年はその日、帝国の最も新しい大貴族アインズ・ウール・ゴウン辺境侯を知る。

　

　秋にしては寒く感じられる夜風が吹き抜けていく。
　服の前をしっかりと合わせたくなるような風の中、その男は鋼のごとき不動の姿勢を維持したまま立っていた。
　そんな姿勢こそ、その男には非常に似合っている。
　彼こそ王国戦士長であり、周辺国家最強の戦士と言われる男。ガゼフ・ストロノーフだ。

　ガゼフが今いる場所は城塞都市エ・ランテルにある3つの城壁の内、最も外側にある壁の上の部分。周辺にはこの場所よりも高いものがないため、妨げの無い風はより勢いを増して駆け抜ける。
　髪を風で大きく揺らし、服がはためく。吐く息は瞬時に後ろに流れ去っていった。
　そんな場所でガゼフは沈黙の中、鋭い視線を投げかけている。
　夜闇を射抜かんばかりの眼光の先にあるのは、地上を歩いている人の群れ。

　いや人の群れと言ってもバラバラであり、固まってもせいぜい十人程度だ。
　歩く人々の足取りは覚束無く、格好はぼろぼろで非常に汚れているのが都市からの明かりで確認できる。
　それは敗残兵の群れと呼ぶべきもの。

　あまりにも無惨な姿だった。
　足を引く者、怯えたように身を縮めながら歩く者、ヨタヨタと歩く者。
　全ての者に共通して言えるのは、時折、幾度と無く後ろを振り返って何者かがいないかを確かめているということ。
　その恐怖に縛られた無様な姿を、ガゼフは決して笑うことは出来ない。同じ国の民ということを除いてもだ。
　あの地獄を被害を受ける側から見た者で、笑うものがいたらそれは頭がおかしい証拠だ。

　カッツェ平野での戦い、いや虐殺によって多くの王国の民が死亡した。
　理解不能な力によって多くの命は即座に奪われ、続いて現れた想像を絶するような力を持つモンスターによって蹂躙されつくした。
　なけなしの軍規は完全に崩壊し、生き残った兵士達は四散した。何も考えず、生にしがみつこうと逃げ出した。
　我先にと逃げた者を責めることは出来ない。
　ガゼフですらあの場では何の役にも立たなかった。そして前に立つべき者たちですら逃げたのだ。そんな場所で剣をろくに振るったことのない民の逃走を、どんな権利があっても叱咤できる筈が無い。
　そんな四散した兵達は皆が皆、このエ・ランテルを目指し歩く。
　兵士ばかりではない。傭兵たちもだ。
　何故か？　

　食料の問題があるだろう。
　バラバラに逃げた場合想定される危険もまたあるだろう。
　しかしそれ以上の理由が一つだけある。

　それは『恐怖』だ。

　戦士として様々な死線を潜り抜けてきたガゼフですら、あのたった一人の魔法使いによって起こった地獄の光景。それが今でも目について離れない。目を閉じればまざまざと思い出せる。
　ではそんな光景を単なる一般人が見た場合どうなるのか。それは心を大きく傷つけるだろう。
　耳をそばだてれば聞こえてくる。
　悪夢を見る者たちの無数のうめき声、暗がりに怯える者の恐怖の叫び。そういった無数の声が都市内から。

　だからこそ城壁に守られた安全な場所だと思えるところに逃げ込む。しかしそれでも心は理解している。あんな化け物が再び具現すれば、この堅い城壁ですら容易く破られるだろうと。

「哀れなものだ」

　ガゼフの呟きは誰に当てたものか。
　それはガゼフ自身分からなかった。もしかするとガゼフも自覚はしていないが、己に当てたものかもしれない。
　そんなガゼフの耳にコツリコツリと足音が届く。
　この城壁に立っているのはガゼフと見張りの兵だけ。一直線にガゼフの元に向かってくる足音は見張りの兵の革靴の音ではない。鉄のプレートの入った重いものだ。
　足音はそのままガゼフの後ろまで辿り着く。

「ガゼフ様」

　しわがれた声が響いた。
　予測したとおりの人物の登場を受け、ガゼフは少しばかり意識を向ける。

「……王はどうなされた」
「はっ。ご就寝されました」
「そうか。ほぼ休み無くここまでお戻りになったんだ、お疲れだろう。……よくぞ王をお守りしてここまで連れ戻した。お前の働きは見事だ」
「ありがとうございます。ですが臣下として当然の務めです」
「そうだな……。だが、あの地獄の中から王をお連れして逃げられた働きは称賛されてしかるべきだ、クライム」
「お褒めいただきありがとうございます。それで、ガゼフ様はそこで部下の方々をお待ちなのでしょうか？」
「そうだな。それもあるな」

　ガゼフ直轄の部下達。それはたゆまぬ努力の結晶だ。
　特別な才能は欠片も持ってはいないが、それでも施した過酷な訓練に耐え抜き、ガゼフにとって最高の誇りともなった者達。
　王国とそこに生きる者を愛した男達。
　彼らが１人でも多く帰ってくれることは、ガゼフにとって心の底からの願いだ。

「……私もそう願っております。あの方達は決して何かに隔てて会話をするような人たちでは無かった。陽気で、優しく……そして強く……これからの王国に無くてはならない人たちです」
「感謝する……クライム」
「いえ……事実ですから」
「それと……な。友人が戻ってこないかと思ってな」
「ご友人ですか？」
「ああ、そうだ」

　ガゼフの脳裏に一人の男の顔が描かれる。蛇のような男であり、ガゼフが嫌っていた男が。

「……まだ色々と話したいことがあるんだ……」

　掠れた声が風に乗って消える。

　そう。まだ話したいことは山のようにある。
　ガゼフの勝手な勘違いで嫌っていたために、宮廷で会ってもあまり会話をすることがなかった。だが、彼の真意が聞けた今、ガゼフの中では共に酒でも飲みながら夜を通して話したい男となっていた。
　無事に帰ってきてくれれば彼の力は今後の王国にとって役に立つことは間違いがないだろう。

　これからの王国のために必要な者達。
　しかし、ガゼフの頭の冷静な部分は嘲笑を送っていた。

　帰ってくるはずがない。
　ここで眺めているのはお前の感傷にしか過ぎない。
　もうあの地獄で、化け物に魂すらも食われて死んだ。

　そんな無数の声が聞こえてくる。
　実際、ガゼフだって悟っている。
　カッツェ平野から部下達も、そしてレェブン侯も帰ってこないと。
　それでも希望を捨てることは決して出来なかった。
　ひょっこりと、危うく死ぬところだったと笑顔を見せながら帰還してくれるのではないかと。



　ガゼフは先ほどから一度もクライムに向き直らず、ただ都市の外を眺めている。その視線の先にあるのは、カッツェ平野だろう。
　クライムはガゼフの背中を見つめる。
　小さかった。
　普段であればその自信に満ちた背は大きく、不動の巨石を思わせた。それが今ではそのまま闇に消えてしまいそうな不安がある。

「人の技とは……思えなかったな」

　風に吹かれ直ぐに消えてしまうような呟きだが、クライムの耳にしっかりと入り込む。そのガゼフの言葉にあったのは、信じがたいことに『諦め』だった。
　いや――クライムは頭を振る。
　あれほどのものを見せつけられれば、ごく当たり前の感情だ。
　例え王国最強の戦士であり、周辺国家最強と言われていても、天変地異のごとき人の勝ち得ぬものを前にすれば、当然そういった気持ちになるだろう。
　クライムは一人の名前を頭に浮かべる。

　アインズ・ウール・ゴウン辺境侯。今まで名を聞かれなかった大魔法使い。

　クライムが知っているのはそれぐらいだ。
　ただ、その人物の使う魔法はいまだ瞳に焼き付いている。

　強大なる御技。
　十万以上の兵を殺戮する魔法。
　人外の領域ですら踏破し、その先まで突き抜けたような力。
　そしてそれは単騎で国と戦える存在。

　ぶるりとクライムの体が震える。風によって感じる寒さとは別種のもの。その発生源は心。そして生み出している原因は恐怖。
　あの光景を思い出すと、ひび割れた心が叫び声を上げる。あの絶対的な絶望が今なお身近にあるようで。
　自分が生きてきた全てが壊れ、作り替えられていくようなそんなものさえ感じる。

「……もしあのとき、礼儀を尽くして連れてくれば、王国の味方としてその力を振るってくれたのだろうか？」

　再び、ガゼフがぽつりと呟く。
　先ほどの言葉に『諦め』があったのならば、今度の言葉には『悔恨』があった。
　一期一会。
　そのチャンスを手から零した結果がこれではないかという無念。自分が別の手段を採っていれば、この悲惨な光景は目の前に姿を見せなかったのではないか。そういう思いがひしひしとクライムに伝わってきた。

　クライムには言葉が無かった。
　ガゼフにそんなことは無いです、と言うことは容易い。
　クライムはガゼフが何か失態を犯したとは思っていない。アインズという魔法使いがこれほどの力を持つなんて、誰に予測できるというのか。
　しかし、これはガゼフの心の問題であり、アインズという魔法使いと会ったことのあるガゼフのみを苦しめる罪悪感だ。それは誰にも共有することはできない。
　それでも貴族達はガゼフを責めるだろう。いま、ガゼフを苦しめている罪悪感――アインズ・ウール・ゴウンと最初に会った際に味方に出来なかったことを。

　意を決し、クライムは小さい背中に声をかける。

「ガゼフ様の所為ではありません」

　流れる風がゴウゴウと音を立てる中、それでもクライムの声は聞こえたはずだがガゼフは決して返事をしようとはしない。
　それでもクライムは続ける。

「ただそれでも、もし失態を犯したと思われるのであれば、次善の策を取られるべきです。溢した水が盆に返らないならば別の水を盆に戻すように。私のような知恵の無い者でも今後、アインズ・ウール・ゴウンの強大な力を前面に打ち出し、帝国の力は増大すると思っております。ですがそれを踏まえて、王国は進んでいかなければならないと考えております。ガゼフ様はその進むべき道を切り開かれる剣となるべきです」

　つまらない慰めだ。
　しかし、それでも王国は滅びておらず、生き残っている者達がいる。ならばその力を合わせていけば――どのような未来が待つかは不明でも、少しは明るい道が選べるはずだ。
　クライムは子供じみた信頼をガゼフの背にかける。

　数回の呼吸程度の時間が経過し、風に乗ってガゼフから軽く吹き出すような息が聞こえた。

「そうだな」

　無数の思いが籠もった同意の声。そしてガゼフの声に張りが戻る。

「……それが生き残った者の務めだな」
「おっしゃるとおりです」
「なら幾つか手を打つとしよう」

　振り返ったガゼフの瞳には力があった。クライムが憧れる王国戦士長としての瞳が再びそこに姿を見せていた。

「冒険者などの魔法使いに協力を要請して、対アインズ・ウール・ゴウン……そこまで行かなくても対策を立てなくてはならない。いま必要なのは辺境侯がどの程度のことが出来るかを調べることだ。そして兵力の増大だな」
「兵力の増大ですか？」

　多くの兵を失った王国で、さらに兵力を駆り立てるのはあまりにも危険な行為だ。そのクライムの疑問にガゼフは即座に答える。

「一般的な兵力では意味をなさないし、国力の低下を招くだけだ。必要なのは数ではなく質。取り敢えずはブレイン・アングラウスという男を探すことを王に進言しようと思う」
「ブレイン……アングラウスですか？」

　聞いた覚えの無い男の名だ。

「そうだ。かつては私と同等の腕を持っていた戦士だ。どこの貴族にも雇われずに去っていったが、今でも王国にいるのであれば彼の剣は役に立つだろう」
「そのような人物が！」

　クライムは驚きから声を上げる。確かにそんな人物が味方になってくれれば心強い。

「それに蒼の薔薇と真紅の雫の両冒険者パーティーにも協力を要請しよう」
「王国最強の冒険者たちに！」
「辺境侯という存在に勝つには、王国の力をまとめ上げるしかない。それだけでなく周辺諸国にも協力を仰ぐべきだろう」ガゼフは頭を振る。「いや、これ以上は進言の幅を超えるな」

　ガゼフは大きく空を見上げる。
　クライムもつられて空を見上げた。厚い雲に覆われた空に、輝きは一切無い。それはまるで王国の将来を暗示するかのように。

「星は地表に降りているだけさ」

　クライムの不思議そうな顔にガゼフは笑う。

「星は俺達だ。俺達が輝いて王国を照らし出せば良い。戦おう。辺境侯の力は偉大であり、勝算はまるで見えない。それでもかの力が再び王国に向けられるのであれば、次こそ勝たなくてはならない。そのための準備をしていくぞ」
「はっ！」

　クライムは強く返答する。
　クライムはこの国を愛しているわけではない。
　しかし、一人の女性に拾われたクライムは、彼女のためであればその命を捨てることに迷いはない。
　彼女が愛しているだろう国のためであれば、クライムは全てを捨てる覚悟があった。


　■


　王都に戻って最初にクライムが向かったのは当然、自らの主人であり、命を捨てても構わない女性であるラナーの元だ。
　そしてクライムの一通りの報告を受けたラナーが悲しげな声を上げる。

「なんと言うことでしょう」

　ラナーが繊手を上げ、目を押さえる。
　クライムはその可憐な姿に、そして悲しむ姿に王国の希望を見た。
　自分を救ってくれた女性はいまなおその優しい心を抱いたまま、成長しているということを感じ取って。
　クライムは心の底からの歓喜を必死に押し殺す。例え違うといえども、王女の悲しみの涙を前に、喜びを表すわけにはいかない。
　流れた涙を拭い、ラナーがクライムに話かける。

「本当に大変だったでしょ、クライム。無事で本当に良かった」
「ありがとうございます。多くの方々のお陰で無事に生還できました」

　ラナーが立ち上がると、クライムの元まで歩く。そして優しく抱きしめた。

「ぁつ、ひ、、ひぃ、ひめ」

　喘ぐような呼吸を繰り返すクライム。漂う芳しい香りがラナーの体臭だと知って、混乱はより大きくなる。
　もし鎧を着ていなければ、ラナーの体の柔らかさまで感じ取れただろう。鎧に潰されて形を変えている彼女の双胸を、そしてドレスの下の体温を。背中に手を回してよりそれを強く感じたい。
　そんなことを考え、自らに嫌悪感を持つ。
　自分を救ってくれた宝石のような女性に対して、なんと下衆な欲望を抱いているのだろう。
　助けられた自分と、男としての自分。二つの感情がぶつかり合う。
　そんな時間がどれだけ経過したか、やがてラナーがクライムを解放し一歩下がる。

「本当に無事で良かった」

　ラナーの瞳には涙が浮かび上がっている。一瞬でクライムの中にあった欲望の炎は鎮火する。

「ありがとうございます！」

　クライムは深く感謝の念を込めた礼を向けた。
　こんな優しい人に、自分という男はなんという失礼なことを考えているのだ。
　そんな罪悪感がクライムを襲う。
　この優しき人のために、自分の全てを投げ打ってでも忠義を見せる。クライムはそんな思いをより強めていると、ラナーが涙に濡れた顔で微笑んだ。

　――美しい。

　その表情はクライムの心臓が大きく跳ね上がるほど美しかった。
　ラナーが瞳を手で押さえる。
　零れる涙を抑えているのだろう。
　クライムは優しい王女の悲しみを強く感じ、己の心を締め付けられるようだった。

「帰ってきて早々私のところに来てくれてありがとう、クライム。今日はゆっくり休んでください」
「はっ、ありがとうございます」



　クライムが退室し、ラナーは押さえていた手を離す。
　そこに涙の跡はなかった。いや、涙が流れていた気配すらない。
　ラナーは冷然とした顔でイスに腰掛ける。既にラナーの心に死んでいった王国の民のことなど残っていない。
　クライムの憧れる王国の優しい姫は、クライムの退出と共にいなくなったのだから。
　クライムが望むからラナーは優しい王女を演じているだけ、クライムがいなければラナーはそんな面倒な演技をする気はこれっぽちも無い。

　ラナーの頭にあるのは、民が減ったなら増やせばよいということ。そのための手段――後家を優遇して結婚させるなどの政策が無数に頭に浮かぶ。
　その政策には愛した者と死に別れた人の嘆きなど何処にもない。人の心が上手く理解できない彼女にとって、感情というのは完璧な計算を狂わせる邪魔な要素でしかない。
　この世界に大切なのはクライムだけであり、それ以外の全ては数字だ。王国の人間という数が減ったなら増やせばよいだけ。
　ただ、それだけである。

　ラナーはカップを持ち上げ、冷たくなりつつあった紅茶を優雅にあおる。

「詰めの段階に入ってきたわね。……どうやって逃げましょう？　父には死んでもらわないと大変か」

　戦略や戦術という才能は無いが、内政的に王国が詰みだしているのはラナーからすれば確実。だからこそ安全に逃げる手段を検討する。
　肉親すらも数でしかない彼女に、犠牲にするという行為に迷いはない。クライムさえいればどうでも良いのだから。

　カップを下ろしたラナーの唇が、くすりと笑みの形に歪む。王国でも最も美しいと言われる女性の、最も美しい笑顔だ。
　そして扉に優しい視線を送る。

「……手を背中に回してくれても良かったのに」

　ジルクニフに紹介された館は正面に大きな本館、その左右にはそれぞれ別館を配し、小さいながらも綺麗な庭園まで備えていた。裏手に回れば木々が茂り、清涼な空気が静けさの中、流れる。
　本当にここが帝都の一級地に建てられた屋敷なのかと思わせるだけの土地面積だ。
　周辺に並ぶ邸宅も大きいものが多いが、それらと比較しても広く、恐らくは1位、2位を争うレベルであろう。
　かつて帝国の大貴族と言われていた人物の保有していた邸宅というのも納得出来る、見事さだった。

　アインズはジルクニフに連れられ、本館の中を案内される。床は埃が一切無いほど磨かれ、窓にはめ込まれた少しばかり濁ったガラスも綺麗に掃除されていた。
　無数にある部屋には立派な家具が置かれ、すぐに生活が出来るように準備が整えられていた。とはいえ、部屋数を考えれば、幾つかの部屋ががらんどうであったのは仕方が無いことだろう。
　置かれた家具はどれも黒や茶色の落ち着いた色のものが多い。煌びやかなもので飾り立てるよりも、 静謐さを前に押し出しているようだった。
　暗い色ばかりに感じられるため、カーテンや絨毯などは派手な色にしようと考える者もいるかもしれないが、アインズはそんなことが浮かばないほど充分に満足していた。
　家具に宿った静けさが、アインズの心をくすぐる。
　アインズは正直派手なものは好みではない。侘び寂びとまではいかないが、日本人的静けさをどちらかと言えば愛する男だ。
　ゲームの世界であれば、そして短い時間の付き合いならば派手なものもまぁ良いだろう。しかし長く使うことを考えると、周囲が金や銀などがふんだんに使用され、輝くものばかりではあまりに落ち着かない。
　アインズは光り物を好むカラスでは無い。
　特に服に宝石を縫いこむというのは、どういう美的意識から来ているかが理解できない。というより何で自分はあんな外装を手に入れようなどと思ったのか。
　ユグドラシル時代の自分の考えは思い出せないが、リオのカーニバルに参加する気の無いアインズは、そんな無数に浮かび上がった愚痴を追い払う。
そして隣に立つ友人に、心からの言葉を告げた。

「素晴らしい館だ」

　そのアインズの第一声を聞き、そしてその裏にはっきりと感じ取れる感情を悟り、横で案内したジルクニフも安堵の笑みを浮かべる。

「お世辞にしても嬉しいよ、アインズ」
「いやいや、お世辞を言っているつもりは無いとも、ジルクニフ」
「そうかね？　アインズの住んでいるナザリックを考えてしまうとあまりの貧困さに悲しくなってくるのだが、これが限界と言うことで理解してくれないだろうか？」
「……ジルクニフ。比較すべき対象が間違っているとも。ナザリック大地下墳墓と比べては全てが劣ってしまうじゃないか。あれを例外とすれば、ここは素晴らしい館だ」
「ああ、そうだな。君の住むあの場所と比べる方が愚かだったな」

　友と作り上げたナザリック大地下墳墓が、その辺りの家屋に劣るはずが無い。そんな思いを宿すアインズの言葉ではあるが、神域ともいうべき第9階層などを目の辺りにすればどんな人間でもアインズの言葉は事実だと納得するだろう。
　歴然とした差があるからこそ、アインズは素で答える。
社会人が持つべきお世辞やおべっかなどの言葉は当然どこかに忘れていた。
　そしてそんな答えを投げかけられた、ジルクニフに怒りは当然生まれてこない。

　皇帝として、皇太子として、特別な生き方をするために生まれてきた男として、ジルクニフは最高のもので囲まれてきた。
最高の家具、最高の芸術、最高の衣服、そして最高の異性。
そうやって審美眼が鍛えられてきたからこそ、ナザリックの素晴らしさが下手すればアインズよりも理解できる。
　だからこそアインズの答えは極当たり前にしか思えなかったのだ。

　両者がナザリックの素晴らしさという点で同じ結論に達した頃、アインズはボソリと呟く。

「ただ少しばかり広すぎるな」
「広すぎるかね？」

　アインズはジルクニフの質問に大きく頷く。
　アインズの頭に浮かんだ帝都に連れて来る予定の者と比較すると、部屋数の方があまりに多い。空室が大量に出る程だ。
　かといって空室を満たすため予定の幅を広げて、連れて来る数を増やした場合、それもまた問題が生じる。
　何故ならアインズは帝国の、そして帝都の治安などの状況を詳しく知らない。そんな危険があってしかるべき場所に、己の身を守ることの出来なさそうなレベルの低い者を同行させるのは主人として愚かな行為だ。
　では空室をそのままにすれば良いかと考えると、すこしばかり勿体無い気もする。
　そこまで考えたアインズはジルクニフに問いかけた。

「……一つ聞きたいのだが、どれぐらいまでのものならつれてきても良い？」
「……それは……そういうことか」

　ジルクニフの顔に理解が浮かんだ。
　アインズの言う「どれぐらい」というのが、どれぐらい人から離れたもので良いかという意味だと。

「パレードにはデス・ナイトを連れて出たから、あの程度は問題ないかな？」

　それを聞いたジルクニフが苦笑いを浮かべる。

「出来ればやめて欲しいと言うのが本音だな。一応この辺りは貴族達の住居が立ち並ぶ区画でね。アインズが変なことはしないと言うのは承知しているんだが、それでも他の貴族達が警戒して重武装の者達が行き交うようなことになっては欲しくない」
「……デス・ナイトぐらいならば門番代わりにちょうど良いかと思うが？」
「確かにあれが門の前に立つだけで充分な警備になるだろうな」

　あの圧倒的迫力ならば、とジルクニフは小声で呟く。

「その通りだ。しかもアンデッドである奴らであれば、どれだけ働かせてもまるで問題は無い。素晴らしいと思わないかね？」
「……疲労しない、休まない兵は確かに魅力的だが……私は人間の方が良いよ。何が起こるかわからない心配をこれ以上抱え込みたくは無い。それにアンデッドはあまり良い顔をされないからね」

　アンデッドは基本的には生者に敵対する邪悪な存在であり、神官たちが最も毛嫌いする相手だ。そういうものが帝都内で堂々と立っているというのは色々な意味で不味い。
　アインズもその辺りは頷けるが、パレードで歩かせたように顔を隠せば誤魔化せるのではないかという思いが、素直に納得させてくれない。
　しかし、帝都の主人が嫌がるならば、お客さんとして納得せざるを得ないという理解はある。

「そうかね？　それは……まぁ仕方が無いな。非常に残念だが、出来る限り人間からかけ離れた者を連れてくるのはよそう。そうなると警備兵だが……」

　アインズは代案を考える。
　警備兵を置かないというのも手の一つだが、それでは舐められる可能性だってある。結局のところ、警備兵を置くと言うのは抑止の手段であり、その家の権力を知らしめる目的だ。ならばある程度の者を配置したいところだが……NPCたちを置くのはどうも気が引ける。ナザリックとはここでは重要性がまるで違うのだから。
　しかしNPCを除くと、人の外見を持つ部下が少ない。デミウルゴスの配下にいる魔将といわれる悪魔たちの中に人間に近い外見の者がいたなぁとか思い出すが、どうも門番に相応しい格好ではなかった。シャルティアのヴァンパイアも却下だろう。
　そこではたと思い出す。亜人ならどうだろうと。

「リザードマンとかは？」
「……出来ればやめて欲しいものだ。リザードマンなどは滅多に見たことが無いな。王国の北方、評議国付近であれば都市でも見るそうだが……」
「そうか……」

　行けると思ったアイデアが即座に却下され、僅かにアインズはしょんぼりした。

「……ふむ……こうやって考えると、やはり人間に近い者が少ないな」
「少ないのか……君の居城には」

　ジルクニフの疲れたような呟きを無視し思案したアインズは、これ以上脳を回転させるのは煙が上がるという結論に達する。アインズのある程度の支配者生活でよく理解したことは、面倒ごとは上手く押し付けるべしということ。
　アインズの脳内にちょうど良く浮かんだのは一人の男だった。

「……ならばまずは警備の兵はレイ将軍にお願いして、その関係から力を借りるとしよう」
「それは非常に素晴らしい考えだよ、アインズ。先ほどの君のアイデアも素晴らしかったが、流石に帝都にモンスターを配置されるとね。勿論、私に頼んでくれても構わないが？」
「いや、館まで準備をしてくれた君にこれ以上の迷惑はかけたくはないな」
「……私のことを考えてくれて、嬉しいよ。まぁ、気が変わったらいつでも言ってくれ。君の頼みなら最優先で叶えさせてもらうよ」
「それはありがたい、ジルクニフ。さて、外の問題は片がついたとして、次は中のことだな。館の管理などに人間以外の者を使用しても問題は無いかな？　外に出さなければ良いわけだし」

　館の管理には清掃など無数に行うべき事柄がある。　
　アインズ自身は別に汚くても気にしないが、客を招いた場合のことも考えてしかるべきだ。
　アインズはぼろが出るという意味で他の貴族とは会いたくは無いが、それでも会談を持たざるをえない場合が生じてもおかしくは無いと覚悟はしている。
その際に汚い部屋を見られては、アインズ・ウール・ゴウンの恥だ。
　では館の管理に手が行き届くかと思考すると、不安が強く残る。
　まずナザリックのメイドたちを連れてくるという考えだが、先ほどの理由――帝国の詳しい状況などを知らない状態で一般メイドを連れてくるのは不安が大きい。
　それに元々ナザリック大地下墳墓内のメイドの数は非常に少ない。
41人の一般メイド、6人の戦闘メイド、それにメイド長。ここに連れて来ることでナザリックに手が回らなくなったら、そちらの方が馬鹿だ。
　ちなみにここより広いナザリックの第9、10階層の清掃は一般メイドたちとそれに従うゴーレムなどが行っている。その他としてスライム系のモンスターが使われる場合も多い。
　そういったゴーレムやスライムなどの者たちを連れてくるべきだろうか。
それとも折角だから人間だけで管理できるように努力すべきか。
　アインズは考え込み――そんな迷いを感じ取ったのだろう。ジルクニフが口を開いた。

「ならば私が声をかけて、メイドを集めるとしよう」
「君が？」
「単なるメイドならば簡単に集められるが、辺境侯の館ともなればしっかりとした者を集める必要があるだろ。普通であれば友好関係のある貴族のコネを使うものなのだが……残念ながらアインズにはその辺りが無いだろ？　フールーダもその辺のコネは無いはずだ。だから代わりに私が貴族達に口をきいてみよう」
「そうか……ではよろしく頼むよ」

　ナザリックであればまるで関係の無い人間達が入り込むということに嫌悪を示しただろうが、そこまでの思い入れの無い場所であればと、アインズは軽く答えた。

「そうなると、君が紹介してくれるメイドたちの住む場所はどこにした方が良いと思う？　それなりのメイドなんだろ？」
「そうだな。普通であれば一階などの部屋を宛がうのが普通だが、この館は居住性を最大限考えられた造りだからな。別館の方が生活する場としては格が落ちるから、あちらに用意してくれれば良いさ。それと貴族に声をかけてみるだけだからなんとも言えないが……」

　ジルクニフはニヤリと笑う。いままでアインズが見たことも無いような笑い方だ。

「綺麗どころが集まると思うよ」
「ほう。ナザリックのメイドたちのようにかね？」
「……すまない。それは比較する対象が悪い。訂正して、そこそこ綺麗どころが集まってくるよ、だな」
「綺麗どころか……。確かに見た目もある程度は必要だな」

　未婚の美女が1人いると、男の働きが目に見えて変わるのは会社ではよくあることだ。そんなことをぼんやりと思っていたアインズは続く言葉の意味が一瞬だけ理解できなかった。

「……女性には興味は無いのかね？」
「？　なんで女性への興味の話になる？」
「いや……興味がなさそうだから……？」
「メイドの話だからとはいえ……」

　歯切れの悪いジルクニフにアインズは頭を傾げる。
　ジルクニフという男からすると、あまりにも変な態度だ。
　そう考え、唐突に頭に電球が灯る。かつての仲間の一人である、ペロロンチーノのエロゲー講座によくあったシーンが脳内を駆け巡ったために。

「……あぁ、そういうことか。そうだな、女に関する興味はさほど無いな」

　この体が口惜しい。
　アインズは冗談半分そんなことを思う。実際、性欲があれば冗談ではなかっただろうが、その辺が殆ど抜け落ちている現状では、異性を性欲の対象としてみることは殆ど無い。
　常時賢者状態100レベルである。

「そうか。……ふむ、なるほど。ちなみに男性には？」
「……勘弁してくれ」
「そうだろうな。いやすまないな、ちょっとした好奇心だとも。では……とりあえず、仕事を見事にこなせる者を優先させよう」
「そうだな。そちらの方が良いな。綺麗どころはナザリックから連れてくれば事足りるだろう」

　なんとなくだが、ジルクニフの言葉には別の意図もあったような気もしたが、アインズではそこまでを見抜くことは出来ない。微かな困惑を抱くアインズに、それを忘れさせるようにジルクニフは話しかける。

「では次は別館を案内しよう。その次は庭園かな」


◆


　様々な荷物がナザリックより運ばれ、館内に置かれていく。
　基本的な調度品はそのままジルクニフが準備してくれたものを使う予定だが、館の生活環境を良くする為、そして一部の部屋の調度品はより良いものへと交換するための作業だ。
　そのほかに館に魔法的防御を施したり、外部からの侵入者対策を準備したりと、ナザリックより連れてこられた数多くのシモベたちが忙しく働いている。
　そんな騒ぎの中、アインズは館の中を歩く。隣にはセバスが控え、現在の進行している引越し作業の簡単な説明を行う。
　とはいえ大抵の説明に対し、アインズは鷹揚に頷くだけだ。別に部屋の使用目的や誰が使うかなど対して興味もないし、なにか問題が生じるとも思っていない。ただセバスが説明してくるから聞いているだけだ。
　やがて初めてアインズの興味を引く話題が出てくる。

「以上で、部屋の割り当ては終わりです。あとは右の別館の方になりますが、あちらはナザリック以外の者たちにあてがう予定です」

　アインズは顔だけ動かし、セバスを見つめる。
　その反応にセバスの顔もより引き締まる。

「そうか。生活環境はしっかりと整えてやれ。辺境侯は下々の者にも優しいと言うところを見せる必要があるし、辺境侯という地位に相応しいだけの財力を見せる必要がある」
「おっしゃられるとおりです。上に立つものはそれなりの物を見せ付けなければなりません」

　だからといってあの格好はどうなんだろう。
　アインズはそう思うが口には出さない。ただ、一応念は押しておく。
　ナザリックには膨大な金銭が眠っているが、それを無駄に使う気はない。あれは仲間達と集めたものであり、使うならナザリック大地下墳墓の強化などをメインとすべきだ。

「無駄に金をかける必要は無いぞ？　まだ税収とかそういったものがまるで無い、土地無き貴族なんだからな」

　いまアインズが持っている金は大半がジルクニフから取り敢えずということで与えられた支度金だ。勿論、欲しいならもっと出すから言ってくれとは言われているが、だからといってそれに甘えるほどアインズははしたなくは無い。

「承知しております。アインズ様よりお預かりしております費用の範囲内で、品物を揃えさせていただきたいと考えております。ただ、人数によっては調度品の数が足りなくなる可能性がありますが、その場合は帝都内で購入いたしましょうか？」
「……アウラが開拓した避難所に、木が余っていたはずだ。それを使って生産しろ。作るための外装は図書室にあったはずだ」
「では鍛冶長に任せて作り出させます」
「そうだな。それとそれ以外の素材は宝物殿に投げ込んである。パンドラズ・アクターに協力を仰ぎ、そこから持ち出してかまわん」
「畏まりました」
「それでメイドたちは何人ほど連れてくるんだ？」
「はい。一先ずはナーベラル、ルプスレギナ、ソリュシャンを同行させました。遅れてですが、ユリ、シズ、エントマを連れてくる予定です」
「お前直下のメイドたち全員ということだな。ナザリックの方に問題は生じないか？」
「問題はございません、アインズ様。現在のナザリック第9階層、及び第10階層はペストーニャの管理下、なんら問題は生じておりません。私が王国に向かった際に、仕事を一部委譲しておりましたが、その経験が生きているものかと」
「なるほど……問題がないというならば構わない。ただ、それで連れてきたメイドの数を考えれば少々この館は広い。だからといって無理をさせないように働かせろ。ジルクニフがメイドを連れてきてくれるまで、その少ない人数で上手く活用して欲しい」
「はい、そのことで一つご提案が」
「なんだ？」　
「私が王都で拾ってきた娘達のことですが、あの者たちはこれまでナザリックのメイドとして働かせておりました。今回こちらで働かせようかと考えております」

　一瞬だけアインズの頭に『1人寝が寂しいからか』という言葉が浮かんだが、それは言っては不味いだろうと飲み込んだ。

「……上手く行くのか？　ジルクニフが連れて来るメイドたちは恐らくは優秀な者たちばかり。そんなメイドたちと比べて劣っていた場合が問題だ。ナザリックはその程度のメイドが働ける場所だと見なされないか？」
「問題ないかと思います。彼女達にはしっかりと教え込みました。その辺りはペストーニャの保証つきです」
「ほう……」
「それに人間のメイドを連れていたほうが何かと良いと思いました」

　アインズは黙って考え込む。セバスの言うことも道理だと。
　人間以外のものばかりで構成された場合、人間の行動が理解できずに変なミスを犯す可能性だってある。

「確かにメイドの数が少ないと思われるのも業腹だな。よかろう、つれて来い」
「ありがとうございます」
「それで警備に関してだが――」

　アインズにとっての心配はそこだ。
　レイ将軍から兵を借りる予定にはなっているが、アインズはそれをあまり信頼していない。弱すぎるだろうと予測できるからだ。そのため見せ物として役立て、内密にナザリックからの警護部隊も配置させるつもりである。
　帝国の確固たる地位についたアインズに直接的な敵対行動をしてくる存在は無いと思いたいが、実際に無いとは言い切れない。そして帝国、王国の表の見える範囲内にはプレイヤーがいないことは確定だろうが、見えない所にはいる可能性だって皆無ではない。
　そして何より法国の問題がある。フールーダから得た情報をアインズなりに分析した結果、想像される最悪の答え。

「――あそこにはプレイヤーの匂いがある……」
「プレイヤーですか？」
「……いや、何でもない。聞かなかったことにしろ。それより警護のことが聞きたい。どうなっている？」
「はい。庭園にはアースワームを放ち、地中よりの監視を行わせる予定です」

　アースワームはその名の通り、大地の長虫――ミミズを巨大にさせたような外見の、毒々しい色をしたモンスターだ。それだけで判断すればさして恐ろしくはないように思えるが、実際は大地から現れて人を丸飲みにする肉食ミミズであり、酸の体液を射出し、ドルイドの魔法を幾つか使用する、というやっかいなモンスターでそのレベルは60を超える。単純なレベルで比較するなら、戦闘メイドよりも強いモンスターだ。

「それに屋根などにガーゴイル、家屋内にナイト・ゴーレムとシャドウデーモンを配置する予定です」
「そんなところか。それでアースワームだが、レイの貸してくれる騎士を襲ったりはしないだろうな？」

　今のところナザリック内で命令無く、同じ陣営の者を攻撃したと言う報告は上がっていない。リザードマンやヒドラが安全に暮らしているように。しかし本当に大丈夫かと問われれば疑問が残る。特に知性がなさそうなモンスターが相手だと。

「問題はないかと。念を入れて蠱毒の大穴に入れて寄生させましたので、完全に支配下に入っていると思われます」
「……そうか。あそこに入れたのか……なら大丈夫か」
「そしてアインズ様のお部屋に代表される幾つかの部屋には防護の準備を整えております。さらに脱出路の準備を複数用意いたします」
「脱出路の準備は非常に重要だ。転移以外の手段は当然あるのだろうな？」
「もちろんでございます。現在穴を掘っている最中です」
「よろしい。それだけ聞ければ十分だ。取り敢えずはそのままセバスの指揮下で、お前が必要だと思われる工事を行え」
「承知いたしました」
「では私は準備が整うまで、ナザリックの自室で待機するとしよう。なにかあった場合は即座に報告せよ」
「承りました」

　頭を下げたセバスを横目に、アインズは転移魔法を発動させナザリックへと帰還する。フールーダと相談した上で、スレイン法国への対応を考える必要があると思いながら。　ジルクニフに館を案内されてから３日が経過した。
　その間に本館内の家具の設置、シモベの秘密裏の配置、本館内の魔法的防御網の形成、ナザリックからメイドの受け入れ、レイから借り受けた騎士達による館の警備など無数の事柄が完了していった。
　つまりは3日間で問題なく辺境侯の館として活動できる準備が整ったと言うことだ。


　アインズは自室でゆっくりとイスにもたれかかる。軋む音が一切しない総革張りのイスに。
　伸ばした足は足置き台に乗せ、心からリラックスした姿勢を取った。
　このアインズのお気に入りのイスはジルクニフから提供されたものではなく、ナザリックから運んで来たものである。それもアインズが選抜した上で。
　皮は黒色で派手なところは一切無い、現在のイスになるまで色々とあった。
　最初にセバスが選んだイスはハイ・ベヒモスの金皮製イスだったのだが、あまりにも室内の雰囲気に合わないということで交換させたのだ。
　アインズは室内を見渡し、その静かな装飾に満足げな笑みを浮かべる。

「やはり落ち着く」

　ナザリック内のアインズの自室もいうほど派手ではないが、それでも絨毯が目に痛いような気がする。そういったものが一切無いこの部屋はアインズとしても寛ぎの場であった。

「セバスがあまり良い顔をしないが、こればかりは了解してもらうしかない」

　セバスだけではない。この部屋を見た守護者全員が不満げな表情を露わにし、ナザリックの支配者たるアインズはもっと良い部屋にすべきだと言ってきた。この場合のもっと良いとはアインズ的な美的感覚からすれば派手な部屋だ。
　それをアインズは己の一存で通した結果が、現在のこの部屋だ。
　アインズが決定したことに守護者が異を唱えるはずが無い。即座に了解の意を示し頭を垂れたが、そこに完全に納得した気配は無かった。

「しかし、この世界の美的感覚はちょっと変じゃないか？」

　飾り立てれば良いというわけではないだろうとアインズは考えるが、本当に変なのは実はアインズだという可能性だってある。
　同じ日本人の意見が聞きたいものだ。そんなことをぼんやりと考えていると、部屋がノックされる。
　アインズは声をあげ、入室の許可を与える。
　部屋に入ってきたのはセバスだった。

「アノック殿がお見えです」
「アノック？　誰だったか？」

　アインズは思い出そうとするが名前に思い当たるものがない。というよりこの世界では文字が読めないやら、名前が長いやらで半分以上記憶することを諦めている。
　恐らくはアインズが覚えている名前は出会った数の半分も行かないぐらいだろう。

「帝国4騎士のお1人、『激風』ニンブル・アーク・ディル・アノック殿です」
「ああ、そんな奴もいたな」

　アインズは戦場であった姿を思い出そうとし、ぼんやりとした形ぐらいは記憶から呼び覚ます。

「それで何をしに来たんだ？　また贈り物か？」

　先日からこの館にやたらと贈り物が届く。幾多もの貴族達からの戦勝祝いという名目の贈呈品だ。小さいものではネックレスなどから、大きいものでは人間大の彫像まで。本当に様々だ。
　平民であれば驚くようなものばかりなのだろうが、美術品の価値が全く把握できない男であるアインズは、それらの全ての管理をセバスに一任してしまっている。そのために贈られてきているのは知ってはいるが、どんな物が贈られているかはさっぱり知らない。
　価値のあるものがあるのであれば、自分の部屋に置かれるだろうと思ってる程度だ。
　そして部屋を飾るものが増えてないということは大したものは無いのだろうと、漠然と考えているアインズに対し、セバスは頭を振った。

「いえ、おそらくはメイドの紹介と帝都の案内でしょう」
「そうか！」

　アインズは喜色を込めて返答する。
　帝都の散策はアインズが待ち望んでいた行いだ。
　この世界に来てから2ヶ月以上の時間が経過しているが、その間に都市を散策したことは一度も無かった。未知の世界、未知の文化。そういった事柄に好奇心を刺激されながらも、安全のためやタイミングが悪く一度も叶わなかったのだが、それがようやく叶う瞬間が近づいてきている。
　もしこれ以上待たされるのであれば、ジルクニフから釘を刺されていたとはいえ、こっそり見学に行こうかという企みを企てていた矢先のことだ。アインズの機嫌は急上昇で良くなる。
　しかし直ぐに表情を歪めた。

「……喜んでいる時ぐらいは精神を平静なものにしないでくれても良いだろうに……。まぁ良い。ここまで呼べ」
「畏まりました。それと共に連れているメイドはどういたしましょうか？」
「ああ、そうだったな……。玄関で待たせておけ。メイドたちにはすべきことがある」
「承りました。ではアノック殿をお呼びします」
「うむ、頼んだ」

　セバスが部屋を出ると、アインズは机を指でリズミカルに叩き始める。
　子供がピクニックに行くのを楽しむような気持ちと、そんな自分を恥ずかしく思う気持ち。二つの間で揺すられながら。
　やがてセバスがニンブルを連れて戻ってくる。
　扉を開け、入ってきた2人にアインズは機嫌よく声をかける。
　それに対して返礼をしようとしたニンブルが、ほんの一瞬だけ言葉に詰まった。

「どうかされたかな、アノック殿」
「い、いえ、そのお顔は一体どうされたのですか、辺境侯」

　ああ、とアインズは朗らかに笑う。
　アインズは立ち上がり、ニンブルの元まで歩むと、手を差し出す。

「握手をしようじゃないか」

　ニンブルが戸惑ったような素振りを見せるが、アインズはそれを無視して更に手を突き出す。そこまでされては仕方がないと、ニンブルも手を伸ばす。互いの手が握手という形を取ると思われた瞬間、ニンブルの表情が大きく歪む。

「うわ！」

　悲鳴と共に手を離すと、ニンブルは数歩後退をした。その顔は強い驚きに引きつり、目は大きく見開かれていた。
　それもそのはずだろう。手と触れ合うと思いきや、そのまま肉の中に手が入り込んで、骨を触ったのだから。

「い、いまのは」
「つまらん幻術だよ」

　アインズは手をピラピラと振りながら、答えを述べる。

「実際はこの手は肉も皮も無い。それはこの顔だって同じこと」

　アインズは顔に手を当てる。
　その顔は肉も皮もついた普通の顔だ。しかし手は顔の中に半分入り込むような形を取る。

「街に出るのにちょうど良いと思ったんだがな」
「な、なるほど。そのお顔はそう言うことでしたか。失礼しました、辺境侯。取り乱してしまいまして」
「いや、気にすることはないさ。ただ分かってくれたと思うが、触られると問題が発生してしまう程度の幻術だ。その辺りも理解した上での案内を頼む」
「畏まりました。決して辺境侯の使っていただいた幻術を無駄にするような行いはしないと約束させていただきます。しかし見事なものです。そのさえない風貌であれば決して目立つようなことは無いでしょう」
「……そうか。そう言ってくれると……この顔を選んだ自分の考えが間違ってなかったと安堵できるよ」

　アインズは憮然とした気持ちで、その顔――の下の骨の素顔――を撫でながらニンブルの顔を眺める。
　イケメンだ。
　というよりもこの世界の容姿の平均値は非常に高い。帝都でパレードをした際、何気なしに人々を見渡したが、元の世界ではテレビに出れそうな人間を多く見かけた。
　それと比較して考えれば、アインズの作った幻影の容姿はかなり下の位置になり、ニンブルの評価も悪意の無い正当なものだ。
　しかし帝都探索において重要なのは目立たないこと。それが目的だったのだから、選択に間違いは無い。いや、目立つような風貌を作る方が愚かなのだ。
　そんな思いで心を癒し、アインズはニンブルに語りかける。

「ではメイドたちを紹介してくれるかな？」




　エントランスホールにはメイドたちが並んでいた。ジルクニフの言葉を聞いた貴族達が、アインズと親しくなるために送り込んできたメイドたちだけあって、若く綺麗な者たちが揃っていた。
　レイより借り受けた騎士達が、アインズという強大な力をもつ人物を前にしながらも、面付きヘルムの下から視線を投げかけるほどの女性達である。
　そんな者たちのことを一人一人眺めたアインズの感想は非常に簡素なものだった。

「なるほど、なるほど」

　それで終わりである。
　仮にアインズに性欲などが働いていれば、もっと別の不埒なことを考えたかも知れない。しかしそういった感情がほとんど無いアインズからすればその場に並んだ14人のメイドは単なる従業員だ。しっかりと仕事をこなしてくれればそれで構わない。
　そして選ばれたということはその辺の仕事はしっかり行う人材が選ばれたはずだ。ならばアインズから言うことは何もない。
　とはいえ――

「さて、アノック殿」
「はっ！　どうされました、辺境侯」
「面白い見せ物を見せよう。楽しんでくれると嬉しいのだがね」

　アインズは笑う。
　その笑顔を目にしたニンブルが得体の知れない悪寒に襲われるたように身震いする姿を、アインズは微かに嘲笑した。
　視線を動かし、レイから借りた騎士達にも向ける。
　アインズの仮面の下の顔を幻影と知らない騎士達。その動きや雰囲気に、昨日まで無かった微かな気の緩みを感じ取れた。
　例えあれだけの虐殺を行った人物だとはいえ、凡庸な顔を見てしまえば恐怖も和らぐのだろう。

　それが勘違いだと知って貰わねばな。
　アインズは呟き、明るい笑顔を浮かべた。

「一応、念を押させて貰おうと思ってね」

　アインズはメイド達に向き直る。
　メイド達も何が起こるのかと、表情には浮かべないが瞳の奥にほんの少しの怯えを浮かべている。そんな姿にアインズはより笑みを強くし――

「《マス・ドミネイト・パースン/集団人間種支配》」

　――魔法が放たれる。
　目標はアインズの眼前に立つ14人のメイド。
　魔法は即座に効力を発揮し、その14人のメイドの意識を完全に支配する。瞳にあった光は失われ、自由意志を喪失したメイド達はもはやアインズの完全な支配下だ。

「さて始めようか。この中で私のことを調べ、情報を流せと言われたものは手を上げよ」

　ばっとメイド達の手が上がる。
　その光景にアインズは嘲笑を浮かべる。それとはまさに対照的にニンブルはその光景に表情を凍りつかせる。そして戦闘メイドの幾人かが敵意をその瞳に宿していた。

「フールーダより聞いたのだが、魅了に対する対策というのはあっても、支配（ドミネイト）や人形化（マリオネット）に対する対策は僅かしか無いようだな。ジルクニフが着用しているネックレス……だったか？　あれは別らしいが……。そういった精神作用に関する魔法の一部を喪失しているとの話だが……良い勉強になっただろ？」

　ニンブルは言葉無く、アインズを見つめている。その瞳にある感情を察知したアインズは笑みを濃くした。

「おやおや顔色が悪いぞ、アノック殿。調子が悪いなら何処かで休むか？」
「め、滅相もございません」
「ちなみにこの手の魔法は切れた後、自分が何をしていたか覚えている。だから魅了などの精神操作による情報収集が用いられないわけだ。口封じできない相手にかけたりした場合、厄介ごとになるからな。だが……」

　目を細め笑みを浮かべるアインズが言外に匂わせた意味を悟り、ニンブルが荒い息で呼吸を繰り返す。

「ニンブルにも理解してもらったことだ。では始めよう。上げなかった者は列から離れてあちらに行け」

　メイド達が3人、列から離れてアインズの指さす場所に向かって歩く。

「11人か。これは多い数なのかな？　それと聞いておくべきことが一つだけあったな、アノック殿」
「はっ！」
「……そんな大きな声で返事しなくても聞こえているとも、そうだろ？」
「お、おっしゃるとおりです、辺境侯。失礼いたしました」

　怯え、微かに身を震わせているニンブルにアインズは優しく問いかける。

「では聞かせてくれ。帝国の一般的なルールとして、貴族というのはメイドに情報収集を命じて送り込むものなのかね？　まるでスパイを送り込むように」
「そ。そのようなことは決してありません、辺境侯。そ、そして皇帝陛下も貴族達がメイドに情報収集を命じさせているとは思ってもいなかったはずです！」

　少しずつ声の大きさが上がっていくニンブルに、アインズは冷徹な視線を向ける。

「だが、これが結果だ」
「あ、ぁ……。お、ま、お待ち下さい、辺境侯！　お怒りはごもっともですが何とぞ、何とぞ、お怒りをお鎮め下さい。辺境侯に対して働いた無礼、必ずや謝罪させます！　平に、平にお許し下さい！」

　跪き、祈りを捧げるようなポーズを取るニンブルから、アインズは興味を失ったように視線をそらせる。
　瞬時にニンブルの表情が凍り付いた。
　カッツェ平野の大虐殺を己の目でしっかりと見たニンブルに取って、これほど恐ろしいことはない。アインズの怒りがどの程度かによって、あの地獄は帝国の頭上に落ちてくる。
　それがはっきりと想像できるニンブルは必死に謝罪し、少しでもアインズの怒りを和らげるしか道はなかった。

「私も知りませんでした！　陛下も同じのはずです！　一部の愚かな貴族たちのしでかしたこと！　何とぞお許し下さい！」
「ああ、了解した」

　ニンブルはアインズが何を言ったか理解できなかった。それほどまでに軽く聞こえたのだ。

「変な顔をするな。一応、確認はするが別に関係ない者まで罰を与えようと言う気は無い」

　安堵を浮かべつつあったニンブルを視界の外に追い出し、アインズはいまだボンヤリと手を挙げたメイド達に命じる。

「では手を上げたものにこれから命じる。お前達に私の館での情報収集を命じた者の前で、このように言うがいい。『お前が私の足元に平伏して、慈悲を願わないのであれば、これがお前の運命だ』。それが終わったのならば、自らの喉をナイフで切り裂け。ソリュシャン！」
「はい、アインズ様」
「人数分、ナイフを用意せよ。特別なものを準備する必要は無い。ただ、よく切れる物が良いな」
「畏まりました。至急ご用意いたします」
「よし、行け」

　アインズの命が下されると、即座にソリュシャンが歩き出す。
　残った者たちの表情は二極化している。至極当然の命令だと思っているナザリック勢と、顔色悪く硬直している帝国臣民という具合だ。
　アインズはニンブルに冷たい視線を向ける。
　それに打たれたように、ニンブルが身を震わせた。アインズは苦笑いを浮かべると、軽い口調で問いかける。

「何か問題があるかね？　勿論、帝国の法で家に潜り込んだスパイをどのように扱うと言うのが決まっているならそれに従うが……」
「そこまでの細かな場合はございませんが、関係する帝国法をもって裁くことは可能かと思われます」

　慌てて知識を動員して答えたニンブルは、どうすれば最も相手の貴族に罰を与える手段となるか必死に頭を働かせる。最も重罰になるように手を尽くさなければ、アインズの怒りは収まらないだろうと判断して。

「ではその場合は相手の貴族に損害賠償でも請求するのかね」

　その質問に答えようとニンブルが口を開きかける。だが決して言葉は出なかった。ニンブルの視線の先で、アインズのにこやかな雰囲気が一気に変わり、歯をむき出しに敵意を露わにしていたために。

「舐めるなよ、人間」

　低い威圧を込めた声に、広い室内の空気が一気に下がったようだった。

「こちらに喧嘩を売ってきたんだぞ？　ナザリック大地下墳墓の支配者である私に。その愚考がどのような結果になるか、存分に味あわせたいところだが、それをこの程度で抑えてやろうと言っているんだ。それともそれすらも理解できないのか？」

　誰も答えられないような重圧の中、ニンブルは必死に掠れるような声で答える。

「い、いえ、滅相もございません」
「ジルクニフに伝えておいてくれ。幾人かの貴族が数日内に消えることになるかもしれないが許してほしいとな」
「か、畏まりました。必ずお伝えします」
「アインズ様。お持ちしました」

　ソリュシャンが戻ってくるがその手にナイフは無かった。しかしソリュシャンの正体を知っているアインズは、ソリュシャンが何処にナイフを収めているのか瞬時に悟る。

「よろしい。なら渡してやれ」
「畏まりました」

　ソリュシャンはメイドたちの前に立つと一人一人、手渡しでナイフを渡していく。見ればまるでその手の中から湧き出すように、ナイフが姿を現していた。
　手品のような光景だが、そこには種も仕掛けも無い。スライムであるソリュシャンはその体内にナイフをしまってきただけだ。
　全員にナイフを渡し終えたソリュシャンが、アインズの方に向き直り頭を垂れる。
　アインズは鷹揚に頷き、エントランスにいる全ての者、特に騎士達に視線を送る。青ざめた顔で恐怖を必死に堪えている者達の上に、アインズが幻影の顔を晒したときにあった軽んじた空気はなかった。
　十分に恐怖を教えてやった。
　自らの特殊能力を使用せずに、口と行動だけで刻み込んだ己の手腕に満足しつつ、最後の命令を下した。

「行け。そしてお前達に愚かな命令を下した主人に、私を不快に思わせた結果を示して来い」

　◆

　エントランスホールからアインズはソリュシャンを供だって自室へと向かう。帝都内を見学するのに、いつもの格好ではあまりに目立つ。そのために用意しておいた服へと着替えようというのだ。
　別段、衣服の形状があまりに違うということは無いので、アインズ一人で部屋に戻っても問題ない。
　しかし、上に立つ者がそのようなことができるはずが無い。

　アインズはいつも疑問に思うのだが、誰かを伴うのが何故か当たり前なのだ。

　後ろに誰かがついて回るというのは慣れないうちは奇妙な感じがしたものであり、不満をセバスにも述べたことがある。
　しかしそういうものだと言われてしまえば、それ以上強い態度に出ることも出来なかった。
　アインズの上層階級の知識である漫画やテレビでは、言われてみればそうだった気もしたし、かつての仲間達の作り出したNPCにその程度のことでは強く出れなかったためもあって。

　普段であればアインズの後ろにはセバスが控えるが、今に限っては残ったメイドたちを別館に連れて行く仕事があった。そのため残った戦闘メイドからソリュシャンを選んで、アインズは同行させた。
　つまりは単なる偶然でソリュシャンを選んだのだが、その選択肢は正しかったとアインズは考え、後ろに控えるソリュシャンに問いかける。

「なんだ、ソリュシャン。言いたいことがあるなら言っても構わないぞ」

　僅かに後ろでソリュシャンが動揺したのだろう。規則正しかった足音が大きく狂う。
　無言の状態で数歩互いに歩き、それから意を決したようにソリュシャンがアインズに尋ねてきた。

「素晴らしいメッセージではありましたが、アインズ様に逆らった愚かさを後悔させるのであれば、私達にご命令いただければ即座に」
「……あれはあくまでも脅しでしかない」

　アインズは足を止めるとソリュシャンに向き直る。
　不思議そうな表情をしたソリュシャンに苦笑いを浮かべつつ――眼窟の中に浮かんだ赤い揺らめきが変化する程度だが――説明をする。

「お前は仮にメイドの誰かがナイフを持った状態で、私に会いにきた場合、問題無く通すのか？」
「そのようなことは決して……」

　言葉を切り、理解した素振りを示すソリュシャンにアインズは続けて説明する。

「そういうことだ。ナイフの回収など何らかの対処をされるだろう。だがナイフが無ければ私の命令を実行できなくなる。そうなると魔法で操られ、思考力の低下した者は直線的な行動を取りがちだ。この場合はどうにかしてナイフを手に入れようとするのだろうな。そうやっているうちに時間の経過による魔法効果の解除だ」

　アインズは肩をすくめる。
　魔法の持続時間を延長するスキルもあるが、今回はそれを使ってはいない。

「効果時間が経過し、魔法が解かれたメイドは主人に自分が何をされたか真剣に話すだろう。それを聞いた主人はどのような態度に出る？　どうだ？　良い脅しになっただろ」
「仰られるとおりです」

　本気で脅しをかけるなら、やはり送り出したメイドが確実に自害する方がより良い脅しにはなっただろう。その手段も命令次第で簡単に行える。しかし、単に命令されただけのメイドに死ねと命令するほどアインズも冷酷ではない。

　確かに上から命じられただけのメイドを哀れむ気持ちが無いとは言い切れない。しかしそれは非常に些少だ。
　愚かな主人に仕えた不運を恨めば良い。
　その程度の思いで簡単に塗りつぶせる。
　蟻に親近感を覚える人間がいないように、人間に親近感を覚えるアンデッドはいない。
　アインズが覚える人間への親近感は、あくまでも鈴木悟という人物の残滓だ。そしてその残滓が最も執着するのはナザリックのことであり、人間のことではない。

　そしてアインズは人を苦しめて喜ぶという趣味は無い。
　道を歩いていて少し離れたところにいる蟻を、わざわざ踏み潰しに行くようなことはしないし、進路上にいても気が向けば歩幅を変えて助けることもあるだろう。
　ただ、踏み潰す必要があったり、歩幅を変えるのが面倒な時、踏み潰すことに哀れみや戸惑いを感じないというだけだ。
　この場合であれば、結果として脅しの効果があれば良いのだから。メイドの命に関してはさほど興味が無かった。助かろうが死のうが、魔法をかけて送り出した時点でアインズの目的は達成している。

　脅しをかけるならもっと別の魔法を使って他の手段もあったが、それを取らなかったのはもう一つだけメイドを送り出した理由があったからだ。

「そして、送り出したメイドの中に、暗殺者などの武器を忍ばせるのが得意な者がいた場合はあれで死んでくれるだろうよ。つまりは送り返したメイドの運命を見るだけで、どんな奴を送ってきたのか理解できる。ソリュシャン、場合によっては働いてもらうぞ」
「畏まりました」

　敬意を込めて頭を下げたソリュシャンを一瞥し、アインズは数日かけて考えた対策が完璧だったと自画自賛する。

　それとソリュシャンには言わなかったがもう一つだけ理由があった。
　それは帝国の法律をどの程度まで自分に適用してくるつもりかという探りだ。
　アインズは帝国の法律の下、貴族位をもらっている。ならば貴族としてのアインズに譲歩を要求してくる可能性だって当然ある。勿論、それを受け入れる受け入れないはあるだろうが、そのギリギリのラインを探って。
　だからこそニンブルに法律の件を尋ねた上で、意志をごり押ししてみた。つまりあれはアインズからすればこちらの意思をどの程度強引に押し通せるかという戦いであった。
　結果――

　的外れであり、これ以上は心配性の類だな。

　アインズは自分の考えが大きく外れていたことに苦笑を送る。
　帝国にアインズを法律で縛ろうという意志はないと判断しても良いのかもしれない。

　メイドを泳がせるという考えもあったのだが、それは対処するのが面倒になる可能性もあるため、今回は破棄して入り口で一網打尽にした。中に入り込んだメイドは他のメイドたちの運命を――結果はどうあれ――目にしている以上、恐怖から裏切ったりは出来ないだろう。

　アインズは鼻で笑うと、再び歩き出す。
　既にアインズの興味に先ほど送り出したメイドのことは無かった。あるのはこれからの帝都散策だけであった。
　巨大な門を前にクリアーナは唾を飲み込む。
　今日からここで働かせてもらうということになってはいるが、それでも今までの職場よりも大きい館ともなれば緊張してくる。さらに今まで仕えていた主人の格よりも上だ。
　クリアーナは横目でチラリと門の左右に控える帝国騎士の姿を確認する。
　不動の姿勢を維持したまま動かない騎士の姿は、拒絶するような何かを感じさせた。

　――やっぱり止めておけばよかったかなぁ。

　クリアーナの前に立つ館の主人は、アインズ・ウール・ゴウン辺境侯と呼ばれる貴族だ。
　つい最近貴族位に昇ったと言うことで、どんな人物かなどの詳しい情報はクリアーナも知らない。前の主人に聞いても大したことは教えてもらえなかった。
　ただ、帝国の頂点に座す、ジルクニフ・ルーン・ファーロード・エル＝ニクス皇帝陛下に続く地位の人物であり、帝国貴族社会における台風の目ともいわれるべき存在だということだけは聞けた。
　他にも凄い魔法使いだとか、貴族の力を削いでいる皇帝陛下が恐れから高い地位を与えたとか、キラキラ輝いているとか、眉唾な噂話はクリアーナの耳に入り込んできている。
　実際のところはさっぱり分からない、そんな貴族だ。

　この門の向こうに、クリアーナと天と地ほども地位が違う人が待つ、と思うと気が重くなっていく。
　しかし、立候補してしまった以上、逃げることは許されない。そんなことをしでかせば推薦状を書いてくれた前の主人に迷惑が掛かる。さらには悪い噂を立てられた上での無職だ。
　次の職場を見つけるのが非常に難しいだろう。

　マイナス的な意味合いで意を決し、クリアーナは騎士に向かって歩き出した。


　　◆


　クリアーナはメイドである。
　メイドといっても多種多様なメイドがいるが、仮に階級をつけるのであれば上位のメイドという地位につけるだろう。
　まず生まれが良い。
　よく勘違いされがちだが、一般人がメイドになろうと思ってもそう簡単に成れるものではない。貴族など高い階級の者に仕える以上、教養や礼儀作法は必須だ。さらにはそういった場所で働くことに対する保証なども必要となってくる。
　ではクリアーナはどのようにその辺りの諸問題をクリアしたか。

　クリアーナの名前はクリアーナ・アクル・アーナジア・フェレックと言い、歴とした貴族階級の出身だ。かなり下の貴族であり、貴族ということがおこがましい程度の家であるが。
　しかし貴族の生まれであり、家に汚点が無いという事は、十分に身分の保証となってくる。
　では次に教養や礼儀作法、特にメイド仕事を学習するかだが、これは彼女の母親が教師となって指導してくれた。
　クリアーナの母親は元々大貴族の家でメイドとして働いていたため、自分達の娘達にメイドとしての教育を幼い頃から施したのだ。
　これは慧眼だと言うほかないだろう。
　下級貴族という地位を最大限に使え、最も未来が広がるように子供達を育て上げたのだから。
　そういったことよりクリアーナは幾つかの問題をクリアしていた。

　次にメイドとして逃げられない評価がある。
　それは顔――美醜だ。
　どんなに言葉を綺麗に飾ったとしても、やはり美醜の面で劣る者はそれなりの扱いを受ける。雇う側の貴族でもやはり見栄えが良い女性を集めることは、一つのステータスとなるのだから。
　同じ職場でも表の仕事と裏の仕事に篩い分けられるようなものだ。
　そしてクリアーナの美醜はどうかといえば、これは……及第点をあげても良いだろう。
　決して美女ということは無いが、ほのぼのとした顔立ちをしている。特に特徴的なのはそのぱちくりした目だろう。
　そのためか、前に仕えていた貴族に安心できる顔立ちと言われたことがある。ただ、これはクリアーナからすれば喜んで良いことかいまだ不明だが。


　　◆　


　帝国騎士に案内され、クリアーナは一つの立派な扉の前に立つ。本館を抜けてきたために左右に同じ扉が並んでいた筈だが、緊張のあまりに周囲を見渡す余裕は無かった。そのためこの館で最も立派な扉のようにも思える。
　奥にいるのはかの大貴族、辺境侯だろうか。
　数度呼吸を繰り返し、心が些少でも冷静さを取り戻すのを確認しノックする。

「どうぞ、お入りください」

　中から返答が聞こえる。
　女性？
　辺境侯は男性であったはずだ。ではその傍に仕える者の声だろう。
　そう納得するとクリアーナは唾を飲み込み、扉を静かに開けた。

「失礼いたします」

　そこは応接室だった。中にいるのは2人。
　そしてクリアーナは続く言葉を失った。目を何度もぱちくりさせる。
　そんな来訪者をどう思ったのか、部屋の中にいた人物が先に声を上げた。

「はじめまして、私はこの館で働いているメイドのルプスレギナと言います」

　待っていたのが辺境侯では無いとかの考えはどこかにすっぽ抜けた。
　クリアーナが何も出来なくなった理由、それは出迎えたメイドがあまりにも美しかったためだ。
　クリアーナが見てきたどんな女性すらも及びもつかない美貌の持ち主。
　普段であれば暫く絶句したままだっただろうが、メイドとして受けてきた教育がクリアーナの意識を取りもどさせ、返答させる。

「フラベラ伯爵家より紹介されてまいりました、クリアーナ・アクル・アーナジア・フェレックです。よろしくお願いいたします」

　深いお辞儀をし、頭を上げたクリアーナは手に持った紹介状を誰に渡すべきかと視線を動かす。
　しかし室内にいる相手は目の前のルプスレギナを除けば、もう一人しかいない。
　そちらの人物も女性だ。
　帝国人によく見かける金の髪は肩口ぐらいで綺麗に切り揃えられている。
　顔立ちは整っているが、目の前に絶世の美女がいることを考えれば、まぁまぁの美人だとしかいえない。
　服装は私服であり、色は落ち着いたもの。ある程度裕福な街娘が着るような仕立てで、決して貴族が着るものではない。
　足元に置かれた鞄、そしてそのピンと背筋を伸ばした立ち方。そういった諸々から彼女の正体は当然見えてくる。つまりは彼女もまたクリアーナと同じメイドなのだろう。それも今日から働くこととなった。
　ならば紹介状を渡すべき妥当な相手は、目の前のルプスレギナしかいない。

「こちらが紹介状になります」

　差し出した羊皮紙をルプスレギナは受け取ろうとはしない。困惑したクリアーナにその理由を答えた。

「紹介状に関しては後ほど上の者が受け取る手はずとなっております。取り敢えずはそれはそのままお持ちください。私は部屋の方に案内するよう指示を受けただけですので」

　え、そんなんでいいの？
　クリアーナは疑問を抱くが、自分の先輩であろうメイドがそういう対応をする以上、そう納得するほかない。

「畏まりました」
「本来であればお掛けくださいと言うところですが、直ぐに移動しましょう。その前に、貴方とこの子で同室と言うことになっています」

　指し示す先にいたのは、予想の通りもう一人の女性だ。

「同室になりましたパナシス・エネックス・リリエル・グランです。よろしくお願いします」
「私はクリアーナ・アクル・アーナジア・フェレックです。こちらこそよろしくお願いします」

　互いに頭を下げあい、ちゃんとしたメイドの教育を受けている人のようで、クリアーナは内心で安堵する。メイドというのは専門職ではあるが、中には変なのもいる。そういう人間と同室になったりするともう最悪だ。この館ではそう言った心配がなさそうな雰囲気で、クリアーナは安堵の息を軽く吐く。

「それではあなた方の部屋へと案内しますね」


　ルプスレギナに先導され、クリアーナとパナシスの2人は別館まで案内される。
　別館が本館に比べて劣るのは当たり前だが、案内された別館はこれまた見事な館だった。
　通常の貴族であれば本館と言っても過言ではないだけの立派な作りだ。辺境侯という地位についた貴族の権力をまざまざと見せつけてくれるようだった。
　驚く二人を後目にルプスレギナは館に入り、どんどんと進んでいく。二人も慌ててそれに続いた。
　やがて幾つかの扉の前を通り越し、一つの扉の前でルプスレギナは足を止める。そして二人の顔を見渡した。

「ここがあなた方の部屋です。この部屋にある全ての家具は2人で仲良く使ってください。仕事着は衣装ダンスの中にあります。サイズ等は問題なく合うはずですので」

　少しばかり違和感のある言葉に、クリアーナは内心で頭を傾げる。
　それはパナシスも同じだったようで、ルプスレギナに問いかけた。

「仕事着の準備が終わっていると言うことは、私達が来ることをご存知だったと言う意味でしょうか？」
「いえ、違います。メイド服は全て魔法が込められています。存じているかは分かりませんが、魔法の装備品は着る者の体格に合わせて変化しますから」

　一瞬だけ何を言っているんだろうとクリアーナは思った。
　魔法のアイテムは大抵が高額なものとなる。貸し出すメイド服にそんな価値をつけてどうすると言うのか。
　パナシスも同じであったようで、少しばかり口が開いていた。そんな2人の動揺を知ってか知らずか、ルプスレギナは説明を続ける。

「ご主人様への紹介を含めまして、他のメイドたちとの紹介等、後ほど誰かが呼びに来ると思いますので、それまで室内で大人しくしていてください。最後にもし何か問題や疑問等ありましたら、後ほどユリ・アルファメイド長代理補佐指揮官隊長殿に告げてくれれば対処してもらえると思います」
「メイド長代理補佐指揮官隊長殿……ですか？」

　困惑して問い返したクリアーナにルプスレギナは笑顔を向ける。
　ルプスレギナが浮かべた満面の笑顔は、女のクリアーナが引き込まれてしまうほどの華やかな美しさを放っていた。

「じょーだんっすよ」

　まるで別人ではと思われるような、冗談めかした口調でそれだけ言うと、さきほどのメイドに相応しい表情に戻った。
　その急激な変化は驚くと同時に、ルプスレギナという女性にあっているようにクリアーナは感じた。

「ユリ・アルファメイド長代理です。では私はこれで下がります。お疲れ様です」

　本当に簡単な説明だけで終わらせると、踵を返して歩き出すルプスレギナ。幾つかの疑問や聞きたい点などは残るが、後ほど告げるように言われてしまっては聞くのも失礼だ。
　2人は顔を見合わせ、同時に扉に視線を向ける。

「私が開けますね」
「よろしくおねがいします」

　パナシスが静かに扉を開き、隙間から顔をのぞかせる。
　そして動きを止めた。数秒の時間が経過し、パナシスが驚愕の表情でクリアーナに振り返る。そして感心したように呟いた。

「すっごいわよ、これ」

　思わず好奇心を刺激されたクリアーナは爪先立ちに後ろから覗く。
　そして思わず瞠目した。
　立派な調度品の数々が置かれ、窓には曇ってはいるがガラスがはめ込まれている。最も目を引くのが二つ置かれていた立派なベッドだ。
　清潔な純白の布団が掛けられ、入り込んでくる日差しで輝いているようだった。
　それはまるで二人が掃除する貴族の部屋のようだ。

「……本当にこの部屋を使っていいの？」
「さっきそう言っていたけど……」
「イジメの一環で罠に嵌めるとか。実は間違えて案内したとか」

　ありえる、と二人は顔を見合わせる。
　これは貴族向けの来賓用室ではないのだろうかという思いが頭をよぎる。
　貴族の娘が行儀見習いの一環として働いているような、特別なメイドならともかく、クリアーナのようなメイドにこんな素晴らしい部屋を用意するわけがない。
　壁は石造りで冬は寒く、日差しは入ってこない。薄暗さと湿気によって空気が悪くなるような、そんな部屋が単なるメイドの部屋としての相場だ。それからすればあまりにも違いすぎる。
　チラリとクリアーナはパナシスを横目で見る。そしてパナシスの視線とぶつかった。

「あっ」
「……あははは」
「……つまりは」
「……そっちでも無いということね」

　どちらかが特別なメイドという線は外れだ。

「取り敢えず確認してみましょう」
「何処を？」

　不思議そうに問いかけたクリアーナに、パナシスは指を衣装棚に向ける。

「あの中にメイド服が入っていたら、私たちの部屋の可能性は高いわ」
「なるほど！」

　二人はお互い頷きあうと、部屋に入る。
　あまりにも綺麗にされているためにおっかなびっくりだ。
　そして衣装棚を開け放った。そしてそこにメイド服が数着揃えられているのを確認する。

「……と、いうことは？」
「嘘……、ここが私たちの部屋なの？　本当に？」

　驚きが理解を生み、それが脳内に浸透するにつれ二人の顔は一気に変わる。喜色満面へと。
　二人は夢の世界にいるようにふわふわとした足取りで部屋を横切り、最初に向かったのはベッドだ。そして勢いよく飛び込む。

「すっご！　ふわふわ！」
「うわー、沈みそうな感じがするけど、マットレスがしっかりしているから気持ち良い！」
「肌触りも最高！」
「なにで出来てるの！　きもちいー！」
「すごいすごいよ！」
「さいこー！」

　しばし転げ回り、一息つく。
　まるで憧れた貴族の生活のようだ。
　もし相手がいなければ貴族の令嬢ごっこでも、子供のようにおこなっていたかもしれない。2人は天井を見上げ、心の底からの感嘆の吐息共に呟く。

「あー、さいこう」
「うん、さいこう」
「ちょう、さいこう」
「すっごく、さいこう」

　どちらかとも知れず、二人はくすくすという笑い声を上げ始めるのだった。


　■


　辺境侯の館で働き出し、クリアーナは毎日、無数の驚きに直面した。
　まず驚きの一つは、この別館がメイドや警備の騎士たちに宛われた建物だという事実だ。この大きく立派な館を一つメイドたちの部屋として使うという意識がまず信じられない。
　メイドたちを一部屋に押し込め――二段ベッドを使用させて――部屋を開けるということをしないのだ。
　更に湯浴みだって暖かい湯が張っている。
　普通の貴族の屋敷であれば、メイドとして人前に出る場合もあるのだから、当然湯には入れてもらえるが、大抵は冷めた残り湯だ。主人や上の人間が入った後、燃料が勿体無いから沸かさないために、冷えるのは当然だ。
　しかし辺境侯の館では違う。
　しかも一つの湯に皆で順番に入るのではなく、本館と別館でそれぞれ別だし、別館も男女で別々に湯を沸かせるという形を取る。
　こんな燃料の勿体無い使い方は普通の貴族はしない。
　湯を沸かせる魔法のアイテムもあるが、それは高額だし、普通の貴族はそれを複数持つぐらいならもっと別のところに金をかける。
　それらの常識が辺境侯には当てはまらない。
　桁の違う圧倒的な財力を見せ付けられるようだった。

　そして食事だって残り物では無い。いま作りましたといわんばかりの暖かい食事をしっかりと食べさせてくれる。
　しかもパンはある程度は食べ放題だし、柔らかなお肉の入ったスープもお代わり自由。新鮮な果物もついてくる。
　更に晩餐の残りでしか食べたことの無いような肉料理も、時折出てくるのだ。まるで自分がメイドではなく、裕福な貴族の令嬢になったような感激をクリアーナに味あわせてくれた。
　そして何よりクリアーナを驚かせたのは、貴族が使いそうな見事な食器を使わせてくれることだ。初日、壊したら大変だと怯えるように扱った記憶は懐かしい。いや、いまでも時折怯えてしまうこともある。
　壊したら確実にクリアーナの一ヶ月分以上の給料が飛びそうな食器で食べる時は。

　まだ驚いたことは無数にあるが、その中で最も心に残っているのは『連休』なるものだ。
　辺境侯が取り入れた良く分からないシステムであり、クリアーナは聞いた時頭を捻ったものだが、連休とは仕事をしなくても良い日を2日連続で与えてくれること。
　つまりは8日間働いたら、2日も休めるという素晴らしいシステムのことだ。
　これはメイドとしてはあり得ないほどの好待遇だ。
　貴族の階級が高くなればなるほど、そこで働く者の待遇が良くなる傾向はあるが、辺境侯の館の待遇は常識を越えたレベルであり、裏を疑りたくなるような領域。
　実は売り飛ばすために、良い生活をさせているんだよと言われるほうが納得できる、そんな最高の生活だった。

　ではその好待遇が仕事の過酷さに出るのかというとそうではなかった。
　あまりメイドの数がいないので一人辺りの仕事量は必然的に多くなるが、それでも待遇から考えれば遙かに釣り合わない程度だ。
　それに仕事量が多いだけで過酷な仕事はない。
　基本的に仕事は別館勤務であり、本館での仕事は簡単なものばかりを任せられる。本館での大半が掃除だ。
　非常に高額なものの掃除が多いので、心臓がバクバクいうがそれ以上のことはない。きちんと丁寧に仕事をこなしていれば誰からも文句を言われたりはしない。
　本館では、ことが済めば追い出されるように別館に移動を命じられ、メイドとしてのプライドをチクチクと刺激されはするものの、そういったことを考えてもトータルとして素晴らしい職場だった。


　クリアーナは一日の仕事を追え、自室へと歩みを向けた。
　夜にもなれば館は暗がりに包まれ、月明かりが取れない曇天の日にもなれば廊下を歩くのが億劫になるのが当たり前だ。貴族であれば魔法の明かり等なんらかの照明器具を用意するのが基本ではあるが、普通はメイドたちの生活環境の場まで用意してくれることは少ない。
　しかし、この館においては違う。

　クリアーナは手に持った魔法の光源を高く掲げる。
　周囲に照らし出された白色の光が、昼間と変わらない明るさをもたらしてくれた。
　そう。メイドたちには魔法の明かりが各々貸し与えられるのだ。
　これ一つを売り飛ばすだけでかなりの金となるだろう。もちろん、そんなことは恐ろしくて出来ないが。

「ほんとうに辺境侯って財力がある貴族なのね」

　感心しているクリアーナの横で、同じように自室へと向かっていたパナシスが言葉を紡いだ。

　同じ部屋になってからというもの、2人はセットで仕事を与えられている。
　一日の労働で疲れた体ではあるが、共だって歩むものがいると元気が沸いてくる。
　2人は大きくならない程度の声で会話をしながら、廊下を歩く。

　パナシスと同じ部屋で暮らして数日にもなれば、ある程度は互いのことが分かってくるし、お互いの家庭環境なども話題に出る。
　クリアーナが知る限り、パナシスも下級貴族の出身で、両親と妹がいるそうだ。
　さらには妹が帝国魔法院で勉強しているために、魔法のアイテムのことも家族の話題に上がるため若干は詳しい。だからこそ魔法のアイテムなどを貸し与えられているということが、どれほど財力的に桁が違うことなのかクリアーナよりも詳しかった。

「ほんと、妹に自慢できるわ」　

　ニコニコと笑うパナシスにクリアーナも微笑む。

「あとは人間関係が最高ならもう何も言うことは無いのに」
「パナシス不味いって」
「別館まではあの方々はこないでしょ？」
「うーん、ベータ様は別だと思うけど……。あんまり上の人の悪口はね」

　何処の天国なんだろうという職場で、クリアーナが学んだことは幾つかあるが、その一つがメイドとしての格である。
　生まれや経験、年齢によって上下関係が生じるのは当然なのだが、この館においてはそれは少々異なった意味合いを持つ。
　まずメイドとして上に立つのは絶世の美貌を持つ6人の美女達だ。
　ユリ・アルファ。ルプスレギナ・ベータ。ナーベラル・ガンマ。シズ・デルタ。ソリュシャン・イプシロン。エントマ・ヴァシリッサ・ゼータ。以上の6人のメイドだ。
　そしてこの6人を纏めているのがユリ・アルファなので、彼女こそこの館のメイドの頂点といえよう。
　彼女達6人のメイドは何を言うまでも無く、クリアーナたちとの身分の違いをまざまざと感じさせるものがあった。実際に彼女達の方が上役だと言うのは、この館の執事である人物からの指導でもあったが。

「そうね。ベータ様はこちらに時々お姿をお見せになられるわね」パナシスが周囲を見渡し、誰もいないことを確認してから言葉を続ける「でもなんで……ねぇ、クリアーナ。あなたこの館に入ってから悪口を聞いたことがある？」
「……それは不思議だよね……」

　メイドともいえども人間であり、自分より優れた相手に対して当然、僻みもする。
　休憩時間にいない人間の悪口を言い合うのは極当たり前の光景だ。貴族など自分達より地位的にかけ離れて高い人間の悪口は危険なので言わないまでも、同職の中で上に立つ者への悪口は良いおしゃべりの材料となる。
　しかし辺境侯の館において、それは無い。
　6人の絶世の美貌を持つメイドたちの悪口をいう者が皆無なのだ。
　その6人のメイドたちの性格が良いからなどの理由ではない。
　クリアーナからすれば6人のメイドのうち、幾人かの性格は最悪の類だ。

　それはソリュシャン・イプシロンとナーベラル・ガンマの2名のことだ。
　それからすればシズ・デルタ、エントマ・ヴァシリッサ・ゼータの両名は表情が一切動かないために、人形が歩いているような得体の知れなさに襲われるがまだ我慢できる。

「アルファ様とかベータさんとかは性格がいいのに」

　ユリ・アルファは仕事の最中は非常に冷たいが、別館に戻る時間になれば労を労ってくれる。そして最初に会ったルプスレギナ・ベータは非常に好意的な対応を見せてくれる。
　それらの人物に対してナーベラル・ガンマとソリュシャン・イプシロンは、クリアーナたちを完全に見下している態度を取っている。同じメイドだと言うのに、まるでお偉い貴族のような雰囲気で応対するのだ。
　高みから見下しているようなそんな態度で。

「綺麗だとあんなに歪むのかしらね？」

　パナシスがぼそりと呟く。
　言葉には出さないが、クリアーナも表情で同意する。

「それとも寵愛を得ているという自信からかしら」

　正妻のいないように思われる辺境侯がその6人のメイドに手を付けている可能性は非常に高いと二人とも考えている。
　というより手を出していて当たり前だろう。クリアーナの知る限り、男とはそういう生き物だ。
　だからこそ悪口が聞こえないのが不思議となる。

　出身階級の低いメイドが貴族の愛妾になるというのは、時折聞く話である。そしてそういったものは大抵が勝ち組と見なされるものであり、羨むべき話だ。
　鮮血帝の御世になって貴族階級のものたちの権力が削がれたといっても、メイドたちからすれば大貴族の側室（流石に正室を夢見るほど夢見がちではない）はまさに憧れの地位だ。
　当然、正室と仲良くやったり、確固たる地位を築いたり、子供を生んだりとそれ以降も努力することは無数にあるし、無理矢理などの例外を除けばだが。
　そういう意味では噂が徐々に聞こえだした辺境侯の愛妾という地位はまさに垂涎。裕福な暮らしに憧れる女であれば、誰もが目標にしてもおかしくはない。
　クリアーナは既に諦めているが、その夢を捨てきれないメイドは幾人も知っている。さらにクリアーナがこの館に来ると知って、同輩が妬ましげに見ていたのを覚えている。

　しかし狙うにしても辺境侯の傍に控えることが出来なくば夢物語だ。
　そんな壁として登場するのが6人のメイドだ。

　自分の顔立ちに自信があっても、かの6人と比べてしまえば伸びていた鼻は簡単にへし折られる。あれらの女性を前に、自分の方が上だなんて言うことは恥ずかしくて出来ない。
　そんな絶世の美女6人を傍に控えさせている辺境侯に声をかけてもらえるはずが無い。実際、クリアーナたちの本館での勤務の殆どが雑務であり、辺境侯などに関する仕事は一切回ってこない。
　さらにその6人の誰かが辺境侯には必ず付いているようで、単なるメイドが呼び出されたり、直接に仕事を与えられることは決してない。
　クリアーナが辺境侯を見たのはたった一度だけ。この館に来た最初の日に挨拶を行った際のみだ。

　6人のメイドがいなければ自分達が辺境侯の傍に控えられると考えてもおかしくは無く、そういった思いから悪口が出るのが普通だ。だからこそ悪口が発生するのだ、普通であれば。
　それが不思議だった。

「何を話しているの？」

　突然声をかけられ、後ろめたさから飛び跳ねるような勢いでクリアーナとパナシスは振り返る。そこに立っていたのは同じメイド服に身を包んだ女性だ。
　豊かな胸が大きく盛り上がっているのが制服の上からでもハッキリ分かる。
　彼女は二人よりも僅か先に入った先輩だ。性格も大人しく上品で優しいという、先輩に持つなら完璧という女性だ。それもあって二人が最も親しくして貰っているメイドである。

「せ、せんぱい」
「おど、驚かさないでください」
「ふふ、ごめんなさい」
「明かりも持たないでどうしたんですか？」

　彼女の接近に気がつけなかった理由の一つは明かりを持っていなかったことだ。もう一つはおしゃべりに夢中になっていたことだろう。

「いえ、なんだかあなた達が楽しそうにおしゃべりしているものだから」

　微笑んだその笑顔に、悪戯っ子の何かを2人は垣間見た。

「もう、先輩ったら……」
「ふふふ、ごめんなさいね。そんなに驚くとは思わなかったわ。でも……」すっと表情が真剣なものへと変わる「ここならおしゃべりぐらい多少は許してもらえると思うけど、本館に行ったら駄目よ」

　表情は硬いが瞳は笑みを宿している。
　軽い叱責というところだろう。それに安堵し、2人は交互に謝罪した。

「申し訳ありません」
「お許しください。それと……もちろんです。あちらでは決しておしゃべりなんかしません」

　本館勤務と別館勤務では空気が違う。
　本館でおしゃべりが出来るほど、クリアーナも神経が図太くない。

「なら……よくは無いけど、ストレスを溜めすぎるのもいけないしね。程々にしておきなさいね」
「はい」
「それで何を話していたの？」

　好奇心に目を輝かせた先輩に、2人は顔を見合わせてからさきほどの話を話す。
　6人のメイドに対しての話を聞くにつれ、先輩の表情が凍りつく。クリアーナが変だ、と思ったときには先輩は小さく、それでいて鋭く叫んだ。

「よしなさい！」

　驚くような硬い声だ。
　一瞬で顔が引きつっている。
　青ざめた顔で周囲を素早く見渡し、その話が誰にも聞かれていないかを確かめている。その姿は小動物のものに良く似ていた。
　困ったような微笑を浮かべながら嗜める。そんなイメージがあった女性のあまりの豹変振りに二の句が告げない。
　かすかに目を大きくし、先輩は言った。

「決して、あの方たちの悪口を言ってはいけないわ。考えても駄目よ！」
「か、考えても……ですか？」
「それは難しいんじゃ……」
「そうね、あなた方は後発組だったものね。でもよく聞きなさい。決してあの方達を怒らせてはいけないわ。あの6人の方々は私たちとは比較できない地位のお方々よ。下手すればその辺の貴族様よりも」
「そ、そんなわけ」

　メイドとしての地位が高いのは理解できる。しかし貴族よりもと言うのは言い過ぎだろう。そんな思いから口を挟もうとし――

「そんな訳あるの！」

　――びくりとクリアーナとパナシスは体を震わす。先輩である彼女の言葉に決して冗談や大げさに言っている気配はない。

「決してあの方々の悪口を言っては駄目よ」
「は、はい」
「わ、わかりました」
「いうまでも無いけど、最も怒らせてはいけないのは辺境侯様よ。あの方を怒らせれば……殺されるわ」
「殺されるって……」

　貴族を不快にさせて殺されるという話はよく聞く。しかし、貴族達の生活を知る者からすればそれはかつての話だ。鮮血帝の御世になってから、放免して紙を回すというのがある意味最大に重い罰だろう。

「良いかしら、ここは素晴らしい仕事場だわ。給金、待遇……」

　二人とも頷く。それはまさにその通りだ。

「でもその代わり、絶対に守らなければならないことを守らなければ、その者は行方不明になるわ」
「……いるんですか？」

　聞きたくない質問だが、確認のためにする必要はある。
　冗談だと笑って欲しかった希望は容易く砕かれる。
　ごくりと唾を飲み込んだ二人の前で、先輩メイドは頷いた。

「いるわ。それだけじゃない。私は一番最初に集められたメイドの一人なんだけど、十人以上いたのに最初の日を超えられたのは私ともう二人だけよ」
「それって……」
「もちろん、その人たちは全員辺境侯様の情報を調べるように言われていた人たちだったけど」
「……それって可笑しくないですか？」パナシスが不思議そうに顔を歪める「だってその人達は皆、スパイみたいな人なんですよね？　ならそんなに簡単にしゃべりますか？」
「魔法で操って、全て聞き出したのよ。そして最後にこうおっしゃられたわ『お前達に私の館での情報収集を命じた者の前で、このように言うがいい。お前が私の足元に平伏して、慈悲を願わないのであれば、これがお前の運命だ。それが終わったのならば、自らの喉をナイフで切り裂け』って」

　二人は何も言えず先輩メイドの顔を凝視する。
　嘘だよ、とか笑い出したりしないかと穴が空くほど。しかし先輩メイドの表情は硬く険しいもの。決して嘘を言っている顔ではない。
　つまりは真実。
　そのことが心に染みこむに連れ、体が大きく震え出す。今まで天国だと思っていた場所が、一枚薄布をはぎ取るだけで凄惨な場所に変わってしまったような恐怖に晒されて。

「あの6人のメイドの方々は全員が、そんな辺境侯様に絶対の忠誠を尽くしている人よ。怒らせれば何が起こるか分からないわ」
「わ、わたしたち大丈夫でしょうか？」
「だから言ったの。考えちゃ駄目よって。それを除けばここは良い職場だわ。三食は美味しいし、お風呂には入れる。ベッドは最高だし、給金も高いし、休みだってローテで与えられる。でも……辺境侯様のお側に仕える人たちは恐ろしいわ。特に私たちが時折会う、あの6人の方々は狂気的な忠誠を、辺境侯様に誓っているわ。あの優しげなベータ様であっても、辺境侯様の悪口を聞けばぞっとするお顔をする」
「ご、ごらんになられたことがあるんですか？」
「あるわ……、二度と見たくない」

　ぶるぶると震えだした先輩の顔は青を通り越し、白くなっていた。
　そのにじみ出るような不安は、二人がいままでイメージしてきたルプスレギナという女性の像を完全にうち砕くだけのものがあった。

「近くにいた私ですら怖かったのよ。向けられた人なんか倒れそうだったわ」
「そ、それでその人は」
「このお屋敷を守る騎士の方だったんだけど、次の日から来なくなったわ。……単に元の職場に返されただけかもしれない。でも騎士全員の雰囲気が一変したから……良いことは起こってないはずよ」

　クリアーナの脳内に騎士たちの姿が浮かぶ。これ以上ないと言うほどの真剣な態度を取る騎士たち。その完璧な規律の正体が目の前に姿を見せた気がした。

「そういえば……」何かを思いだしたようにパナシスがぼそりと告げる「裏手に林みたいなのがあるじゃない」

　クリアーナと先輩の2人が頷くのを確認してから、パナシスは続ける。

「あそこで見たんだ……。いままで見間違いだろうと思っていたんだけど」
「……何を？」
「地面がね、盛り上がって動き出すのを」
「……？　それってモグラとか？」
「……人間よりも大きく盛り上がったんだよ？　暗かったから見間違いだろうと思っていたんだけど……もしかしてそれが騎士なのかなぁ？」
「……いや、いくらなんでも……ねぇ」
「冗談……じゃないんだ……」

　青白い顔で見合わせる3人に、唐突に声が掛かる。

「あのー」
「ひっ」
「きゃ！」
「ひぃ！」

　飛び跳ねるように体を動かし、3人揃って声をかけてきた人物を見た。
　そこに立っていたのは奇妙なメガネをかけた一人の女性だ。
　年齢は20ぐらい。外見時には整ってはいるが美人と言うほどではない。いうならクリアーナと同じぐらいか。

「な、なにか、あ、ありましたか？」

　彼女自身も驚いたように周囲を見渡している。
　手に明かりは持っていないが、薄闇を透かし見ることが出来るようだった。

「あ、い、いえ。と、突然お声をかけられたもので」
「あ、そうでしたね。申し訳ないです」

　ぺこりと頭を下げられ、クリアーナ達が困惑する。

「そ、そんなことをされなくてツアレ様」
「ああ、いいんです。様なんかつけてもらわなくて」

　ツアレと呼ばれた女性は、ぱたぱたと手を振る。そんな姿は普通のメイドと変わらない。
　しかしながら馴れ馴れしくすることはできない。彼女の立場はクリアーナたちとは違うためだ。
　確かに彼女の地位も一般的なメイドと変わらず、仕事の内容もだいたいがクリアーナ達と変わらない。
　ただ、彼女の勤務は本館がメインで、別館での仕事はあまりこなさない。
　クリアーナ達の仕事が終われば即座に追い出される場所でも、彼女はそういったことなく働ける。
　これが意味するところは、つまりユリ・アルファに代表される6人のメイド達は、彼女が本館で仕事をすることを全面的に認めているということ。

　このツアレという女性ばかりではない。こういったメイドはそのほかにも幾人かいる。恐らくは昔から辺境侯の下で働いてきている人物達だと思われるが、それ以外の何かがありそうな予感を覚える。
　そんな女性に対し、丁寧にクリアーナは問いかける。

「それでこちらにはどのようなご用件で？」
「あ、えっとですね。ある人を捜しているんですが」

　ツアレの探している人物のいる場所に心当たりはあった。
　直ぐにツアレに教えると、感謝の言葉を残して彼女は歩き出す。
　暗闇へと明かりも付けずに去っていく姿を見送りながら、3人の話題はツアレのものへと変わる。

「それであの人は……どんな位置づけなんでしょう？」
「良くは分からないけど、あの6人の方々も扱いに困っている感じだわ。基本的にガンマ様とイプシロン様は相手にしてないようだけど……」
「多分、セバス様に惚れているか何かで、実際手もついてるんじゃないかな？」
「うそ？！」

　パナシスの言葉にクリアーナと先輩メイドは驚きの声を上げる。

「たぶんだけどね。セバス様を見ている目がうちの妹がする目に似てるけど、その色が強いからの予想」
「そうなんだ……」
「あの程度の年齢差は珍しくないけど……良いなぁ。勝ち組かぁ」

　はぁ、と3人はため息をつく。ツアレの登場によって、この館の恐怖を一時的でも忘れられたのは大きかった。いや、だからこそツアレの話題へとなったのだろう。

「羨ましい」
「ほんと」

　再び3人で顔を見合わせため息をつき、自分達がどこで雑談をしているかをようやく思い出す。

「さ、行きましょう。こんなところで長く喋っていると色々と不味いことになるから」
「そうでしたね」
「とりあえず今日の夕食が楽しみです。この頃ジャガイモをごろっと食べてないから、食べたいなぁ」
「ごろってどんな表現？」
「え？　言わない？」

　そんな3人の会話が徐々に遠ざかり、それと同時に明かりも離れていった廊下に、ゆっくりと動く者があった。
　まるで影が膨れ上がり二次元から三次元へと進出したようなそんなモンスターは、去っていった3人の後姿を眺めてから、ゆっくりと再び影へと身を潜める。
　そして再び警護の役目を果たすべく動き出すのだった。
　「ここが帝都の中心であります、大広場です」
「ほぉ、見事なものだ」

　帝都の中心たる皇城の直ぐ側の広場。
　恐らくは様々な用途に使用することを前提に考えられた場所を見渡し、アインズは感嘆の呻きを上げた。
　それはまさに驚くべき光景だった。
　右を見ても左を見ても、たくさんの露天が立ち並び、様々なものが売りに出されている。無数の屋台からは美味しげな匂いが漂い、威勢の良い声が通りがかる者に投げかけられる。
　帝国の活気を全身で感じ取れるようなそんな場所だ。
　確かに日本での繁華街、それも大都市におけるものと比べれば多少劣る。しかしそこにあるのは祭りの時に似た活気であり、異世界を強く感じさせる匂いが立ち込めていた。
　そんな場所を行き交う人々を眺めながら、アインズはニンブルに呟く。

「しかし視線が集まるな」

　アインズ達に集まってくる視線は膨大で、広場にいる全ての者のこちらを凝視しているのではと思えるほどだ。耳をそばだてれば、店の話題にもなっている気配さえある。

「……全くですね」

　ニンブルの同意を受け、アインズは互いの服装を見る。
　アインズは平民の服装であり、さらに全身には魔法による幻術をかけている。端から見ればその辺りを歩く平民と変わらないだろう。それに対してニンブルは皮鎧で武装し、腰には剣を下げるという、帝国領内であればさほど珍しくない格好である。
　二人の格好から考えればこれほどの視線が集まるのは異常である。
　しかし、視線が集まる理由は二人の直ぐ後にあった。

「流石はアインズ様。何もせずともそのお体から漂う高貴なる気配が全ての者の目を引きつけるのですね」
「まさにその通り。人間程度の下等な弱者であれば、アインズ様の強大なる力を感じ取るのも至極当然です」

　アインズは何も言わずにニンブルを見る。
　ニンブルも何も言わずにアインズを見返した。
　二人の気持ちは一つとなっている。

　お前達が付いてきているから目立つんだよ、である。

　まずアインズは平民の格好をしている。そしてニンブルは皮鎧だ。この段階で目立つのはニンブルであろう。それなりの容姿をした屈強そうな戦士ともなれば、人目を集めても可笑しくはない。しかし、集めても直ぐに離れていく。
　そう、ソリュシャン・イプシロンとナーベラル・ガンマ。この二人がいなければ。

　絶世とも言っても良い美女二人。そしてそれに付属される大した格好でもない二人の男。
　どんな人間でも興味を刺激される取り合わせだ。
　特にこういった露天の立ち並ぶところでは。

「うーむ。2人に聞きたいのだが、何故ここにいるんだ？」
「アインズ様のお傍に控える者がいるのは当然です」
「アインズ様を警護する者は入用です」
「……まずソリュシャン。来なくて良いと告げたはずだ。次にナーベラル。アノックがいるし問題は無いと言ったな？　それにこの私より弱い者が警護して何の意味があろう」

　2人は笑顔を浮かべたまま、それには答えない。そこにあるのは明確な拒絶だ。
　それを暫く眺め、アインズは大きくため息をついた。

「すまないな、アノック。この2人はこのまま連れて行こう」
「よ、よろしいのでしょうか？」
「言っても聞かないような気がする……」
「さ、左様ですか」

　苦笑いを浮かべたニンブルに、ソリュシャンが平然とした態度で言葉を発した。

「主人が間違ったことを行っていたら、命を持ってしても止めるのが部下の務めです」
「ソリュシャンの言葉は行き過ぎとは思いますが、私としては素晴らしい職場が失われるようなことにはなって欲しくは無いので」

　一瞬だけの空白が生まれる。それからアインズはおどける様に肩を竦めた。

「やれやれ、ナーベラルは辛らつだ」

　再びニンブルが苦笑を浮かべる。

「事実でございますが、アインズ様。強大なお力をお持ちのアインズ様の下に付くことは安全を意味しますので」
「言いすぎかと思います、ナーベラル」

　ソリュシャンとナーベラル。2人が互いを一瞥し、即座に視線をそらせる。しかし意識は剣となって互いの間で斬りつけあっていた。剣戟によって生じるピリピリとした空気が、アインズとニンブルの顔を曇らせる。

「まぁ、なにはともあれ！」

　やけに大きな声でニンブルが朗らかにアインズに話しかける。

「最初に見に来たのがここで宜しかったのですかな？」
「ああ、もちろんだ！」

　アインズも朗らかに答える。

「やはりこういった物資の行き交う場というのを観覧するのは非常に役に立つことだ。それに好奇心を強く刺激されるぞ」

　アインズの言うことに嘘はない。
　様々な露店で売られている品物は、アインズの好奇心を強く刺激した。
　例えばアインズの知識に無い、日本に無かった様々な食品。西瓜を細長くしたような食料はどのような味がするのか。ジャガイモに似た食品はやはりジャガイモに似た調理をするのか。ブドウとしか思えない食品は、やはりアインズの知るブドウと同じなのだろうか。
　そればかりではない。
　布を売っている店、装飾品を売っている店、怪しげなものを売っている店。どれもが未知であり、全てが輝いて映った。
　いうなら今のアインズは海外に初めて出た人間が、露天で興奮しているような感じである。

「でしたらここで眺めていないで散策してはどうでしょう」
「それは非常に素晴らしいな。近くで見ればもっと変わった発見があるやもしれんが構わないか？」

　アインズの視線の先は多くの人が行き交う中である。警護という観念から考えれば、決して良い顔をするはずがない。しかしニンブルが話を振ってきたように、簡単に答える。

「構いませんとも。辺境侯に相応しきお姿をしていれば不味かったでしょうが、今のお姿であれば大した問題にはならないでしょう」ニンブルの視線が動き、2人の絶世の美女を捕らえる「まぁ、目立つことは間違いないですが、誰に辺境侯と分かるでしょうか。そして私も普段はヘルムを被っておりますので、この格好で見破られる可能性は低いでしょう。以上の点から問題はないと考えております」
「なるほど……ではアノック殿。私はジルクニフから出来る限り帝都内で力を行使するのは止めてくれと頼まれている。何かあった時はよろしく頼むぞ」
「無論、この命に代えましても、御身の安全はお守りいたします。ですので辺境侯は気を楽に散策をお楽しみ下さい」
「期待しておこう。……では行くぞ、ソリュシャン、ナーベラル」

　活気の中にアインズはその身を投じると、周囲を渦巻く喧噪が熱気となって全身を包み込む。
　露天から通り過ぎる者へかけられる呼び声、老若男女の笑い声、威勢の良い値引き交渉の声。そして時折聞こえる殺伐とした声。
　まさに帝国の繁栄を凝縮したような、そんな場所だった。
　アインズは雰囲気に酔ったようなふらふらとした足取りで、幾多の露天を冷やかし半分で眺め、売られている商品を興味深く触る。
　誰がどう見ても満喫しているというのが一目瞭然な、そんな姿だった。

「ふむー。素晴らしい。非常に素晴らしい」
「……楽しんでいただけたようで何よりです」
「心の底からな」

　陽気に答えるアインズに、それとはまるで正反対に暗い声が届いた。

「少しばかり疲れましたね」

　ナーベラルである。確かにナーベラルの発言も当然のものだ。
　2人の美女を引き連れているために、なんらかの立場の人だと判断した者達が道を開けてくれるので、人混みはさほど気にはならない。しかしそれを差し置いても好奇心を強く刺激されているアインズは休むことなく歩き続けた。
　アンデッドであるアインズは疲労しないが、ドッペルゲンガーであり魔法使いであるナーベラルの肉体的な面はさほど優れてはいない。であれば疲れは当然溜まるであろう。

「確か――」
「……ならば最初っから付いてこなければよいのです」

　アインズが何か言うよりも早く、冷ややかなソリュシャンの声が響く。
　互いににらみ合い、両者が何か口を開こうとするよりも早く、アインズが鋭く叱咤した。

「いい加減にしろ。周囲の良い見せ物だ」

　にらみ合う2人の美女は見せ物として非常に優れていたらしく、多くの視線が集まっていた。アインズは頭を振ると、先頭に立って歩き出す。
　そのまましばらく歩き、広場の外れの方まで移動するとようやく足の運びを遅める。そしてニンブルに問いかけた。

「汁気の多い果実を食べたいものだ。こうも日差しが強くては喉も渇こう」

　ニンブルが奇妙な表情を浮かべたことを悟ったアインズは、苦笑と共に2人のメイドの方を目で示す。両者ともいまだ喧嘩状態であるため余所余所しく、物理的にはっきりとした距離が開いていた。

「なるほど……でしたら甘いものの方がよろしいですね」
「そうだな。甘味はささくれだった心を和らげてくれるからな」
「畏まりました。では……」

　ニンブルが周囲を見渡す。

「あちらがよろしいでしょう」

　ニンブルの視線の先を追ったアインズは、深い緑色のゴツゴツとした外見をした果実らしきものを売っている露天を目にする。それは巨大なライチというイメージが最もアインズの知識の中では酷似している。

「あれは……果実のようだが」
「その通りです。レインフルーツと呼ばれるものでして、皮を一枚剥いた中の果肉は非常に人気があることで知られております」
「ほぉ。ならばそれを頂くとしようか」
「畏まりました」

　ニンブルは直ぐにその露天に向かい、複数のレインフルーツを購入して戻ってくる。
　アインズはレインフルーツを受け取り、ニンブルの指示通り皮を剥く。アインズが思ったように剥き方はライチに非常に酷似していた。
　中からは姿を見せたのはピンク色の果肉。漂う芳香は酸味のまるで無い柑橘系のもの。果汁が果肉に表面に浮かび上がり、口の中に涎が溢れるようなそんな瑞々しさだった。

「うむ。非常に美味そうだ。しかしこれだけでは腹持ちが悪そうだな」
「あくまでも果実ですので」
「そういえば最初の方に美味しそうな串肉を売っている店がありましたね」

　ナーベラルが独り言を言うように、しかしはっきりと聞こえる大きさの声で語る。
　ふうとアインズがため息を一つ。

「……では私が買って参りましょう」
「そうだな、ソリュシャン。頼むぞ」
「いえ！　ソリュシャン様にはこちらに残っていただきたいと思います」

　慌てるように声を発したニンブルに、アインズは謝罪するように語る。

「では悪いが頼んでも良いかな。我が儘な部下で申し訳ない」
「いえ、そのようなことはございません。直ぐに戻ってきますので」

　走り出すニンブルの背中に3人が送る視線は冷たいものだった。
　ニンブルが人混みの中に消えていく姿を目で追いかけながら、3人は揃って果実を口元に運ぶ。しかしそれを噛み砕くようなことはしない。

「さてあの男は信じたかな？」
「恐らくは」
「愚かなこと。私達がアインズ様のご命令を無視してついて来たと思っているとは」

　ソリュシャンとナーベラルが微かに目元だけを下げる。

「しかし三つの利点まで考えた上での行動とは流石はアインズ様」
「まぁ、内一つはデミウルゴスに言われたからの行動だがな」

　ちらりとアインズはナーベラルに視線を送り、それを受けてナーベラルが目で礼を示す。

「上手く誘導しろ」
「畏まりました。上手く演技してみせます」
「ジルクニフがそんなことをする男とは思わないが……デミウルゴスの言うことだしな」
「しかし嫌な役目です。例え演技とは言え、アインズ様の圧倒的な力のみで支配が成り立っているなどとの嘘をつくのは」
「……本命はアウラ様のお仕事とか？」
「そうだ。アウラはエルフの権利を勝ち取るという目的で私の支配下に入っているという情報を流す。ナーベラルの行為はその前準備だ。……ではソリュシャン。尾行はいまだちゃんと付いてきているか？　こちらを見失ってないな？」

　ソリュシャンは果実を少し齧ると、口をモゴモゴと動かす。しかしまるで別のところに口があるかのように、明瞭に言葉を発した。

「はい。これだけ目立っておりますので問題ないようです」

　アインズは果汁で顔が汚れたと言わんばかりの態度で、顔を手ぬぐいで乱暴に拭う。特に下あごの辺りを。

「念を押しておくが、もしかするとアノックの手の者が後ろから警護しているという可能性もないわけではない。こちらからの攻撃は決して許可しないぞ。それと尾行者はこのまま泳がせるつもりだ。撒いたり……ましてや見失ったりしないようにな」
「それは問題ございません。隠れているつもりでしょうが、既に私のスキルでロックしておりますので、見失ったりするようなことは距離が離れない限りはございません」

　暗殺者でもあるソリュシャンは自信を持って答える。

「ならば全ては順調だな」
「まさに。しかしアインズ様の帝都見学。それにこれほどの無数の策謀があったなど、誰が気付きましょう。まさにアインズ様の英知には並ぶ者がおりません」
「よせよせ。まだこれからが勝負だ。ちゃんと人ごみに紛れて分断するぞ」

　2人が目のみで了解の意を示すのを確認し、アインズは布を乱暴にポケットに押し込む。2人は果実を完全に食べ終わり、汁で汚れた指を清潔なハンカチで拭う。

「しかしやはり食べることはできんな」

　歯で果肉をかじることは出来ても、口底がないために下に落ちてしまうのだ。いや有ったとしても喉も胃も、更には舌だって無いのだから味わうことすら出来ない。
　すこしばかり残念に思いながら、アインズは歯形が小さく付いたフルーツを眺める。

「捨てるか」

　持ち前の貧乏性が勿体ないと大声で叫んでいるが、有効活用する手段も何も頭に浮かばない。持って歩くのも果汁で汚れるので遠慮被りたい。アイテムボックスに放り込むのもなんだか嫌だ。
　露天で食べ物が売られていた以上、どこかにゴミ捨て場があるはずだと、周囲を見渡したアインズは、己を凝視する視線に気が付く。
　それは目の前の2人からだ。

「私の食べ残しだが……いるか？」
「はい！」
「是非とも！」
「……もっと欲しいなら買ってきてもらうぞ？」
「違います！」
「それを頂きたいのです！」

　アインズは2人の剣幕に若干引くが、それでも差し出す。

「1つしかないから2人で半分にして――」

　その言葉が言い終わるより早く、ソリュシャンが手を伸ばした。
　アインズの持つ果実に、上から手をかぶせる。その手が退かされた時には、アインズの手の上にはもはや何も残っていなかった。

「うわ……」
「ご馳走様でした」

　ナーベラルの呆気に取られた声とソリュシャンの満足げな声。そこにはまるで正反対な感情が篭っていた。

「ソリュシャン。貴方は素晴らしい友人でした」
「……ナーベラル。これは仕方が無いことです」
「何がでしょう。納得できないことであれば、全力で戦闘を仕掛けさせてもらいます」

　おいおい。
　アインズが止めようとするよりも早く、ソリュシャンが口を動かさずに語る。

「あの男が帰ってきます。演技の関係上、あなたがアインズ様の果実を食べるのは不味いでしょ？　それにそうやって喋るのは如何なものかなと」

　ナーベラルが大きく目を見開き、ぐるっと顔を回す。そして急いで帰ってくるニンブルに凄まじいまでの憎悪を込めた視線を向けた。
　ちっ。
　やけに大きく舌打ちを一つ。それから鋭い視線をソリュシャンに向け、口を動かさないように喋る。

「次は譲りなさいよ」
「仕方ないわね」

　少しばかり勝ち誇ったソリュシャンを一瞥すると、ナーベラルの表情は直ぐに先ほどのものに戻った。

「遅くなりました。エイノック羊の焼き串です」

　ニンブルが手に持ってきた数本の串を差し出す。大降りの肉が数切れ刺されたもので、肉の表面には程良く脂が滲み、焼き加減もちょうど良さそうだった。肉の焼ける腹の減るような良い香りにまじって、タレの甘い香りが立ちこめる。

「いやいや、アノック殿。すまないな、走らせてしまって。ナーベラル、私の分も食べると良い」
「ありがとうございます」

　遠慮という言葉を忘れたようにナーベラルはニンブルの手から串を奪っていく。
　それを次から次へと胃に収めていく。そのあっぱれな食べっぷりに、ニンブルは微かな驚きを顔に宿した。
　美しい顔立ちを考えれば似合っていそうもない食べっぷりだが、それが逆に違和感なく感じられる。その奇妙な似合い方への驚きだ。

「さてアノック殿、これからどこに案内してくれるのかな？」
「そうですね。大学院や帝国魔法学院を見学してみては如何でしょう。許可を得られないと内部に入ることは出来ませんので、今回は外からということになりますが」
「それは素晴らしい。帝国が誇る学院は非常に興味深い。フールーダとも相談したのだが、私の領地を上手く管理してくれる人材を募集したりしたいとも思っていたからね」
「そうでしたか。そうと知っていれば許可をお取りして置いたものを。見学が終わりましたら帝国美術館や練兵所を覗きに行ってみましょう」
「ほう。美術館などもあるのか。少しばかり興味が引かれるな」

　やはりキンキラのものばかりあるのだろうか、そんな疑問を抱きながらアインズは告げる。

「はい。辺境侯のお目にかなうものが有ればよいのですが」
「アノック殿、楽しみにさせて貰うよ」
「畏まりました。ではナーベラル様も食べ終わったようですし、移動しましょう」
「ああ、そうしよう」

　そして――


　■


「――分断したわけだがな」

　ナーベラルとニンブル。2人と別れたアインズは裏路地で周囲を見渡す。静かな路地に活気は無く、日差しが遮られている箇所もあるために、昼時だというのに少しばかり暗い。
　さらに禿げた石畳やそこから伸びる雑草などが、管理が行き届いていないことを証明していた。
　それら全てが相まって、寂れた雰囲気と治安の悪さを感じさせる。
　流石にどんな世界であろうと貧富の差をなくすことは不可能だと実感させてくれる光景だ。

「予定通りですね」

　後ろからソリュシャンが語りかけてくる。
　アインズは鷹揚に頷くと、歩き始める。取り立てて目的地を定めたものではない。というよりここが何処か、帝都の知識が皆無なアインズにはさっぱり見当が付かなかった。
　見渡しても取り立てて目印になるようなものは無く。代わり映えの無い家屋が続くばかり。
　だがアインズはここがどこか知っていると言わんばかりの自信に満ちあふれた態度で歩く。
　これは別に演技ではない。魔法を使えばどのような場所からでも帰還することは容易だと知っていれば、誰だって迷い無い態度で歩くことが出来よう。

「それでソリュシャンよ。尾行はまだ問題なく続けられているか？」
「……はい。問題ございません。一定距離を維持したまま、後方からこちらに追従しております」
「追従……まぁ、良い。護衛とはぐれるなど、ここまで隙を晒したのだ。仕掛けてくるとしたらそろそろだろう。どのような者が来るかは未知数だが、決して実力を十全に発揮するな。相手にこちらの底を知られるような行為は厳禁だ」
「畏まり……」ソリュシャンが途中で言葉を奇妙に途切れさせ「アインズ様。前方に複数の人間の気配がございます」
「……たまたまの可能性は？」
「無いとは言い切れませんが、ピリピリとしたものがございます」
「ふむ……」

　アインズは前方を眺めるが、その人影というものをみつけることは出来ない。そしてそのピリピリとしたものを感じることも出来なかった。
　しかし暗殺者であるソリュシャンの持ちうるスキルであれば間違えようがないだろう。

「仕掛けてきたか？」
「可能性はございます。どうなさいますか？」
「愚問」アインズはにやりと笑う「こちらからその罠に乗り込んでやろう。こちらとしてもどのように仕掛けてくるかは興味がある」
「畏まりました。ではアインズ様。その先の通りを左手に曲がっていただけますか？」
「なるほど、そちらか」

　アインズはソリュシャンに先導させ、複数の人間の気配というものの場所に向かう。
　そして目を疑った。
　予期していたのはアインズ達に襲いかかるための包囲網。しかし実際にあったのは小汚い格好をした男達5人と、それに囲まれた1人の少女という状況だった。
　男達は体つきはよいが、さほど警戒する危険性を感じはしなかった。実際、腰にも手にも武器らしく物は所持していない。

　対して少女は10代中頃だろう。容姿はそこそこだ。元の世界では目を引かれるだろうが、この世界であれば平均よりも少し上というところか。
　そんな中、アインズが目を引かれたのは少女の着ていた服だ。それは先ほどニンブルの案内で外から見た帝国魔法学院の生徒達が着ていた物である。

「……どうやら仕掛けて来たわけではないようですね。無視しますか？」

　興味を無くしたようにソリュシャンは告げる。それに対し、アインズの考えは違った。

「罠だな」

　断言した主人の物言いに、ソリュシャンは困惑を隠せなかったようで不思議そうな表情をする。

「罠ですか？」
「確実にな。常識的に考えて、たまたま裏路地に入ったら少女が男達に囲まれているなどと言う状況に遭遇すると思うか？　それはどんなタイミングだ。ふん、馬鹿馬鹿しい」
「なる……ほど……？」
「これは尾行者の罠だな。少女を助けろと言わんばかりではないか。つまりは向こうの狙いは少女を私たちに助けさせることだろうな」
「では無視しますか？　それとも少女ごと葬りましょうか？」
「いや、ここはあえて罠に乗る。少女を助けることが相手のどのような利益に繋がるか不明だ。相手の手に乗ることで、そこから敵の狙いを引きずり出すのも悪くない」
「流石はアインズ様。そこまでのご判断とは」
「見ろ、こうしていても一切少女に危害を加える様子がない。確実に私たちを待っているのだろうよ。へたくそな演技だ。仕方がない、主演が舞台に登場してやろうじゃないか」
「はっ！」

　アインズはゆっくりと姿を見せると、侮蔑するような口調でその場にいた全ての者に告げた。

「少女一人を囲んで何をしているんだ？」

　囲んでいた男達の顔に困惑の表情が浮かんだ。まるで予期していたのはと違う人物が登場したとでも言いたげに。

　帝国４騎士が登場すると思っていたのか？
　アインズは男達の顔に浮かんだ表情に、既にお前達の策略が狂っているのだと内心で思いつつ嘲笑を送る。

「失せろ」

　アインズは親指を立てて、命令を下す。その自信に溢れた表情は圧倒的強者だから出来るものである。

「な、なんだ、おめぇ」

　男の一人。最もがたいの良い男が困惑した声を上げてから周囲を見渡す。誰かを捜すような態度に、アインズは浮かび上がってくる笑いを隠しきれなかった。

「残念ながらここにいるのは私たちだけだぞ。ほら、かかってきても良いんだぞ？　しかしチャンスをやろう。失せろ」

　完全にバカにされていると理解したのだろう。男たちの顔が怒りから紅潮し、憤怒の表情へと歪む。
　それを敵対行為と捉えたソリュシャンがすっと流れるような動きで、アインズの前に踏み出る。そして両手を広げたと思うと、手には大降りのナイフが握られていた。
　鋭いナイフは誰が見ても実用性を重視したもの。それも決して身を守るための物ではなく、相手に致命傷を与えるために作り出された物だった。

「なっ！」

　その男達の驚きはソリュシャンがナイフを構えたことか、はたまた何処からともなくナイフを準備したことに対するものか。それともそのナイフを用いる目的が理解できたためのものか。

「……殺しますか？」
「ふむ……まぁ構わないかもな。死体は我々の実家に送るとしようか」
「承りました」

　人を殺す。
　平然と言える内容では無いはずにも関わらず、世間話のように言う2人を見る男達の表情が変わった。
　薄々とは気が付いていたではあろうが、明確に生きる世界が違う危険な存在に喧嘩を売ったと悟ったのだ。

「お、おまえら、いったい……」
「今から死ぬあなた方が知る必要はありません」

　男達の表情にはっきりとした恐怖が宿った。
　絶世の美女であるソリュシャンの冷徹な言葉に、それを実際に行うだけの力を持つと本能が感じ取ったためだ。
　それだけで無い。無造作に詰め寄っていくソリュシャンに得体の知れない感情を抱いたのだろう。及び腰になったその姿は、逃げるタイミングを伺っているのが丸分かりだった。

　やれやれ。
　アインズは内心で肩をすくめる。その男達の反応で、アインズ達がどの程度の存在か一切知らされず雇われたというのが明白になった。所詮は捨て駒ということだ。
　ならば必然的に少女の方が本命である可能性は高い。

「さて、ここまでを冗談にするか、本当にするかはお前達次第だ。これが最終警告だ。失せろ」

　男達は互いの顔を見合わせ、脱兎の勢いで逃げ出す。
　殺そうと思えば姿が消えるまでに幾度も殺せただろう。実際、ソリュシャンが殺害を許可する視線をアインズに向けてきた。しかしアインズは縦に頭を振ったりはしなかった。
　殺す価値すらない。
　アインズの男達への評価はその程度だ。逃がしたところで困ることなど何一つとして無い。
　そしてアインズは男達のことを忘却する。
　アインズ・ウール・ゴウンという強大な存在が、体格が良いだけの人間にそれ以上の思考を割く必要すらない。アインズは少女に向き直ると、優しげに語りかける。

「それで怪我はないかな？」
「あ、ぁ、あ、ありがとうございます」

　少女が感謝を口にする。顔色は若干悪く、事態のあまりの急変に思考が付いていっていないという態度だった。それだけでなく、恐怖から来る怯えもあった。恐怖の対象はソリュシャンがメインで、アインズがサブと言うところ。恐らくはソリュシャンとの会話で「殺す」などの言葉を使ったことに対してだろう。
　アインズは反省をする。
　男達から救った相手がもっと薄暗い社会の人間だと思っても可笑しくはない会話だった。もう少し濁して伝える方が良かった。相手がどのような策を練っているか不明な以上、出来る限り法に触れる行為は避けるべきだった。

　後で悔いるから後悔という。
　そんなことをぼんやりと思いながらアインズは少女を眺め、浮かび上がってくる困惑を隠しきれなかった。

　あまりにも自然な怯えかたなのだ。
　本当に単なる少女が恐怖に捕らわれているようで。

　……もしかして本当に単なる一般人？

　アインズは頭を横に振りながら、心の中で生じた疑惑を必死に塗り潰す。ゲームのイベントじゃ有るまいし、そんな偶然があるはずがない。たまたま裏路地に入って、たまたま少女が屈強な男達に絡まれている。そんなことが起こりうるはずがない。
　これは全て何者かの陰謀である。そう考えた方が納得がいく。
　だが、完全に疑問を消すことは難しい。
　もしそうだったら、先ほどまでの自分の説明はなんだったのか。
　ソリュシャンをチラリと横目で伺い、アインズは少女からより一層の情報を引き出そうと話しかける。

「そうか。それはよか……」

　突如、ソリュシャンがアインズの耳元に口を近づけ、本当に小さく告げる。

「……アインズ様。こちらに駆けてくる者が」
「失礼」アインズは少女にそれだけ言うと、少し離れソリュシャンに尋ねる「……尾行者か？」
「いえ。それとは別口です」

　アインズは何がなんだかと思いながら、新手が来るという方向に視線を向ける。
　ほんの少しの時間が経ち、姿を見せたのは一人の少年だった。年のほどは少女と同じか若干上。息を切らせているのはここまで全力疾走したからだろう。秋の空気は涼しげなものを宿しているが、少年の額には汗が滲み流れていく。
　凛々しい顔立ちではあるが、目を最も引くのは左目を覆う眼帯だ。
　魔法によって肉体的な欠損すら癒えるこの世界において、眼帯をしていると言うことは、それほどの金銭的は余裕がないか、はたまたはそれがマジックアイテム。そう言ったところだろう。
　そう考え、アインズは少年の服を見て、後者だろうと判断する。
　着ている服は少女と同じ帝国魔法学院の服だった。
　少年は少女を目にすると、安堵の息を吐き出し、表情が一気に緩む。

「無事だったのか！」

　そして少女の怯えを察知すると、アインズに警戒の視線を送ってきた。敵意すら含まれた少年の視線に反応し、ソリュシャンがゆっくりと前に出ようとする。殺意などは何処にもなく、先ほどまで持っていたナイフは握られてはいない。
　しかしナイフなど無くてもソリュシャンは人間を容易く殺せる存在であるし、人間ごとき劣等生物に自らの敬愛する主人へ敵意を向けられて許すほど慈悲深い性格もしていない。

　さきほどの男達よりも少年は危険な場所に立っている。
　それが理解できたアインズは、ソリュシャンに対して手を軽く持ち上げることで意志を示す。
　即座にソリュシャンはアインズに頭を下げると、元の位置に戻った。

「ち、違うの！」

　その時になってようやく少女は少年の表情に含まれた考えを悟り、慌てて叫ぶ。

「この人たちが助けてくれたの！」

　少年の顔に困惑が生まれ、数度アインズと少女を見比べる。
　アインズは戯けるように肩をすくめた。
　そのポーズでようやく少年の顔に浮かんでいた険しいものが溶けて消えていった。

「そうでしたか、勘違いして申し訳ありません」
「い、いや、構わないとも――」
「こんな治安の悪いところに一人で来るなよ、バカ」

　アインズが言い終わるよりも早く、少年は少女の方に向き直ると叱咤する。

「うん……ごめんね」

　頭を下げ、少年に謝る少女。そのまま2人はどうしてここに来たとか、そんな会話を始め出す。
　アインズは何となくだが、とてつもない場違い感を全身で受け止めていた。
　2人の間の空気におっさんには入れない、精神的な空間障壁のようなものが張られているような感じがしたのだ。一言で言えば『むず痒い』。

　ああ、俺もこんな青春を送ってみたかった。
　そんな憧憬をアインズに感じさせるが、その感情の波は即座に収まる。
　それがアインズには苛立ちを覚えさせた。

　この肉体に変化してからは強い感情が生じた場合、強制的に沈静化させられる。つまり今のように冷静さが急激に戻ってきたと言うことは、あの2人を眺めてそれだけ強い憧憬を得たということの証明になる。

　それほど強く憧れてなんかいない！

　アインズは己の心を叱咤する。確かにアインズは高校を卒業すると同時に働きだしたため、学生生活は若干短いと言えよう。さらに中学、高校生活もさして明るいものではなかった。
　しかしそんな暗い生活を払拭するように、ユグドラシルでの日々は素晴らしかった。まさに黄金のように輝いていた。
　そう――アインズの青春は遅れて来たユグドラシルでの仲間達との冒険にある。そしてその輝きはあの2人を見て、羨ましがるようなちんけな物ではない。
　ならばあんな関係を見て羨ましがるなど、かつての仲間達との素晴らしき日々を汚す行為だ。

　アインズが己の無様な心に怒りを感じながら眺めていると、2人の会話は終わりを迎えたようで、揃ってアインズに向き直る。

「助けてくださってありがとうございます！」
「……あ、ああ。良かったな……」
「では私たちはこれで」
「ああ、気を付けるんだぞ」

　物分りの良いおじさんと化したアインズを尻目に、2人は歩き出す。
　2人で去っていく姿――少年と少女は並んではいるが、完全にくっついてはいない。その微妙な空間が2人の関係を如実に示しているようだった――を見送りながら、アインズは呆然と呟いた。

「……まさか、本当に関係ない……単なる遭遇だったのか……。嘘だろ……」

　ソリュシャンがはっきりとした驚愕を表に浮かべる。自らの主人のぐったりと倒れこみそうな姿を前にして。

「ど、どういたしましょうか？」
「お、驚きだぞ、ソリュシャン。これは本当にまるで関係ない遭遇だったみたいだぞ……」
「いえ、そうであると決まったわけでもないかと愚考します！　全ては今後の布石としての陰謀という可能性もございます！　決してアインズ様の予測が外れたわけではないと考えます！」
「……その可能性もあるか」

　なさそうな気配を感じるが、そうでも思いこまないとやってられない。
　それにソリュシャンが必死に慰めてくれているのだ、落ち込んでばかりもいられない。
　しかしアインズのやる気メーターは完全に空だ。もはや何をするのも億劫だった。

　強い精神の動きは抑圧されるが、そこまで行かないレベルの波は押さえ込まれたりはしない。弱い怒りが長く続いたりするのはそのためだ。その例で言うなら今のアインズは弱い脱力感が長く続いている状態と言うことだろう。
　アインズは肩を竦めると、ソリュシャンに話しかける。

「もう、とっとと帰るか」

　転移魔法で帰って、屋敷からナーベラルに魔法で命令を送れば良い。
　そんなことを考えていたアインズに対し、ソリュシャンが引き締まった表情を向けた。

「アインズ様。現在、何者かが周囲に展開するように包囲網を形成しております」
「……ほう」
「……包囲網を縮めてきております」
「その中には私達しかいないのか？」
「はい。私達が包囲網の中心となっております」

　今度は確実だ。そう思いながらもアインズは自信が持てない。というよりもなんだかどうでも良くなっていた。

「ならば待っていてやろうじゃないか。どんな手で来るか興味がある」
「でしたらアインズ様、こちらに」

　ソリュシャンに言われ、アインズは壁を背にするように立つ。
　それから数十秒後、半円を描くようにアインズたちを包囲したのは、家々から飛び降りてきた総勢8名の男達だった。
　飛び降りたと言うのに、音も無ければバランスを崩したりもしない。まるで猫か何かを彷彿とさせる姿だった。しかしながらかつて闘技場でアウラの見事な着地を見たアインズとしては驚きは何もなかった。
　それどころか見苦しいとも言える。

　アインズは冷めた目で男達を観察する。
　全員が都市迷彩を思わせる色の服を着て、着地の際も金属の音がしなかったと言うことは隠密行動を主眼に置いた武装で整えていると言うことだろう。
　顔はすっぽりと布で覆っており伺う事は出来ないが、隙間から覗く瞳はいやに輝きが無い。暴力に慣れていると言うよりも人を殺すことを職業としている雰囲気。
　さきほどの男達とはまるで違う、異質な気配を放った者たちだった。

　少しばかり何故かアインズはほっとした。
　今までの辛い空気が拭われていくような気がして。

「なんとも直線的な手だ……」

　アインズの呟きに答えることなく、その中でも中心人物と思われる男が口にする。

「……辺境侯とお見受けする」
「そうだが……サインでも――」

　言葉が終わるよりも早くきらめきが起こり――複数の金属音が高く響き渡る。アインズの前に躍り出たソリュシャンが抜き放ったナイフで、投擲された飛び道具を迎撃したのだ。
　大地に落ちた長い針のような武器は、数にして8。
　両手にナイフを構えたソリュシャンが薄い笑いを湛えながら宣言する。

「アインズ様に対する攻撃をこの私が許すはずが無いでしょう」

　全員からの奇襲を完全に迎撃したその姿は驚くべき光景であり、常人であれば目を疑うものである。実際、男達の瞳に初めて人間的な感情、驚きが宿る。

「……強い」
「……むっ」

　思わずという感じで毀れ出た言葉が、放った攻撃に自信があったことを示している。しかしそれを破られながらも、それでも撤退するという気配は無い。

　まだ切り札があるのか、それとも職業的なものか。
　アインズはそんなことを考えながら相手の動きを伺う。

「……流石は辺境侯のメイド。その女は強い。幾人か死ね」
「畏まりました」

　了解の意を示し、男達は一斉に刃物を抜き放つ。
　ソリュシャンのナイフを肉体で受け止め、残った男達がアインズに殺到すると言う手なのだろう。男達は良いポジションを得ようと、じりじりと動く。

　張り詰めた空気。
　小さな呼吸音でさえ、全てが崩壊するのではと思えるような静寂の中、ソリュシャンが問いかける。

「アインズ様。全て殺すべきでしょうか？　それとも幾人か瀕死で留めますか？」

　決死の覚悟を決めている男達に対し、ソリュシャンの言葉は何処までも場違いなほど軽く聞こえる。男達が突貫してきても容易く仕留められる。そんな余裕がそこにはある。
　しかし決してそれは油断ではない。
　歴然たる事実。
　単なる人間の男達と、ナザリックの戦闘メイドであるソリュシャンの間でははっきりとした差があった。
　それを感じられるからこそ、男達は襲い掛からない。いや襲いかかれない。
　決死の覚悟ですら届かない、そんな巨大で高い壁が前に立ちはだかったような気がして。

「むぅ……」
「これは……」
「つっ！」

　男達の瞳に焦りが浮かぶ。
　目つき険しくソリュシャンを睨む。

「なんとも、これは……」
「8人でも……勝てぬ」
「倍は……いる」

　男達の目にはソリュシャンに容易く迎撃される自らの像が浮かんでいた。

　決死ではなく必死。
　獅子の前のネズミ。
　逃げることも攻撃することも出来ず、立ち往生した男達にアインズが問いかける。

「さて……聞かせてくれないか？　私は魔法使いだぞ？　私を自由にした時間が長ければ長いほど、お前達を容易く殺せると思わないのか？」
「…………」
「もしかしてそれを教えられてないのか？　……私の暗殺許可は何時出た？　まさか今さっきとは言わないよな？」
「…………」
「……ソリュシャン、尾行者は？」
「まだ……おります」
「はぁ。答えは出たな……とっとと失せろ」

　冷ややかな声が響く。発したのはアインズだ。

「…………」
「お前達は私の力を見るための捨て駒だ。ならばここでお前達を殺すことは私にとっての不利益。それにお前達も死にたくはないだろ？　ほら、互いの利益は一致する」
「……愚か。死など」

　ヒュンという音と共に、言葉を発しようとした男の一人の首がぱっくりと裂ける。
　噴き上がる大量の血が、雨のごとく石畳を染め上げていく。

「かっ、かっ」

　男は喉を押さえるが、噴き出す血が止まるはずがない。そのまま男の目はぐるりと動き、白目をむき出すと崩れ落ちた。

「……な、なに？」
「伏兵……？」

　何が起こったのか、それを理解できる者は男達の中にはいなかった。しかし、ソリュシャンの腕を見た者はその目を大きく見開く。ソリュシャンの持っているナイフはいつの間にか鮮血に染まっていた。
　ならばそのナイフで切り裂いたのは明白。だが、男との距離を考えれば、ナイフが届くはずがない。投擲し、回収したというのは無理がある。
　では何故か？
　その疑問はナイフの先に目をやれば即座に解消されるものだった。

　男達は目を大きく見開く。そのあまりな光景に。

　腕が伸びていたのだ。元々ソリュシャンの腕は細く繊手という言葉が似合いそうなものだ。それはメイド服の上からでも十分に悟れる。
　しかし今のソリュシャンの腕は骨や筋肉などの人体の構造を無視したように、細くくねった物へと変わっていた。その長さは2メートルを超えよう。決して人間に出来るとは思えないような変化である。
　その腕ならばどうやって男の喉を切り裂いたかは理解できる。その鞭のようにしなる腕が、男達の動体視力では捕らえることすら出来ない動きを可能としたのだ。
　驚愕の表情を色濃く残し、男達は大きく飛び退く。
　その腕の攻撃範囲から逃れるように。

　ごくりと唾を飲み込む音が大きく響く。

　それを合図にしたように、ソリュシャンのぐにゃりと曲がった腕が鞭のようにしなり、人の物へと戻る。しかしその異質さはもはや隠しようがない。

「英知に長けたアインズ様に対し、『愚か』などと最も相応しくない暴言を吐くとは……」

　ソリュシャンが鼻で笑い、それから顔をぐにゃりと大きく歪める。それを目にした男達の覆面から覗く目が大きく見開かれる。整った顔立ちが嘘のようにグニャグニャと変化したのだから。

「……不快だったために思わず攻撃してしまいましたが……抱擁を与えるべきでした。己の皮膚が溶け、肉が焼かれていく苦痛を味あわせるべきでしたでしょうか、アインズ様？　その『愚かさ』を後悔させるべく」

　濃密な血の匂いが周囲に立ちこめる中、ソリュシャンの言葉は何処までも軽く聞こえた。
　しかしその口調に含まれた思考は、男達が一斉にナイフをアインズから反らし、ソリュシャンに向けるほどのプレッシャーがあった。いや、その前から――顔の形が変わった頃から男達はナイフを向ける意志を持っていたのかも知れない。ただ、タイミングを逃していただけで。

「……困ったものだ。私のメイドは危険だな。君たちが持つナイフよりも恐ろしい」
「お戯れを。それよりアインズ様、どういたしましょう？」
「……ソリュシャン、後は私が片づけるとしよう」
「畏まりました」

　アインズは一歩前に進み出ると、ソリュシャンが前に出ていた間に準備していたものを取り出す。

「これを見ろ」

　掲げたのは巨大な宝石だ。
　これほど大きいものが本当にあるのかと思えるものであり、イミテーションだろうと考えてしまうほどの。
　しかし別にこれを見せつけることがアインズの狙いではない。男達がこちらを向いてさえいれば良いのだ。
　その宝石を掲げると同時にアインズは魔法を発動させる。

《サイレントマジック・マス・ドミネイト・パースン/無詠唱化・集団人間種支配》

　無詠唱化した魔法が男達の意識を縛り上げる。

「さて、準備はよしだな」

　最初に行わなければならないのは男達の正体だ。
　一応、正体に心当たりはあった。しかしアインズは先ほどの失態が記憶に新しいために、今まで問いかけることが出来ないでいた。ここでまた外れたらと思ってしまい萎縮していたためだ。
　アインズは咳払いを一つ。

「さて、お前達が何者なのか聞かせて貰おう」

　魔法によって完全に支配されている男は、通常であれば拷問をされたとしても話さないことを即座に答える。

「我らはイジャニーヤ」
「ほう！　やはりお前達がイジャニーヤか！」
「ご存じなのですか、アインズ様？」
「ああ。フールーダより聞いたことがある。かつての13英雄の1人にイジャニーヤという名の暗殺者がいたという。その弟子達が技術を受け継いで今なお暗殺集団を形成していると。雇うのにはかなり金がかかるそうだが……ではお前達を雇ったのは誰だ？」
「知らぬ」
「……何故だ？」
「我らは辺境侯を殺すように命令を上の者より受けただけ」
「ああ、そうか。なるほど」

　当たり前だ。あくまでもこの者達は実戦部隊でしかない。
　そうなると知りたいことは何も知っていない可能性が高い。
　ふーむ、とアインズは考え込む。
　殺すつもりは元より無かったのだが、これで完全になくなった。
　イジャニーヤという暗殺集団のような隠密系スキルを持っていそうな存在は欲しかった。ナザリックの強化という面でも、コレクター的視点からしても殺すのは勿体ない。
　では無傷で解放というのも、アインズを狙ったと言うことを考えれば面白くない。

「取り敢えずはお前達は解放する。しかし、私を狙った罰は与えなくてはならないな」

　アインズは良いことを考えたと、ニンマリと笑った。




　ある通りに2人の人影があった。

「役に立たないなぁ」

　片割れである女が戯けるように言いながら、男のように短い金髪をかき上げる。
　顔立ちは整っているが、それは猫科の生き物の可愛らしさだ。瞬時に肉食獣としての素顔を見せ付けるような。さらに筋肉が乗ったすらりと伸びた体格が、猫科の獣の持つ優美さを強くイメージさせる。
　そんな猫のような女が着用しているのは皮鎧であり、腰にはスティレットと呼ばれる刺突専門の武器を四つほど下げ、それ以外にも双頭モーニングスターを下げている。
　その姿は戦士と見なして間違いではないだろう。
　己に対する強い自信とそれに釣り合うだけの能力を感じさせる女だった。

　細められた青い瞳は愉快げな色を宿し、女の心の内を十分に物語っていた。

「そう思わない？　イジャニーヤとか言って、結構な金払っているのにさ」
「……………………」

　女の質問に対し、聞き取り辛い返事が返る。
　女の直ぐ横にいた人影。それは非常に小さく、異様な男だ。
　まず服装が腰に布を巻き付けているだけである。ただ、異様なのはその服装ではない。肉も脂肪も無いほど痩せており、さらにしわくちゃな姿はミイラを彷彿とさせる。
　ぽっかりと開いた眼球の無い目が女に向けられ、歯の抜け落ちた口がもごもごと動く。
　声は小さく嗄れているために、何を言っているのかさっぱり分からない。しかしその女には十分に聞こえているようで、即座に返答した。

「ああ、まぁね。捨て駒だけどさ。噂に聞いた辺境侯の力の一端を見るための」

　角度的には女のいる場所からではアインズ達の姿は一切目にすることは出来ない。しかし、女はまるで先ほどまで見ていたような素振りで口にする。

「……………………」
「うーん、そりゃ確かに。それで結局、あいつらを操ったのはどっちだと思う？」

　女の言っているのはアインズの掲げた宝石だ。

「辺境侯は魔法を使える。でもあのアイテムの力によるものかも知れない」
「……………………」

　女は大きく頷く。

「ああ、そうだね。そう思うね、私も」
「……………………」
「さて、どうしようか？」
「……………………」ミイラのような男に何を言われたのか、女が顔を堅くした。そして舌打ちを１つ「……………………」
「マジで？　漆黒とか陽光とかが動いた場合、私でもちょっと厄介……。貴方も苦手でしょ？　特に英雄クラスしかいない漆黒教典の連中はね」
「……………………」
「え？　風花？　なんだ教典内のマジものの情報収集担当じゃない。ならサクっと殺しちゃおうか？」
「……………………」

　ミイラが強い物腰で言葉には思えない言葉を告げる。それに対して女が頭を掻く。

「はいはい。さくっと殺っちゃいますよ。遊んだりしないって。流石に法国の特殊部隊相手にそこまで遊ぶ気はしないから。大丈夫、信用してよ」
「……………………」
「ああ、そうだね。ここでの仕事が終わったら次に風花の皆さんが探す姫さんから奪った秘宝を使える奴を捜して、それから行方不明のバカの捜索か。まぁあいつはどうなってもいいけど超レアアイテムの回収ぐらいはしないと」
「……………………」

　ミイラが肩を竦め、女が朗らかに笑う。

「全くだよね。人数が足りないって。漆黒教典の十一神徒を真似ているなら、それだけ増やしてくれればいいのに。うちの教祖も人使い荒いから」
「……………………」
「ああ、うん」女は満面の笑みをたたえる「私が裏切ったから今じゃ十神徒か。いやいやご苦労様です」
「……………………」
「あいよー。うんじゃ行動開始しようか。まずはぶち殺しからね」




　アインズは駆けてくるニンブルを目にすると、軽く片手を上げる。
　それを目にすることでより速度を増したニンブルがアインズの元に辿りついたのは直ぐのことだ。
　ニンブルの息は荒く、どれだけ必死に走ったのかが一目瞭然であった。呼吸を整えようとするニンブルから視線を動かし、ナーベラルに視線を送る。
　50レベルを超えるナーベラルも、魔法職である関係上肉体能力値はそこまで高くない。恐らくはニンブルよりも高い程度。さらにマジックアイテムでの強化もされてない関係上、若干息を乱し、顔を紅潮させていた。
　そんなナーベラルは走った影響とは別の意味で、微かに頭を動かす。そこに含まれた意味合いを掴んだアインズは、浮かびそうになる笑みを必死に堪える。

「はぁ、はぁ、辺境侯。はぐれてしまい申し訳ありません」

　額に滲んだ汗を拭いもせずにニンブルは謝罪を告げる。

「ああ、気にしなくても良いとも。ゆっくりと好きな速度で帝都内を散策できたからな」

　案内人兼警護が逸れるという失態は非常に大きいもの。しかしながらアインズの計画ではぐれるようにし向けた以上、ニンブルを責めるのは少しばかり可哀想だ。
　だからこそ話を変えて誤魔化す。

「しかし……あちらの方が騒がしいようだが、何か催しごとでも行っているのかね？」

　アインズはニンブルが駆けてきた方に目をやりながら問いかける。先ほどよりは収まってきたが、アインズの視線の先は騒がしい。
　ニンブルがはっきりと嫌そうな感情を表情に浮かべる。幾度か口を開きかけ閉ざすという行為を繰り返し、ようやく覚悟が出来たのか言葉を発した。

「……なんでもあちらの通りで頭のおかしい集団が姿を見せたようで」

　言葉を濁したニンブルにアインズは重ねて問う。

「頭がおかしい……？　一体どのように頭がおかしいのかな？」

　アインズの口元に微妙に浮かんでいる笑みに気が付かず、ニンブルは答えた。

「詳しくは分かりませんが、集団で裸になって卑猥な踊りを踊っているようでして。しかも騎士が捕らえようとすると見事な動きで回避してそのまま……。周囲には人だかりが出来ておりましたし……何を考えた者たちなのか……」
「そうか。そうか」

　アインズの表情に浮かんだ笑みをニンブルはどう受け取ったのか、慌てて擁護する。

「お待ち下さい、辺境侯。普段であればこのような変なことは決して起こったりはしないのです。それが何故か今日に限って……」
「……いやいや、気にするほどのことではない。酔った人間が踊っているのだろうよ。よくあることだとも。酔いが醒めれば自分が何をしたのか嫌悪で涙を流すだろうよ。本当に元気なのは良いが、風邪を引かないといいな」

　機嫌良く笑うアインズに、ニンブルは追従の笑みを浮かべた。


　■


　館に帰ったアインズ、そしてソリュシャン、ナーベラルの3人を戦闘メイドの4人とセバスが出迎えの挨拶を送ってくる。
　これはいつものことだ。ただ、ナザリック大地下墳墓の場合はこれに儀仗や親衛、アインズの近辺警護を行っている守護者やそのシモベたちなどが加算され、非常に派手なものとなる。下手すればアインズがその声で威圧されそうになるほどの。
　それからすれば寂しげなものだが、アインズとしてはこれぐらいの方が肩が凝らなくて良い。
　挨拶に軽く頷くことで答えると、アインズは自室へと歩き出す。後ろに控えていたメイド2人はエントランスホールで別れ、各々の仕事を始める素振りを見せた。
　アインズの歩運びにあわせるように、セバスが横手に並んだ。
　その行為にアインズは違和感を感じる。セバスがアインズの後ろに続くことは珍しいことではなく、極当たり前の行為だ。しかし大抵の場合、アインズの横に並ぶことは無い。

「どうした？」

　アインズの疑問に対し、セバスは即座に囁いた。

「お客様がお見えです」

　アインズは館に帰ってきた際に馬車が止まってなかったことを思い出す。
　ただ、巨大な館に相応しく、馬車を止める場所も広いため一台、二台程度ならその屋根つきの駐車場にすっぽりと隠れてしまう。
　だから見逃したかとアインズは顔を顰め、セバスに問いかける。

「……何？　誰だ？　ジルクニフか？」
「いえ、違います。皇帝よりの使者だとのことです。既に4時間ほどお待ちです」
「……使者だと？　何をしに来たんだか。しかし4時間も待たせているとは……もしかして私達が帝都見学に行ってからすぐか？　これは少しばかり不味いな。直ぐに行くとしよう」
「その前に御召替えを」
「……そうだな。確かにこの格好は不味いな」

　皇帝の使者であるならば、辺境侯に相応しい身なりをする必要がある。流石にアインズもそれぐらいは分かる。
　直ぐに自室に戻ると身支度を整え、幻影から仮面へと顔を隠すものを変えたアインズは使者が待っている部屋まで向かう。
　部屋に入ったアインズを前に、立ち上がりかけた使者をアインズは手で差し止める。そして向かいのソファーに腰掛けると開口一番謝罪の言葉を述べる。

「ジル……皇帝陛下の使者である君を待たせたことまず謝罪させてもらおう」
「滅相もございません、辺境侯！　頭を下げていただかなくても結構です！」

　頭を下げかけたところで使者に止められ、アインズの頭はそのまま直ぐに上がる。

「それは感謝させていただこう。それで使者殿が来られた目的は何になるのかね？」
「はい」

　使者は一枚の羊皮紙を広げ、その文面を読み上げる。

　それは３日後に城で行われる授与式や戦勝祝いなどの式典の案内だった。そこでアインズが内外に対して辺境侯という地位を公式にアピールすることになっている。
　流石のアインズも自分がその式典の主賓の１人だというのは理解できる。上手くこなせるか不安な所があるが、３日にもあればだいたいの流れは暗記できるだろう。
　そんな思いで聞いていたアインズは続く使者の言葉に息を飲んだ。

「そしてその後、各国の大使を招いた舞踏会が開かれることとなっております」
「…………何？」

　動きを完全に止めたアインズに対し、使者は怪訝そうな顔をした。自分が何か変なことを言ったのか、辺境侯の不興を買うようなことを言ったのか。そういった不安が滲み出るような表情だ。
　だからこそ慌てて問いかける。

「どうかなされましたか、辺境侯？　何か？」

　慌てふためいた使者に、アインズは溢すように問いかけた。

「武……道……会？」
「？　あ、いえ。失礼しました。舞踏会です」

　自らの言い間違いかと理解した使者は再び、今度ははっきりと一言一言を区切るようにアインズへと語る。
　それによって己の聞いたことに間違いが無いことを確信してしまったアインズは、血を吐くように呟く。

「…………なん……だと？」

　ニンブルは新しく作られた皇帝の執務室を前にする。扉は重い作りであり、囚人の拘置所を思わせる。周囲には魔法使い、神官、近衛などが目を光らせている。それだけではない。盗賊という判断が間違っていないだろう者や、レンジャー風の者。そういった感知力に優れた者も多く控えている。
　一種異様なその景色は、どれだけ警戒をしているか、何を警戒しているかが一目瞭然である。
　アインズ・ウール・ゴウン辺境侯。
　強大すぎて何も言えなくなるほどの魔法を使う存在であり、恐らくは個にして数国を滅ぼせるだろう力をもつ化け物の中の化け物。そのおぞましき素顔はニンブルの心に強く焼き付いている。
　そんな強大無比な存在に対して、これらの対策が効果を発揮するかは不明だが、それでも警戒はおこたれない。

　ニンブルは前に立ち、合図を送ることで扉は重くゆっくりと開く。
　瞬間、周囲の者達が一斉に警戒態勢に入った。知覚力を全開で解放し、どのような者が接近しても即座に発見するという態度を示す。

　人１人が入るのがやっとという隙間にニンブルは体を滑り込ませる。
　部屋にはジルクニフと４騎士の１人、扉の開閉を行う近衛が２人。そして主席魔法使いとその部下。計６人の姿しかない。
　窓がないために魔法の光源によって照らし出されている部屋は息苦しさすら感じさせる。実際、空気が僅かに淀んでいる気がするのは間違いないだろう。

「……愚か者」

　部屋に入ってのジルクニフから投げかけられた最初の言葉はそれであった。それが何を意味しているか理解しているニンブルは深く頭を下げる。

「申し訳ありませんでした、陛下」
「お前の報告であったが、あそこはメイドを庇い、アインズに帝国の法律を何処まで守る気があるのか伺うべきだった」
「誠におっしゃるとおりでございます。申し訳ありません」

　ジルクニフはニンブルの謝罪を前に、深くため息をつく。

「……しかしお前の考えも理解できる。アインズが腹を立てれば、帝国が崩壊するのではと思ったのだろ？」

　その通りだ。
　あのアインズという存在の力を目の前で見たニンブルは今でも恐ろしい。
　あの王国の兵を虐殺した強大な魔法が帝国に向かって放たれれば、この国は終わりだと理解しているために。
　だからこそ引くしかなかった。アインズの憤怒が帝国に降り注がないために。

「まぁ、私が行くべきだったな。それをお前に任せたための失敗だ。お前ばかりは責められん。今回は仕方がないといえよう。それとお前が手に入れた情報だが……」

　ニンブルはナーベラルというメイドから得た情報を思い出す。
　ナザリックには守護者と呼ばれる、アインズに匹敵するだけの化け物が幾人かいる。その中で最も忠誠心が低いのはアウラという名のダークエルフで、異形しかいないナザリックでは浮いている存在だということ。さらには古参の守護者である存在と仲が悪いため、肩身の狭い思いもしているとのこと。
　彼女がアインズに協力しているのは、ダークエルフ達の安全の確保のためにだということだ。
　それはもしかすれば帝国が、アインズに匹敵するだけの切り札を獲得するチャンスを得られるという情報。
　しかし不安がある。それはその情報が真実であるか不明だと言うこと。だからこそナーベラルに深く追求せず、浅いところでニンブルは下がったのだ。

「この羊皮紙を見るが良い」

　ジルクニフが投げた羊皮紙を広げ、ニンブルは眺める。
　羊皮紙には幾人もの名前が書かれていた。

　Satsuki、higasii、クロル、燃える天空、ぷーりん、ルメス、カメムシ惜しむメカ、空、らた、水月、エミ、baba熊壱号、パパ、baek、オラクル、ハロハロ、ミケ

　だが誰１人としてニンブルの記憶にある名前はない。しかし頭を働かせるまでもなく、何らかの偽名だろうという予測が付く。つまりはこの羊皮紙が何者かの手に渡ることを警戒して。

「これほどの者達がアインズの取っている手が罠だと判断している。我が国にも優秀な者たちもいるじゃないか。見事だ」

　ジルクニフは満足げな笑みを目にし、その言葉を聞き、ニンブルは自分が手に入れた情報が辺境侯によって差し出された危険物だと言うことを知る。
　二つの考えの間で迷い、そこまで思い至らなかったニンブルは羞恥を感じた。だからこそ挽回するつもりで問いかける。アインズの策を読んだと言うことは、こちらにチャンスが回ってきたということであると考え。

「ならばそれを逆に利用して」

　問いかけられたジルクニフは冷ややかな笑いを浮かべる。

「まさか。それを行うには危険すぎる。策というものは剣での斬り合いにも似ているものだ。１つのミスが傷となる。しかし強者にとっては掠り傷だが、弱者にとっては致命傷となることは往々にしてあること」

　何より力を発揮すれば全てをひっくり返させるアインズは規格外すぎる。帝国の皇帝であり、最高権力を持つジルクニフですら、その手に持つ見窄らしい武器でアインズに致命傷を与える難しい。
　その思いを鋭敏に悟り、ニンブルは深く頭を下げた。

「何よりアインズは頭が切れる。今回の情報でこちらの動きを完全に止めたのだからな。本当にアインズが完全に組織を支配しているか、こちらから調べることが出来なくなった」
「なるほど……」

　罠かも知れないという疑心暗鬼が、帝国サイドの謀略を完全に押さえ込んでしまう。
　ニンブルはたったあれだけの情報を流すことで、帝国の動きを止めた辺境侯。そしてそれを読んだジルクニフ。そして同じく見破った帝国の臣下に敬意を抱いた。

「まぁ、そんな訳でしばらくはあまり本腰を入れて調べるのは止めて、アインズの鎧を剥ぐか、持つ武器を強化するしかないないな。取り敢えずは地に伏せて隙をうかがうとしよう」
「はっ！」
「そしてその前に幾人か帝国に反旗を示そうという意志が見受けられるものがいた。アインズの強大な力に魅せられた者だろうな。それらの者は別の羊皮紙に記載してある。早急に調べ上げ、場合によっては首を切れ」

　首を切れは追い出すなどの比喩ではない。何らかの罪を捏造し、断首しろということだ。鮮血帝と言われているのはこういった面を平然と見せるからこそ。
　レイを代表とされる、既に泳がせている者以上に必要はない。帝国の害悪は即座に切って捨てる。
　ジルクニフの冷徹な瞳を目にし、ニンブルは深く頭を下げるのだった。

　アインズはナザリック大地下墳墓に帰還を果たし、己の自室に戻るとイスにどかりと腰をかけた。
　その乱暴な態度はアインズの内心を強く物語っている。

「……舞踏会か」

　ぽつりともらした呟きには複雑なものがあった。その中で最も大きいのは「踊れるわけ無いでしょ、この馬鹿ぁ！」という絶望にも似たものである。
　単なる社会人であるアインズは今までに踊りなどを学んだ経験は無い。従って今からでも未来に起こりえる可能性の予測は立つ。
　しかし、だ。
　アインズ・ウール・ゴウン辺境侯が踊れないと聞いたならば、それはどのような目で見られるか不安が残る。貴族という生き物がどういうものか漠然とだが知りつつあるアインズは、貴族が品位、そしてそれに連なる様々なものを重視しているというのを理解している。場合によっては見栄を張るぐらいなのだから。
　その様々なものの1つがダンスである。
　特に今回の舞踏会には他国の人間も来るはずであり、その場での失態は大きな余波を生むだろう。辺境侯という今まで作り上げた立場が瓦解することは無いにしても、それに匹敵するだけの何かが起こったとしてもおかしくは無い。
　それに凱旋の際にあの派手な格好をしたアインズが、実は貴族の作法は全然出来ません、などとなったらどのようになるか。今ある評価が一気に地の底にまで落ちるのは間違いが無い。

「盆踊り……いや何を考えている……。時間はいま少しある。その間にダンスを覚えればいいんだ。最低でも基礎を」

　アインズは強く決心し、ぼそぼそと呟く。
　しかし、不安は大きい。

　世の中には2種類の社会人がいる。
　1つは社会に出てからも勉強する社会人。そしてもう1つが社会に出ると勉強しなくなる社会人である。アインズは後者であり、勉強は学生の頃しかやってなかった。脳みそ──この肉体にあるのか不明であるが──が固くなっているのは間違いなく、ちゃんと覚えられるのだろうか、という不安だ。
　無いはずの胃が痛くなるほど不安を覚えながら、アインズはさらに何かに気が付くと、空虚な眼窟の奥に真剣なものを宿した。

「しかし……その前の典礼なども知らないぞ？　そのあたりもやはり一般常識なのか？」

　貴族社会を垣間見てきたがそこまでは詳しくは知らないアインズは、頭を抱えようとしてぐっと堪える。やはり貴族などという立場に立つべきではなかった。という思いがそこにはあった。
　だが、もはや逃げることは出来ない。
　恨みをぶつけて良いなら、セバスに凱旋の時あれほど目立たなければ、もう少し立場的に楽だったかもしれないと言いたいぐらいだった。

　アインズは机の上にあった小型の鈴を鳴らす。
　遅れて扉がノックされた。
　アインズはドア横に立つメイドに1つ頷いた。メイドは頷き返すと扉を開け、外の人物と何かを話している。
　そして扉を閉ざすと、アインズの前まで歩いてきた。

「セバス様がおいでです、アインズ様」
「入室を許可する」
「畏まりました」

　アインズがセバスを呼んだのだから、来た人物がセバスなのは当たり前である。しかしこういった形式がアインズという絶対的支配者には必要だ。
　アインズがトコトコ扉の前まで向かい、ガチャっと開けてはいけない。
　支配者はイスに座ったままシモベを顎で使うべきだと考え、それをナザリックの全NPCたちは望んでいるからだ。
　アインズの一般人的思考ではこういった形式も眉を顰めたくなるが、上司的思考では部下の望みを叶えるのも当然という考えが浮かぶ。結果、文句を言えずに七面倒な対応を余儀なくされるわけだった。

「失礼いたします、アインズ様」　

　セバスが部屋に入り、アインズに忠誠を向けてくる。その姿に鷹揚に頷き、自らの元に来るようにアインズは指示を出した。セバスが目の前まで来ると口を開く。

「良くぞ来たな」
「お呼びとあらば即座に」

　アインズは少しばかり口ごもった。ダンスが出来ないと発言した場合の、自らへの忠誠心が変動する可能性を考えて。しかし、もはやアインズには手はない。これで忠誠心が一気に下がったらその時は記憶でも操作してやると、内心で決意を固めてから問いかける。

「セバスよ……。私は実はダンスというものが出来なくてな。それでお前の助けを借りたいのだ……。失望するか？　ナザリック大地下墳墓の主人たる私がダンスを出来ないことを」
「いえ、そのようなことは決してございません」

　セバスから即座に返答があった。

「アインズ様に苦手とする分野が無ければ、私たちが存在する意味が無いというもの。私たちの喜びはアインズ様のお役に立てることなのですから」
「……そうか、それは礼を言わせて貰おう。それでは続けてセバスに問う。……ダンスは出来るか？」
「いえ、申し訳ありませんが、私もその分野は習得しておりません」
「まぁ……そうだろうな……」

　予測された答え。というよりもナザリック大地下墳墓にダンスが出来そうなNPCは記憶に無い。
　アインズは内心では奇妙な雄たけびを上げながら、床に転がりたい衝動を一瞬だけ覚えた。

　何故、俺はパンドラズ・アクターにダンスが出来るという設定を書いておかなかった。あんなオーバーなアクションとか、意味の無いキャラ設定なんて作っておくべきじゃなかっただろう。
　後悔とはまさに『あとにくいる』ものだ。アインズはそれに心から納得する。

「では、セバスよ。ナザリック内にダンスが出来そうなものはいるか？」
「であれば、デミウルゴス様はどうでしょうか？」
「デミウルゴスか……。知識としては確かに持っていそうだな。しかし、何から何までデミウルゴスに頼るというのもな……」

　デミウルゴスには命令を与えナザリックの外で任務に付かせているのだが、あまりにも頻繁に呼び戻している。振り返ってみれば、本当に些細なことで呼び戻しているような気さえしてくる。
　これはデミウルゴス以上に知恵があり、ナザリックを指揮できる者が欠けているためだ。戦闘指揮においてはコキュートスをその任に就けようとしているが、知略の面でのナザリック運営を補ってくれる人材の欠如が大きな問題となっている。
　この問題を大きく感じているのがアインズだけだというのもまた問題だ。
　シャルティア、アウラ、コキュートス辺りは力で解決しようという傾向が強く、敵がいるなら自分が１人で落としてくるという守護者──管理職にあらざる思考を持っている。

　もう少し考えてくれよ、などとアインズは思うが、守護者の性格や思考の設定はかつての仲間達の行った結果であり、叱咤するべき対象はかつての仲間たちであろう。
　それにアインズ自身、単なる社会人であるために、実際に守護者達の考えが間違っているのかどうかという点に関しては自信がない。
　だからこそデミウルゴスにおんぶに抱っこという形が出来上がっていた。

（フールーダがナザリックに所属したことで大きく変わるかと思ったが、あれは魔法キチな面があるから……微妙に役立たないし……）

　フールーダは自らがより強大な魔法の力を得るという点に固執している部分があり、微妙に帝国の一般常識──特に貴族社会に関しては無知な部分がある。今までの人生でそんなことに労力を割かずに、魔法の深淵を覗き込むことに集中していたためだ。そしてそれを歴代の皇帝たちが認めてきたからでもある。
　そんなフールーダだからこそ、強大な魔法の力を持つアインズには心底敬服しているのだが、時と場合によっては良し悪しということだろう。

「仕方が無い。デミウルゴスに聞いてみるか」
「それがよろしいかと。それと私はナザリック内にダンスが出来る者がいないか、色々と当たってみたいと思います」
「そうだな……そうしてくれ。私が知らないだけで誰か踊れる者もいるかもしれないからな」
「はっ！」


◆


　《伝言/メッセージ》の効果時間が切れて魔法が解除され、アインズはゆっくりと頭を抱え込もうとし、それを途中で止める。アインズの執務室には先ほどと同じようにメイドが控えているからだ。
　確かにこの部屋にいるメイドは空気であり、一切気にする必要がないとセバスからも言われているが、それでも支配者に相応しい行動を出来る限り取って行きたいとアインズは考えている。だから頭を抱えるなんて行動は取れない。
　しかしどうしてもその行動が取りたかったアインズはゆっくりと立ち上がると、扉の近くに立っていたメイドに声をかけた。

「席を離れる。寝室にいるつもりだ。誰かが来たならばここで待たせて、呼びに来い」
「畏まりました、アインズ様」

　深々と頭を下げたメイドから視線を外し、アインズは寝室に向かう。
　部屋には天蓋付きベッドが１つ鎮座している。そのキングサイズのベッドにアインズは身を投げ出す。
　身が沈むような柔らかな感触に擁かれながら、アインズは靴を脱ぎ捨て、もぞもぞと尺取虫のようにベッドの中央へ進む。
　そして「あー」などと言いながら右へ左へ転がった。

「やばいな……デミウルゴスもダンスに関しては詳しくないとは……これは想定外だぞ……」

　不味い、不味い。などと言いつつもさらにごろごろと転がる。
　唯一の救いは典礼であればどのようにするべきか、儀典官などからの指示があるはずなので、そのリハーサルで覚えれば問題ないだろうと言われたことだ。
　ただし１つ脅されたことがあった。それは舞踏会などは最初に皇帝、もしくはそれに準ずるだけの地位や働きをした者などが踊る場合が多い。そのために下手すれば貴族達が周囲で見守る中、アインズがトップバッターとしてパートナーと一組だけで踊る可能性を示唆された。
　不安がもっと強くなれば感情が抑止されるのだろうが、いまだそのレベルには達していない。アインズは「あー」や「うー」などと言いながらベッドの上を再び転げ回る。もはやおっさんの行為ではない気もしたが、子供に戻って転げ回りたい気分だったからだ。
　きちんと伸ばされたシーツや毛布がしわくちゃになるが、それ以上に頭が一杯のアインズにそちらに回す余力はなかった。

「あとはセバスに任せた俺が知らない奴に期待するしかないが……そんな奴いたか？」

　頭の中で色々なNPCを思い返すが心当たりは一切無かった。
　そうやってアインズがベッドの上で転がっていると、慌てて走ってくる音がアインズの鋭敏な聴覚が捉える。アインズの部屋のみならずギルドメンバー41人、全員の部屋はしっかりとした防音が施されている。それにも関わらず音を捉えられたのはアインズの聴覚が優れているだけではなく、その人物が大慌てで、しかもかなりの速度で走っていることを意味している。

「……これは……メイドか？」

　アインズの推測は当たり、すぐに寝室がノックされる。ノックのリズムはさほど慌ててはいないが、それはアインズの寝室だから最低限の礼儀を思い出したというところだろう。
　アインズはもぞもぞとベッドから降り、靴を履きなおしてから自らの服装を見下ろす。
　多少、皺が寄っているが、ちょっと引っ張ることでそれらは直ぐになくなる。アインズは頷くと、ドアを開いた。

「何用だ？　忙しないようだが？」
「はっ！　アインズ様、お休みのところ申し訳ありません。ある方がダンスの件でお話があるとのことでいらっしゃってます」
「何！」

　アインズは目に宿る灯火を明るいものにする。

「そうか！　直ぐに案内せよ！」

　案内せよと言っても、いるのは執務室なのは間違いが無い。アインズはメイドをすり抜けるように寝室の外に出ると廊下を歩き出す。
　慌ててメイドが後ろを付いてくるが、それを気にも留めない速さで歩いたのはそれだけアインズが期待に胸を打ち震わせていたからだろう。
　執務室の扉を大きく開く。

　そして期待を込めて見渡した。いたのはユリ・アルファ、シズ・デルタ、ナーベラル・ガンマの3人、そしてセバスの姿だった。
　確かに女性ならばダンスなどのそういった設定を組み込まれている可能性は充分にありえる。アインズはなるほどと思い、お辞儀をしてきたその３人に対して大きく頷く。
　まさか３人もいるとは、と思いながら話しかけようとし──

「──これはアインズ様、お久しぶりに会えて、我輩嬉しく思います」

　突如、第三者の声がした。男の声だが、セバスのものとは違う。
　慌ててアインズが視線を向けた先、執務机の後ろにいたために見えなかった者が横から姿を現した。
　そこにいたのは30センチほどのゴキブリだ。
　豪華な金縁の入った鮮やかな真紅のマントを羽織、頭には黄金に輝く王冠をちょこんと乗せている。手には頭頂部に純白の宝石をはめ込んだ王杓。直立しているにもかかわらず、頭部が真正面からアインズを見ている。
　それが誰かアインズが知らないはずが無い。

「恐怖公！」
「ははぁ！　アインズ様。忠義の士、恐怖公でございます」

　すっと礼儀正しいお辞儀を見せる。デミウルゴスに匹敵するだけの優雅さだ。
　アインズは内心「どうやって腹の辺りで体を曲げた」などと驚愕しつつも、冷静に答える。

「良くぞ来たな。それで……何用だね？」
「おや？　セバス殿から聞きましたが、ダンスを指導できる人物と探していると聞きまして、我輩、これは駆け参ぜねばと思い、シルバーに乗ってここまで参りました」

　メイドが慌てていた理由がなんとなく理解できた。

「そ、そうか……。だが、シルバー？　なんだ、それは？」
「はい。我輩の騎乗ゴーレムである、シルバーゴーレム・コックローチでございます」
「…………そんなのいたの？」
「はい。るし★ふぁー様がお作りになってくださったゴーレムでございます。ちなみになんでもボディは超希少金属のあまりをちょろまかして、そして希少貴金属スターシルバーを溶かして作ったコーディング剤で覆っているそうです。強さは我輩を遥かに超える70レベルだとか」

　アインズの視界の隅でぐらっと戦闘メイドの誰かの体が大きく動いていた。その動きは充分に内心の驚きを語っている。
　それはそうだろう。
　アインズは頷く。ゴーレムとはいえ、自分よりも遥かに強いゴキブリなど微妙なショックを受けるに充分だ。
　しかしそんな可哀想なメイドたちにアインズは慰めの言葉を掛ける余裕は無かった。というよりもそれ以上に聞き逃せない言葉があったためだ。

「…………やぁろぉう…………。あれをちょろまかしたとか……」

　あの希少魔法金属の採掘所はある事件で奪われ、アインズ・ウール・ゴウンが独占していた希少金属は市場に流通するようになった。その際はアインズ・ウール・ゴウンに売らないようにという宣言付きで。そのために非常に入手が困難になった経緯があった。
　もちろん、最初に発見して鉱脈をあらかた掘っていたので、再発生する金属の生産量など遙かに超えた量を懐に蓄え込んでいたが、ゴーレムの作成にあらかた回っていたので、ギルド内でもあまり出回らない金属であった。
　アインズ自身、そのためにあるアイテムの作成に使う金属を別の金属に変えたぐらいなのだから。

　しかし憤怒は即座に収まる。それにいまさら言ってもしょうがないことだ。それどころか、振りかえってみればそれも懐かしい思い出。怒っているのも馬鹿馬鹿しい。
　それよりは今しなくてはいけない問題は別にある。

　アインズは恐怖公を眺め、複雑な感情を抱く。
　どの世界にゴキブリにダンスを教わる者がいるのだろう。
　アインズは言いようが無い感情に襲われるが、抑止される前にそれらを全て飲み込んだ。それしかないのであれば、そうするほかないのだから。

　人類始まって以来のゴキブリに物を教わる人間――いやアンデッドというのも乙な物だ。などとアインズは必死に自分を誤魔化す。

「……よろしく頼むぞ、恐怖公」
「畏まりました、アインズ様。我輩、アインズ様がゴキブリの舞踏会に出ても問題無いレベルまで教えますぞ」

　アインズは一部の聞きたくない台詞は頭の中から除外する。

「……そうか、それは本当に心強いな！　それで私のダンスの相手は……恐怖公なのか？　それとも別のメスゴキブリなのか？　流石に１人でエアダンスというのはちょっと厳しく感じるが？」
「いえいえ。私や他の同族では流石にサイズが違いましては問題がありましょう。そしてお一人では成長が鈍ります。やはりパートナーあってのダンスですとも。それで、どなたか他にダンスを得意とする方はおられないのですか？　出来ればアインズ様が踊られる国の社交事情についてある程度の知識がある者がよいのですが？」

　そんな相手はいない。フールーダは先の通り、その辺の知識はない。
　アインズは必死に考え、いないことを確信する。
　貴族を１人ぐらい浚ってくるか。
　そんな危険な考えを遂行する手段を頭の中で練りだしたとき、セバスが声を上げた。

「そういえば、シャルティア様の所に１人、帝国貴族の娘がおりませんでしたか？」
　ブレイン・アングラウス。
　それはシャルティアによって生み出されたヴァンパイアの名前である。生者であった頃は剣の腕を高めることのみを追求した男であったが、現在では自らの主人であるシャルティア・ブラッドフォールンのためにその全てを捧げることに喜びを感じるようになっていた。
　そうなった理由の１つとして、当然シャルティアによってヴァンパイアに変えられたからと言うのがある。
　そしてもう一つは己が誇りに思っていた剣の腕は所詮はより強大な存在の前ではゴミ同然で、ガゼフ・ストロノーフによって知った敗北など糞みたいなものだと知ったためだった。

　そんな男が第２階層にあるある玄室の前で不寝番を行っていた。アンデッドであるヴァンパイアには疲労や睡眠欲などがないために最も適した仕事の１つといえよう。
　扉の前で不動の姿勢を維持しつづける。
　無造作に立っているように見えて、その実、意識は周囲に拡散し蟻一匹も見逃さないだけの警戒ぶりだ。
　突如、そんなブレインの目の前の空間が揺らいだ。

「むっ！」

　ブレインは刀に手を伸ばす。
　もちろん、ナザリック大地下墳墓は強固な魔法によって守られているために、侵入者などは考えにくい。しかしブレインとしては念のために僅かに腰を下げ、構えを取る。かつての失敗が頭の中をよぎるが、もしかしたらという可能性が極微少でもある以上は注意は怠れない。
　空間の揺らめきが１人分の姿を取る。

「──！」

　ブレインは転移してきた人物を目にして、口を大きく開く。
　自らの主人に連れられて──それも数度しか会ったことがない、ナザリック地下大墳墓の最高支配者である天上人──アインズ・ウール・ゴウンが自らの前にたった一人で姿を見せたためだ。
　何故、1人なのか。
　ブレインは困惑する。
　支配者が供を連れずに歩くという行為は聞いたことが無い。供を連れるという行為は警護という意味もあるが、それ以上に権威を示すという意味がある。
　もしアインズという至高の存在が供を引き連れて歩くならば、行列となり目の前を過ぎるのに1時間ぐらいかかる方がブレインとしては納得がいく。
　しかし、周囲を見渡しても従者の姿は無い。

　まさか、何者かが偽装しているのでは。

　そう考え、それ以外の理由に思い至る。
　国を容易く滅ぼすような超級の化け物──自らの主人であるシャルティアを含め──を従える存在が、警護という意味であれば供を連れる必要などあるはずが無い。何故なら、そんな化け物たちよりも強いのだから。
　個にして万を蹂躙できる存在が、周囲に煩わしい存在を侍らすだろうか。

　そんな思いからブレインは目を凝らし、本当に天上人かを判断しようとして唐突に悟る。
　放たれる異様な気配が自らの主人であるシャルティア・ブラッドフォールンを上回るほどの『死の気配』だと知り、ブレインはそれが誰かを知性ではなく、感情で確信し、我知らず声を上げてしまう。

「げぇ！　アインズ様！」

　そして即座に直立不動の姿勢を取ると同時に、己の口を押さえる。今、慌てて、思わず口にしてはいけないような発言をしてしまった。最高支配者の名前の前に「げぇ」などと。もし聞こえていれば自分の首が切り飛ばされてもおかしくは無い。
　ブレインはチラリと視線をやり、自らの主人の主人から吹き上がるようなプレッシャーを全身で感じる。
　自らの主人、シャルティア・ブラッドフォールンに代表される守護者は皆、ブレインでは勝てないと即座に理解できる存在感を放っている。ヴァンパイアとなり恐怖を感じなくなったブレインでさえ、怯えてしまうほどの鬼気を。

　転移してきた超越者は無言でブレインを眺めていた。
　それがどういう意味を持っての行動か分からず、我知らずブレインの呼吸は荒くなった。アンデッドであるために呼吸は意味を成さない作業でしかないが、人間であった頃の肉体の記憶がそうさせた。
　ブレインは慌てて跪く。

「ひ、平に、平にご容赦を」

　ブレインの額が床に音を立てて叩きつけられた。
　自らとリザードマンに剣を時折指導してくれる、第5階層守護者であるコキュートスが謝罪の究極の形として教えてくれた土下座である。
　そのまま凍るような時が流れる。ヴァンパイアになってなければ冷や汗が全身をびっしょりと濡らしただろう。

「――良い」
「ははぁ！　感謝いたします！」

　重く静かな声に、いまだ顔を上げずにブレインは感謝を告げる。
　重圧が溶けていくような開放感をブレインは頭を下げたまま感じていた。

「……シャルティアに会いに来た。今、室内にいるのか？」
「ははぁ！　少々お待ちください！」

　ブレインはばね人形のように跳ね上がると、即座に後ろの扉に向かって全力でダッシュ。
　そしてしっかりとした装飾の施された扉を激しく幾度も叩く。連打という言葉こそが最も正しい勢いだ。主人の扉の叩き方ではないと知りつつも、それ以外の叩き方は全て非礼に値するような気がしたためだ。
　もし仮に礼儀正しくノックした場合、それはアインズ・ウール・ゴウンというナザリックの最高支配者を僅かでもドアの前で待たせるよ、とブレインが判断していると見なされる可能性がある。ブレイン１人の失態で許されるならば、それは構わないかも知れないがシャルティアの失態に繋がった場合、それはどうやって謝罪を請えばよいのか分からない。
　そんな混乱がそこにはあった。

　やがて重い音を立てながら扉が開いた。

　顔を見せたのはシャルティアの側女の１人である。非常に美しい顔立ちではあるが肌の色は白蝋であり、瞳の色は真紅。ヴァンパイア・ブライドと言われるシャルティアのおもちゃ兼従者だ。

「シャ、シャルティア様にお会いしたいと──」
「――騒がしい。シャルティア様のお部屋をそのように騒がしく叩くことを誰が許すというのですか」

　ブレインの言葉に被せるようにヴァンパイア・ブライドは平坦な声を発した。この部屋にいるヴァンパイア・ブライドはシャルティアの側女であるために、立場的にはブレインよりも高い。そんな女性であるためにブレインを見る目は下等な存在を見下すようなものであり苛立ちすらあった。

「それにシャルティア様はただ今、入浴中です。お取次ぎは――」
「――アインズ様です！　至高の御方であられるアインズ・ウール・ゴウン様です！」

　逆にブレインが被せるように声を発し、そしてヴァンパイア・ブライドの目が訝しげに細まる。言われた内容がピンと来ないようであり、その真紅の瞳がゆっくりと動いて、少しばかり離れたところに立つ人物を捉えた。
　変化は劇的なものがあった。
　まず細められていた眼は転がり落ちそうなほど大きくなり、閉ざされていた口はＯ（オー）に広がる。

「う──」

　ヴァンパイア・ブライドは口を押さえると、ブレインを睨み付ける。

「それを先に言いなさい！」

　扉の前に立つブレインを押しのけるようにヴァンパイアは外に出ると、深い敬礼を送った。

「よ、ようこそ、偉大にして至高なる死の王たるアインズ様！　シャルティア様のお部屋までおいで下さいまして、か、感謝いたします！」
「ああ……。それでさきほどもその男に言ったのだが、シャルティアに会いに来たのだが……」
「はい、いらっしゃいます！　直ぐにアインズ様が御出になられたことをお伝えしてまいります！」
「そうか、よろしく頼む。入浴中ということならば少しばかりここで待つが？」
「い、いえ！　アインズ様をそのような場所で待たせるわけには参りません。どうぞ、中へ！」
「……そうか？　ではそうさせてもらおう」

　ヴァンパイア・ブライドがきっ、と視線をブレインに向け、非常に小さな声で怒鳴りつけた。

「手が足りないからあなたも入りなさい！　そしてアインズ様に失礼無いようにお相手をして！　貴方をシャルティア様の眷属と認めての大役よ、絶対にミスをしないように！」

　正直、ブレインとしては遠慮したかった。桁の違う領域に立つ存在をもてなせなどと言われても、逃げたいぐらいだ。しかし、そんなことをいえる状況でもないことは充分に理解できた。
　せめてシャルティア様に対して不快に思われないようにしなければ。
　その決死の覚悟でブレインは1つ頷いた。


　　　■


　アインズはヴァンパイア・ブライドに先導され、シャルティアの住居に入る。シャルティアの家は幾つもの玄室からなっており、先ほどまで外に立ち込めていた死と腐敗の匂いは一切無かった。あるのは濃密で甘ったるい匂いであり、香を焚いているためなのか僅かに空気に色が付いているようだった。
　室内の照明は若干落とされて、室内に薄絹がつるされている。その薄絹にピンク色の光が当たり、僅かに輝く様は淫靡なものがある。
　全体的に室内を評価して、ハーレムか何かを想像して間違いなかったが、現在はその気配は一切無い。

「シャルティア様は！」
「湯浴みから出られて、いま大急ぎで乾かされているところよ！」
「不味いわ！　これ以上アインズ様をお待たせするわけにも！」
「シャルティア様が分かってない筈がないでしょ！　そんな事よりも手を動かしなさい！　もしこちらに来られたら恥よ！」
「アインズ様には何をお出しすればいいの？　新鮮な血？」
「ちょっと！　そこの拷問道具、片付けて！　急いで！」

　扉一枚を隔てても聞こえるほど、バタバタと忙しい。
　室内に唯一置かれたイスにアインズはもたれ掛かりながら、横でピンと背筋を伸ばしているヴァンパイアを眺める。
　その男の顔は完全に引きつっていた。やたらと緊張しているのが伝わってきて、アインズとしても座り心地が悪い。
　空気を読める人間であれば、何か適切な声をかけてやるのだろうが、そういったスキルをアインズは持ってないために、両者とも黙ったままの時間が過ぎていった。
　アインズがこのヴァンパイアに付いて覚えているのは、シャルティアが捕らえた捕虜でそこそこの情報を持っていたと言うこと。名前は――と考え、頭に浮かばない。
（ブレイン？　プレイン？　確かそんな名前だったはずだ）
　あまり真剣に覚えなかったために、時間の経過と共に記憶から滑り落ちている。

　やれやれとアインズが頭を振ると、横のヴァンパイアがびくりと動いた。このまま微妙な空気を維持していても、無いはずの胃に厳しい。話題を作る良いタイミングだとアインズは考え、口を開く。

「……どうした？　何かあったか？」

　アインズが周囲を見渡しても特別な変化はない。耳をすませば、ヴァンパイア・ブライド達が別の部屋で右往左往しているのが聞こえる程度だ。

「いえ、何もございません、アインズ様！」
「そうか？　……ブレ……インだったな？」
「はっ！」

　先ほども名前を思い出そうとしていたのだが、ようやく思い出せたことに安堵する。これまでに色々とあったとはいえ忘れかけるとは、とアインズは己の記憶力に不安を抱く。
　痴呆などアンデッドのこの身に起こりえるのだろうか？
　そんな下らない考えを追い払い、ブレインに問いかける。

「少しばかりお前に聞きたいのだが……アルシェという帝国貴族の娘の事は知っているか？　このナザリックに侵入した罪によって捕縛され、シャルティアに与えられた娘なのだが」
「…………！」
「どうした？」

　アインズはブレインの顔に微妙な困惑が浮かんだのを見抜く。

「シャルティアには一切傷を与えるなと命令してあったために生きていることは間違いないなのだが……何か知っているようだな」
「あ、はぁ。確かに……知っておりますが……」
「どうした？」
「……あ、いえ……その、なんともうしますか……。いえ……はい……」
「ブレイン、答えろ。アルシェについてお前が知っていることを隠さずに言え」
「はっ！　私も詳しくは知らないのですが、その娘はシャルティア様のペットで……私が見たのはその……シャルティア様のご命令で自分で……その……なんと申しますか……慰めてと言いましょうか……」
「…………？　…………！　…………そうか…………」
「はい。それを見るようにシャルティア様に命令されたとき位でして……そのう……」
「あ、その辺で充分だ。話しづらいことを聞いたな。了解した……」

　調教の一環で見たんですね、分かりました。などと言えないアインズは話題をそこでうち切る。
　結果、男２人で視線を一切合わさずに、気まずい時間をボンヤリと過ごすはめとなった。その沈黙がアインズにとって心地よくもある。
　やがてバタバタという音が近づいたと思うと、アインズたちのいる部屋への扉が大きく開いた。

「遅くなりまして、申し訳ありませんでした、アインズ様！」

　複数人のヴァンパイア・ブライドを引き連れた銀髪の少女が開口一番謝罪の言葉を投げかけてくる。
　言うまでもなくシャルティアだ。風呂に入っていると言っていたのは冗談では無かったらしく、髪の毛は濡れてぺたりと額に張り付いている。さらに普段であれば結んでいる髪もそのままストレートに流していた。

「いや、いや、湯浴みの最中に急に来て悪かったな。本来であれば《伝言/メッセージ》の魔法でも使って、アポイントを取ってから来れば良かったにもかかわらず」
「何をおっしゃいますか。ナザリック大地下墳墓はアインズ様の物。ならば何処に何時、赴かれようとご自由であり、私たちにそれをお止めする権利はございません！」
「……そうか。それは感謝するとも」
「感謝などと止してくんなまし、アインズ様。それで今回いらっしゃったのは何ようでございんしょうかぇ？」

　言葉使いが変わったことにシャルティアの余裕が戻ってきたことを悟り、アインズは本題を尋ねる。

「昔、シャルティアに渡した人間の娘がいただろ？　アルシェという少女だが、彼女に利用価値が出てきたのでね、あわせて欲しいのだ」
「アルシェ……ああ、あの犬でありんすね」

　ニンマリとシャルティアが笑う。心の底から楽しげであり、アインズに少しばかり自慢したがっているような、子供っぽい部分も見え隠れしていた。

「アインズ様のご指示通り、一切の傷は与えておりんせん。例えあの娘が奪ってくれと泣き叫んでも決して純潔は散らしておりんせんし、裂傷が出来ないように尻尾も徐々に大きくしていきんした。充分に調教し終わった頃でして、完璧な仕上がりとして充分に楽しんでいただけると思いんす！」

　脱力がアインズに襲いかかった。
　しかしシャルティアを叱る事は出来ない。シャルティアをこのように設定したかつての仲間である、ペロロンチーノこそが諸悪の根元だ。それにアルシェを渡せばこのような未来の可能性はあった。実際、あの時のシャルティアの会話を断ち切ったアインズこそ悪い。

「……いやそういうことが聞きたいのではなく……利用価値というのはあれの経験……違う。貴族に関する知識という面で力を借りたくてな……。……まともな思考回路は残しているのか？」

　アインズが恐る恐る尋ねると、僅かにシャルティアの顔が引きつる。それを目にし、アインズもまた引きつるような思いを抱いた。

「……べ、別に問題はないかと思います。多分ですが……」
「……そうか……。ならば連れてこい。少し聞きたいことがある」
「畏まりました！」

　慌ててシャルティアがヴァンパイア・ブライドを連れて部屋を出ていく。再びアインズはブレインと視線を交え、そしてどちらとも無く反らした。
　聞くとも無しに隣の部屋からシャルティアの慌てふためく声が聞こえてくる。

「犬を連れてきなんし！　尻尾は外して！」
「――汚れは？」
「風呂に投げ込んで最低限の汚れを落としてくんなまし！　直ぐに！　アインズ様がお待ちよ！」
「服は、服はどうしましょう？」
「……ああ！　今まで着せて無かったわぇ。 適当に準備！」
「サイズがあわない場合は詰めますか？」
「そんな時間は無いわ。魔法のかかった服であれば、サイズは合うはず。それを持ってきなんし！」
「それではシャルティア様のご洋服でよろしいですか？」
「しかたありんせんでありんすね！　それより急いでくんなまし！」

　パタリと音がすると、シャルティアが現れた。その顔には微妙な笑顔が浮かんでいる。媚を売るような、もしくは相手の出方を窺うようなものだ。

「アインズ様、急いで準備をさせておりんすによりて、その間、わたしの部屋にどうぞ」
「……そうさせて貰おう。ご苦労だった、ブレイン。下がって良いぞ」
「はっ！　ありがとうございます！　アインズ様！」

　ブレインが微かに安堵の息を吐き出すのをアインズは鋭く知覚した。無礼だという思いはない。ブレインの今の立場が親会社の会長が突如来社したために、それを必死で接待する系列子会社の新入社員というところだろうと理解できたためだ。
　アインズの瞳に宿る灯火に優しげな物が混じる。
　数度、うんうんと頷き、アインズはブレインの肩に手を置いた。びくりと震えたブレインにアインズは優しく声をかけた。

「ご苦労だった」

　俺は殺されるのか。
　そんな顔をしたブレインを後ろに、アインズはシャルティアの先導に従って歩き出した。


　　　■


　シャルティアの部屋は外見とは裏腹にと言うべきか、はたまたは外見通りというか、少女らしいものであった。可愛らしい机にイス、天蓋付きセミダブルベッド。壁紙はクリーム色であり、アインズが警戒していた様々なおもちゃが散乱していると言うことはなかった。
　先ほどまでの部屋からすればまるで違った光景だ。
　アインズはイスに座って、ベッドに腰掛けたシャルティアと向かい合う。机の上にはコーヒーが置かれているが、アインズはそれに手を出したりはしない。というよりも飲食が出来る体ではないからだ。

「シャルティアはこういったものが飲めるのか？」
「はい。私は飲めます。ですが、普通の人間が食べるようなものはさほど美味しいとは思えませんし、食べたからと言って成長したりといったことは一切無いのですが」
「なるほど。アンデッドの中でもヴァンパイアは特別か」

　血を吸うのだから当たり前だな、などと思いながら、物を食べられるということが少しだけ羨ましくもあった。帝国の市場に並んだ様々な食べ物。それがどのような味をしていたのだろう。
　アインズはそんなことを思いながら、良い香りを漂わせるコーヒーを指で押して遠ざける。

「それでアルシェを必要とされる理由をよろしければ教えていただけんすか？」

　アインズは鷹揚に頷くと、シャルティアに一連の話を行った。神妙に聞いていたシャルティアは話が終わると、大きく１つ頷く。

「なるほど……舞踏会でありんすか……。しかしそうなりんすとパートナーはどうされるんでありんすか？」
「う……む、アルシェがまともならば任せようかと考えていたんだが……」

　舞踏会で問題となるのは最初にアインズ達だけで踊るときだ。それ以降は別の人間に誘われても拒絶すれば良いだろうと考えている。アインズという存在に強制できる人間はジルクニフぐらいしかいないだろうから拒否は簡単だ。

「それは止めた方がよいでしょう。あれをナザリックの代表とするのは少々問題かと思います！」
「そうか？　しかしそれ以外に私のパートナーをこなせる者がいないからな……」

　言うまでもなく舞踏会はパートナーが必要となる。しかしそれをこなせる者はナザリックにはいない。流石に恐怖公の眷属をパートナーとして連れて行くことはどんな状況下でも不可能だ。気が狂ったと思われるだろうし、アインズだってそう思う。
　そのためにパートナーをアインズと同様に１から鍛えるか、アルシェが踊れるならばという前提が付くがアルシェを選ぶしかない。
　アインズ的には何らかの魔法でアルシェを支配して連れて行くのが一番だろうと考えていた。
　アインズがアルシェを選ぶ理由は、経験者であればアインズが失態を犯したとしても直ぐにサポートしてくれるだろうという考えがあったためだ。もしこれが互いに１から訓練を受けた者同士では、サポートは困難だろう。

「私がアインズ様のパートナーを勤めさせていただきます！」
「何！　まさかシャルティアは踊れるのか？」

　確かにシャルティアの外見は姫といっても過言でない。もしかするとペロロンチーノがそういった設定を組み込んでいる可能性がある。しかし、そんな希望ははかなく消えた。

「いえ、私も踊ることは出来ません」
「そうか……」
「しかしアンデッドである私であれば、時間を最も上手く活用することが出来るでしょう。睡眠を不用とし、疲労を感じない私であれば」
「……なるほど……それも道理か。了解した。ではシャルティアに私のパートナーを頼もう」
「畏まりんした、アインズ様」

　ぐっと握りこぶしをシャルティアがさり気なく作ったのを、アインズは努めて見なかったことにする。そのとき、扉がノックされる。

「入りなんし」

　シャルティアの返事に従い、一人の少女が入ってきた。
　着ている物はゴシックドレスではあるが、その顔立ちはアインズの記憶にあるものだ。

　アルシェ・イーブ・リリッツ・フルト。

　若干、堅かった表情は柔らかく崩れ、頬が染まっていたり瞳が濡れているなどの点はあるが、あの時から殆ど変わっていない。
　五体満足の姿にアインズは満足感を得る。
　彼女には傷をつけないというのが約束であり、それが守られているからだ。
　首の周りが円を描くように色が変わっているような気がするが、怪我は無いようなので努めて無視をする。

　アルシェは部屋に入ると、一直線にシャルティアの前まで歩く。そして足元にひざまづいた。いや、より正確にいうなら、その姿勢は這い蹲っているというほうが正しい。その動きはやたらと慣れた動きで、違和感が一切無かった。
　シャルティアが無造作に足を上げると、アルシェの体の上に乗せる。
　ふわぁ、という息とも声とも言えるような音がアルシェの口から漏れた。
　続いてシャルティアの指が伸び、アルシェの口の中に差し込まれると舌を摘んで引き出し、２本の指でもてあそぶ。アルシェもそれに答えるように舌を動かし、シャルティアの指に透明の唾を塗りつけて、舐め取っていく。

　恐ろしいのはその間、無意識のように両者が行動していることだ。シャルティアはアインズに視線を向けたままだし、アルシェもそれが極当たり前のように指の動きに合せて舌を動かしている。
　まるで授業中にシャーペンを指で回転させているような自然な動きだった。

「……ペロロンチーノ。お前が望んでいた光景がここにあるんだろうな。つーか……ドン引きだわ」
「ペロロンチーノ様がどうかされんしたかぇ？」

　指をアルシェの舌から離れ、銀色の橋が途切れる。アルシェの舌が惜しむように動いてから、口腔に戻る。

「いや、なんでもないが……アルシェ・イーブ・リリッツ・フルト。お前に問いたいことがある」
「……はい。大ご主人様」
「大ご主人様？　……まぁ、良い。お前は帝国の皇帝主催の舞踏会に出席した経験はあるか？」
「ございません。ですが規模は違いますが、舞踏会には出席したことがございます」
「そうか。ではその際のマナーや、その他諸々を教えてくれ」

　じっとアルシェがアインズを見つめる。それから口を開いた。

「大ご主人様……畏まりました。その代わりにお願いがあります」

　すっとシャルティアの指が伸び、アルシェの顎を軽く持ち上げると覗き込むように顔を近づけた。アルシェの頬が赤く染まり、唇が若干突き出されるが、シャルティアの行動はアルシェの望んでいたものではなかった。

「犬の分際でアインズ様にお願い？　不快だわ」
「良いのだ、シャルティア。働きには等価を与えるべきであろう。それが例え、犬だとしても、な」
「……なんと、お優しいのでありんしょう 。流石はアインズ様」

　感激に目を潤ませるシャルティアから視線を動かし、アインズはアルシェを見つめる。

「願いを言うが良い。等価であるが故に不可能なこともあるだろうがな」
「畏まりました。では私の純潔をシャルティア様に奪って欲しいのです」
「…………」

　アインズは自分の耳に指を入れ、何か詰まってないかを確認する。それから大きく溜息を吐いた。

「……本当にそれで良いのだな？」

　アルシェがこくりと頷く。アインズは肩を落とし気味に了解した。

「……好きにするがいい……」


　　　■


　客を見送り、レイは草臥れたようにソファーに身を沈める。いや、レイは心身ともに非常に疲れていた。瞼ごしに目を揉み解し、大きく溜息を吐き出す。
　それから側に控えている執事に声をかけた。

「次の客は少しで良いから待たせておけ」

　レイは今日、既に6人の貴族と面会している。かかった時間は9時間以上。時間の長さも疲労の原因ではあるが、それ以上に話に無駄があるというのがレイの精神力を削った。
　恐らくは本題のみで終わらせてくれれば、その1/10になっただろう。将軍としてどちらかといえば手短な話を愛するレイとしては貴族の社交辞令に満ちた会話は苦手ではあった。
　勿論、やろうと思ってできないわけではない。だからこそ、これほどまでに時間が掛かったのだ。

「ふぅ」

　再び溜息を吐き出し、首を回す。固まっていた首がゴキリと小気味いい音を立てた。

　今まで会って来た貴族は、みなアインズ・ウール・ゴウン辺境侯に近寄りたい貴族達だ。
　現在のバハルス帝国は皇帝を頂点に擁いた絶対君主制の国である。そのために皇帝の関心を得るということは、力を得るということに直結する。
　才能がある貴族は良い。しかし才能無く、貴族としての家柄だけで地位を維持してきたような貴族は皇帝に媚びへつらう位しか家を維持する手段が無かった。
　しかしながら媚を売ったところで、数多の貴族の1人として埋没してしまう可能性がある。だからこそ、現在の帝都では様々な手段によって家を安泰せしめようとする者たちが暗躍する場合が多かった。
　そしてそんな貴族達の目の前に放り出された巨大な宝石の輝きこそ、辺境侯だ。

　帝国の貴族家が潰されていく中、新たに最高位として作られた家に座る謎の貴族。
　膨大な魔力を持ち、その力のみで王国を蹂躙できるという噂の主。
　さらには皇帝が最も信頼し、高い地位を与えたといわれる存在。

　媚を売るには最適の相手だろう。
　そしてそれを考えるのは吹けば飛ぶような木っ端貴族ばかりではない。かつては帝国の重鎮とも言われていた大貴族たちもそうだ。
　実際、レイが今日あっている貴族達は全てが大貴族といわれるような家柄の者たちである。それよりも下の貴族たちからも会いたいという旨は受けてはいたが、時間が無いことから断るぐらい、様々な伝から会いたいという大貴族達のメッセージが届いていた。

　大貴族達が辺境侯に最も期待しているのは、その武力だ。
　皇帝は自分が帝位に就くに当たって、その武力を背景に苛烈な改革を行っていった。

　独自の軍隊を持つ大貴族家は皇帝の勅命で王国との戦争に借り出され、軍事費を搾り出された。その結果、体力を奪われ、いまでは無残な有様な家が多い。
　反旗を翻した家や、そこまで行かなくても皇帝の命令に逆らった家はある。
　しかし、そんな家はもはや残っていない。一族郎党なで斬りである。
　その過酷さこそが、鮮血帝と呼ばれる所以だ。

　だからこそ各大貴族は皇帝の帝国軍に匹敵する武力を欲していた。それこそ単騎で万を殲滅できる人物ということだ。
　もしどこかの貴族派閥に肩入れすればそれだけでその派閥が一気に力を取り戻すだろうし、下手すれば皇帝に対してもある程度の要求を通せるようになるかもしれない。
　そういった「昔の夢よ、もう一度」という狙いを持って、貴族達がレイに近寄ってきているのだ。

「個人的には迷惑な話なんだがな……私はあくまで辺境侯の従者のようなものであり、主人に意思を告げる力は無いと分かってくれれば嬉しいんだが……」

　レイは確かに大貴族が見抜いているようにアインズの下に潜り込んでいる。しかしそれはアインズがレイの価値を見出して配下に取り込んだというより、レイがなんとか足元に座させてもらったという方が正しい。
　決して大貴族達が思うように、辺境侯派閥に属しているわけではないのだ。

　そして主人の意志が何処にあるか分からないうちに、勝手に貴族派閥に属するとも属さないとも決めることは出来ない。更には会いたいという願いを叶えられる権利などあろうはずがない。また大貴族たちを相手にしないわけにもいかない。
　本来であれば面会してどのような考えを抱いているか問いかけたかったが、現在は辺境侯は屋敷の方にはいないようで連絡を取る手段がなかった。確かに言付けを願ったが、その返事は未だ来なかった。

　レイは暗いため息を再び吐き出す。
　勝手に行動して不興を買えば、レイごとき容赦なく切り捨てるだろう。そうなれば皇帝に睨まれているレイは容赦なく殺される。レイが生きているのは後ろにいる辺境侯がいるからだ。

「……さて我が身を守るという意味でも、次の方を呼んでくれ。確か、これで最後だろ？」
「はい。明日、会いたいという方々はいらっしゃいますが、本日は最後となっております」
「そうか……」

　明日もあると知り、多少草臥れた声を出すが、レイは最後という言葉に気力を取りもどす。

「で、最後の貴族の名前はなんだった？」
「グランブレグ伯でございます」

　よく見知った貴族の名前を出され、レイの顔に安堵の色が浮かんだ。

「伯が！　……そうか、あの御仁なら意外に早く終わりになりそうだな……」

　執事に通された貴族は立派な体躯をした人物であり、見ようによっては戦士とも思える人物であった。ただ、その品位は確かであり、貴族の中の貴族といっても良いだろう。
　そんな人物が礼儀正しく、レイの前のソファーに腰掛けた。

　互いに挨拶を行うと、開口一番にグランブレグ伯は王国との戦いの勝利を祝ってくる。それに対してレイも感謝の意を伝えるというごくごく当たり前の会話だった。
　これはレイが既に本日だけで６度繰り返したパターンである。しかし今までの人物とはここからが違った。

「将軍もお疲れのようですし、本題に入りましょうか？」
「これはありがとうございます」

　レイは破顔した。まさに自分の知っているグランブレグ伯らしい行動だ。　

「数日後行われる式典で、エ・ランテル近郊から王国は撤退し、帝国の領土になることを宣言されるそうです」
「早すぎる！」

　レイは慎みを忘れ、大きな声を上げた。
　エ・ランテルを譲渡するように、帝国の外交官が王国と交渉しているのは知っていたが、結果が出るのがあまりにも早すぎた。
　交渉は規模が大きくなるほど時間がかかる。数ヶ月単位は基本であり、今回のような一件であれば１年かかったとしてもおかしくはない。しかし、冷静に考えれば分かる気もした。

「辺境侯のあれほどの力を全面に押し出されれば、それも仕方がないと言うことか」

　王国が全面的に白旗を振ったと言うことだ。

「そればかりではありませんよ。帝国は代わりとして王国との数年に及ぶ不可侵条約を締結します」
「何故……。辺境侯がいらっしゃるのだから、王国の運命は風前の灯火でしょう？」
「さて……陛下が何を考えていらっしゃるかは分かりません。ある時期で約を破棄するつもりなのか、はたまたは肥え太らせてから食べる予定なのか。どうにせよ結ぶことで帝国に利があるのでしょうな、陛下が考えられたのでしょうから」
「なるほど……それでその話はどの程度まで漏れているので？」
「噂というレベルでならばある程度の貴族なら知っているでしょう。それ以上の貴族であれば詳しい話も知っていると思われますよ」
「そういう理由があって面会を求める者が増えたと言うことか」

　レイはようやく貴族達が自分に擦り寄ってきた最大の狙いを知った。
　皇帝に選抜される将軍に貴族はあまり近寄ったりはしない。皇帝という絶対権力者が後ろにいるために、不興を買うのではと恐れるためだ。
　そのために将軍達は貴族社会とは距離を置いた場所に立っている。高い貴族位を持つ将軍であれば多少話は異なるが、レイのような弱小貴族位では殆ど秘境に住んでいるような物だ。レイがそういった話を知らなかった理由はその辺のパイプがないためだ。

「でしょうな。エ・ランテルは３国の要所。あの地を守りきるだけの力がある独立貴族が手にすれば、それがどれだけの力と富を生むかの想像は容易です。そんな御仁とパイプを持ちたいのは誰もがそうでしょう。今回の舞踏会は無数の欲望が渦巻くお祭りになりますよ」

　レイもグランブレグ伯も思わず軽い笑い声を上げる。今からでもその光景が目の前に浮かぶようだった。

「いや、いや面白い話でした。伯との会話はつまらない貴族のおべんちゃらを聞くよりも何倍も楽しい。さて……それで伯は何をお求めかな？」
「おやおや、単刀直入ですな、将軍」
「伯の場合もそちらの方がよろしいでしょう？」

　違いないとグランブレグ伯は笑った。

「何、お一つ聞きたいことがありまして、将軍。……あなたには正妻がいらっしゃいませんでしたね？　私の娘はどうですか？」

　レイはまだ10歳ほどの少女を顔を思い出す。

「辺境侯にでは無く、私にですか？　将軍位は陛下より授かったもの。陛下のお心次第で私は罷免ですよ？」
「辺境侯が将軍に価値があるとお考えでしたら、他の将軍の方よりも安全と思われますが？　陛下も辺境侯と正面切って抗争される気が一切無いのは今までの対応で透けて見えております」

　グランブレグ伯は帝都凱旋での、辺境侯と皇帝の仲の良さのアピールを語る。
　そしてそこでの辺境侯の素晴らしい姿を。
　レイもその辺りは今までの貴族達との会話で幾度も聞いている。自分も知っているが、第三者の話として聞くとそれもまた面白い。特に何処に目を引かれたかで、その人間の欲望が透けて見えるために。

「だからこそ貴族の方は辺境侯と面識を持ちたいのでしょうね」
「全くですな。そんな方々だからこそ、辺境侯に娘を差し出したいのでしょう。正妻の地位を得ればその貴族家は安泰ですので」
「伯もそうされれば……」
「ははは、将軍もお人が悪い。私は他の大貴族の方々と正面切って喧嘩をするつもりはありませんよ」
「なるほど。だから私と言うことですか」

　グランブレグ伯は何も言わずに微笑む。暖かい笑顔だが、一枚捲ればもっと別の顔が隠れているのがはっきりとわかるものだった。

「そうなると、今度の舞踏会にはかなり綺麗所が集まるのでしょうね」
「でしょうな。辺境侯に面識を持てるところまで行かない貴族からすれば、その場で娘を紹介出来る良いチャンスでしょうから」

　今までの舞踏会では皇帝に娘を紹介する場でもあった。それが今回は辺境侯に紹介する場ということだ。

「今回の舞踏会は本当に面白くなりそうでしょ、将軍？」

　今回の舞踏会の会場として、帝城に複数あるそういう用途の部屋の中でも最も大きい場所が使用されていた。無論、単なる部屋の大きさだけを考えれば、帝城にはより広い部屋だってある。しかし、舞踏会の会場となると、単に広さだけで片がつくものではない。

　舞踏会は単に踊るだけの会というわけでは無く、それは1つの権力闘争の場であり、縁故を強めるための場所でもあるがゆえだ。

　それも今回の舞踏会は皇帝が開いたものであり、つまりは今回の場所に来た者は、皇帝の声がかかったある程度の地位のあるものばかり。皇帝の招きに逆らえる貴族は少ないために、結果として派閥を超えて様々な貴族達が集まることとなる。
　ようは通常であれば会えない様な天上人や、敵対派閥の貴族などと渡りをつける良いチャンスでもあった。

　そこまで考えられているため、他人との会話が面倒なほど広すぎても狭すぎてもいけなく、相応しい様式を整えた場所で無ければならない。
　それらまで考えれば部屋の数は自ずと限られてきたのだ。

　そんな部屋にはいまや多くの貴族達が華やかな格好で集まり、穏やかな表情で談話をおこなっていた。天気の移り変わりや、自らの趣味などの穏やかな話を語り合っているが、それは表面的なものでしかない。
　談合、他派閥との交渉、威圧など、そういったドロドロとしたものが透けて見える。
　夫人や連れられた息女などの女達も互いの服装などを微笑みの仮面の下で観察し、自分達の敵となる人物を探しており、たわいも無い会話に紛れて棘をぶつけ合っていた。
　ある意味、今回の舞踏会こそ貴族社会の醜悪な部分を集約した部分といえよう。

　そんな彼らの話題として最も最新トピックスは新たに領土を得た貴族の話題だ。
　彼らの貴族としての目からすれば、先に行われた式典において一部拙いところもあったが、辺境侯という人物は貴族社会を知る人物に思われた。
　これには若干の驚きがあった。
　辺境侯という人物は強大な魔法使いであり、かつての主席魔法使いフールーダのような人物を僅かにイメージしていたためだ。フールーダは自分は魔法使いであると公言し、貴族社会とは線を引いていた。そのために式典などでは非常に荒い動きが多々見受けられた。
　それに対して辺境侯は──という具合に。

　無論、厳しい眼で見ればまだまだというべきだろうが、それでも貴族の品位に関して知識にあると言うのは彼らからしても好ましい。
　それに貴族社会にさほど詳しくない方が彼らからすれば嬉しいのだから。


　彼らがにこやかに微笑む中、真剣に働く者たちだって多い。
　見事な料理が乗ったテーブルでは、《毒感知/ディテクト・ポイズン》が付与された専用の道具を持った従者が料理を取り分けており、部屋の端に目をやれば楽団が雰囲気を壊さぬように静かな曲を奏でている。
　さらには貴族達の中を選りすぐったメイドたちがすり抜けるように歩きながら、貴族の言葉に従って働いていた。彼女達はメイドであると共に、毒殺等の暗殺の警戒訓練を受けた、ある意味その道のプロ達である。

　無論、帝国の最高権力者が開いた舞踏会で暗殺などを行えば、その結果がどのようなことになるかの想像ができないほどの愚か者は数少ない。しかしそれでもこれだけの欲望が集まれば、何が起こるかは不明であり、警戒は怠れなかったためだ。


　権力と欲望が入り混じり、警戒が行われる中、同じ派閥の令嬢同士が裏表の無い他愛も無い会話をしているのが、僅かな清涼剤だ。
　皆、気品と美しさを兼ね備えた少女達である。顔に施しているのが僅かな紅だけだというのだから、その可憐さは決して化粧によって作られたものではなく天然のもの。
　しかも着ている服は見事なものばかりであり、家の格を感じさせた。
　和気藹々とおしゃべりをする彼女達の話題にあるのは、辺境侯と呼ばれる新たな貴族の正体だ。
　仮面を被っておりその素顔はうかがい知ることが出来ないために、令嬢達の意見としては2つに分かれている。一つは絶世の美男子だ。そしてもう1つがその間逆である想像を絶するほどの醜悪さだ。
　自分達の父親にアピールするようにと婉曲に言われているため、その話題は大いに盛り上る。
　令嬢達も大半が自分達の婚姻は家の道具としての面が強いというのを理解しているために、仮面の下がどんな顔だろうと覚悟は出来ている。しかしそれでも凛々しい美丈夫を求めるのは少女としての思いだろう。
　そんな令嬢達の会話はやがてひと段落を迎えた。そのとき、1人の令嬢が穏やかに話しだした。

「それで皆さん……ちょっとした相談があるんですの」

　言い出したのは家柄的には最も高い家の息女だ。
　たとえ友人同士といっても家柄の差は少女達の中にも歴然とした順位を作り上げる。彼女達に他の令嬢の集まりのように厳しい上下階級が無いのはこの少女の性格によるところが大きいために、全員が慕っているほどだ。
　そのために即座に全員が聞く姿勢を取った。

「えっと、辺境侯にどなたが見初められたとしても、喧嘩せずにいきたいんですの」

　その言葉に含まれた意味を理解できないような令嬢はいない。令嬢達は微かに横目で仲間達をチラ見する。
　もし仮に辺境侯に見初められたら、その婚姻相手の家の地位は一気に上昇するのは確実である。そうなれば派閥の主導権をその家が取ったとしてもおかしいことは無いもない。そのために派閥間でも若干のぶつかり合いはあり、同派閥他家の娘の服装を一段低いものを強制する家だってある。
　事実、目を凝らせば、そういう令嬢の姿はあった。特に美しい娘ほどその傾向は強い。

「大丈夫ですわ。そんな人間はいません」

　少女の問いかけに優しく答えた令嬢がいた。そしてそれに賛同し、他の令嬢達も強い調子で頷く。
　無論、そこには何の根拠も無い。たとえ彼女が保証しても、家の都合ではそれは容易く破られるだろう。しかしそれでも今まで優しく扱ってきてくれた少女に恩返しをしたいという気持ちがそこにはあった。

「そうです。もしそんなことになったら、夫に言いつけます」
「まぁ」

　別の令嬢の発言に全員が破顔する。

「そうよね。夫に泣きつけばいいのよね」
「それはそうね」

　夫というのは言うまでも無くアインズ・ウール・ゴウン辺境侯である。かの人物に泣きつけば瞬時にそんな下らない家の対立はなくなるだろう。
　当たり前だ。帝国で指折りの大貴族、そして眉唾な噂ではあるが、それでも圧倒的な軍事力を持つ魔法使いに誰がおいそれと逆らえるものだろうか。

「私が選ばれたら、皆さんを側室に推薦しますわ」
「それは……難しいでしょうね。他の派閥の方を入れないと色々と問題になるでしょうし……。それに辺境侯としての家を強化するのであれば……そちらの方が賢いですし……」

　やがて互いの顔を見ながら、思いを述べる。誰が辺境侯に見初められたとしても喧嘩せずに、互いの家の協力を取り付けるように行動する、と。


　そんな会話を耳にして顔に微かに歪めているのは、その少女達の1人に懸想していた若き青年貴族だ。友人達から慰められるように肩に手を回されたりもするが、それを乱暴に払いのける。
　結局のところ、権力や家柄というのはなによりも大きな壁として存在する。
　好き、嫌いでどうこうなる世界ではないのだから。

　■

「はぁ、綺麗ごとを言える家はいいわよね」

　小さくぼやいたのは額をでこっと出した少女だった。
　その左右には2人の少女が並んでいる。3人ともあまりパッとしない格好だ。服装は良い仕立てのものだが、何処と無く古臭い感じがする。それに彼女達は外見にあった色ともいえない。

「不味いよ、レーちゃん」
「……レーちゃんはよしなさいよ」
「ヴァネルラント公の集まりだよ。聞こえたら大変だって」
「はいはい」

　少女は髪を軽くかき上げる。金糸のような輝きがそこにはあった。

「はぁ。お父様も無理難題を言いつけてくるんだから。私が辺境侯に見初められる可能性なんて低いでしょうが……娘で博打うつなって言うの」
「で、でもレーちゃんなら選ばれる可能性はあると思うよ」
「うんなわけないでしょ」
「そんなこと無いよ。レーちゃんは凄い美人だもの。きっと選ばれるよ」

　その言葉は決してお世辞ではない。
　レーちゃんと呼ばれた少女は非常に美しかった。
　金の髪を後ろに流し、額を大きく出した髪形をしている。
　意志の強さを感じさせる瞳の色は赤に近い黒。盛り上がりに欠ける点が難点といえば難点だが、それ以外にマイナス点が付けられる場所は無い。

「レーちゃんはよしなさいって。って、さっきも言ったけど……」

　じろりと少女が半眼を送り、視線の先にいた少女がびくりと体を震わせる。

『でも私にとってレーちゃんはレーちゃんだから』

　二人の声が唱和する。レーちゃんといわれた少女はニヤリと笑い、レーちゃんと呼んでいた少女は驚きの表情を作る。

「あんたのパターンなんてお見通しよ。ふふふ」
「フェンドルス様。そろそろ終盤に入る頃です。良い位置に移動しておく必要があると思いますが？」

　冷静に声を上げたのはボブカットの少女だ。3人の中では最も身長が高く、低い2人と並んでいる所為でやたらと高く見える。

「……はぁ。親がお金使ってまで娘を潜り込ませたんだから、一応働いておかないと不味いか……。はぁー面倒。夢を見るのもそれぐらいにしておきなさいって」

　そこまでぼやいた少女はボブカットの少女に冷たい口調で言い切る。

「リズ。あんたもあれよ、うちみたいな没落貴族は見放した方がいいって、親に忠告しておきなさい」
「……フェンドルス様」

　リズと呼ばれたボブカットの少女はそれ以上何も言わず、眉を顰める。

「はいはい。暗い顔するのはやめ。取り敢えずは私達はこの辺で見てましょう」
「よろしいのですか？　ここはあまり良いとは思えませんが？」
「落ちぶれ貴族が前に出て、いい場所を取ってたら不快に思う人は多いでしょ。やめておきましょうね、親に悪いけど」
「左様ですか……」
「はぁ。我が世の春よ、もう一度って考えてるみたいだけど……辺境侯か……」
「どうしたのレーちゃん？」
「うーん、おもいっきり得体が知れないわよね。王国軍を10万人一掃した大魔法使いらしいけど……」
「フェンドルス様は同じ魔法使いとして感じるところは無かったのですか？　凱旋を見に行かれたとは聞いておりましたが？」
「うん？　そんなに便利な能力じゃないわよ、感知するって言ってもなんかつかめたらラッキーって言う程度のものだし、実際私は何にも感じなかったわね。それよりはドンだけ凄い宝石で身を飾っているのあの人っていう驚きの方が強かったし」

　少女は自分の目の前で手を左右に振る。それからしみじみと告げた。

「あの娘だったら辺境侯がどれぐらいの魔法使いか分かったんでしょうけどね」
「あ、レーちゃんの学校の友達？」
「そう。昔の友達。冒険者だかなんだかになっちゃった娘。今頃、どこで空を眺めているのかしらね」

　少女はぼんやりとした視線を部屋の一角に向けた。そこには真紅の絨毯が敷かれた階段が伸びており、その上はちょっとしたテラスのようになっていた。階段突き当たりはカーテンが垂れているが、その奥にさらに道が続いている。
　テラスに1人のでっぷりとした男が、見た目とは裏腹な、品の良い声を上げた。さほど大声を出していないというのにも関わらず、広い室内に響き渡る。
　呼んだのは貴族の名前だ。
　それに伴い、カーテンが開かれる。
　そこに立っていた2人の男女が集まっていた貴族達の様々な感情を含んだ視線を浴びながら、微笑みを浮かべ優雅に階段を降りはじめた。その男女が下まで降りきれば、再び貴族の名が呼ばれ、カーテンが開かれる。
　それを繰り返し、幾人もの貴族達が優雅にパーティー会場に入場していた。

「あ、生徒会長じゃない。あの人も来ているんだ」

　視線の先、ちょうど階段から降りてくる貴族の令嬢を見て、レーちゃんと呼ばれた少女は声を上げる。
　少女の通っている学校におけるトップの姿があったために純粋に驚いてだ。

「公爵家のご令嬢ですね」
「すっごーい、きれー」
「公爵家は結構上だから、そろそろ貴族たちの来場も終わりね」


　先ほどからふとった男──儀典官が呼び上げているのは、次に入場する貴族の名前だ。
　この順番こそが参加貴族の順位を示すものであり、後ろになればなるほどその貴族が高い地位についていることを証明している。これは基本的にどの国でも一緒ではあるが、帝国においてはもう１つだけルールが存在していた。
　それは皇帝の評価だ。
　つまりは皇帝の覚えがよければ、同程度の地位でも後ろに回され、場合によっては爵位を超える時もありえた。
　同じ爵位でも明確な順番がそこにあるということ、そしてその順番を他の貴族達の前で公表するということは、貴族の自尊心を満足させる働きがある。
　事実、いま呼ばれた貴族とその供である夫人の目には僅かな優越感があった。しかし2人が階段を下りる頃、次なる貴族の名前が呼ばれることで、彼らの瞳に宿っていた感情は塗り替えられ、微かな嫉妬を抱くのだが。


　呼ばれた貴族の爵位と名前を聞き、粗方入場が終わったことを悟った少女は舞踏会場で一段高くなった場所に目を向ける。
　テーブルと何席ものイスが置かれており、四隅を唯一武装した騎士達が守っている。最強と名高い、帝国四騎士が守るその場所はいうまでもなく皇帝たる人物が座す席だ。
　しかし、そこに腰掛けている者はいない。

　通常、主催者であれば最初にここに来て、招いた客を歓迎するのが普通である。しかし絶対的な権力を持つ、皇帝に関しては話は別だ。皇帝こそ最後に呼ばれる名前である。

　儀典官が身なりを正すのを見た少女は連れの2人に声をかける。

「そろそろ辺境侯の来場よ」

　その少女の考えは集まっていた全ての貴族達が擁いていたものであり、全員の視線が階段に向けられる。しかし、結果として予測は外れる。
　儀典官が上げた名前は辺境侯のものではなかったためだ。

「皆様。リ・エスティーゼ王国使者のイブル侯爵とそのお連れの方々のご来場になります」

　ざわりと微かな困惑が貴族達の中を走った。

「あれ？　違うみたいだけど……どうしてみんな驚いているの？」

　少女は問いかけに呆れた表情を作った。それから自身の眉の間を乱暴に揉み解しながら答える。

「少しぐらい宮廷のことについても知っておきなさいよ。一応は貴族家なんだから……。いい？　まだ辺境侯が呼ばれて無いにも関わらず、国賓を入れるのよ？　帝国は辺境侯を他国よりも上に見なしていると公言しているようなものじゃない」
「常識で考えれば、ありえない判断です」
「でもそれしかないんだろうから……信じられないわね……」

　少女の呟きは集まった貴族たち、皆が抱いたものだ。
　自国の貴族を他国より重視すると内外に発表するような国は通常はありえない。それが当たり前である。
　しかし、そうではないのだ。
　つまりは辺境侯──アインズ・ウール・ゴウン侯を、帝国皇帝ジルクニフがどれだけ重要視しているかの証明であり、齧りつけば涎が垂れ落ちるほどの地位を持つということの証明である。
　貴族達の殆ど、特に意味が分かる女達の目に真剣な炎が強く宿った。父親などが小さい声で発破をかけている例だってあった。

　国賓もまた帝国がどの順番で重視しているということを証明している。つまりは最初に呼ばれた国であるリ・エスティーゼ王国は周辺国家では最も下に見ていると言うことだ。

　微笑みの形に顔を固定した使者が、幾人もの連れと来場する。
　彼らからすれば見世物の気分であり、決して気分は良くは無いだろう。しかし、皇帝からの招きであり、様々な貴族と会えるチャンスを逃すほど愚かではない。
　そんな色々なものを混ぜこぜにした感情が、笑顔の下にあった。

　それから幾多の国賓が呼ばれ、最後がスレイン法国の使者達だった。
　カーテンの後ろから入ってきたのは3人だ。先頭にスレイン法国の典儀に使われる法衣を着用した使者。そしてその後ろには2人の護衛官を従えていた。
　法国からの使者が入場する姿を見た貴族達がざわめく。大きく動いたのは帝国4騎士だ。その動きにあるのは困惑でもあり、驚愕でもあり、そして警戒だった。
　確かに使者の法衣は見事ではあるが、空気が変貌するほどのものではない。貴族達が注視しているのは後ろに控える2人の護衛官だ。

　1人は屈強な男であった。
　厚い胸板、太い腕。日に焼けた顔には満面の笑顔が浮かんでいた。
　そしてもう1人はスラリとした美青年だ。柔らかな笑顔を浮かべている。
　両者とも派手なところは無く、変わったところは無い。しかし、見るだけで普通の人間とは違うものを感じさせた。ある種の強者が放つ、人を引き付けるような魅力を。
　彼らはすたすたと気取ることなく階段を降り、会場の片隅に位置どる。

　国賓の来場が終わり、貴族達は次こそが辺境侯の入場だろうと階段上を見上げ、儀典官の顔に緊張が浮かんでいるのを見つける。
　それに疑問を抱くよりも早く、ありえない人物の名前が呼ばれた。

「バハルス帝国皇帝、ジルクニフ・ルーン・ファーロード・エル＝ニクス陛下のご来場です」

　貴族達の困惑は一気に膨らむ。いまだ登場してない貴族を思ってであり、皇帝の横に並ぶ女性を眼にしてだ。
　慌てたように貴族達が頭を下げる中、貧しいともいえるような質素な格好をした女性を連れたジルクニフが階段を優雅に下りる。
　内縁の妻と目される女性が公の場に出ることは滅多に無い。それは出身地位が低いことが理由の１つであり、他の理由はその容姿に起因する。
　この場に集まった婦人達と比較すればよく分かる。下から数えた方が早い容姿だ。彼女が着飾っていないのは、見事な衣装ではその容姿がより一層悪く見えてしまうからだ。
　女性達の瞳に蔑みの色が浮かぶが、皇帝に近い地位に座る貴族達の瞳にはそれは無い。その女性が決して容姿で皇帝に選ばれた人物ではないためだ。

　かつて１人の貴族が問いかけたことがある。何故、彼女を選んだのかと。
　それに対してジルクニフはこう告げた。
「美しいだけの女ならば幾らでもいるし、欲しいだけ集められる。しかし子供を──将来の皇帝を育てられる女は少ない。あれはそれが出来る珍しい女だ。それに自分の子供は容姿が劣る可能性があるから、美しい女との間に美しい子供を作れ。自分が立派に育ててやると言う女だぞ？　外見だけで、頭が空っぽな女よりも何倍も面白いな」と。
　実際、公ではないにせよ、政治のことに関与できるジルクニフの手の付いた女は彼女しかいなかった。

　２人はそのまま進むと壇上の席に座る。合図をテラスに立つ男に送った。
　それはまだ入ってくる人物がいると言うことの証明。つまりはジルクニフ──帝国の頂点に立つ男が、帝国の貴族の一員たる辺境侯を主催者として歓迎しようとしていることを意味している。
　それがどれほどのことか理解できない貴族は極少数を除いていない。

　そして声が上げられる。

「皆様、これよりアインズ・ウール・ゴウン辺境侯のご来場となります」


　辺境侯の登場を待ち望んでいた貴族達は、己の目を疑った。姿を見せたのが謎の貴族ではなく、6人の女性たちだったためだ。
　彼女達が何者か。それはその身に纏う服が雄弁に語っている。

　メイドである。
　彼女達が着ている服はメイド服と呼ばれるものに酷似していた。決して貴族が社交界で着るものではない。そんな彼女たちがその場にいることはあまりにも場違いなはずだった。しかしその光景を目にする誰もがその言葉を発することが出来ない。
　脳の冷静な部分はこれがありえないことだと、叫び声を上げている。
　通常メイドのような地位の低い者が、階段の上に姿を見せることはありえない。貴族を下に見るとことが──こういった場で──許されるはずが無いからだ。

　しかし――しかしだ。
　声を上げることが出来るだろうか。

　その圧倒的な美を前に。

　どんな貴族のどんな血を引く女よりも美しい顔立ちをした娘達。それも姉妹などの血縁ではなく、それぞれが違った美を放った6人の美姫。彼女たちほどの美しい女性であれば、メイド服を着ていたとしても貴族と同等の扱いをしても良いのではないだろうか。そんな思いすら込み上げる。

　美しい女は見てきた。そして抱いてきた。そういった男であっても、これほど美しい女たちが一同に会した光景を目にしたことは無い。
　自分の美貌に自信を持つ女達は、自分が完全に敗北したことに対して嫉妬の念は起こらなかった。何故なら、超一級の芸術家がクリスタルを削りだして作り出した美に負けたとして、何の悔しさが生じるだろうか。既に基礎の段階で勝敗は付いているのだから。

　その場に集まった貴族達は息を飲み、美しさを少しでも目に焼き付けようと、6人の女性をただ黙って眺める。
　恐らくはこの場にいたのが単なる平民であれば、ここまでの反応は示さなかったであろう。しかしながらこの場にいるのは美しいものに見慣れてきた審美眼確かな貴族達である。そのために衝撃は平民よりも遙かに大きかった。

　楽団ですら演奏することを忘れてしまい、静寂の場と変わった会場へ、メイドたちはゆっくりと左右に並んで階段を降りはじめる。ただし、かなりの間隔を開けて、だ。
　2人のメイドが階段下まで降りたのに対し、次の2人のメイドは階段中腹。そして残りの2人のメイドは最初の位置から一切動いてなかった。
　その奇怪な行動はメイドたちが、その手に真紅の絨毯を持っていることで氷解される。

　並んでいたメイドたちが左右に別れて絨毯を広げると、階段にそれが敷かれた。
　その次に互いあわせに向き直ると、背筋を伸ばし、綺麗な姿勢で頭を垂れる。それはまさに主人の登場を待つ、メイドの見事な姿である。

　顔が隠れたことで魔法が途切れたように──一部の貴族達はいまだ視線を外せなく、人によっては臀部などに視線を釘つけにしているが──貴族達の視線が動き、新たに姿を表した男女を捕らえる。
　1人は見事なまでに美しい、純白のタキシードでスラリとした肢体を纏った男だ。
　白金を使っていると思わせる輝きを放ち、汚れは当然のように無い。一着で大貴族一族の一年の生活を支えることすら余裕であろう服だ。
　その顔はやはり仮面に隠れているが、その人物こそ辺境侯であるのは明白だ。

　ただし、本来であればこの場の支配者になるべき人物であったが、この瞬間においては添え物にしか思われなかった。
　その横に並ぶ銀髪の女性。いやもっと年若く、成人になったばかり程度の年齢に思われた少女の存在があるためだ。

　それは女王──支配者の雰囲気を漂わせる少女だった。
　距離があるというにも関わらず、その顔に傲慢な、そして真紅の瞳には嘲りの感情が浮かんでいるのが感じ取れる。しかしそれが少女にはそれが非常に似合っていた。

「おおぉ！」

　幾人かの貴族達がうめき声を上げた。
　全てを下に見下す1人の女王が、視線が隣に立つ辺境侯に動いた瞬間、１人の可憐な少女へと変わったためだ。
　それは男として羨望したくなる視線だった。自分には決して向けられない、辺境侯のみに向けられる感情をそこに感じ取り、幾人もの男が嫉妬の念を抱く。

　思わず頭を垂れたくなるような2人組み──特に少女の方──が、真紅の絨毯が敷かれた階段をゆっくりと降りはじめる。少女が辺境侯に手を預けながら降りてくる光景は、まさに女王の降臨を思わせた。
　そして2人が通り過ぎると、メイドも頭を上げて、その後ろを静々と歩き始める。
　1人の女王と男、そして美しい6人のメイドからなる一行が階段の下まで降りた。

　基本、こういった場にあっては、男が女の替え添えに回る場合は多い。それは男と女、どちらが派手で金の掛かった服を着ているかを見るだけで一目瞭然だろう。だからこそ、男1人でこういった会場に来る者は無く、必ずパートナーを見繕うのが基本だ。勿論、例外はいないわけでもないが。
　ただ、だからといって男が下に見られるなどのことは絶対にありえない無い。
　こういった集まりでの際、女というのは男の身を飾る宝石のようなもの。女が輝けば輝くほど、それを連れた男の力を誇示する面がある。女の美しさも、男の代理戦争の一面に過ぎないのだ。

　だからこそ全ての貴族達が理解する。

　辺境侯という男が──これ以上無い宝石でそれも無数に身に飾っているということが、どの貴族もが足元に及ばないだけの力を持つと言うこと。
　幾人もの貴族達が男としての敗北を知り、目線を下げた。

　貴族達が道を作る中、辺境侯の一団はゆっくりと歩き出す。向かった先で座していたジルクニフがゆっくりと立ち上がると、壇上から降りる。
　そして柔らかい笑顔と共に両腕を広げた。

「良く来てくれたな、我が友。アインズよ」

　まるでその辺りの貴族が友人を迎え入れるような、そんな気楽な態度であった。対して辺境侯も答える。

「招いてくれて嬉しいよ。ジルクニフ」

　互いに抱き合い、軽く背中を叩く。それは貴族としての態度ではなく、男友達の姿だった。
　その光景に貴族達がジルクニフの言いたいこと、そして見せたいことを十分に理解した。

「さぁ、最も大切な友人も来たことだし、舞踏会を始めよう」

　そのジルクニフの声に我に返り、楽団が曲を奏で始め、静かなざわめきが戻りだす。しかしながら、殆どの者の目が、壇上の席に腰掛ける4人とその後ろに付き従う6人のメイドたちから離れることは無かった。

■

「かはっ」

　同じ部隊に所属する仲間が息を吐き出す。それはまるで溺れていた者がようやく水面に上がったときにあげるものと酷似していた。
　見事な体躯を持つ、漆黒聖典第7席次『巨壁万軍』エドガール・ククフ・ボ－マルシェは仲間の背中をその分厚い手で叩く。

「おいおい、大丈夫か？　こんなところでマウス・トゥ・マウスはしたくはないぞ」

　並びの良い白い歯をむき出しに笑うエドガールに対し、男は苦笑いを浮かべるだけだった。その微妙な笑いに真剣なものを感じ取り、エドガールも表情を真剣なものへと変える。

「……それで辺境侯の強さはどんなもんだった？」

　漆黒聖典最下位の席次――つまりは最弱の――第11席次である彼が、ある意味危険な場所であるここに連れてこられた理由はたった1つだ。その彼の特殊な力を期待してである。

「その前に……あの6人のメイドだ」
「ほほぉお。あの美女たちか。なんだ、惚れたか？　そりゃ確かに国でも見ないような……」そこまで軽口を叩いた辺りで、仲間の顔に浮かぶ真剣な表情にもはや完全に冗談を言える空気ではないと悟る。「……あれがどうした？」
「私たちよりも強い」

　言葉を溢そうとし、それを飲み込む。数度繰り返してエドガールは問いかけた。

「おいおい……本気か？　あの娘っこたちがか？　……いや、嘘のはずが無いわな。そいつがお前の力だし、冗談を言う性格ではないからな。しかし……あれがか……それにしても6人全員がか？　1人ぐらいだよな？」

　一握りの期待を込めての問いかけは即座に否定される。エドガールは天を仰ぐ。


　漆黒聖典。
　それは11人からなるスレイン法国最強の特務部隊の名である。
　彼らを知る者は、大抵が暗殺部隊だと思っているが、実のところは違う。
　彼らは人類最強の守り手である。当然、守るべき対象は人類というか弱き種族である。
　600年も昔、強大な他種族との生存競争に敗れ、滅びつつあった人間種族を救った神々――6大神の教えを強く体現した存在である彼らは、自分たちこそ人類最強であるという自負を抱いて、今なお上を目指して鍛錬を積んできている。
　かの周辺国家最強の戦士ガゼフ・ストロノーフ。彼が最強と言われるのはあくまでも漆黒聖典の者達が表舞台に出ないためにしかすぎない。もし仮に出れば最強の座は容易く奪えるだろうと、彼らは考えており、そしてそれは事実でもあった。
　流石にフールーダに匹敵する魔法使いはいないが、並ぶだけの――第六位階の魔法を使用可能な――神官などが極秘ではあるが、所属しているほどだ。

　特別な例外を除き、彼らに勝てる人間はいないはずだった。
　そんな漆黒聖典のメンバーを容易く越える存在が幾人も出てくれば、その衝撃は信じられないほど大きい。


「そしてあの少女」
「ふむ」

　もう何を言われても動揺しない。そういった意気込みは彼の話を聞いて一瞬で吹き飛ぶ。

「あの少女は私達の隊長なみに強い」
「……だと！　それはまさか……ありえん……いや、こればっかりは信じられん……」

　嘘の筈は無いと理性が叫ぶが、感情が信じてくれない。こればかりは同僚の誰に聞いたとしても信じるものがいないだろう。漆黒聖典最強の存在たる第1席次。つまりは6大神の血を覚醒させた唯一の存在。竜王と対等に戦える存在と同格だというのだから。
　それもあんなに美しい少女が。
　エドガールは必死に感情を押し殺す。今重要なのは冷静な思考であり、凝り固まった考え方ではない。それに縛られてはすべき任務を見失う。

「……もしやあの少女も神人か？」
「その可能性が無いとは言い切れないが……真なる竜王の可能性だってある」
「500年の――世界盟約を破ってだと？　いやそうか。確かに、この状況下ではまだ盟約は破られていないな」

　エドガールは眉を潜める。世界を汚す猛毒に対する同盟。スレイン法国がかたくなに守る最強の契約。それが最悪な事態でも破られて無いと知って。

「エドガール。少しだけ注意して欲しいんだが、彼女と隊長。どちらが強いかまでは分からないんだ。両者とも私より桁外れに強いと感じ取れる程度で……」
「そうだったな……」

　小銭しか使ったことがない者では、9億と10億どちらも大金としか思えないようなものだ。その微妙なニュアンスを上手く受け取り、エドガールは頷く。ただ、どうにせよ。あの少女は容易く国を滅ぼせるような存在だということだ。

「それで辺境侯も隊長なみに強いのか？」

　仲間が困ったように表情を歪める。その微妙な表情にエドガールは困惑した。普通に考えればあれほどの強さを持つ少女を連れているのだから、同格程度の力を持っていてもおかしくはない。何を迷う必要があるのだろう。

「どうした？」
「いや……実は全然強さを感じなかったんだ」

　疑問を抱き、首を傾げる。

「それは一体いかなるわけだ？」
「辺境侯が影武者を出している。辺境侯は何らかの手段で強さを隠している。実は辺境侯は強くない」

　男が指折りながら可能性を羅列していく。

「最後はありえんだろ？　10万を超える軍勢を殺しつくしたと言うし、実際、その光景は騎士に潜り込んだ風花の人間が見ているのだろ？」
「マジックアイテムと言う線がある」
「ああ、なるほど。規格外品。神々の残せしアイテムか」

　うんうんとエドガールは頷く。

「それ以外に実はあの少女の方が本命という可能性だってあるだろ？」
「ふむー。ちと良くわからんな。その辺は頭脳担当の仕事だ。取り敢えずはまだ情報が不足している以上、辺境侯に接触を持ったりアクションを起こしたりするのはやめたほうが良さそうだな。というか隊長なみにあの少女が強いと聞いて、金玉がきゅうっと縮み上がったぞ」
「それは悪かったな」

　顔を顰めた友ににやりと男らしい笑いを向けると、エドガールはジルクニフと話しているアインズ・ウール・ゴウンを眺める。

「さて。その仮面の下はどんな顔をしていることやら」

■

　ジルクニフはまさに完璧なホストであった。
　というのも話が上手く、面白い。
　身近な題材を会話のネタにしながらも、引き込まれるような話の展開や描写だ。そして上手いタイミングでこちらにも話を振って、会話を引き出してくる。本来であればそのまま何時までも話をしていたかったが、完全にのめり込めなかったのは、これから待っているダンスのためだ。
　それを考えるだけで胃が痛い。
　勿論、アインズに胃は無いのだから、そんなのは気のせいである。気持ち悪いのも緊張などの所為ではなく、気のせいである。

　そんなのは嘘だ！

　アインズは叫びたい衝動に駆られる。胃がむかむかとし、きりきりと痛みが走っているのに、これがアインズの思いこみであるはずがない。
　それともこれが幻肢痛と呼ばれる奴なのだろうか。
　恐らくは残滓のごとくある、人間の精神が緊張のあまりに叫び声を上げているのだろう。
　これほど多く集まった観客の前で踊るなど、どんな拷問なのか。仮面の下で視線を動かし貴族達を眺めれば、談話をしながらアインズたちに注意を払っているのが丸分かりだった。
　恐怖公の監修の下、ダンスの練習はみっちりと積んだ。
　アンデッドであるアインズもシャルティアも、休息や睡眠といったものが必要でないために短い時間ではあったが、その内容は非常に濃い。数日の訓練は、普通の人間であれば数週間にも匹敵するものだっただろう。
　それだけの訓練をこなしたために「人事尽くして天命を待つ」と言う言葉があるが、ここに来るまでのアインズの心境はそんな感じだった。それだけの自信と僅かな諦めがあった。
　しかし、こうして貴族達を前にすると不安がこみ上げる。
　アンデッドであるために、精神の大きな変動は抑止される。しかし、その波が連続して起こる場合は完全な抑止が不可能。

　アインズはちらりとシャルティアに視線をやる。シャルティアがどのようにしているかで自らの不安を紛らわせようというのだ。

　視線を送った先でアインズは頭を抱え込みたくなる気分に襲われる。

　アインズのホストがジルクニフなら、シャルティアのホストはジルクニフが連れた女性──名前はロクシーというらしい──である。そのロクシーが幾度もシャルティアに話しかけているのだが、冷笑を浮かべて軽く流す程度を繰り返している。
　人間ごときと馴れ合う意志を持たない。そんな態度が完全に読み取れた。

　確かにペロロンチーノと言うアインズの友人である男に創造された、ナザリック大地下墳墓の守護者シャルティア・ブラッドフォールンとしては正しい態度なのかもしれない。それに対してアインズは強く言うことはできない。
　しかし帝国の辺境侯アインズ・ウール・ゴウンのダンスパートナーとしては失格な対応だとしかいえない。

　アインズはコツンとテーブルを叩く。
　手袋で包まれてはいるが、アインズの骨の指が鋼鉄よりも強固な硬さを持つために、意外に良い音が響く。
　その瞬間、後ろに控えていたメイドたち、そしてシャルティアの視線が集まった。何時の間にか直ぐ後ろまで控えたメイド──ユリを下がらせ、シャルティアに軽く顔を向ける。

「シャルティア。私に恥をかかせるな」

　シャルティアは何も言わずに頭を軽く下げると、満面の笑顔を浮かべた。それはまさに夜薔薇が咲き乱れるような光景を幻視できそうな美しさだった。

　シャルティアの微笑を目にした貴族達の一部から「ふわー」とかいう気持ち悪い類の声が起きたり、「ぎぎぎ」などという歯軋りと殺意の視線がアインズに向けられたりもするが、ジルクニフが頭を抱えていることだし、この際それらは無視する。

「失礼いたしました。ロクシー様。ちょっと入場までにお時間があったもので、すねてしまいましたわ。大人気なかったですよね」
「いえ、そんなことはありません、シャルティア様。私もその気分は本当に良く分かりますわ」

　少しばかり背伸びした──演技だが──少女と、大人の女性の穏やかな会話が始まる。
　それを聞きながら――

　シャルティア、すげぇ。

　――アインズはそんなことを思いながらも決して態度には出さない。代わりに軽くため息をつくと、微笑を浮かべながら見つめてくる──ただ目の奥が笑ってない気がする──ジルクニフに話しかけた。

「シャルティアが失礼したね、ジルクニフ」
「いや、なんでもないさ。確かに長く待たせたことは事実だ。今度はもう少し考えるとしよう」
「いや、いや。シャルティアの我が侭に過ぎないとも。気にしないでくれ」
「そうかい、それは嬉しいな。それでこれから主賓に代表して踊って欲しいのだが……本来は私達も一緒に踊るのが基本なんだが……」
「ああ、言いたいことは分かっているとも。今回は私達だけで踊らせてもらうよ」

　アインズはそう告げると、ゆっくりと立ち上がる。後ろに控えていたユリがイスを動かした。

「シャルティア」
「はい。アインズ様」

　頬を微かに赤らめたシャルティアの手を引き、ゆっくりと立ち上がらせる。アインズは無数の凝視をその身に浴びながら舞踏会場の中央へと歩く。
　突然、楽団が奏でる曲が変わった。
　彼らが真剣という表情を通り越し、必死に奏でる姿は失敗した場合何が起こるかを知っての形相だ。

　流れ出した曲は静かな曲であった。
　アインズは何気ない態度で見渡し、この曲に奇妙な反応を示す者がいないか、確認する。
　貴族達ははじめて聴く音楽に首を傾げていた。帝国で一般的に奏でられる曲とは完全に違った系統だ。幾人かはあまり良い反応を示していないが、こういったものには個人の好みというものがある。
　デスメタルを最高だという者がいれば、クラシックしか聴きたくないという者だっているということだ。

　アインズは微かな笑いをかみ殺す。
　どこの世界にこんな曲でダンスをする者がいるのだろうと。

　会場に流れる曲こそ、ユグドラシルのゲームサウンドだ。

　ユグドラシルもサウンドを搭載しており、場所に応じた曲が響く作りとなっている。しかし、モンスターの移動音など細かなサウンドエフェクトも同時に存在するために、音楽を聞くことによって重要な音を聞き逃すことを嫌う人間は非常に多い。
　そのためにユグドラシルの音楽は聞く者が殆どいない、誰もいない辺境を旅する際に暇つぶし程度に聞くという程度の扱いでしかなかった。アイテムとの抱き合わせ販売のミュージックデータ集で初めて聞いたという人間は多いほどだ。

　アインズはシャルティアの手を引いて、部屋の中央に出る。そして音楽に合せて、シャルティアと踊り始める。
　この曲を恐怖公が選んだのは、帝国で一般的に使用されている曲では、ダンスの荒さがばれる可能性があると考えてだ。今までに聞いたことが無い曲であり、かなり違った形式の踊りであれば、致命的な失敗さえ見せなければ、そういったものと誤魔化されるだろうからだ。
　アインズは恐怖公に言われたことを思い出しながら、動く。

　もっとも重要なのは姿勢。指の伸ばし方や顔の動かし方。そういった細部こそが重要なのだ。大きく派手な動きも目を引くが、それはこじんまりとした程度でなければ良い。逆に練習の度合いが足りない場合、派手は動きは雑に見える。

　アインズはシャルティアと優雅──水面下では必死に足をばたつかせているが──に踊る。
　幾度も──いや幾百度も練習した動きを。



「あれはどこの舞踊の礼法なのですかな？　何かの決まった流れがあるように見受けられますが……」
「さて……浅学でして……。この曲も聴いたことが無いですな」
「辺境侯のご出身の地の曲では？」
「でしょうな。奇怪……といっては失礼ですが、変わった曲ですな」
「そうですか？　私はこの静かな感じが好きですがね」

　幾人かの貴族達がアインズの踊りを眺めながら、小さい声で呟きあう。一挙一動を見逃さないような鋭いものをその瞳に浮かべて。
　十分に観察し、１人の貴族がこぼす。

「なるほど。やはり貴族の礼儀はご存じの様子」

　曲もダンスも何処か見慣れないものでは在ったが、それでも練習を積んだ動きかどうかぐらいの判別はつく。彼らの判断ではアインズの動きは十分にダンスに触れたことをある者のものとしか思えなかった。
　確かに厳しい目で見れば拙い部分もあるとは言えよう。しかし、そこまで厳しく見る必要もない。実際、彼らだってそこまで上手く踊れる自信はないのだから。
　この場で最も重要なのはそういった教育、つまりは貴族社会の生き方を知っているかどうかだ。
　そしてそれが合格と見なした貴族達は続く手段に思いをはせる。

「ふむふむ。であれば……辺境侯とお話する際はこちらも油断は出来ませんな」
「全く。貴族としての礼儀を知らないもので在れば、言葉での戦いで勝てると思っておりましたが……かの御仁はその辺りも修めているご様子」
「隙が無いとは……流石は辺境侯と称えるべきでしょうかね？」
「まさにおっしゃるとおりです。しかし……厄介ですな」
「何がですか？」
「彼女ですよ。辺境侯のダンスパートナーを務めている」
「……年齢の割に胸が大きいですな。のわりに動きがダイナミック。下着を着ていてあれだというのであれば、作り物のにおいが――」

　１人の貴族のことを視界の外に追いやり、その場に集まっていた貴族は静かに話し合う。

「あれほどの女性を連れてこられるとは……困ったものです」
「然り。あれほどの美貌を持つ女性を側に控えられては……なんとも……。親の欲目を入れたとしても私の娘では彼女には勝てませんな。侯爵様のご息女では？」
「無理を言わないで欲しい。あの少女には勝てませんよ」
「そればかりか、あのメイド達。辺境侯と婚姻関係を結ぶのはかなり難しいですな。見てください、女達の諦めきった顔」
「まぁ、こればかりは仕方がないでしょう。一踊りされた後の辺境侯に、ダンスを申し込む際はあれだけいる美姫たちと比較されることは確実。確実な敗北に飛び込み、更にそれが嘲笑のタネになるなど、女性からすれば我慢出来ないでしょうな」
「しかし、あの少女とはやはり婚姻を結ばれているのでしょうかね？　どなたかあの少女について何か知っておられる方はおりますか？」

　全員が顔を横に振った。

「情報を集めた方がよいですな」
「ええ。しかし……あれほどの美少女であれば噂ぐらいは耳に入っても良いはず。この曲といい、辺境侯はやはり遠方の国から来られたのかな？」
「もしくは昔から外に出さずに、自分の手元で育て上げていたという可能性もありますぞ」
「掌中の珠ですか。まぁ、あれほどの少女であればその価値はありますな」
「……しかし、あれほどの美しい女性……夜闇の女神というべき少女がどこのどなたなのか。せめてお名前ぐらいは聞かせて欲しいものです」

　美に対して懇願するような、そんな熱い感情を滲ませた青年貴族の言葉に、年いった貴族達は苦笑いを浮かべる。
　彼の心を支配する少女への思いを理解して。ただそれはあまりにも不味い。
　辺境侯の連れた女性を称えるのは良くても、彼の感情はその先までがある。辺境侯を不快にさせる可能性の高いものが。しかし止める気はなかった。派閥内でも権力闘争はあるし、誰かがミスをすればそれを踏み台にするチャンスも生じる。
　１人の若手貴族を失うことがさほどの犠牲ではないのであれば、必要な犠牲ですむ。
　互いの目の奥に宿る物を読みとり、他の貴族達は彼を焚きつけようと話し始めた。


　ただ1人、シャルティアに視線を動かし、ぽつりと言葉をこぼす貴族がいた。

「魔性の美か……。恐ろしいな……」

　その貴族は真紅の瞳が自分を射抜くように動いた気がして、身を震わせると人混みに隠れるように移動していった。

　■

　一度の失敗もせずに、アインズとシャルティアはダンスを終える。万雷の喝采を全身に浴びながら、アインズは仮面の下を拭いたくてしょうがなかった。もちろん、アンデッドであるために新陳代謝は無いが、それでもべっとりと汗で濡れているような気がしてたまらない。それだけプレッシャーを感じていたのだろう。
　アインズは安堵の息を軽く吐き出しつつ、再び用意されている席へと戻る。
　そこではジルクニフとロクシーも笑顔で拍手していた。

「お見事でした」
「全くだよ、アインズ。素晴らしいダンスだった。それにそちらのレディも」
「ありがとうございます」

　シャルティアがスカートの端を軽く持ち上げ、無邪気な少女が浮かべそうな無垢な笑顔を見せる。さきほどから思っていたことだが、改めてアインズは思う。まるで別人だ、と。
　二人が席を座るやいなや、ジルクニフが問いかけてくる。

「それでは悪いんだが、そろそろ貴族に君を紹介したいんだ。共についてきてくれるかね？　多くの者達が君と話したいとうずうずしているようでね」
「もちろんだとも。同じ帝国貴族と面識を持つのは重要だからね」

　アインズは一も二もなく頷く。
　恐怖公とアルシェ。二人から聞いたこういったパーティーの基本を思い出す。
　これから始まるのは自己紹介を兼ねた顔つなぎだ。
　本来であればパーティーの主催であり、貴族との面会で多忙のはずのジルクニフが先導する例はあまりないそうだが、そうでないところをみるとそれだけ重要視してくれているのだろう。

　友人になろうというのは本気だったのかもなぁ。

　アインズはジルクニフの心配りを嬉しく思う。ただ――アインズは目だけを動かして、こちらを伺っている貴族達を眺める。どれだけの時間がかかるのだろう。仮に１人数分だとしても時間単位でかかることは間違いがない。アンデッドであるために疲労はもはや縁の無い言葉だが、それでも顔を顰めたくもなる。

　本当に名刺無しにどうやって彼らは名前と顔を覚えているんだ？

　アインズは既にその疑問の答えを得ている。アルシェ曰く「顔と名前の記憶は貴族の必須技能ですから」とのことだ。そうアインズが考えている間に、ジルクニフに続いてロクシーまでもが立ち上がる準備を始める。
　仮面を被っているために表情が読まれたわけではないが、微妙な空気を読みとったのか、説明するようにジルクニフが告げる。

「女性の方もいるからね。私と君以外にも女性がいた方が良いだろからさ」
「……そういうものかね？」
「そういうものだとも。シャルティア嬢は君にとってどんな関係と言うことでよいのかね？　婚姻相手などであれば共に連れ立って歩くべきだろうし、そうでないのであればあまり一緒に来て欲しくはないんだ。悪いね」
「ふむ……」

　それが貴族社会の礼儀だとしたら、婚姻関係でも無いシャルティアを連れて行くことは不味いだろう。
　アインズとシャルティアは互いに目を交わせ、それからアインズが小さく頷いた。

「畏まりました。では私はこちらで待っております」
「すまないな」
「いえ、滅相もございません。アインズ様はごゆるりと」

　アインズはシャルティアに軽く手を挙げ、挨拶を送ると二人と連れだって壇を降りる。後ろからは壇の周囲を守っていた武装した兵士達が追従する。

　確か、帝国４騎士とか言ったか。

　そんなことを頭の片隅で思い出し、それを振り払う。いま考えねばならないことは、もっと重要なこと。こういった場で注意しなければならないことだ。
　ジルクニフに先導されながら、アインズは必死に思い出す。

　最重要なのは言質を取られないことだ。
　こういった大勢の前での言質を取られるのは、時には厄介な事態を引き起こし、場合によっては辺境侯はその程度の人間だと侮られる可能性に繋がる。
　御しやすいと思われるのはアインズとしても癪だ。
　アインズは仮面の下で貴族達を睨む。

　ここから始まるのはアインズの不得意な場での戦い。
　ただし、敗北はナザリックの名を傷つけることとなる。

　アインズはダンスの成功で緩んだ兜の緒をしっかりと締めた。

■

　顔ごと動かして、シャルティアはアインズの後ろ姿を追う。今もジルクニフを仲介に白髪の老人と会話している。話が弾んでいると言うより、互いの腹を探って上辺での挨拶をしているようだった。
　しかし、そのために深くまで話が入り込まず、別れの挨拶を始めている。
　これで何十人目だろうか。
　すこしづつアインズの動きに精細が欠けてきたような感じがした。これはずっと後ろを眺めてきた――身近に控える存在だから気が付いたのだろう。

「アインズ様もお疲れのご様子。何かしてこちらに戻ってきていただいた方がよろしいかしら」

　シャルティアは唇に指を当て、ボンヤリと呟く。そんな時――

「失礼します」

　シャルティアの前に１人の貴族が進み出た。
　髪は金色。瞳の色は青。整った顔立ちに見事な衣装を纏っている。身長は高く、すらりと伸びた肢体は鍛えられた雰囲気があった。
　青年貴族が優雅に会釈をする。それに対してシャルティアも静かに微笑む。
　興味はこれっぽちも無かったが、自らの崇拝している主人の意志を受け止め、それはおくびもださない。
　シャルティアの微笑みを受けて微かに頬を赤らめた貴族が問いかけてくる。

「お手をお借りしても？」

　つまりはダンスに自分を誘っているのだ。
　――この私を？
　シャルティアは内心で嘲笑する。
　――人間ごときが？
　この私の手に触れたいと？

「――くきっ」

　思わずシャルティアの口から奇怪な音が漏れてしまった。一瞬、青年貴族の表にも僅かな困惑の色が浮かんだようだった。しかしそれを誤魔化す気はなかった。

　――バカめ。
　この身に触れることが許されるのは至高の方々のみ。いや、まぁナザリックの仲間やシモベも許してあげましょう。ただ、それはゴミには許されない行為。
　殺すか？　右手を軽く振るだけで終わる。
　いやここで殺すのはアインズ様をご不快に思わせる。それは絶対に避けなくては。

　シャルティアは顔を動かさないように、周囲の目を伺う。
　視線が幾つも集まって来ている。それがシャルティアにどのような手に出ればよいのかを迷わせる。

　ここで騒ぎが起こっているの皇帝は知っている筈。
　にも係わらず主催である男が何故、動かない？　これ自体が何かの理由がある？　……面倒だな。

　邪魔をする人間であれば殺せばよい。しかしここではそれは出来ない。
　だが、本当に出来ないのだろうか。自分の今の立場は人間を１人殺すことすら許されない地位なのだろうか。
　シャルティアの目が細まると、その視線を遮るようにユリ・アルファがその貴族の前にすっと立った。そればかりか、シャルティアの身近に他のメイドが近寄ってきている。

「シャルティア様はご遠慮したいとおっしゃっております。お下がり下さい」
「シャルティア嬢か良い名だ。さて、彼女は何もおっしゃってはいないと思うのだが。下がるのは君の方だろう。メイド風情が」

　思わず、シャルティアは嗤う。
　ユリ・アルファは確かにメイドである。しかしそうであれと至高の存在に生み出されたのだ。ならばシャルティア・ブラッドフォールンとユリ・アルファに立場の差は大きな問題だろうか。どちらもその使命を尽くすために生み出されたというのに。

「ユリ、下がって」
「よろしいのですか？　シャルティア様」
「ええ、構わないわ」
「そうだとも、下がってくれないか？」

　ユリが一歩下がると、シャルティアは勝ち誇った表情を浮かべた青年貴族に微笑みかけ、真紅の唇を開く。

「――失せろ、糞。お前の臭い息を私に吐きかけるな。そして私の名を呼び、至高の御方々に付けていただいた、尊き名前を汚すな」

　何を言われたのか理解できないと、青年貴族が目をぱちくりさせる。そんな態度により一層、シャルティアは酷薄な笑みを強いものへと変え――青年貴族の横に並んだ人物を目にして表情を一瞬で緩める。

「私の連れに何かようかね？　これに何か言いたいことがあるなら私を通してくれると嬉しいのだが？」
「アインズ様！」

　シャルティアは背筋をぞくぞくと震わせる。一瞬、自分がアインズの所有物になった気がしたためだ。
　いや所有物はそうなのだが、普段は自らの主人は慎み深く、慈愛の心を持って創造物たる自分たちを相手をされる。しかし、今の一瞬だけ、己の所有物に対する雰囲気がそこにあったのだ。
　先ほどの極寒の表情を一瞬で変え、瞳を走ったのは情欲の色。アインズが望むのであれば、この場で何をされても構わない。そんな狂ってもいる感情が瞳からこぼれだしてしまう。

　それを目にし、青年貴族は言葉をなくす。最初から相手にもなってない、つまらない独り相撲と知って。
　もはや戦う気力すらない。
　口の中でもごもごと青年貴族はわびを入れると、アインズとシャルティアの前から立ち去る。

「やれやれ。私たちはダンスが苦手だというのに、な。上手く捌けていたのであれば邪魔をしたな」
「アインズ様」

　シャルティアは席から立ち上がると、アインズの腕にもたれ掛かる。アインズが一瞬だけびくりと動くが、シャルティアの体をしっかりと受け止める。
　そんな態度に喜びを感じながら、シャルティアは体をこすりつけるように動かしながら甘えた口調で話しかける。

「怖かったんですよ、アインズ様。あの男がいやらしい目で私を見て……」
「えー？　んん！　そうか、それは……、シャルティア許せ。お前を怖がらせてしまった、私の過ちを許してくれ」
「駄目です。許しません。ですから、今日は一緒にいてくださいね」
「……ああ、分かったとも。今日はこのまま一緒に行動するとしよう」



　緩やかな時間はこうして流れていった。　こいつは何をさっきから言っているんだろう。

　あの舞踏会から5日が経過し、帝都内に与えてくれた邸宅で、アインズが最初に考えたことはそれであった。
　すわり心地の良いソファーに腰を下ろし、背もたれに背中をペッタリとつけたアインズはしげしげと前に座る男を観察する。
　さきほどからひっきりなしにペラペラと喋る貴族。歳は50代を半ばほどは過ぎているが、髪はまだまだふさふさと生え、血色の良い顔と相まって、遥かに若く思える男だ。
　そんな男の、綺麗に刈り揃えられた髭が動くさまをぼんやりと眺めるアインズの頭の中には、彼の言っている内容の半分も残っていなかった。
　確かに聞く気を喪失しているためなのも理由の1つではあるが、それ以外は貴族の社交辞令に溢れた会話に慣れていないこと、そして彼の会話があまりにも回りくどく理解しづらいためだった。しかも話の半分は余談であり、アインズの聞くという意欲をガリガリと削いでいった。

（本題だけであれば数分で終わっただろうよ。それを下らない話題でずるずると長引かせて……。というか結局何が言いたいのかサッパリ分からんぞ？）

　アインズは仮面の下で目だけを動かして、壁に備え付けられた時計を確認する。貴族と部屋に入室した時間から逆算し、時間がどれほど経過したかということを知ると、より一層、肩が落ちる気分にさせられた。

　別にアインズだって暇ではない。時間を持て余しているから話を聞いているのではないのだ。
　どちらかと言えば今のアインズは忙しい身だ。エ・ランテルを自らの領土として数ヵ月後には与えられるために、その前準備が色々とあるためだ。
　個人的には「とっとと帰れ」と言えれば、どれだけ楽だろうとは考えている。
　しかし、貴族社会の礼儀というものをさほど知らないために、どのように対応すれば良いのか分からず、相手に譲るしかなかった。
　アインズの社会人生活でも自分が上位者の立場で、相手と面会したことが滅多に無いことも理由の1つだ。基本的に上役と会う場合は、相手が話を打ち切ってくる。そのためにアインズ──鈴木悟はそれに身を任せるだけでよかった。絶対に落とせない営業の時は食いついたが。
　そのためにどういう風に話を打ち切れば、相手に対して自分が有利な位置で、なおかつ機嫌を損ねたり貴族の品位が無いと思われずに終わるのかが不明瞭だった。

（滑らかに回る口だな。どんな高級な油を塗っているんだ）

　アインズは目を細め、貴族のつややかな唇を睨む。
　流石にアインズもそろそろ限界だった。特に今日はすべきことがある。
　会議を行うために、守護者を呼び集めているのだ。特に忙しく外で働いているデミウルゴスを呼んでまで。
　既に待たせている以上、こんなくだらない話には何時までも付き合っていられない。

　アインズは軽く手を上げる。そこに含まれた意味を察したのだろう、貴族のおしゃべりが止まった。

「非常にためになるお話だったと思う。この後も聞いていたいのだが、なにぶん忙しい身。この辺りで話を終えたいと思うのだがどうだろう？」
「そうですな。私も辺境侯とのお話が面白すぎて少々、時間を忘れてしまったようです。申し訳ありません」

　貴族の微笑を目にし、アインズは心の中で「ちっとも思ってないくせに」と毒づく。それと『とのお話』という部分に「喋っていたのはお前だけだ！」とアインズは嫌な顔をするが、流石に仮面をつけているためにばれることは無い。
　対して貴族は微笑みながらアインズに問いかける。

「それで、もしよろしければ、私の邸宅の方でお暇な時にお話をしませんか？　今度は私の方で辺境侯を歓迎させていただきたい」
「……ふむ」

　アインズは考えこんだ。大抵がこんな感じで終わるな、と。

　舞踏会が終わってからというもの、毎日のように貴族達がアインズの邸宅に押し寄せて来た。
　同じように腐りやすい──領地で取れた新鮮な果実などを持ってだ。そして同じように無駄話をダラダラと垂れ流し、そして次回の約束を取り付けようとする。それも大抵が自分の邸宅に招きたがっているのだ。
　何か理由があるのだろうが、その辺りはアインズに分からない。

（デミウルゴスにさりげなく聞いてみるか）

　そう決心したアインズは貴族に対して笑いかけるように答える。

「申し訳ない。時間が無いのだよ、理由はいわなくても分かるだろ？　それらの問題が綺麗に解決した暁には貴殿の邸宅に御呼ばれするとしよう」
「……おお、そうでしたな」

　貴族が破顔し、アインズは溜息を堪える。
　彼ら貴族はなんだか知らないが、それらしいことを匂わせると、勝手に納得してくれるのだ。少しばかりどんな納得の仕方をしたのか不安な部分もあるが、アインズが言葉にしたことではないので彼らが勝手な勘違いをしたところで、そこまでの責任は持つ気は無い。それに彼らがそれを盾にしたときは断固たる対応を取る考えであった。

「ご理解いただけたようで何よりだ。セバス、見送りを」
「畏まりました」

　不動の姿勢で直立していたセバスがゆっくりと歩くと、部屋の扉を開く。貴族はまだ話し足りない人間がするような、そんな残念そうな表情を一瞬だけ顔に浮かべるが、直ぐにそれを塗り潰す。

「では、また辺境侯お会いしましょう」
「ああ。そうだな。今度は私の方から赴かせていただきたい」
「ほう！　それは嬉しいですね。辺境侯をお迎えするとなると準備が必要です。何時にするかここで決めていただいても構いませんか？　辺境侯をお招きするに相応しいものを準備させていただきます」

　社交辞令に決まっているだろうが。
　アインズは心の中で思う。だが、短いながらも貴族生活の中で若干分かってきたことだが、向こうもそれを理解したうえで話をしてきているのだ。
　アインズ自身は自分を招くことがそれほど価値があるようには思えないのだが、向こうはそう考えていない。どうにか理由をつけて自宅に招こうとしていることも感じられていた。

　決まってこんな感じのやり取りがある。だからこそこんな時にどんな対応をすれば良いかも決まっていた。
　アインズは軽く笑う。
　そして演技のように手を広げて、答えた。

「君に私を招くに相応しい準備ができると言うのかね？」

　貴族の目が部屋を飾る調度品に動いた。どれも派手ではないが、品の良いものであり、アインズとしても自慢の一品だ。
　勿論、アインズに美的センスがあるわけではない。どちらかと言えば無い方だろう。
　これらを集めていたのはギルドメンバーの一人である。彼はデザイナーの卵であり、自分の製作したものを宣伝する目的でユグドラシルというゲームを行っていた。
　クリエイトツールを使用することで、外見を変えることのできるユグドラシルというゲームのメリットはこういったところにも現れていたのだ。
　実際、彼のみでなくデザイナーを目指すもの、デザイナーとして駆け出しの者などもゲームに参加していた例は多数ある。貴重な材料や貴金属を好きなだけ使って、そしてそれの完成品を現実のように見れるのだから時間を費やしても十分なメリットがあったためだ。

（……それが嵌りすぎて、駄目人間になる一歩手前だったんだがな）

　そんな彼が自分のセンスを信じて集めた調度品などをアインズたちにも渡してきたのがこれらだ。実際、そこそこのデザイナーになった人物の作品も中にはある。

　希少な材料──この世界においても──ふんだんに使い、元の世界でのデザイナーが作った調度品は、貴族の目はどのように捉えたのか。
　アインズの見たところ、低い評価を下した雰囲気は皆無であった。
　今までの貴族達と同じように、アインズの目の前にいる貴族の顔にも苦笑いに似た微笑が浮かぶ。

「これは辺境侯、手厳しいですな。確かにこれほどのものを準備するのは難しそうです。一体、これらはどこでお手に入れたものなのですかな？　帝国の一般的な美術品からするとかなり外れたものが多く見受けられますが……。どのような芸術家の作品でしょう？」

　また話し出しそうになる貴族に対して、アインズは断ち切る意味を込めて、鋼の口調で答える。

「帝国以外からだよ。さて、そろそろ……」
「おお、そうでしたな。では、辺境侯」
「ああ、またそのうちに会うとしよう」

　貴族がセバスと共に部屋を出て行き、扉越しに微かに聞こえる足音が小さくなっていくと、アインズは背を伸ばす。
　アンデッドではあり、肉体的疲労は感じないとはいえ、人間の残滓が精神的疲労を訴えていた。しかし、部下の目の前で、伸びをするわけにはいかない。

「ご苦労だったな、シャルティア」

　アインズは今までアインズの横に座って、無言で微笑んでいた少女に語りかける。

「いえ、滅相もありんせん、アインズ様」

　シャルティアはアインズの膝の上に優しく乗せていた手をどかす。
　シャルティアを横に連れていると貴族の話が早いのだ。そう、あれでも話が短くなっているのだ。
　アインズはげんなりしながら思う。
　あとはなんだか知らないが、女性の話題が出ないと言うのも嬉しい。
　美人がどうの、とか言われてもそれに対して上手く切り返せないアインズとしては、最初っからそういった話題が出ない方が楽だ。そのために迷惑だとは感じたのだが、毎回シャルティアを連れて貴族達と面会していた。

「しかし舞踏会以降、シャルティアをこちらの館に待機させてしまって悪いな。向こうは大丈夫か？」
「はい。あちらは私のシモベに任せておりんすによりて、なんら問題はありんせん。それにアインズ様は悪いなどとおっしゃりんすが、私はアインズ様のお側にいれて幸せです」
「……むぅ、そうか。いや、照れるな」

　アインズはカリカリと頭をかく。それに対してシャルティアが鈴の音が鳴るような軽い笑い声を上げた。

「さて、では次は……会議だな。セバスが戻り次第行くとしよう」

■

　アインズがセバスとシャルティアを引きつれ、扉を開ける──言うまでも無く扉を開けたのは、外に控えていたユリ・アルファである──と、室内にいた3人が立ち上がり、深々と頭を垂れた。中にいた3人とはデミウルゴス、コキュートス、アウラの守護者たちである。
　アインズは鷹揚に手を振りながら語りかける。

「ああ、気にするな。座って良いぞ」
「ありがとうございます」

　3人の守護者に、新たに加わったセバスとシャルティアを含めた全員が同じ趣旨を口にする。頭は上げたものの、イスに座ろうとする気配は見せなかった。
　主人より先にイスに座るような、忠誠心の低い者がこの場にいるはずが無い。
　それが理解できるアインズは、足早に守護者達の横を通り抜けながら、上座に置かれた最も豪華なイスに腰掛ける。そして再び同じ台詞を言うと、今度は守護者達も素直に従った。

「さて、話を始める前に、遅くなったことを謝罪させてもらおう。特にデミウルゴスには悪いことをしたな」

　アインズは貴族との面会で時間に遅れたことを謝罪する。数分ぐらいの遅れどころか、十分単位での遅れであるために、口調も若干真面目なものだ。
　守護者の中でもデミウルゴスを名指ししたのは、外で最も忙しく働いている者である彼を、ちょっと問題があるたびに呼び戻すということを繰り返しているために、アインズとしても前から罪悪感を抱いていたためだ。
　対してデミウルゴスは目を細めて笑う。

「そのようなことはありません、アインズ様」デミウルゴスが微笑みを浮かべながら答える。「私ども至高の御方々に創造されたものはアインズ様にお仕えすることこそが最上の喜び。アインズ様が謝罪されることなど何一つとしてありません」
「デミウルゴスの忠誠心にはほとほと感心してしまう。何か欲するものがあれば遠慮なく言うが良い。何かあるか？」
「いえ、何もございません。ただ、もし頂けるというのであれば、今後もアインズ様に忠義を尽くすことのご許可をいただければと思います」
「……全く、デミウルゴスは欲が無い。お前の、いやお前達の忠義、ありがたく受け取るぞ」
「ありがとうございます」

　言葉はデミウルゴスだけであったが、部屋にいる他の者たちも同じように深い忠誠心を表に出した、敬遠なる動きでゆっくりと頭を下げた。

「……では、これより会議をはじめるとしよう。では議長役としてデミウルゴス頼む」
「畏まりました」デミウルゴスはアインズに頭を下げると、守護者達に視線を向けた。「さて、皆、これから会議を始める。議題はアインズ様が支配する都市、エ・ランテルを中心とした領土の管理運営に関するものだ。ではその前にアインズ様、お言葉を頂戴出来ますでしょうか？」

　そう言われるだろうと、予測していたアインズは頭の中で組み立てていた台詞を口にした。

「これよりデミウルゴスから話があったように、エ・ランテル周辺の我が領土をどのように管理運営していくかの議論を始める。既に私はどのように統治していくかを考えてはいるが、守護者であるお前達の意見もまた聞きたい。というのも私の想像も及ばないような画期的な意見が出るのでは……と考えているためだ。とはいえ、無理に搾り出す必要は無い。お前達ならばどのように支配していくかという話を求めているのだ。私の顔色を窺うことなく、雑談のような気楽な気分で自由に意見をぶつけ合うが良い」

　そこでアインズは思い出し、最後に付け加える。

「それと守護者各員、忙しい中わざわざ来てくれたことに感謝する」
「何をおっしゃいますか、アインズ様！　我ら至高の御方々に創造された者、アインズ様のためであればこの程度の行為は苦労でもございません！」
「デミウルゴスの言うとおりです！　アインズ様が感謝なんてしないください！」
「誠ニ。アインズ様ノオ役ニ立テルコトコソ、私達ノ喜ビ」
「そうです！　私たちのほうが感謝しておりんす。アインズ様のお役に立てて」

　一斉に口々に臣下の言葉を述べる守護者達に、アインズは満足げに頭を動かし、それからデミウルゴスに顔を向けた。

「では、デミウルゴス、始めよ」
「畏まりました、アインズ様。では諸君、アインズ様のお言葉をしっかりと抱いて、私達なりの統治について考えよう」

　それが口火を切るように様々な意見が飛び交いあう。
　アインズはそれを聞きながら、内心で満足げに頷いていた。勿論先程の発言にある「どのように統治していくか」など考えているはずが無い。というより単なる一般人であるアインズにそんなこと出来る能力が有るはずが無い。
　アインズに出来るのは表計算ソフトとデーターベースソフトを使って、プレゼンテーションを行うことがなんとか出来る程度だ。統治などに関する知識など皆無だ。さらに世界が変われば、今までの世界で使えてきたであろう知識がまるで意味を成さない可能性があるのは当然だ。
　農業だって、牛が道具を引っ張っているとか、魔法で大地が耕されたという状況なのに、機械による全自動が当たり前の世界の知識が役に立つはずがない。
　ぶっちゃけ、アインズはそういう意味で自分の役立たずっぷりは十分に理解していた。

　勿論、アインズだって役立たずに終わる気はなかった。さりげなく、帝国法などの帝国の法律関係の書物を読んだりして勉強をしたつもりだった。しかし、殆ど頭に入らない。
　今までの人生の中で得てきた知識とは、まるで違った学問であったためだ。読書のかいもあって、欠片のようなものは頭の中に宿ってはくれたが、それだってアインズがアンデッドであり、睡眠を不必要とする肉体でなければ、まるで収まらなかっただろう。
　興味が湧かず、更には回りくどくて難解な書物など、そんなものだ。
　そんなアインズだからなのかもしれないが、彼らの会話。特にデミウルゴスの発言は「なるほど」としか思えなかった。

　流石はナザリック大地下墳墓最高の知恵者。

　アインズはデミウルゴスの話を聞くたびに、内心では感嘆の声を上げていた。守護者の誰かがどうしてそのようなことをするのかと問うと、納得がいく答えが返るのだ。
　デミウルゴスのイメージする管理社会は、矛盾無く、完璧な統治としかアインズからすれば思えなかった。
　このまま行けば「私の心はデミウルゴスが知っているようだ」とでも言えば、完璧な統治をしてもらえるように思えた。
　しかし、そんな気持ちをアウラの一言が完全に砕く。

「でもさ。何で人間なんかをそこまで優遇して管理しなくちゃいけないの？」

　室内が静まり返る。
　アインズは「何を言ってるんだ、アウラ？」という驚愕のものであったが、守護者のものは「確かにその通りだ」という目から鱗が落ちたという類のものだった。

「全くだね、アウラ。君の言うことは正しい」
「そうぇ。人間なんかをそこまで優遇して管理する必要も無いわね」
「アノ土地ヲ支配スルノハ、金銭ナドヲ得ルタメ。ナラバアインズ様ノオ力ヲオ借リシテ、アンデッドニ働カセレバ済ムコト。人間ヲ重要視シタ政策ヲ取ル必要ハ無イナ」
「アインズ様にかしずくアンデッドの群れ。美しいね」
「全くだわ。それこそ偉大なる死の王たるアインズ様に相応しい光景でありんしょう」

　興奮が守護者たちの中に宿りだした中、この部屋で唯一冷静な主が声を発した。

「しかし人間にも良いところがあると思いますが？」

　セバスの発言に、守護者達は顔を見合わせる。そして代表して、デミウルゴスがやけに優しくセバスに問いかけた。

「何処に？　どんな部分がね？」
「それは……」

　デミウルゴスに対して、セバスは言葉を呑む。
　悪魔の表情が何を言いたいのか理解しているためだ。そんなセバスに対して、シャルティアが救いの手を伸ばす。

「……セバスの言う通りかもしりんせんわ。だって人間を殺すのって楽しくない？　わたしは今度、親と子で殺し合いとかさせてみたいわ」

　……全然救いの手ではなかった。ただ、そこにはデミウルゴスに有った、セバスへの敵意は僅かも無い。あるのは心の底からそれが見たいという好奇心に溢れたものであり、言葉の内容とは裏腹に非常に無邪気な雰囲気であった。

「強者ハ別デハアルガ……弱者ヲ有益ニ活用スルトナルト試シ切リカ？　訓練ハ実際ニ武器ヲ持ッテ殺シアッタ方ガ練習ニナル」
「うーんとあたしのペットの餌にもいいかも」

　人が飼っているペットに生き餌を与えるような、そんな口調でアウラも言う。それら守護者の人間の有効活用方法を受け止め、デミウルゴスは良かったね、とセバスに告げる。

「……確かにセバス、君の言うとおりだね。羊にも価値があるね」

　セバスは何も言わずに静かに目を閉ざした。そんな執事に片方の唇を釣り上げたデミウルゴス。
　羊？
　アインズは不思議そうに思うが、生贄の羊のことを隠喩しているのだろうと納得する。その際、どこかで昔同じような感じのことを聞いた気がするが、そこまでは思い出せなかった。

「ならばあの辺りで人間の繁殖場を作ると言うのはどうだろう？」
「いいんではない？　15歳ぐらいから始めて、毎年産ませるの。それで45ぐらいになりんしたら潰して……」
「卵ヲ作ルトイウワケニハ行カナイノダカラ、結婚相手ヲ準備スル必要ガアルガ、ソレハドウスル？」
「無理矢理決めればいいんじゃないかな？　狭い部屋にでも押し込んでおけば、勝手に番うでしょ？　孕まなかったら潰しちゃえばいいんだし」
「食料はアンデッドに生産させて、ただひたすらに腰だけ振っておけば良いか……。人間にとっては最高じゃないかな？」
「……やはり不細工は殺して、見た目の良いものを残していくべきなのかしら。そうすると一夫多妻などの方針が良いかも……」
「いや、見た目だけで選別しないほうが良いとも思うね。それに別にアインズ様のお側に控えさせるわけでないないのだから気にするほどことはないだろう」
「そういうものでありんしょうかぇ？　殺すにしても醜いものよりは美しいものの方が楽しいと思うんけれど……まぁ、デミウルゴスが言うことなら了解しんす」
「でもさ。45歳はちょっと産めないと思うよ。30歳ぐらいでストップさせて、子供を育てさせればいいんじゃないかな？」
「しかし45歳では殺してもあまり面白くないと思いんす。殺すなら、生命に満ちあふれ、希望を持った人間の方がいい声で叫ぶんでありんすから」
「デアレバ、ソレグライノ年齢ニナッタ人間ハ殺シテ、アインズ様ガオ持チノ『強欲と無欲』ニ吸ワセレバ良イノデハ？」

　セバスを除く、全員の顔に明るいものが走った。

「素晴らしい！」
「まったくだ。私達の楽しみばかりを考えてしまった……恥じるべきだね」
「うんうん。命をアインズ様に捧げるのは正しい姿だよね！」
「どうにせよ、人間の技術の発展をどのように支配するか、アインズ様に相談したいと思っていたのだが、それであればその辺の心配もなくなるね」
「技術ノ発展？」
「そうさ。魔法技術の発展を許せば、私達を害する存在が発見されるかもしれない。今の技術が進歩しない方が支配者たる我々にとっては好都合だ」

　そこでアインズは「なるほど」と思った。
　話の最中、幾度と無く――もっぱらセバスより――出た話がある。それが識字率を上げるなどの教養を平民に与える手段だ。
　例えば学校を作って、そこでアインズの素晴らしさを伝えよう、などの案が出たが、それに対してデミウルゴスは一貫して否定的な側に回っていた。
　それがそういった考えに基づいてのことだったのかと、アインズは感心してしまった。
　実際、被支配者は愚かな――盲目の羊であってくれた方が支配者としては楽だ。逆に変に自由などの知識があるほうが面倒だ。鞭で打たれるのが当たり前と覚えさせておけば、支配も楽に続く。
　楽しみを知らなければ、今あるもので満足するだろう。自由を知らなければ、自由を求めようとしないだろう。
　ブラック企業を知るアインズとしては可哀想に思うが、自分が支配者となって考えてみれば、それこそ必要な行為であると断言できた。
　そして何より技術を発達させないというのは、自分たちのアドバンテージを維持できるために重要なことだ。もちろん、自分の領土だけ発展の波を止めていても意味がないので、その辺りは考える必要があるだろうが。

　しかし──アインズはコツンと机を軽く叩く。
　その瞬間、今まで人間牧場の運営方法について楽しげに話していた守護者達の顔つきが変わる。真剣な面持ちでアインズの眼差しをむけた。

「各守護者よ。楽しげに話しているところ、悪いのだがそれは却下だ。人間達に苦痛を与えるのは私の望むところではない」
「その理由をお聞きしても？」
「はぁ。本気で言っているのか、デミウルゴス」

　恥じるように顔を伏せた守護者に対して、アインズは語る。

「私に匹敵する存在がいるかもしれない状況で、そのような敵に回す行為は避けたい。先の戦においては帝国貴族としての正しい務めであった。しかし、エ・ランテル周辺をそのように支配するのは、帝国貴族の正しい務めではなかろう。そういった場合、言い訳がきかん。昔言ったはずだぞ、私は英雄となることを望んでいると」
「なるほど、失念しておりました」
「いや、構わん。途中までの話は私の心を読んでいるのではと思ったほどだったぞ、デミウルゴス」
「ありがとうございます！」
「統治方針としては先程の……話がずれる前の感じでよかろう。しかし……私が実は気にしているのは、どうやって統治するかなのだ」

　守護者達が不思議そうに顔をかしげた。

「いや、悪魔やアンデッドに全て任せては、なんというか……いらん敵意を買いかねない不安がある。だからできれば人間達を支配して、それに統治を任せたいのだが……」
「なるほど……そういうメンバーがいないことにアインズ様は心配されていると」
「そういうことだ」
「浚って、調教しては？」
「シャルティア。ちょっと黙れ」
「……はい」

　しょんぼりと顔を伏せたシャルティアを視界の隅に置いて、アインズは守護者達に話し続ける。

「私は英雄であり、帝国の大貴族だ。そんな男はどのように人間を集めれば良い──」

　アインズがそこまで言った辺りで扉が数度躊躇いがちにノックされた。
　守護者達の視線が向けられ、それがどういう意味かを悟ったアインズは軽く頭を縦に動かす。
　許可を得て、代表して扉に向かったのはアウラだ。扉を開き、外の者を確認する。

「ユリです」
「入れろ」

　アインズの返事を受け、アウラが外に立っていた戦闘メイドの１人であるユリ・アルファを室内に招き入れる。
　メイドとしての一礼を見せるユリにアインズは話しかける。

「どうした？　ユリ」
「はい。アインズ様にお目通りしたいと言う貴族が参っております。どういたしましょうか？」
「またか……」アインズは手で顔を隠すと、乱暴に言い捨てた「私は体調不良だ。そう伝えて追い返せ」
「畏まりました」

　再び一礼をして部屋を出て行くユリを見送り、アウラが口を開く。

「アインズ様が嘘を言うなんて不必要です。邪魔だから失せろで十分だと思います」
「そうもいくまい。一応私も貴族だ。他の貴族どもとある程度の関係は維持しておきたい……しかし、あの舞踏会で舐められたと思うか、シャルティア？」

　ばっと顔を上げたシャルティアが即座に答える。

「そのようなことは決して無いと思いんす！」
「そうか。ならば何故だと思う？」
「……よろしいでしょうか、アインズ様」
「なんだ、デミウルゴス？」
「恐らくですが、それはアインズ様が貴族としての十分な教養や礼儀を持つところを大勢の前で公表したからだと思われます？」

　アインズはデミウルゴスが何を言っているのか理解できず、そのまま続けるようにと指示をした。

「はい。つまり、一言で言い切れば、貴族の常識が通じるので、彼らなりの常識の範疇で行動してきているのでしょう」
「……そういうことか」

　狂人に近寄るものはいない。それは何を仕出かしてくるか不明なためだ。
　対して、アインズは貴族としての礼儀──ひいては常識を持つと、舞踏会で大きく公表した。そのために貴族達は礼儀を知るものであればと、その礼儀の範疇で行動してきているのだろう。実際、彼らが土産として持ってくる新鮮な果実は、腐るからなどと理由をつけて、突然の面会を求める理由があってのことだろうと、アインズは薄々気がついていた。　

「さて、ではどうするか」

　貴族としての品位を持つということ証明するために行ったことが、思わぬ事態を招いている。しかしこれはアインズが我慢すれば良いことかもしれない。貴族の一員と見なされているのだから。
　ただ、貴族としての礼儀を知らないアインズは、どこかで致命的なミスをしかねないという不安も持っていた。
　モモンガもしくは鈴木悟という人物が侮辱されるのはまだ良い。しかしアインズ──アインズ・ウール・ゴウンという名前を持つ者が侮辱されるのは我慢できない。

「アインズ様。そろそろ次の段階に移るべきかと思われます」
「何？」なんのことだ。そう問いかけるほどアインズは愚かではない。いや、己の手に余るようなナザリックの最高支配者としての経験が、アインズに知ったかぶりをさせる。「やれやれ。少し早いのではないか？」
「そのようなことはありません。そろそろかと」

　わけも分からず答えるアインズと、全てをお見通しですよというべき表情のデミウルゴス。その2人の会話についていけない守護者達がボソボソと言葉を交わす。

「ねぇ、シャルティア。何を言ってるの？」
「そ、そんなこと私は分からないわ。コキュートスは？」
「アインズ様ノ深謀遠慮ヲ、私達如キニ見抜クコトガ出来ヨウハズガ無イ。ココハデミウルゴスコソ見事ト称エルベキデアロウ。流石ハナザリック最高ノ知恵者ト。オ前ハドウ思ウ、セバス？」
「私はどのような命であれ、アインズ様のお言葉を遂行するだけですから……」

　アインズはそんな守護者達に顎をしゃくる。

「デミウルゴス。守護者達に説明を」
「畏まりました。アインズ様は仮面を着け、貴族社会に溶け込まれました。ここで重要なのは仮面をつけたまま、何故行動されているかと考えるべきだということなんだよ？」
「それは素顔をさらしたら人間達が怯えるからでしょ？」

　アウラが即座に答える。
　アインズも同じく内心で頷いた。

「その通り。そのかいもあって舞踏会を通じ、貴族達はアインズ様と会話し、貴族の礼儀を知ると知ったね？　実際、アインズ様に会いにきている貴族がいるというのが、その証明だよ。では、そろそろ仮面を取り、その素顔を見せる時だと言うことだ」
「フム……ソコガ分カラン。何故、素顔ヲ見セル必要ガアルノダ？　人間トイウ弱キ生キ物ハ、アインズ様ノ素顔ニ恐怖ヲ抱キ、敵意ヲ抱クノデハ？　アインズ様ガ欲シテイル英雄トイウ地位ハ遠ノクトト思ウノダガ？　ソレ……」コキュートスが何かを悟ったように口を閉ざす。「英雄……仮面ヲツケタママ、素顔ヲ晒サナイ英雄カ……」

　不味い？　アインズはそう思うが、冷静に考えてみると、怪しすぎる。ならば幻影で偽りの顔を作ればいいじゃないかと思った。しかし──

「それであれば幻影でいいんではない？　ルプスレギナがアインズ様より頂いた顔を変える仮面を持っていたのではないでありんしょうかぇ？」
「見破られたら？　もし何かあって、最も重要な時にその幻影を打ち破られたら？」
「ならアインズ様ご自身の魔法で良いじゃん。アインズ様の魔法を打ち破れる存在なんかいないよ」
「とも言えません、アウラ。私は色々と巻物を買い込みましたが、やはり未知の魔法は幾多も有るようです。幻影を完璧に打ち砕く魔法が無いとも限らないでしょう」
「セバスの言うとおりだよ。それがアインズ様の恐ろしいところ。今まで決して幻影などに頼らず、仮面で全て補ってきている理由はそこにある筈だとも。全ての行動を予測し、注意深く行動をされてきているのさ」

　おお！　というどよめきが起こった。
　すげー、と目をキラキラとさせながら顔を向けてくる守護者に、アインズは軽く頭を振る。

「さて、話を戻そう。素顔を見せると、人間が恐怖を抱くということだが……」デミウルゴスは冷笑を浮かべる。「抱かせればいいじゃないか。アインズ様が理知的であるという宣伝は終わったのだから、次は恐怖と力を演出するべきだろ？　勿論、最初から素顔を見せていれば、こうはならない。しかし、アインズ様と話した貴族は警戒しながらも、普通に会話が出来たことを思い出すだろう。そして大きなメリットを与えれば、欲望に身を滅ぼすために近寄ってくるとも」

　デミウルゴスはそれだけ言うと、アインズに頭を下げた。

「お見事です。全て計算づくとは……」
「……いや、そこまで私の全ての策略を読み切る、デミウルゴスこそ見事だ。……そこまで私の心を読んだのだ、準備は任せても良いか？」
「勿論です。アインズ様のお目に適うようなものを準備したいと思っております」

■


「あら、来たんですか？」
「来て早々にそういうことを言われるとはな」

　ジルクニフは冷徹な声を投げてきた女に、憮然とした表情を向けた。帝国広しといえどもこんな台詞を投げかけてくる女は皆無といっても過言ではない。いや、数ヶ月前からその数は増えてはいるだろう。辺境侯という存在を受けて。しかし、人間ではこの女ぐらいだ。
　普段であれば皇帝としてそんな言葉を許すはずが無いのだが、この女だけは別だ。
　ジルクニフはこの部屋──この辺り一帯の主人である女を眺める。
　4つのイスを置いた丸型のテーブルに腰掛けた女の身を飾る宝飾品は最低限度のものであり。室内の雰囲気からは大きく浮いている。
　そして顔立ちもさほど整ってはいないし、気品に溢れているわけでもない。貧乏貴族の娘が主人面をしてイスに座っているようだった。

「お待ちしておりました、とか可愛いことを言ったらどうだ、ロクシー？」

　ぼやきながらジルクニフは部屋を横切り、女──ロクシーの座るイスの前に腰掛けた。

「いえ、別に待ってませんから」再び冷徹な言葉を吐く。「まだ身篭って無い娘がいるんですから、とっとと妊娠させてあげてください。私の部屋に来る時間は無いと思うんですけど？」
「ふん。厳しいな」

　次代の皇帝を作るのも現皇帝の役目ではあるが、それを真正面から突きつけられると、ジルクニフとしても顔を顰めてしまう。

「それで私の部屋に来たのはどうしてなんですか？　別に無駄うちしたくて来た訳ではないのですよね？」
「……お前の見たところが聞きたい」

　初めてロクシーの瞳に興味の色が浮かんだ。

「アインズから手紙が届いてね。内輪の小さなパーティーを開くから出席して欲しいということなんだ。それで……舞踏会でアインズと会ってどう思った？」
「一般人」

　打てば響くように言葉は返る。

「としか思えませんでしたね。その代わり、連れたあの少女は恐ろしく感じました。一部の貴族が平民を見下すのとは違い、あれは人間以下のものを見る眼です。あれは……人間ではないですよね？」

　ジルクニフは何も言わずに頭を縦に振る。勿論、あれの正体までは完全には判明していないが、人間である筈が無い。

「それにあの周囲にいたメイドたちも同じような雰囲気を幾人か放っていました……。帝国4騎士の方々は誰に警戒していたのですか？　辺境侯じゃないですよね？」
「そこまで気がついていたか……。アインズ以外の全員だな」

　アインズは理知的な男であるが、その部下までそうだという保証は無い。だからこその警戒だった。無論、あのシャルティアという少女がアインズの側近としてあの玉座の間にいたのだから、無駄な努力だった可能性は高いが。

「そうですか……。ならばそれらの者を支配する辺境侯が、一般人という評価自体が間違っているんでしょうね。まぁ例外的に主人は無能ですけど、優秀な臣下が揃っている場合もありますが……優秀な者を集められる段階で、無能であるはずが無いですよね」
「……そうだな。アインズの場合は例外ではないな。あの男の擬態は見事なものだよ。よくぞあそこまで一般人の振りができると感心してしまうほどだ。もしかすると何らかの魔法によるものかもしれないな」
「辺境侯と会っての感想はそんなものですね。……あまりダンスには慣れて無いようなイメージもありましたが、十分に貴族社会のマナーはご存知の様子でしたし……同じ魔法使いでもフールーダ様とは大きく違いますね」
「ふむ……」
「それであの舞踏会を開いた結果はちゃんと他国に伝わったんですか？」

　ジルクニフは目を細めてロクシーを睨む。強烈な眼光を浴びてなお、ロクシーにひるむ様子は無い。自分が殺されないと知っているのではなく、自暴自棄でもない。
　殺すならその程度の男であり、見切りをつけることができると見なしているからだ。
　ある意味、ジルクニフとしても厄介な相手だった。ロクシーのこういった部分は、君臨するべく育てられ、支配することに慣れたジルクニフからすれば新鮮であると同時に苦手であった。
　ある意味少し離れたところに置いて眺めていたい人物であるが、それが出来ないのは彼女が非常に優秀だからだ。
　優秀というのは頭のデキでない。
　いや、確かに賢さという意味ではジルクニフの会って来た女性の中でも五本の指に入るだろう。しかし彼女の真価はそこではなく、『母親』であるというところだ。

　自身の栄達を望まず、出身家の利益を考えない。ある欲望はたった一つ。それは次代の皇帝を立派に育て上げたいという無欲なもの。そして無能な子供──次代の皇帝レースに脱落した子供にも、母親としての愛情は与えることが出来るという希有な才能だった。

　ジルクニフが美貌などを重視して選んだ、愛妾の大半が欲望にその目を曇らせたところがあった。貴族であれば、出身家の利益などがあるのだから当然であり、それを責めることは出来ない。
　事実、ジルクニフの母親だってそうだった。
　ジルクニフは今もあの優秀な競走馬に向ける目は思い出せる。

　ジルクニフが得ることの出来なかった母親。望んでいた完璧な例が、ロクシーという女だった。

　そしてジルクニフ自身、自分は親としては失格だと思っている。子供を愛するということが頭では理解出来るのだが、それを上手く表現することが出来ないのだ。
　自らの父親がしてくれた――愛情を与えるということができない。だからこそ、ジルクニフはロクシーを手放せなかった。
　父親が愛情を与えられないならば、母親が真っ直ぐな愛情を与えればまだ子供はまともに育つだろうと考えて。
　無論、皇帝に愛情などいらないなど言い切ることは可能だ。しかし、父親から愛情をもらったジルクニフにはそれが正しいと断ずることは出来なかったのだ。

　ジルクニフは少しだけため息を吐き、言い訳するように言葉を紡いだ。

「どこに目があるか分からん」
「私程度でも読めるのです。辺境侯であれば即座に看破したと思いますよ。勿論、それを表に出すような方ではないからこそ、厄介な相手なんでしょうけど」
「……はぁ。リ・エスティエーゼ王国の使者は理解してない雰囲気だ。法国はさっぱりわからん。近くに潜ませていたが、魔法で阻害しているしているらしく、情報を得られなかったな。諸国連合などの他の国は理解しているようだが……それ以上にアインズという剣を帝国が振るうのでないかと考えているようだな。そして神官どもの脳みそは空っぽだ」
「……帝国の内部は貪り食われるということですか」
「……うまそうな餌を提供できなければな。やれやれ、アインズめ。戦であれほどのデモンストレーションをしてくれるとは……」

　ジルクニフが考え込む素振りを見せると、ロクシーが冗談交じりの口調で問いかけた。

「ところであのメイドは皆、美しく優秀そうでした。陛下の後宮に招いたりはしないのですか？　婚姻関係を結ぶというのは辺境侯との仲をより強めるのでは？」

　先ほどのロクシーと同じように即座にジルクニフは返答する。それも心底嫌そうな表情というおまけつきで。

「勘弁してくれ。あの者たちまで入れると、私の嫌いな女の順位が大きく変わりそうだ」
「確か……一位が黄金の姫で、二位が竜眼の王……いえ、今では女王ですね。そして三位が聖王女でしたね。……私は黄金の姫と陛下の間に生まれる子供は、素晴らしい才能を持つだろうと思うんですが？」

　ロクシーの言葉には「嫌でも子供作れよ」という提案じみたものがあった。
　ジルクニフは絶対に断ると心の中で宣言する。

「止めておいた方がいいな。あの女は自分の好きな男との間に子供を作っておいて、それを私の子供だと言いくるめようと行動しそうな雰囲気がある。しかも私が老いたら平然と殺しに掛かって、自分の子供と本当の夫で帝国を統治しそうな気さえする」

　ロクシーが苦笑いともいえそうな微妙なものを浮かべ、ジルクニフの想像を笑う。

「それは……考えすぎでは？　確かに彼女の話を聞く限り、考え方が理解できない部分はありますが……そこまでのことをする娘とは思えないのですが……」
「いや、やる。お前はまだ理解できるが、あの女は理解できん。あいつだけは絶対に嫌だ。……アインズの周りの女も嫌だが……」
「まぁ、そこまでおっしゃるならば無理とは言いませんが……。それでお聞きしたいのはそれだけですか？」

　ジルクニフが1つ頷くと、ロクシーが微笑んだ。その笑顔は今日、ジルクニフがこの部屋に来て最も明るいものだった。

「話が終わったら、とっとと他の娘のところに行ってください。一度妊娠した娘のところには絶対に行かないようにお願いしますね」

　ジルクニフは眉間に皺を寄せた。

■

　ある日のアインズ邸宅の玄関口には立派な身なりの男が立っていた。
　歴代の流れる貴族の血が作った、品位を感じさせる顔立ちであり、白く綺麗に染まった髪がそれをより一層強める。温和そうな瞳の奥には英知が宿っていた。
　彼こそ大貴族の1人として数えられる、グライアード侯爵である。

　グライアードはドアノックを使うと、軽く微笑む。
　侯爵たる自分が供も連れずに他の貴族の館を叩くなどありえないことだと。

　直ぐに扉が開き、執事が姿を見せる。

「ゴウン邸へようこそおいで下さいました」

　一礼をするその姿勢にグライアードは瞠目する。
　辺境侯が見事なメイドと女性を連れているのは舞踏会で知った。そして執事もまたそれらに劣らない人物だと僅かな態度から掴み取ったのだ。

（ふむ……。我が家の執事たちに見せたいものだ）

　グライアードに長く仕える筆頭執事である人物は別としても、他の執事に目の前の人物ほど優秀なものはいないだろう。その執事は頭を上げると、問いかけてくる。

「まずはご招待状を拝見してもよろしいでしょうか？」
「ああ、これだとも」

　グライアードは準備していた招待状を差し出す。
　薄い銀の板に文字を刻み込んだものだ。それを恭しく受け取った執事は眺め、微笑む。

「畏まりました。では中へどうぞ」
「うむ」

　敵地に乗り込む気持ちでグライアードは一歩踏み込む。いや、実際に敵地なのかもしれない。
　グライアードは舞踏会で眺めた、仮想敵たる辺境侯の姿を脳裏に浮かべる。
　出身等から不明な得体の知れない人物であり、強大な力──財力、権力を有する。そして性格は温和であり、貴族としての礼儀を持つ──そんな男を。

　執事に案内されて静かな廊下を歩きながら、今までにあった様々なことを思い出す。
　最も印象に残っているのは、情報収集の一環で派閥の者にメイドを送るように示唆した件だ。その結果を思い出し、グライアードはミリ単位で眉を顰める。
　その件は失敗に終わったらしい。仮定でしか判断出来ない理由は、メイドを送ったはずの貴族は「辺境侯は恐ろしい人物だから、絶対に関係を持ちたくない」と言って、何があったのかを一切語ろうとしなかったためだ。
　その貴族は今では辺境侯の名前を聞くだけで怯え、舞踏会にも出席を拒んだほどの無様な有様を晒している。

　グライアードが集めた情報では、メイドが死んだという噂があることから、何をされたのか大体の予測は付く。恐らくはメイドの死体を送りつけられたのだろう。
　やりすぎだとは思わなくも無いが、似たようなことはグライアードだってやったことがあるので、辺境侯を責める気持ちにはなれない。
　温和な性格ではあるが、それぐらいは平然とするだけの性格も兼ね備えるということだろう。
　大貴族である彼を殺しにかかることはありえないと思われるが、言葉には注意を払った方が良いだろう。

　そんなことを考えながら歩いていると、前方に1人のメイドが立っているのを発見した。その美しい顔立ちには覚えがあった。舞踏会で辺境侯の側に控えていたメイドの1人だ。
　ここまで先導してくれていた執事が、メイドの前でグライアードに語る。

「侯爵様。今回のパーティーは趣向を凝らしたものであり、これを胸に着けて欲しいのです」

　執事がそういうと、メイドが薔薇のようなものを見せた。それをまざまざと目にし、グライアードは瞠目する。

「これは薔薇水晶で作ったものかね？」

　そう。それは透き通る輝きを持つ水晶であり、模ったものは薔薇であった。
　その精巧な作りはまさに神の技だった。ある種のモンスターが生きている者を石化できるように、水晶化出来るモンスターが薔薇を変えたのではと思わせるだけのものだった。

「はい。水晶を薔薇状に削ったものです。侯爵様におつけしてもよろしいですか？」
「あ、ああ、頼む」
「では、ソリュシャン」
「畏まりました」

　メイドがグライアードの胸に水晶の薔薇をつける。その間もグライアードの目は、あまりにも見事すぎる作りの薔薇から離れることが出来なかった。
　観察すれば観察するほど、その見事さが理解できる。
　花弁を作る水晶の薄さ。これらは張り合わせるのではなく、1つの水晶から削りだしているのだ。魔法で大雑把なものを作るのではなく、これはまさに職人──それも神技級の天才職人がどれほどの注意と、時間を割いて作り出したものか。
　グライアードはメイドが離れてなお、その目を薔薇から離すことができなかった。
　大貴族である彼ですらこんな芸術品は持っていない。
　まざまざと辺境侯と呼ばれる未知の貴族の財力を見せ付けられる思いだった。

　グライアードは頭を振り、視線を動かす。
　今なお引きつけられており、眺めていたい欲求に襲われるが、それを可能にしたのは自らが大貴族と呼ばれるものであるという自負だ。
　貴族である以上、見栄は重要なもの。それを辺境侯の館に入って早々失って、我を忘れるなど恥ずるべき行為だと己に言い聞かす。

「すまない。案内してくれるかね？」
「畏まりました。こちらへどうぞ」

　執事に案内された部屋は広く。そこには幾人もの人がいた。彼は目を細める。
　そこにいたのは大貴族と呼ばれるような、高位のものばかりだった。そして帝国の貴族のみに絞られ、他国の人間や、神官などの貴族以外の高い地位に着く者もいない。唯一、大貴族ではない男──レイ将軍を発見するが、グライアードは彼が辺境侯の派閥に付いたという噂を思い出す。レイは誰とも喋らずに、じっと壁にもたれかかるように立っていた。

　そしてグライアードは呆れたように惚ける。勿論、顔には一切出してはいないが、それに自信がないほどの衝撃だった。
　先ほどグライアードが驚愕した薔薇の作り物。それをこの部屋にいる全ての者がしているのだ。

（どんな財力だ！　辺境侯は一体、どうやってその財を築き上げた！　それとも魔法で作り上げているのか！）

　心の中で大きく叫ぶ。あまりにも荒唐無稽な光景としか思えなかった。
　財、力、美。それらあり得ないほどの桁外れのものを持つ辺境侯。一体、どこで培ってきたものなのか。噂では人間以外の種族――ドラゴンの変身した姿であるなどと言う噂も流れているが、それらが真実である気さえする。
　グライアードは数度、深呼吸を繰り返す。辺境侯の強大さは十分に思い知った。だからこそ頭を切り換え、冷静さを保つ必要がある。今回のパーティーの真なる目的を見破り、それを派閥に有利にするのが、派閥を纏める者のすべき事なのだ。
　辺境侯の強大さに目を眩ませていては、失敗する可能性がある。

（ではこれからどうするか。ここで立食パーティーでも行うのかな？　それは少し興ざめだな……。これほどの財を持つ人物ならば、想定外の事をしてくれても良いと思うんだが……）

　普段であれば他の派閥のボス格とつまらない話をするのだが、ここでも同じようにやって良いものか。
　グライアードは室内を再び見渡す。
　グライアードが立食パーティーと思った要因として、奥の壁には食事の乗ったテーブルがあった。もちろん、飲み物もある。ただ、普通であればいるだろうメイドなどの給仕をする者の姿が奇妙なことに見受けられなかった。つまりは大貴族、自らの手で料理を取れということを宣言しているのと同じことであり、それは無礼――引いてはそんなことをさせる主人の礼儀知らずを蔑むことに繋がりかねない。
　そう、普段であればそうだ。
　しかしそれが辺境侯ほどの財力があるものの行いだとすると、それには何か深い意味があるように思われた。
　だからこそ誰も不満や文句を言おうとする者はいない。それぐらいの考えが浮かばないような貴族はこの場にはいないからだ。

　そのほかに目を引くものは、人の等身よりも大きな鏡だろうか。

（ここで何をするというのだろう）

　パーティーをしたいということだったが、ここで辺境侯が何を望んでいるのか、何をしようとしているのかが読みきれない。そして他の大貴族の顔からもそれはさっぱり読みきれなかった。
　そんな中、1つの叫びが上がる。

「美味い！」

　視線が集まる。それは食事の置かれた辺りにいる貴族の上げたものだった。

　その叫びは数多の貴族達の興味を引きつけた。声を発したのがその辺りの貴族であれば興味も引かれなかったが、声を上げたのは同格の大貴族。そんな人間が己の品位を疑われるような行為をしてまで感動を表に出す料理。引かれないはずがない。
　決して慌てないが、それでも興味津々な態度で貴族達は料理の置かれたテーブルに近寄り出す。今までは一見すると良くありがちな食材を良くありがちに調理したものにしか思えない。だからこそ、様々な高級食材を食してきた貴族達の興味を掻き立てなかった。　

　先ほどの声を上げた貴族が、夢中になって食事をばくばくと貪っている。次から次に食べ物に手を伸ばし、頬は大きく膨らんでいた。あまりにも品位のない態度であり、嘲笑されて可笑しくない。
　しかし、それ以上に貴族達に強い好奇心を懐かせる。
　それほどのものなんだろうか、と。
　金に物を言わせて高価な食材を最高の料理方法で食してきた、そんな貴族が貪るほどの食べ物。

　そして、それはグライアードも同じことだった。
　水晶の薔薇を人数分用意できる辺境侯の財が準備する食事。それに興味が湧かないはずがない。
　部屋にいた全ての貴族が食べ物の置かれたテーブルに集まると、数多の料理に思い思いに手を伸ばした。

　グライアードが手を伸ばしたのは鳥の腿を揚げた料理だ。それは一口サイズに切り分けられており、銀の取り針が全てに突き刺さっている。その料理を取ると口に入れる。
　銀の針を抜くと、噛み締めた。

「うま！」

　思わず叫びが漏れた。
　恥ずかしいという思いは浮かばなかった。周りからも同じ類の声が聞こえるし、これほど美味い料理に対して黙ったまま食べるというのは失礼だ、などという気持ちすら起こる。
　柔らかな肉を噛み締めるたびに口の中に旨みたっぷりな汁が溢れる。

「うま！」

　再び、叫んでしまう。
　ありえない。冷めているはずなのに、なんでこんな事が起こりえる。
　グライアードは自分が今まで食べてきた料理が何だったのか、というべき驚愕に襲われながら噛み締める。
　飲み込み、次の料理と集まった貴族達が全員手を伸ばしかけたとき、扉がノックされ、開かれる。

　我に返り、料理に夢中になってしまったということに羞恥を感じ、扉に向き直ると、そこに立っていたのは案内した執事であった。

「皆様、長らくお待たせしました。パーティー会場の準備が整いましたので、移動をお願いいたします」

　執事は室内を歩くと、グライアードが目を止めた鏡の前で立ち止まる。

「ではこの中にどうぞ」

　一瞬、何を言われたのか。理解できた者はいないように思えた。そこにあるのは鏡であり、扉のようには見えない。
　しかし執事の顔は真面目なものであり、冗談を言っている気配はまるで無かった。
　室内に満ちた混乱を、1人の男がばっさりと断ち切る。

「なるほど。辺境侯の魔法ということですね」

　レイ将軍である。
　彼は歩き出すと、鏡の前に立つ。そして手を伸ばし、鏡に触れた。いや触れたように思えた。次の瞬間、起こった光景にグライアードは目を疑った。
　レイの伸ばした手が鏡の中に、まるで湖面に沈むように入っていったのだ。

「では皆さん、お先に」

　それだけ言うと、レイは鏡の中に入っていった。

「なんという……」
「これが辺境侯の魔法？」
「なんと……」

　室内がざわめく中、レイに続いて鏡に向かう者たちがいた。レイの知り合いや、最初に向かうことで辺境侯の覚えをよくしようとする者たちだ。信頼していたから、直ぐに来ることができましたとアピールする狙いだろう。
　グレイアードもその手は十分に使えると考え、歩き出す。

　数人並び、グレイアードは鏡を潜る、そしてまばゆい輝きが目の前に広がった。
　そこはまさに別世界だった。思わず口を半開きにして、眺めてしまう。

「白銀の世界だと……」

　そう。そこは氷結した世界。壁や床、そういったもの全てが青みがかった氷から削りだされている。氷のシャンデリアが吊るされ、意外に柔らかな白色光が室内を照らしていた。赤い布が敷かれ、金の燭台が置かれた氷のテーブルには先ほどのものよりも豪華そうな食事があった。
　そんな部屋だが、寒くない。身を震わせるような冷気が漂っていても可笑しくないにも関わらず、寒さというものはこれっぽちも感じなかった。
　それらが相まって、御伽の世界のように感じてしまった。

　室内には先に向かった貴族以外にメイドたちの姿があった。
　どのメイドもグライアードですら滅多に見たことが無いような美貌の者ばかりであり、辺境侯が舞踏会に連れてきた者以外にも美しいメイドたちを控えさせているということに驚いてしまうほどだった。

　グライアードの後ろから来る貴族達も皆が驚きの表情を浮かべる。そういった感情を強く表に出すということが笑われる世界にあって、目撃した貴族は誰1人として侮蔑の雰囲気は漂わせない。
　それ以上に「貴方もか」といった親近感すらあった。

（当たり前だ！　なんだこの部屋は！　魔法とはこれほどのことが容易に出来るものなのか！　ではあのメイドたちも魔法で作り出しているのか！）

　心の中で絶叫しながら、グライアードは差し出された銀の盆の上に乗っているグラスを1つ取る。中に入っているのはクリアブルーの飲み物であり、かすかなアルコールの匂いがした。
　飲むべきか、飲まざるべきか。
　グライアードは迷う。
　毒とかアルコール度数などを心配したのではない。これを飲むことで、自分の今まで培ってきた常識が、粉々に砕かれることを警戒したのだ。
　迷い。そして同じようなドリンクを飲むことで絶叫している貴族達を視界に入れる。
　今まで飲んだことも無いようなものへの好奇心が、グライアードを強く掻き毟る。そして他の貴族たちが次を欲するその姿に、自分のお代わり分が無くなるのではという焦りが。

　一口、口に含み──即座に飲み込むと、グライアードは何も言わずに飲み干す。

「うまい……」

　深い溜息と共に、グライアードは天井を見上げた。
　アルコール度数はかなり低いようだが、口の中に広がる潤沢な香り。

「世界にはこんな美味い酒があったとは……俺は人生を無駄にしてきたんだろうか……」

　グライアードが己の人生について振り返っていると、執事が鏡を抜けて姿を見せた。そして声を上げた。

「皆様、お待たせしました。これより主人、アインズ・ウール・ゴウン辺境侯とジルクニフ・ルーン・ファーロード・エル=ニクス陛下のご登場となります」

　その言葉にグライアードは今になってホストである辺境侯の姿が無かったことを思い出す。
　そんなことに頭が回らないとは、と失態に心中でぼやきながらも、これほどの部屋を見せ付けられればそのあまりの素晴らしさに忘れてしまっても仕方がないと考える。そして続いた飲み物の素晴らしさのせいだ。
　無論、辺境侯がいれば最初に目に入ったのは間違いが無い。毎回、辺境侯の格好には敬服という念しか起こりえなかったほど、見事な装いなのだから。

　全員の視線が鏡に向かい、それを裏切るように部屋の中央に歪みが生じた。空間が歪んだような異様な光景だ。そして歪みが元に戻ったとき、そこには二人の人影があった。

　１人はグライアードも見慣れた人物だ。豪華な衣装を着こなす貴公子。帝国皇帝、ジルクニフ・ルーン・ファーロード・エル=ニクスである。
　そしてもう１人は当然の如く、舞踏会の際に見慣れた仮面をし、その時とは違う豪華な衣装に身を包んだ人物。辺境侯――アインズ・ウール・ゴウンであった。

　辺境侯が派手な礼を見せる。それはまるで数百回以上は行わなければ決して出来ないような優雅で、見事な礼であった。

「皆様、私のささやかなパーティーに参加していただき、誠にありがとうございます。慎ましいものしかございませんが、楽しんでいただければ幸いです」

　その言葉に室内にいた貴族達――グライアードを含め――苦笑いを浮かべてしまう。この何処が、ささやかで慎ましいものだというのか。もしこれが貴族の慎ましいパーティーの基準だとしたら、今まで帝国で行われた貴族のパーティーは、酒場での平民の打ち上げ以下だ。
　グライアード、そして貴族達がそんなことを考えている間にも、辺境侯の言葉は続く。

「先の舞踏会では皆様と歓談する時間がありませんでした。今日はそれを取り返そうと思ったのです」

　なるほど。
　グライアードはこのパーティーの真の狙いを理解し、辺境侯という人物の評価を一段下げる。
　ここで歓談の場――貴族用語では交渉の場を開くということは、行うだけの理由や狙いがあると言うこと。つまりはここから辺境侯の狙いが読めるということだ。
　もし自分であればこのような行為はしないだろう。辺境侯が誰と話そうが、自分の手の中を見せる行為であり、それは悪手である。そして話しかけられた貴族も、深い話をするのを戸惑うはずだ。つまりは無駄話で終わるだろう。
　もし本当にそれがしたいのであれば、幾らでも内密裏に交渉出来るチャンスはあったはずだし、こんなパーティーを開く必要はなかった。
　例え、どれほどブラフを混ぜようが、それぐらい見破れない自信の無い貴族が派閥の長をするはずがない。
　グライアードが心の中で薄く嗤う。

（それとも見破れないとでも思っていらっしゃるのかね、辺境侯。そうだとするなら舐められたものだ。確かに貴殿の財力、そして力は十分に思い知った。まさに帝国でも最も噂になる貴族に相応しいものだ。私の持ちうる力では何一つとして勝ち目はないだろう。しかし派閥の長を務めるものとして、仮面で顔を隠そうと、その下に走る感情を、そして企みを見抜いてやろう）

　そう決心していると、一つ気になることにグライアードは気が付く。それはジルクニフの表情だ。僅かに――しかし見る者からすれば思いっきりはっきりと――ジルクニフが嫌な顔をしていたのだ。ジルクニフほどの男に、そんな顔をさせる何か。それはグライアードには思い当たらない。しかし、その理由は即座に解明される。

「そして親愛なる皆さんを信頼し、私の素顔をお見せたいと思います」

　その言葉と共に辺境侯が仮面を外し――室内の貴族達はどよめくと同時に大きく頷く。
　仮面の下から現れた顔は人間のものではなく、おぞましいアンデッドのものだった。思えば、魔法による幻影など脳裏によぎっても良いはずなのに、すとんと納得する。

　なるほど、と。
　確かにこういう人物ならばこれほどの力を持つのは当然だ、と。

　グライアードの心中に恐怖などの感情は無かった。その理由は今までの辺境侯の対応にある。

　確かにその素顔は身構えてしまうものだ。アンデッドは基本、生ある存在を憎む敵意に満ちた存在だと、幼き頃から神官などに教わってくるのだから。しかし、辺境侯が貴族としての品位を持つ人物であると知っているが故に、その恐怖が若干和らげられ、逆にどうやればその力に触れられるかと派閥の――いや、自分の利益までも考える余力が出てくるのだ。

　グライアードは笑う。それは諦めたような、空虚なものでもあった。

（なるほど……。辺境侯とはこういった存在……財力を持ち、純粋な力を持つ……化け物か……。人間では太刀打ち出来なくても仕方がないのか……）

　仮想敵などどれだけうぬぼれていたのだろう。
　グライアードははっきりとした敗北を悟った。

　しかし派閥の長として敗北で終わるわけには行かない。グライアードは笑顔を作ると辺境侯に向かって歩き出した――。

「あああああ」

　濁点の付きそうなおっさん臭い声を上げながら、アインズは大きく息を吐き出す。それは安堵の溜息であり、溜まっていた──肉体的ではなく、精神的に──疲労を吐き出すようなそんなものだ。
　それからソファーにゆっくりと身を沈める。柔らかなソファーはアインズの全身を優しく受け止め、包み込んでくれる。
　総革張りのソファーも悪くは無いが、この柔らかなソファーも捨てがたい。
　そんなことをぼんやりと思いながら、アインズは頭もソファーに預け、ぼんやりと天井を見上げると、自分に声をかける。

「お疲れでーす」

　非常に気の抜けた態度であり、ナザリックの支配者に相応しい態度を取るように時折心がけている男からすれば見っとも無い姿だった。しかしここは帝都内のアインズの私室であり、普段であれば控えているメイドたちも現在は下がらせている。
　ならばこれぐらい良いじゃないか、とアインズは考えていた。
　自室ですら寛げなかったら、そんなのは自室ですらないとも。

　勿論、アインズがこんなに気を抜いているのも理由がある。
　それを一言で言ってしまえば、顔を晒してから2日間、貴族達の来襲がぱったりと途絶えたためだ。
　今までの忙しさから解放されたがための、空虚感がアインズを包んでいたためだといっても良いだろう。地獄の忙しさを乗り越え、暇になったりするとベッドから離れなくなってしまう現象と同じことである。
　勿論、精神的な影響をさほど受けないアンデッドでありながら、こういった状況になるのは、アインズの中に残っている人間の残滓によるものだろう。

　アインズは自分の中に残っている人間の精神構造に複雑なものを感じながら、今後の方針をぼんやりと考える。
　そうなると2日間押し込めていた不安が滲みあがってきた。

「……うーむ。来ないと来ないで不安に感じるものだな」

　顔を晒したのは少々早かったのではないかという思いが駆け巡る。しかし、アインズよりも知恵に優れるデミウルゴスが太鼓判を押したのだ。問題はないはずだ。
　そうアインズは思い込むことにし、己の中に生じた不安を無理矢理に霧散させる。

「取り敢えずはシャルティアをナザリックに帰還させておくべきか。貴族達が来ないのであれば、シャルティアをここに置いておく理由も無いしな」

　シャルティアにはナザリックの警備を固めて欲しい。確かに彼女はアインズの身を守るために、守護者の一人はここに配置すべきだと意見も出したし、デミウルゴスもそれには賛同していた。
　守護者の中でその任がこなせる者はたった一人しかいない。
　帝国ではエルフは奴隷とされている場合があるので、ダークエルフであるアウラは警備兵としては置けない。あまりにも異形の姿であるコキュートスも論外。そしてデミウルゴスは色々な仕事に忙しく駆け巡っているので除外。ガルガンチュアなど置けるはずがない。
　そういった理由でシャルティアだ。
　外見的にはさほど人間と変わりないし──本性は別に──、そして貴族達にも周知されていることだ。彼女が館内にいたとしても変に思う者はいない。そういう意味ではまさに適任だろう。

　しかしアインズ自身の考えとしては自身の安全よりもナザリック大地下墳墓の警備の方が硬くしておきたかった。
　守護者各員の心配は確かに理解できるのだが、この館にはセバスがいるし、危なければ即座に転移すれば良いのだから。それに敵によって帝都の拠点であるこの館を失っても痛くも無い。ならば出来る限り、兵力をここに置いておくというのは愚策だろう。
　そこまでぼんやりと考えたアインズはふとアウラから連想して、奴隷という存在に思いをはせる。

「奴隷……。買うなら筋骨たくましい男の奴隷だな。抑止力として武器を持たせた屈強な男の存在は必要だし……な。女などいらんわ、セバスじゃあるまいし」

　ナザリックから兵を連れてくれば問題はまるでないが、そういうわけにいかない。
　顔を晒したとはいえ、それはまだ上位貴族達のみだ。平民達の前で晒したわけではない。これは単純にアインズという人物をどの程度知っているかを考えての行いだ。
　辺境侯という存在がすぐに攻撃をしたりはしないということを知っている貴族ならば問題はないが、辺境侯を殆ど知らないであろう平民では、アインズが素顔を晒した際の衝撃の度合いは大きく異なる。これは言うまでも無いことであろう。
　だからこそ平民達に怯えられる情報をアインズから漏らす気はまだ無かった。勿論、大貴族達が流す可能性は十分に考えるが、それに関しては計算ずくである。

　そんなわけで目立っても問題ない、つまりは人間の兵力をアインズは欲していた。
　これは抑止という意味でもある。
　確かにアインズは強いし、セバスだっている。それに戦闘メイドたちだっているのだから、いまだ存在が不明なユグドラシルプレイヤーを除けば、大概の相手は撃退できるだろう。
　しかし、老人や美女を見た目で判断し、舐めてかかってくるだろう相手がいるのも事実だ。
　そのために見せ掛けの戦闘力として、屈強な男たちがいると便利だとアインズは前から少し考えていたのだ。

「それに力仕事などもあるからなぁ……。流石に数トンとかのものをセバスが一人で持っていたら不味いだろ……。警備ということで借り受けている騎士たちに雑務をお願いするというのも、人材がいないということを知られるみたいで情けないしな」

　アインズの邸宅は確かにレイ将軍配下の騎士達に守られてはいる。彼らの熱意は確かに一級品であり、一部の騎士は死んでも良いというほどの忠義の姿勢を見せる。
　アインズの口に出した褒美を狙ってのものだ。
　実際、軽く幾つかの褒美を与えている。アイテムを与えては勿体ないので、病人などで有ればペストーニャを呼んだりしてだ。
　下位の病気治療の魔法では治らないはずの病人を、アインズが預かって一日で癒して返した日から、彼らの忠誠心は限界を突破していた。
　これを現金と見る者はいるだろう。確かに見返りを求めての忠誠は信用できないという人間もいるが、アインズはどちらかといえばそちらの方が信用できると考えていた。メリットがあれば裏切らないということの裏返しだからだ。そういう意味では理性を重んじる男の方がアインズとしては使い勝手的にも嬉しく、感情を優先させる女の忠義は信用できないでいた。
　デミウルゴス辺りにすると「感情を掴むと非常に信頼できます」とのことだし、セバスのつれてきた女のことでもそうだと理解できるが、そこまで女の心を掴むすべを知らないアインズからするとやはり女の忠誠は鬼門の部類だった。
　アインズが無償での忠義を示してくれる者で信頼しているのはナザリックの存在だけだ。
　そんな騎士たちであればアインズの命令に従って汚れ作業や肉体作業を行ってはくれるだろう。しかし、それはあまりにも恥ずかしい。
　アインズは辺境侯という地位に就いている。ならばそれほどの地位に就いているだけの力を誇示する必要がある。
　大貴族がみすぼらしい格好をしていれば、それは単に嘲笑の種である。それと同じことで、肉体労働させる人材がいないというのも、笑われてもおかしくはない。

「それに奴隷ならば裏を調べる必要も無いだろうし……購入の件は真剣に検討しても良いな。闘技場に出てる剣闘奴隷なんていたら買って良いかも……」

　アインズは脳裏に屈強な戦士達を浮かべる。昔見た映画に出演していた、海外のマッチョな俳優たちをだ。
　無論、ナザリックのシモベ達からすればゴミ同然だろう。しかしそれでも見せかけの兵力としては、アインズの脳内では合格だった。
　もし奴隷を購入したら、どこに住まわせるべきかなどと考えていると、扉が数度ノックされる。
　びくりと体を震わせてから、アインズは己の服装を整える。

「セバスです、アインズ様」
「……入れ」

　扉越しに聞こえた声に、務めて重々しく答えると、扉が静かに開く。
　そしてセバスが部屋に入ると、深々と一礼を示した。対してアインズは支配者らしく鷹揚に答える。

「どうしたセバス。何かあったのか？」
「はい。アインズ様。一つ面倒なことが」
「なんだ？　どこかの貴族でも来たのか？　いや、それであれば面倒とは言わんか」

　皮肉めいたアインズの質問に、セバスは眉を顰めながら答える。

「はい。どうもそのようなのですが……」
「なんだ？　はっきりしないな。何があった？」
「はっ。馬車が一台参りまして、辺境侯様――アインズ様に乗って欲しいと」
「爵位に敬称を付ける？　ということは相手は貴族ではないのか？」
「はい。御者が使者も兼ねているようでして、どちらかの貴族の御方とお約束でも？」
「いや、そんな約束はしてない。……セバスがそう聞いてくると言うことは、馬車を送るという旨の連絡をしてきた貴族もいないのだろ？　それで……セバスは面倒と言ったな？　ならばそれで話は終わりではないのだろ？　続けろ」
「畏まりました。実は、問題となるのはその馬車──見事な馬車ではありますが、どこの家紋も刻まれていないようなのです。更には御者に問いかけてはみたのですが、向かう先も不明とのことで……。いかがいたしましょう？　非常に怪しいのですが」
「それは……罠などはありえないな」
「かと思われます。まさか、堂々とアインズ様の別邸まで来て、乗って欲しいまで言うのが罠とは……。極秘の会談と見せかけて、向かった先で罠にかけるなどでしょうか？　ならばもう少しアインズ様を誘導するような嘘をついてくるかと……」
「そうだな……なんというか。罠の雰囲気が無いというか……」
「それにどうも非常に礼儀正しい対応を向こうが示すのです。アインズ様を特別なお客様と認識しているような雰囲気もありまして……どういう対応をして良いのか……」

　なんだそりゃ、などと思いながらアインズは入ってるか不明な脳みそをフル回転させる。
　しかし答えは出ない。
　御者に魔法をかけて情報を入手するという線も考えたが、実のところ魔法も万能ではない。つまりは途中で御者が変わってしまえば、魔法で得た情報と行き先は、大いに異なる結果となるだろう。これが魅了などの精神操作系の魔法に対する対策の一つらしいと、アインズが知ったのはつい最近の話だ。
　とりあえず断ったらどうなるんだろうか、という好奇心が湧いてくる。しかしロールプレイングゲームのようにセーブやロードが出来るわけでもない。断られたらそれで話が終わりとなってしまう可能性だってあった。

　静かに考え込んだ時間はさほど無かっただろう。どうにせよ相手の懐に飛び込まれなければ情報は入手できないわけで、更にはこの謎の馬車の存在はアインズの好奇心を刺激していた。
　ならば出てくる答えは一つ以外あり得ない。

「御者に聞け。私以外の者の同行は認めないかを。もし認めるならばソリュシャンを同行させる。認めないならば、私一人で行くとしよう。勿論、どちらになろうが、隠密理に馬車を追ってくる者を選抜せよ。エイトエッジ・アサシンなどを使用する許可を与える」
「畏まりました、アインズ様」
「それでは……今回の仮面はどうする？　落ち着いたものが良いと思うよな？　先方も目立たないものを望んでいるようだしな」
「いえ、ここは辺境侯という地位に相応しい物が良いかと思われます」
「……そうか。でも鳥の羽が生えたのは嫌だぞ？」

　　◆

　途中で馬車を乗り換え、御者が変わるなどを繰り返し、ようやく目的地に着いたらしき時には十分な時間が経過した頃だった。巨大な帝都であっても端から端まで着いてしまうだけの距離を走ったのは、アインズに場所を悟られないという目的ではなく、尾行を警戒してだろう。
　アインズは横に乗る美女の耳元に口を寄せると囁く。

「……ソリュシャン。尾行は？」
「はい、アインズ様。６名。上空に２名。地上に４名。全てナザリックの手の者です」
「その尾行が見破られている可能性は？」
「非常に低いかと思われます。三百メートルは各員離れております。これは上空の存在が指令塔として命令を出しているためだと思われます」
「そうか……ならば虎穴に入りに行くとしようか？」
「畏まりました。では私が先を」
「いらん。辺境侯が、メイドを先に送るような腰抜けだとは思われたくもない」

　二人がそんな会話をしていると、外を歩く音が聞こえ、扉の向こう側から男の声がした。

「辺境侯様。目的地に到着いたしました。降りていただけますでしょうか？」
「分かった。今、降りよう」

　扉は向こう側から開かれ、外気が流れ込んでくる。その中にあったのは土の匂いだ。
　アインズは月光にその身を晒し、周囲を見渡す。
　戦士達が周囲を囲むなどということはなく、途中で交代した御者がいるだけだ。そしてその場は墓地であった。

「ふむ……夜のデートコースとしては不合格な場所だが、これが帝国風という奴かな？」

　御者がアインズの問いかけに苦笑いで答える。

「すまないな。下らない冗談だった」
「いえ、非常に面白かったです。辺境侯様」
「そうかね？　それで……私に会いたい御仁はどこにいるのかね？」
「はい。申し訳ありませんが、実はここからもう少し歩きまして……」
「ああ、気にするな。歩くのも健康に良いという奴だ。夜の墓地というのもなかなか乙なものだしな」

　御者の作ったような笑顔に罅が入る。その原因となったのは憤怒などではなく、怯えだ。アインズとしては素直な思いだったのだが、不快さから皮肉を口にしたと思ったのだろう。

（実際、墓地というのも悪くはない）

　夜空は多少の雲がかかっているために月光は遮られてはいるが、魔法の光源があるために墓地内はさほど暗くない。しかも綺麗に整列されているためか、不吉さなども皆無だった。
　ぐるっと見渡しても動く影は無い。いや、アインズは遙か上空に一瞬だけ動く影を見つけるが、直ぐに目をそらす。

「……ナーベラルか」
「は？」
「いや、何でも無い、何でも無い。こっちの話だ。それよりも何処に案内してくれるかね？」
「はい。こちらです、辺境侯様。足元の方、大丈夫でしょうか？　申し訳ありませんが明かりをつけるのは許されておらず」
「問題ないさ。私は意外に夜目が効くんだ。それにもし無理だったら魔法でどうにかするさ」

　そういいながらも、アインズは心の中で小首を傾げる。
　墓場に馬車で乗り込み、さらには声を潜めるでもなく、ここまで堂々としていれば明かりをつけるぐらい大した問題ではないだろう。
　微妙に対応がちぐはぐしていることが気になったのだ。

（……ある程度は口をふさぐだけの力があるが、同格の対抗貴族家があるために派手すぎる行動は取れない。もしくは墓場の管理に関する家か）

　アインズはその辺りかと予測し、御者の後ろをソリュシャンを引き連れ続く。
　着いた先は霊廟であった。御者は慣れた雰囲気での石の扉を押し開ける。
　中から香の甘い匂いが漂い出す。
　御者はアインズとソリュシャンを霊廟内に招き入れると、扉を閉める。アインズがここから何をしているのかと考えていると、ソリュシャンが顔を下に向けているのを発見する。
　アインズも釣られて下を見るが、石の床があるだけで何か変わったところがあるようには思えない。そんなアインズにソリュシャンが告げる。

「下に大きな空間がございます。恐らくは隠し部屋かと」

　なるほどと、アインズは頷く。
　盗賊系の能力を持っていないアインズではそういったものを発見することは困難だ。特にこの世界ではそうだ。スキルを持っていない料理を行おうとすると、炭ができあがるのと同じ理論だ。　
　ソリュシャンの声が聞こえた御者は僅かに驚いたような表情を浮かべながら、奥に置かれた石の台座に近寄ると、石の台座の下の方にある意外に細かな彫刻を押し込んだ。
　壊れることなく、それは動くとガチンという何かが噛み合う音がした。そして一拍後、ゴリゴリと言う音を立て、ゆっくりと石の台座が動き出す。その下から姿を見せたのは地下へと続く階段である。

「では、まいりましょう」

　そのまま御者に従ってアインズは階段を下りる。
　途中で一度折れ曲がった階段を下りきると、そこは広い空洞が広がっていた。壁や床はむき出しの地面ではあったが、人の手が入っているために簡単に崩れたりしそうな雰囲気はない。
　空気もまた淀んではおらず、何処から取り入れてるかは不明ではあるが、新鮮なものだった。
　ただ、そこは決して墓場の一部ではない。もっと邪悪な何かであった。
　壁には奇怪なタペストリーが垂れ下がり、その下には真っ赤な蝋燭が幾本も立てられ、ボンヤリとした明かりを放っている。踊るように揺れる灯りが、無数の陰影を作る。微かに漂うのは血の臭いだ。

　そしてそこには三人の人影があった。その内の一人に御者は話しかける。

「公爵様。辺境侯様をお連れしました」

　それはアインズがパーティーを開き、貴族達に素顔を見せたとき、最初に向かってきた貴族だ。

（確か、ウィンブルグ公爵だったか？）

「よくぞ、来てくださいました、辺境侯――様」

　その言葉にアインズは仮面の下で顔を歪める。公爵に様をつけて呼ばれる理由が思い至らない。しかし、顔を見せたことによって、警戒の意味もあるのかも知れないと判断したアインズはそこには深く追求することなく流すこととする。

「好奇心を刺激されてしまったからね。秘密裏に呼ばれたからには、楽しいパーティーでも始まるのだろ、公爵？」
「はははは。まさに」

　公爵は機嫌良く笑うと、隣にいた神官のような服装をした――ただ黒い――男の方を向く。

「行こうか、皆も待ち望んでいよう」
「畏まりました。クレマン殿。私は公と共に皆様の準備をしているので、辺境侯様をお願いします」
「分かりました。では辺境侯様、私が部屋の方まで案内させていただきますので、着いてきてください」

　答えたのは猫のようなところのある女だ。紫の瞳がじっとアインズを見つめていた。

「ああ、よろしく頼む」
「ではまた後で、辺境侯様」
「……ああ」

　なんか奇怪な敬意を示してくる公爵と別れ、アインズはクレマンと呼ばれた女の案内で別の部屋に通される。
　そこは玄室のような作りであり、奥に一つの石製のイスがどんと置かれていた。そんな部屋の中央まで来た辺りでクレマンがアインズに話しかける。

「あれに座って待っていてくれますか？」

　口調こそは丁寧ではあったが、その中には先ほどまで微かにはあった敬意が皆無であった。先ほどの態度は公爵の前だったからだということなのだろう。
　更にはその目にはアインズを値踏みするようなものがあり、実力を計っているようにアインズには感じられた。
　アインズは若干不快に思う。公爵の護衛かもしれないが、そんな目で見られる筋合いは無い。そんな思いをぶつける最適な標的として、アインズはあるものを選択する。流石にクレマンを選ぶことは出来ない。

「いらんよ」
「はい？」

　不思議がるクレマンを無視して、アインズは巨大な石の玉座に近寄る。

「薄汚いイスだな」

　アインズはそれだけ言うと玉座に手をかけた。軽く動かす。幸運な事に下まで固定されてないようで、僅かに動く。

「まさか、私をこんな汚い石の塊に座らせたいのではないだろ？」

　クレマンにじっと視線を向けながら、アインズは石の玉座を――二トンはあるだろうものを片手で持ち上げる。
　クレマンが驚愕したように一歩後退し、腰を軽く落とす。それは即座に反応出来る、戦闘態勢だ。
　アインズはそんな態度に聞こえるようにわざとらしく鼻で笑うと、玉座を放り出す。放り出すといってもアインズの腕力を駆使した投擲だ。それは剛速球を投げるに等しい。
　壁と玉座がぶつかり合い、あり得ないような激突音が響き、大地が揺れるような音がする。
　砕け散った石が周囲に飛び散り、壁には蜘蛛の巣のような罅が入っていた。天井からぱらりぱらりと土がこぼれ落ちてくるが、抜ける気配は無かった。
　天井が抜けてきた時を考えて準備していた魔法を解除しつつ、クレマンの様子をアインズは横目で伺う。

　そこにいたのは単なる女だ。
　壁の激突音で「ひっ！」と軽い悲鳴を上げたクレマンは、土埃が天井から落ちてくるたびにびくりびくりと肩を竦めている。
　それにまるで小動物のような動きで、横倒しになった大きく欠けた石の玉座を眺めていた。浅く荒い息がその内心を雄弁に物語っている。
　先ほどまで腰を落としていたのが戦闘態勢であるとしたら、今の落としている姿は少しでも自分の身を小さくすることで、アインズの視界内に体を入れたくないというもの。
　そんな姿にアインズは先ほどまでの評価を一段下げることにする。

（やはり……護衛とかではなく、単なる女か。公爵に気に入られているから私に対して偉そうな態度を匂わせてしまったというところだな。やれやれ、単なる小娘の跳ね上がりに苛立つとは……大人の度量を見せるべきだったか？　まぁ、舐められても困るし、妥当な判断だったと思いたいものだな）

「……汚いイスは無くなったな。さて、私は何処に座るとしようか？」
「では私がイスに？」

　今まで黙っていたソリュシャンの久しぶりの声を聞き、アインズは軽く脱力する。

「それも悪くはないが――」
「――で、では私が」

　クレマンが恐る恐ると問いかけてくる。その瞳にはあるのは怯えた光であり、完全にアインズには単なる平民の小娘にしか思えなかった。

（俺は女に座るような者だと思われているんだろうか？　……結果的に人が苦しむことになっても構わないが、だからといって率先して人を苦しめたいとは思わないのだが……。やはりこれが平民的な反応なんだろうか？　仮面を取るのは避けた方が良いのかなぁ）

「いらん」

　かつてのシャルティアを思い出しながら、アインズは言い捨てる。クレマンがびくりと肩を振るわせた。
　そこまで怯えなくても良いだろうとアインズは内心でぼやきながら、先ほどまで石の玉座があった場所に指を突きつける。

《上位道具作成/グレーター・クリエイト・アイテム》

　魔法の発動と共に、そこには黒曜石で生み出された玉座が鎮座していた。揺らめく蝋燭の光を反射し、黒く輝くその玉座はまさに見事な物であった。

「嘘……本当に魔法使い……あれだけの肉体能力を持った……？　ハハ……冗談。あり得ないでしょ……」

　呆然としたような女の声を無視し、アインズは鷹揚に黒曜石の玉座に腰掛ける。ゆっくりと足を組みながら、肘掛に右腕を乗せると、手の甲に顎を乗せる。それからゆっくりとクレマンへと顔を向けた。

「何か言ったな？　何だ？」
「イぃ、いえぇ、な、何でもナいでス！」

　何かが壊れたような引きつった笑いを浮かべ、幾度も裏返った声で返事をする女に、アインズは鼻で笑う。別に本気でおかしいわけではなく、支配者に相応しい傲慢な態度を演技してだ。
　それが見事にはまったのだろう。クレマンがブルリと体を震わせた。そのタイミングを待っていたように、入ってきた木のドアが音を立てて開かれ、息を乱した公爵が顔を覗かせる。

「何事ですか！　何か凄まじい音がしましたが！」
「ああ、大したことは何も起こってないさ、公爵。私が座るべきイスがなかった物でね、準備させてもらっただけだ」

　公爵の目が動き、横倒しになった石の玉座に釘付けになる。何か言いたげな素振りを見せ、それから頭を横に振った。

「ならば仕方ありませんね。もうしばらくお待ち下さい、辺境侯様」

　それだけ言うと立ち去る公爵に対して、アインズは意外に物わかりがよい、と思う。普通であれば壁や玉座の状況から、もう少し大きな反応を示しても良いところであろう。ただ、冷静に考えてみれば、アインズが強大な力を持つと知る者からすれば、十分に納得のいくところなのしれない。
　王国の軍を十万も殺し尽くした男であれば、壁に大きな罅を入れることも用意であろう。それにアインズの開いたパーティーでも、参加した全ての貴族が口々にその財と力を称賛していた。
　それらが相まって、この程度アインズからすれば容易いことと判断されたに違いない。

　計画していたとおりに物事が進展していることに、アインズは仮面の下で満足げに笑いを浮かべる。
　この調子で行けば、アインズ・ウール・ゴウンの名は不偏のものとなるだろう。その時にギルド長としてかつての仲間達に顔向けが出来るというもの。
　喜悦をアインズが感じていると、横にソリュシャンが並び、耳元に口を当ててくる。

「アインズ様。こちらを伺う者をおりますが処分いたしますか？」

　アインズの視線が、部屋の隅にいつの間にか移動して、小さくなろうとしているクレマンへと動く。それから部屋全体をぐるりと軽く見渡し――

「警備の者だろ？　無視しておけ」
「畏まりました」

　一礼するとソリュシャンが離れる。
　そのまましばらく時間が過ぎる。クレマンに話しかけようと思っても、一番遠い場所でおどおどとこちらの様子を窺っている女に話しかけるのもなんだかなという気持ちが働いたので、アインズはぼんやりと待つことにした。
　ソリュシャンがアインズを待たせるという行為に不快げな雰囲気を放つが、それはアインズ自身が押しとどめた。
　待たせた結果を見てから判断すべきなのだから。

　やがて扉が叩かれ、そして開かれる。
　ついに何か始まるのかと、若干期待した気持ちで扉を眺めたアインズは出てきた者達を見て、完全に硬直した。

　入ってきたのは男女交えて、総数二十人ほどだ。
　顔は骸骨を思わせる覆面を被っており、うかがい知ることは出来ない。問題はその下だ。上半身、下半身共に裸である。
　もしこれが若者のものであれば五歩ぐらい譲って、男の裸でもまだ我慢出来たしれない。鍛え抜かれた体であれば三歩ぐらいで済むだろう。
　しかし――違う。
　中年というより老人の皺だらけのものであり、弛んだぶよぶよとした皮のものだ。老人で無ければ、あるのは中年のだらしない肉体は油の詰まった肉袋だ。
　男がそうなのだ、女だってそうだ。第一の感想は干し柿である。

　アインズは仮面の下で目を閉ざす。
　見たくなかった。もはやそれは精神的ブラクラでしかなかった。

（な、なんだ、これは……ヌ、ヌーディスト……ビーチではない。グレイブヤード？　ヌーディスト・グレイブヤードなのか？　……なんで俺はこんなところに呼び出されたんだ？　いやヌーディストとかではなく……噂の乱交とかだったらどうする？　それとも仮面を愛する貴族達の集会とか言われたら、俺はどうすれば良いんだ？！）

　アインズが仮面の下でアンデッドであるにも係わらず非常に動揺していると、先頭に立つ男――当然、全裸である――が声を発する。

「辺境侯様！　仮面をお取り下さい！　そしてその真なるお顔をお見せ下さい！」　

　公爵の声だ。
　こいつ実は狂人だったのか、などと思いながら、アインズはどうするか迷う。正直こんな狂人たちの前で仮面を取ることが良いことなのか、判断があまりにもつかなかったのだ。
　アインズの真なる素顔とは公爵の知っているアンデッドの顔であることは間違いない。しかし、真の素顔を晒した場合、なんだか得体の知れないことが起こりうる可能性がある。

「辺境侯様！　どうぞ、仮面をお取り下さい！」

　繰り返され、アインズは覚悟を決める。
　もはやあまりにも理解出来ない事態であり、この仮面を外すことが良いことか悪いことかもは判断つかなかったのだ。

「……ならば見るが良い。私の素顔を」

　アインズは仮面を外し、そのアンデッドの素顔を晒す。
　動揺が走った。
　だが、それはアインズが想像していたものとは違い、マイナスではなくプラスの雰囲気を醸し出していた。
　一斉に変質者達はひれ伏す。そして声を合わせて、呼びかける。

「邪神様！　邪神様のご光臨だ！」

　おお、という称賛の呻きが響く。
　アインズは嫌な予感を覚えつつ、目だけで周囲を見渡す。
　いない。
　邪神など何処にもいない。
　何処を見渡しても、それらしきおぞましき存在はいない。
　何処を見渡しても、それらしい絶対者はいない。

　ならば残る答えは一つである。ソリュシャンというわけでもないだろうから。

　どうみてもそうとしか考えようがなかった。
　つまりは――

（――俺が邪神か！！）

　そう内心で絶叫する。
　そしてアンデッドであるにもかかわらず、アインズは混乱する。

　おかしい。
　おかしすぎる。
　何故こうなった。
　王国軍を一撃で崩壊させた強大な魔法使いであり、そして貴族の礼儀を知る人物。アンデッドではあるが、それでも即座に危険をまき散らす存在ではない。
　そう理解してもらうよう、腐心した筈ではなかったのだろか。

　それなのに、何でこうなった？　それとも邪神とはこう……良い意味を持った神様なのだろうか？

　しかし、そんなアインズの動揺は一瞬であった。
　確かにアインズ一人で立案した計画であれば、失敗したと思っただろう。しかし、デミウルゴスやフールーダの賛成を得た計画が狂うのはあまり無いはずだ。
　思案すれば出てくる答えは限られていた。

（この場にいるのは、帝国の中でも一部の勘違いした者達ということだな）

　そう結論を出したアインズは薄く嗤う。

　さて、どうやってこの勘違いしている者達を利用してやろうか、と。

　　それは万物の死であり、全ての終焉であり、例えようが無いほどの悪であった。
　僅かな動きで、おぞましき地獄の闇が現世に侵食してくるような気配が立ち込める。更には精神や魂を腐敗させる風が吹き付けてくるようだった。
　絶望の具現を前に、彼は吐き気をもよおす。
　しかし、唾と一緒に飲み込み、決して無様な姿を見せないよう、必死に努力する。

　──当たり前のことだ。

　眼前に座する死の邪神。
　その感情を感じさせない瞳に宿る意志が、自分達に対して何を思っているのか窺い知ることが出来ないのだから。
　良い方向に転がるか、悪い方向に転がるか。
　それが問われる状況下で、不快な姿勢を晒せば、悪い方向──死が自分達の命を奪うのは確実だろう。それが仮に恩寵だとしても、ごめんこうむりたい。

　弱者が強者に対してみせる姿勢として最も正しいのは、崇拝であり、服従であり、敬服だ。

　それ以外の行動──吐いたり、逃げたりは苛烈な怒りを受けるだろう。
　その場にいる弱者である誰もが、理解している。だからこそ、怯えていながらも彼の仲間達は、誰一人として無様な姿を見せなかった。

　立派だ。

　彼は少しだけ、その場にいる同じ目的を擁いた者たちを評価する。
　これまでは同じ方向に顔を向けてはいても、心の奥底では侮蔑の感情も抱いてはいた。しかし、今は違う。
　死の恐怖と直面しながらも、決して無様な姿を見せない者たちに、ある種の親近感を感じていた。

　実際、それは彼だけではないだろう。
　覆面からの覗く瞳には、彼が今抱いているのと同じ感情が見え隠れしたのだから。
　同じ体験をした者が、親近感を抱くことは珍しいことではない、特に彼らが直面している状況下であれば、普段以上の強い親近感が湧いたとしてもなんら疑問は無かった。

　彼たちが見ている中、見事な漆黒の玉座に座った滅びの王が、ゆっくりと口が開く。
　しかし言葉は出ずに、再び閉ざされる。
　それは何か言いたげな素振りのようにも思われたが──。

　彼は、内心で頭を振った。

　いや、違う。
　そんなことをしようとしたのではない。恐らくは体内の冷気を吐き出したに違いないだろう。

　彼は感じていたのだ。その裸の体を覆いつくす鳥肌。そしてつま先からこみ上げてくるような冷気を。
　勿論、彼が現在、裸であるために、単純に寒さを感じたなどという下らない理由によることではないのは確実だ。

　それは目の前にいる死の王の存在。そして語られる神話の内容だ。

　彼らが信仰する邪神は、名無き邪神と呼ばれ、死と暗黒を統べると言う。その邪神は極寒の世界に居城を作り、死した魂を凍りつかせて弄ぶといわれていた。
　ならば今の動作は伝説に語られる、魂を凍りつかせる吐息であるのは間違いないだろう。

　彼の心に少しだけの安堵が生まれた。
　息を吐き出しながらも、自分達の誰一人として死んでいないということが、逆説的に、神は即座に死を与える気が無いということを意味しているのだから。

　彼は恐る恐る、自らが信仰する神を伺う。
　その素顔から視線を逸らし、衣服を眺める。
　着ている服は貴族が一般的に着用するものである。所々に豪華な刺繍を付け、その刺繍の品と豪華さで地位を誇示するタイプのものだ。
　では、かの存在のそれはどうか。
　貴族として幼い頃から質の良いもののみを目にしてきた人間特有の審美眼からすれば、まさに人の手では創れないような一品であった。かすかな光沢のようなものがあるが、それは衣服の材質と言うよりは宿した魔法の力によるものの気がする。
　一体、買うとしたらいかほどの価格が付くのか、彼には想像もできない。

（いや、神の衣服を買うなど……傲慢も良いところか）

　座っているのは見事な漆黒の玉座であり、光を無数に反射しているさまは黒曜石ではないかと思われた。

（なんと美しい。今までのつまらない玉座に座っていただけないのも当然だな）

　横に目をやれば転がった巨大な石の玉座。人間が何人も協力しても動きそうも無い石の塊。
　あんなものをどうやって動かしたのか不明ではあったが、神にできないことなど無いに違いないと考えると、納得もいった。

　そんな邪神の人の世での名前は──アインズ・ウール・ゴウン辺境侯という。
　たった一人で王国の軍勢を滅ぼしつくした魔法使い。初めて聞いた時は、何のプロパガンダだと思ったものだ。帝国騎士達が行った大勝を、一人の人間が成したことにすることで、何を皇帝は企んでいるのかと。
　しかし、今、目の前にいる滅びの邪神を前にすれば、王国軍が滅んだのも当然だと言える。そして魂を貪り喰らったという噂も。

（ああ、違うんだ。魂を貪り食らったのではないんだ）

　彼は噂の発生源であろう帝国騎士たちに、優越感めいた気持ちで語りかける。

（偉大なる死の王は魂を凍りつかせ弄ぶ。殺した者の魂を集めて、己の居城を飾り付ける目的なんだよ。おお、なんと恐ろしい。未来永劫、解放されぬ魂は居城に泣き声を響かせると言うが……。まさに凶悪の所業よ）

　勿論、そんな悪を信仰し、崇拝する彼らも悪ではあろう。しかし、魂すらもおもちゃにするという大悪からすれば、子供だましも良いところであろう。

　彼が邪神のおぞましき姿を失礼にならない程度に眺めていると、その横を衣服を纏った一人の男が通り過ぎる。そして全員の前に立ち、邪神──アインズの前に立つ。

（神官どのか……）

　この邪教集団のまとめ役は高位のある貴族であるが、神官と呼ばれるその男は生贄の手はずを整えたり、この邪神殿の管理に当たっている男だ。実際に魔法を使用できるために、元々はどこかの神官であったのだろうと噂されていた。

「偉大なる邪神よ。いと尊き御身のお姿を私どもの前に現せて下さったことを深く感謝いたします」

　ゆっくりと頭を下げる神官に合せて、彼らも一斉に頭を下げた。

「……良い。頭を上げよ」

　ぶっきらぼうと言うか、静かな声だった。
　感情の無い平たい声は、聞くだけで不安が滲みあがってくる。
　危険な肉食動物と対面したような、突如、敵意を向けられても可笑しくないような雰囲気があるのだ。それは遅延魔法にも似ている。何時発動するするか不明な危険な魔法にも。
　しかしそれらとは違い、人の世で動くことができるという知性を持つがゆえに、彼でも僅かではあろうが、邪神の雰囲気を感じ取ることが出来た。
　高位の貴族として様々な狸たちと交渉してきた経験が、その声に僅かに含まれた、呆れているような気配を敏感に察知したのだ。

（いや、違う。多分、こちらを試しているんだ）

　魂を弄ぶような邪神だ。人間ごとき弱小な存在と同じ精神構造を持っているはずがないだろう。にもかかわらず人である彼が、気配を察知できたのは、わざとそういった雰囲気を放っている可能性が高かった。
　つまりはこちらの価値を計っているのだ。

　彼は身震いする。もし、その試験に不合格だった場合はどうなるのか。
　同じように感じたのか、彼の視界内でも幾人かの者たちが同一のタイミングで身震いしていた。

　問題は何に呆れているかだ。不満なのか。退屈なのか。何に起因してのものかが読みきれない。

（考えろ、考えるんだ。何を呆れていられるんだ？）

　普段であれば、人の上に立つ者としては、こんなことは考えない。しかし、相手は強大な力の持ち主であり、ここにいる全ての者を殺すのに迷い無いと思われる人外の王。ならばどれだけ警戒をしても足りることは無い。
　そしてそれ以上、邪神は何も言うことなく、口を閉ざしたままだ。

（神官どのは……）

　神官も邪神の反応に戸惑っている雰囲気が、後ろからでも掴めた。

（この馬鹿が）

　いつもであれば決してそうは思わなかっただろう。神官が黙々と邪神に対する儀式を行い、手はずを整える姿を知っているのだから。ある意味、神官の敬虔な態度には彼も頭が下がった。
　しかし、この場で邪神を不快にさせれば、こちらの命が危ない。せめて気分良く、人間と同じように感じてもらえるかは不明であったが、だからといって魂を凍りつかせたいなどと思われないうちに、己の世界に帰ってもらいたいものだった。
　もしかすると帝国に貴族として現れたのも、自分達の召喚が変な方向に転がって、想定外のところに出現させてしまったかもしれない可能性も無いではない。

「贄を！　御身に若き魂を！」

　神官が突然、そう口にした。生贄の儀式を行うと。
　これは悪い手ではない。彼も大いに頷く。
　生贄を捧げることで不快な気分を少しは収めてもらえれば恩の字だ。最低でも悪い方向に転がったりはしないだろう。

「……え」

　かすかな驚きの声が漏れる。
　恐らくはその横に立つ女のメイドが上げたものであろう。
　彼がそう思っていると、一番後ろに用意されていた皮の袋がバケツリレーの形式で前に持ってこられる。皮袋の口は紐で縛られているが、大きさとして子供が一人入るのに十分なサイズだ。
　この皮袋を持って前に回すと言うことは、邪神に捧げものをする意志があると言うことであり、信仰心の表れであるとされている。だからこそ枯れ木のような老婆でもそれに必死に持とうとした。
　そのためなのか、生贄として選ばれるのは子供が多かった。　
　彼もその皮袋を持ち、前の人間に渡す。そして視線を回し──

(……もう一つ？）

　少し離れたところを、もう一つの皮袋が前に向かって渡されてきている。
　やがて2つの皮袋が床に置かれる。中を確認しないのは、殺意を削がないためだ。たとえ中に入っているのが人間だと知っていても、直接目にしてなければ、意外に残酷なことも出来るものである。
　そしてもう一つ理由がある。それは人間であることを確認しないこと。もし仮に捕まったとしても、人間というのは嘘で動物だと思っていたと論理武装するためである。

　6人の男女が前に進み出る。そしてその手には鋭い刃物。
　彼らは順番で選ばれた者たちだ。本来であれば3人なのだが、今回は二つ袋があると言うことで、その倍の人数だ。
　彼は羨ましく思う。この最高のタイミングで死の邪神に、生贄を捧げるチャンスを得れる彼らに。
　そして剣が振り上げられ、サディスティックな熱気が満ち──

「良い！」

　再び声が発せられた。先ほどよりも力強いものだ。

「……死は私の支配するところ。いずれ来る命を私以外の者が、無下に奪うのは多少不快だ」

　剣を持っていた6人の男女が怯えたように後ずさる。魂を捧げ、死の存在より褒め言葉をもらえると思っていたら、間逆の言葉が返ってきたのだから、驚きもより大きかったのだろう。
　ただ、考えれば納得のいく答えだ。
　死を支配する存在からすれば、生きている者はすべて己のものであろう。そして死を絶対的強者として与えるのであれば、人間ごときに勝手に死を作り出されるのも不快ということだ。

「申し訳ありません！」

　6人の男女は一斉に頭を下げる。合せて彼も、そして周囲の者たちも頭を下げる。もしかすると今まで行ってきた生贄の儀式は、邪神を不快にさせるだけだったかもしれないのだから。

「……そ、それでは、贄はどういたしましょう」

　神官の問いかけに、彼は身震いをする。そんなことを神に問いかけるな、と。
　ただ、邪神は思ったよりも温厚であったのか、呆れているのかは不明ではあったが、答えを返す。

「そのままにしておけ。それよりもだ。今まで私のために生贄を捧げてきたのだろう、お前たち？」
「っ！　わ、我らが神に届くよう、数多の贄を捧げさせていただきました。神においてはお好みに合いましたでしょうか……」

　声が尻つぼみで小さくなっているのは、先ほどの応答で、贄を喜んでないと知ったからだ。嘘をつかないのは、それの方が危険だろうと理解出来るからだ。

「うむ、うむ。お前達の信仰は私にとっても喜びだ。そんなお前たちに私は褒美をやろう。何を望む？」

　一瞬だけ言われた言葉の内容が理解できなかった。しかし、その言葉が徐々に脳裏に浸透し、信じられないような快感を覚える。

「無論、お前達への褒美は現世での利益を考えている。さて、なんだ？　金とか異性などというつまらぬ欲望ではないだろうな。皇帝の地位もこの人数分与えるのは難しいな」

　最後に邪神は軽い笑い声が上げる。
　しかし彼らの中で笑えるものはいない。つまりは辺境侯たる神は、帝国皇帝の地位すらも容易く与えることができるものだと告げているのだから。
　ならばそれはこういうことだ。

（やはり帝国の貴族になったのはもっと違う狙い。想像を絶するような邪悪な企みがあってのことに違いないのか）

　彼の考えたことは、他の貴族達も思ったようでぶるりと体を震わせていた。ただ、その裏にある感情までは見抜くことが出来ない。恐怖なのか、それとも彼と同じく興奮のものなのか。
　彼がそう裏にあるであろうおぞましい計画について思いをはせている間に、邪神は問いかけてくる。

「それでは聞こうか。何が欲しい？　お前達の望みはなんだ？」

　問われたのであれば、答えは一つだ。この教団に彼が所属した理由、そしてこの場にいる者たちが所属した理由。それは──

「不老不死を！　不老不死を私達に！」

　それを待ち望んでいた声は幾多も重なり、不老不死以外を求める声は発せされない。

　生まれた瞬間から死に向かって歩を進める。それが生物である以上、避けることのできない宿命である。肉体は衰え、精神も弱くなっていく。しかし、それを受け入れられるかというと、それは別問題だ。
　誰だって何時までも若さを保ち、美味いものを食べ、美麗な異性に囲まれたいものだ。もしこれが一度も経験したことがないのであれば、我慢できたかもしれない。
　しかしこの場にいる者は、そんな欲望を上位貴族として経験してきたからこそ、喪失するのが惜しくなってしまっていた。
　だからこそ魔法に手を出し、薬物に手を出し、そして信仰に身を染めた。

　それがこの邪神を信仰する教団の正体である。

　己の欲望を晒しだした声は、方向性は同じものであっても、調和は一切取れていない。そのために雑音としか意味を成さないようであったが、その中で死の王はそれを理解した素振りを示した。ゆっくりと手を上げたのだ。
　そこに込められた意味を見抜けない者はいない。即座に神殿内には静寂が戻ってきた。

「――愚か」

　小さい声。ただ、そこにある圧力は誰にでも理解できる。まるで巨大で分厚い壁が前方から迫ってくるような、そんな威圧感だ。

「お前達は私の手の中から逃げたいと言うのだな。この私の手の中から」

　ゆっくりと手が突き出され、それが握り締められる。
　その瞬間、魂を弄ぶ死の支配者が何を言いたいのか彼は──そしてその場にいた誰もが理解できた。
　死を支配する存在の前で、不死を願う。つまりは永遠にその手から逃れること。ならばそれは憤怒を擁いても当然のことだ。
　逃げるべきだ。
　そんな思いがこみ上げるが、足はガクガクと震え、動こうとはしなかった。凶悪な肉食獣に直面した小動物のように、死を与えられるのを待つだけであった。
　ただ、そんな中でも彼は必死に声を張り上げた。その結果、最初に殺されるかもという思いが脳内を過ぎったが、せめてもと行動に出る。

「ち、違うのです！」

　何が違うのか。言葉を発した彼も続く言葉が浮かばない。口をパクパクと開閉し、息のみを外に吐き出す。汗がびっしょりと吹き上がるのを彼は感じた。
　邪神は決して優しい神ではない。どちらかと言えば冷酷な神である。だからといって即座に命を奪われなかった今までの流れに油断して、愚かな行動を取ってしまった。　
　あそこは静かに様子を伺うべきだったのだ。

　彼にとっては何十分にも感じられるような時間が経過し、邪神は呆れたように、肩を竦めると口を開く。

「……不老不死はやれんが、代わりに……そうだな。お前達に若さを取り戻してやろう」
「え？」

　誰かの問いたげな声に、邪神は鷹揚に頷きながら答える。
　彼は何かを考える余裕は無かった。
　許されたと知って、気が抜けて倒れこみそうになるのを必死に耐えるので精一杯だったのだ。

「若返りだ。お前達を望む若さに戻してやろう」

　全身を再び鳥肌が走った。それが本当に行われるとするならば、不老不死の前の部分、不老がある意味実現するようなものではないか。

「とはいっても、だ。この人数全てに若さを取り戻すとなると、力が分散する分、長く取り戻すことは出来ないが……10日ほどと言った頃だろう。まぁ、お試し期間という奴だな」

　彼は思わず周囲を見渡してしまう。互いに値踏みしあうような視線が交差しあう中、邪神は更に告げる。

「もし次回があれば、その際には私のために最も貢献したもの一人の若さを完全に取り戻してやろう」

　ざわりと空気が大きく揺らいだ。
　発言内容が脳内に染みこむと、喉がごくりと鳴った。欲望が胸の中で轟々と炎を発する。

「ではお前達に祝福をやろう」

　いつの間にか、邪神の手は変質していた。それは善を意味するだろう純白の右手であり、邪悪を意味するだろう漆黒の左手であった。まさに邪神に相応しいともいえる見事なものであり、その内包した力は桁が違うと直感してしまうほどだ。

「解放。超位魔法《ウィッシュ・アポン・ア・スター/星に願いを》」

　何か、目に見えざる力の波動が駆け抜け、驚愕の声が起こる。
　彼が手を見れば肌の皺は無くなり、瑞々しい張りが戻っている。脂肪はこそぎ落ち、たるんだ肌には筋肉が戻っていた。記憶にうっすらとだけ残っている、若かりし頃の体へと戻っていたのだ。
　それが決して幻術などで無い証拠に、触っても何も変わらないし、全身の感覚が鋭敏さを取り戻している。
　そして変化は彼だけではない。
　子供が乱暴にぶかぶかになった覆面を取り外している。
　若く豊満な肢体を持つ女が泣き笑いしながら自らの豊満な胸を触っていた。
　筋骨たくましい男が、己の肉体を誇示するようにポーズを取っている。

　歓喜に満ち満ちた声によって、まるで玄室が爆発したようだった。

「ああ、神様！　貴方様こそ、真なる神です！」
「偉大なる邪神様！　私の信仰をお受け取りください！」
「おお、絶対なるお方！　まさに貴方様こそ、死すらも超越されるお方！」

　彼も震えながらこれこそ真なる神の御技だと敬服する。
　神官たちの使う魔法の力の源は神である。しかし、だからと言って神は信者に特別な奇跡を与えない。どれだけ金銭面で奉仕したとしても、若返らせたりは絶対にしてくれない。魂は安息の地に向かうだろうと、死した世界での褒美を語ってくれる。

　それが違う。
　目の前の邪神は違う。

　信仰に相応しいだけの奇跡を具現化して、与えてくれるのだ。
　ならば先ほどの「もし次回があれば、その際には私のために最も貢献したもの一人の若さを完全に取り戻してやろう」も真実だと言うこと。

（次は俺だけが、俺だけが独占して……若さを取り戻す。たった10日などではない！　そして忠誠に忠誠を尽くして、幾度も若さを取り戻してもらうんだ！）

　彼が欲望に満ちた目で周囲を眺め、同じ色に燃え上がった瞳を見つける。

（お前も、お前も、お前もか。だが、許さない。俺こそが邪神様にお役に立つんだ）

　彼が思いを新たにしていると、歓喜と崇拝の声で玄室内は満ちる。

「邪神様！　邪神様！　邪神様！　邪神様！　邪神様！　邪神様！　邪神様！　邪神様！　邪神様！」

　永遠に終わらないような祈りの声は、冷ややかなたった一言が断ち切った。

「──静まれ」

　重い静寂が戻る。たとえ、歓喜と驚愕の中にあっても、敬服すべき偉大なる主人の声を聞き逃すはずが無い。
　失望したように顔を隠す邪神に対し、彼を含め、全ての者が膝をつき、威光によって頭を垂れる。
　静寂の中、滔々と声が響く。

「お前達が望んだ若さを取り戻してやった。その時間は10日。それが過ぎれば、再び先ほどの体に戻っているであろう。それとお前達が望んだのだ。屋敷に戻れなくなったとしても、私は責任はとらん」

　誰かが唾を飲む音がした。
　それは与えられた時間に絶望したのか。それとも若さを取り戻した自分を屋敷の人間が見間違わないだろうかと言う不安からきたものか、それは彼にはわからなかった。

「それとその人間はかい……私の方でどうにかしておこう。問題はないな？」

　神の決めたことに不平を漏らすことが出来るはずが無い。ただ、一言だけ聞く必要があるだろう。
　彼がそう考えていると、神官が思いあたったようで、口を開いた。

「よろしいのですか？　至高のお方にそのような雑務をしていただいても」
「構わない。贄なのだろ？　私の方で処分しておこう」
「畏まりました！」

　◆

　玄室内に先ほどまであった熱気はもはや薄れてなくなっていた。室内にいたのは3人の男女だ。そのうちの一人である神官が、女に伺うように問いかける。

「クレマンティーヌ様。一体どうしましょうか？　辺境侯に完全にこの教団を奪われてしまいました」

　問いかけられた女──クレマンティーヌは転がった巨石の玉座を眺め、それから玉座があった箇所を眺める。先ほどまで魔法で作り出されていた黒曜石の玉座の姿は、座する者がいなくなると即座に消失してしまっていた。

「……はぁ」

　草臥れ果てたようにクレマンティーヌは肩を落とす。いや、もはや彼女は精神的な面で、完全に疲労しきっていた。泥をすすり、血路を開くことすらやってきた彼女が、だ。それほどまでに、さきほどまで目の前で起こっていた現象への衝撃は大きかった。自らの中に蓄えこんだ知識がある分、起こったことがどれほど凄まじく、力の桁が違うのか理解できたためだ。
　クレマンティーヌレベルまで理解はしていないだろうが、神官が教団を横から奪った敵を、爵位までつけて呼んでいるのは、彼自身も強大な力に飲み込まれているのだろう。

「なんていうか……神々ってあんな感じだったんでしょうね。本当に」
「………………」

　答えたのは神官ではなく、女の直ぐ横にいた人影。非常に小さく、ミイラを彷彿とさせる異様な男だった。
　ぽっかりと開いた眼球の無い目がクレマンティーヌに向けられ、歯の抜け落ちた口がもごもごと動く。
　声は小さく嗄れているために、何を言っているのかさっぱり分からない。しかし十分に聞こえているようで、クレマンティーヌは引きつった笑いを浮かべる。

「あー、もう疲れて、そんな演技をする気さえしないって」
「………………」
「うん。そうだね」
「………………」
「世界は広いね。なんというか……いままでの自分に対する自信が一瞬で蒸発してしまったと言うべきか、馬鹿馬鹿しいというか。どうにせよ、もう二度と会いたくない」

　無視された形であったが、今まで沈黙を守っていた神官は驚きの視線を向けた。
　そこに込められた意味を掴みとり、クレマンティーヌは眉を顰める。

「あんなのに勝てるわけ無いでしょうが」

　吐き捨てがちに神官に告げる。
　あれは勝算とかを考えて良いレベルの化け物ではない。
　この教団を上手く運営するために、邪神などと架空の神を作り出していたが、先ほど言ったようにあれが本当に神だとしても変だとも思わないだろう。

（あれと戦おうとかしなくてよかった）

　辺境侯が来ると聞いて、場合によっては王国軍を十万単位で滅ぼすと噂される眉唾な力を、確かめてみるかなどと考えていたが、それがどれだけ愚かしいことだったかいまなら分かる。
　アレを知ってしまうと、戦闘に入れば、自分が一撃すら持たなかっただろうと理解できる。
　まさに噂は真実だった。

（化け物じみた筋力のみならず、魔法でも桁が違うとか……。神人レベルとか真なる竜王クラスと考えて……いえ、それ以上の超級の化け物や神とかと見なすべきでしょうね）

　命拾いしたという事実にクレマンティーヌは大きく息を吐き出す。

「ではどうしましょう？　このままでは……」

　隣で神官が焦燥感にかられたように呟いている。そんな姿にクレマンティーヌは呆れたように問いかける。

「あなたは一生懸命頑張るよねー。びっくりしなかったー？」
「いえ、非常に驚きました。しかし、私の与えられた役目が、そして偉大なる盟主に対しての忠義の思いが、意志を強く持てる働きをしてくれました」
「ふーん……」

　この教団は元々、ズーラーノーンの下部組織として運営するために作り出されたものだ。邪神という存在は元々、スレイン法国では信仰されている、闇の神が他国では信仰されていないという面を利用して、作りだしたものだ。
　儀式だって適当なもの。単純に貴族達の弱みを握るために、人間を殺させていただけにしか過ぎない。

「まさか、あんな本物が現れるとは思わなかったけど」
「それでどういたしましょう。このままでは盟主に顔を向けられません」
「あっそー。じゃぁ、盟主が貴方にするだろう罰をプレゼントしてあげるー」

　ヒュンという音が立ち、神官の目玉にスティレットが突き刺さる。グリッと大きく回されたスティレットが抜き取られ、物言わず神官は崩れ落ちた。転がったまま全身を痙攣させているが、それはあくまでも肉体反応としてのもの。
　脳をかき回されて生きていられるはずがない。
　秘密結社であるズーラーノーンに共に属する者が殺されたが、横にいた男に変化は見受けられなかった。目を向けるような素振りすら見せない。浮かんでいるのは神官の運命だと知っていたような冷たい態度のみだ。

「どうにせよ。この教団を奪われた段階でお前の運命は決まったみたいなものなんだよー。一思いに殺されただけマシだよねー」

　痙攣が止まりつつあった、もはや死体と化しつつあった神官に冷たくはき捨てると、クレマンティーヌは枯れ木のような男を冷たく見据えた。

「うんでさー、どーするー。ここで殺しあおうかー？」
「………………」

　男の「演技は疲れたから止めたんじゃなかったのか」という場違いともいえる問いかけに、クレマンティーヌは思わず苦笑を浮かべた。

「はぁ、癖みたいなものだね。素を出しているつもりでも、なんかふとした拍子にでちゃう。……それで、どうするの？」
「………………」
「そう。裏切るよ。私が持っている火の巫女姫の証は、その辺の風花を捕まえて渡すわ。それでもう教団とも法国とも関係が無い場所を目指して逃げる」
「………………」
「……馬鹿じゃない？　あの邪神を見たでしょ？　あれに盟主が勝てる可能性は低いわ。あれに間違えなく勝てる存在なんて、多分……神人ぐらいでしょ。いや……神人でもどうだろう」

　スレイン法国は6大神という存在を信仰し、その国民の中には神の血を──濃い、薄いはあるが──引く者がいる。そういった者は、潜在的に強くなれる可能性を有していた。
　そういう意味ではクレマンティーヌも、神の血を引いているといって良い。
　ただし、それはあくまでも血を引いているに過ぎず、神人と呼ばれる存在はまたそれとは違った。

　神の血を引く者の中で、神の力に目覚めたものを神人と呼ぶのだ。
　現在、神人はスレイン法国に二人。それがクレマンティーヌがかつて所属していた漆黒聖典と呼ばれる秘密部隊の隊長であり、法国の神官長である。
　その能力は桁が違い、神々の残した武具に身を包んだ場合、個人で大陸を滅ぼせるとまで言われる。
　ただ、それでも──
　大陸内、並び立つ者は極少数とまで言われる神人ですら、先ほどまでこの玄室にいた化け物と戦った場合どうなるかが、クレマンティーヌですら予測がつかなかった。
　人間程度の強さに対する判断力では、遥か高みにある化け物同士、どちらが強いかなどと判別がつくはずが無い。両者とも強いというレベルでしか計れないのだ。

「………………」
「かもね。しかし、本当に邪神がいるとは」
「………………」
「まぁ、確かに。普通に神様かもしれないし、法国以外で生まれた神人かもしれないか。あとは竜王とか？　大罪者の血を引いている線もあるし……分からなーい。それでそっちはどーするのー。裏切りが許さないっているなら殺しあおうよー」
「………………」
「は？　まじ？」

　クレマンティーヌは驚いたように男を見下ろす。思わず耳をほじくり、何も詰まってないことを確認する。

「……いや、まぁいいけどさ。……裏切ってくれる人間は多い方が嬉しいわ。まぁ、そうよね。貴方だってアレには勝てないものね」
「………………」

　クレマンティーヌは苦笑いを浮かべる。憮然とした男の「あんなのに勝てる人間がいるか、アホ」という言葉はクレマンティーヌも強く同意するところだ。

「あー。そうね。取り敢えずは聖王国に逃げようか。あっちは風花も教団もあんまり動いてないし。あそこでしばらく身を潜めて、それから考えるとしましょう！」

　良い考えだとクレマンティーヌは笑い、男もそれに頷いた。

　◆

「やれやれだったな……」

　馬車に戻って開口一番飛び出たのは、愚痴であった。
　アインズはアンデッドであるために疲労感を感じたりはしないはずなのだが、肩ががっくりと下がるような気分を抱いていた。
　何故、俺が邪神。生贄とかなんだよ、そりゃ。邪教集団とか馬鹿じゃないの。などという様々な感情を集合体が、疲労感の発生源であった。

　アインズは隣で寝かされている少女を眺める。

　アインズとしては生贄とされていた二人の子供は、即座に解放するつもりであった。その辺に放り出して、知らん振りでも全然構わないと思ってもいた。というのもアインズが命を助けたのは、生贄など捧げられても正直困るという一般人的思考からだ。
　決して可哀想などと言う人間らしい気持ちからではない。
　確かに皆無かと問われれば、頭を捻ったかもしれない。人の命を奪うことに迷いは無いが、それでもまるで関係の無い命を奪いに行くほど、アインズは残酷ではないのだから。
　それに殺すことにもメリットが無い。経験値という観点からしても、せいぜい2点ぐらいだろうから。
　ただしそれ以降は考えてみれば蛇足であった。
　利益があれば殺害を黙認しただろう価値の無い命に、アインズが別になんのかんのと手を割く必要もない。だからこそ最初は放置と考えたのだ。それが一番面倒でない気がして。
　ただし、放り出すよりは少しぐらいは優しいところをアピールするのが、色々な面で良いかもしれないと判断し、アインズは御者台に座る男に命じる。

「騎士の詰め所まで向かえ。そこでこの少女達を手渡すとしよう」

　せめてそれぐらいはしてやっても罰は当たるまい。折角助けたのだから、最後まで面倒を見てやろう。そんな気持ちでアインズは判断したのだ。
　御者は驚くほど従順に、アインズの命令に従い、夜の帝都内を走らせていく。来る時に馬車を乗り換えたぐらい警戒していたのが、ある意味嘘のようだった。

（あれは……私達に警戒する意味ではなく、尾行を警戒してという意味だったのか？）

　来る時は外が覗けない様に板が張られていた窓も、いまでは解放されている。そこから外にチラリと視線をやったアインズは、馬車の中で寝る二人の少女へと動かす。
　横に寝かせた少女を眺め、それからソリュシャンの横に寝かせたもう一人の少女を眺める。髪の毛をかきあげ、その横顔を観察する。
　整った顔立ちの少女たちであり、二人とも非常に酷似した顔の作りをしている。
　身長的にも重さ的に同じぐらいなので、恐らくは双子なのだろう。

「ふむ……」

　アインズは少女の顔だちをじっくり見つめた。

「……なんというか、品が良いな……」
「でしょうか？」
「ああ……」

　この世界はアインズの元いた世界に比べ、美形が多い。ただ、この二人は単なる美形とは違ってこの数日間で飽きるほど見た──特にパーティーの際に──貴族の令嬢的な雰囲気がある。
　アインズは手を持ち上げると、ひっくり返したりして、確かめる。
　その手は非常に柔らかだった。

「これは……もしかして本当に貴族か？」

　手は柔らかく、爪の形も良い。アインズ的には常識的な子供の手のように思われたが、この世界の子供の手は生活レベルに応じて荒れてくる。少女の手は、平民ではありえないような綺麗さだった。
　それに服も多少ほつれてはいるが、平民が着るものよりは段違いで質がよかった。

「ソリュシャン、この者たちの服の仕立て、私の目ではなかなかのものと思うが」
「まさにアインズ様の仰るとおりかと。ナザリックに存在するどのような者の服に劣りますが、確かに平民のものとは思われません」
「なるほど……ならば答えは一つか。ソリュシャン、騎士の詰め所に向かうのは止めだ」
「畏まりました。ではどちらに向かわれるので？」
「邸宅に戻るとしよう」

　貴族の令嬢がなんらかの理由があって浚われたのでは、とアインズは想像したのだ。

「悪くはないじゃないか。意外に良いネタになるかもしれないな」

　少女たちを家まで戻せば、もしかしたら恩義を売れるかもしれないと判断したアインズは、ソリュシャンが御者台の方についている窓を開き、そこから馬を操る男に命令を下す姿を眺めながら、今晩の行動について考える。
　今回の一件は利益に繋がったのだろうか、と。
　超位魔法であり、経験値を消費する魔法までを使った価値はあったのだろうか。あの戦争で得た経験値、さらには転移前から貯蓄されていた経験値はこれで空になってしまった。
　超位魔法《ウィッシュ・アポン・ア・スター/星に願いを》は普通の超位魔法のように発動に時間の掛かる物ではないために、課金アイテムを使用しなくても済んだが、それでも心の中で貧乏性のアインズは転げ回っていた。
　ただ、もし、あそこで奇跡を起こさなかった場合はどうなったのか。口だけでうまく誤魔化すことはできただろうか。
　邪神と見なされ、崇拝されている中、何もせずに帰った場合のことを考える。
　アインズは首を傾げる。

「損はしてないだろう。いや、そう思いたいものだ」

　目先の利益だけを追い求めると、大きな魚を釣り逃がすのは営業マンを行っていたときに知った事実だ。ある程度餌を食べさせておけないと、別の漁師が横から持っていってしまうのだ。
　そういった部分を考えれば、今回の手は完全な損とは言い切れない。正直、大判振る舞いが過ぎたかもしれなかったが、完全にデメリットしかなかったとは思っていない。　

「問題は……邪神だと思っているのが、あの集団以外にもいるのかどうかと言うことだな……。計画を修正した方が良いのか……。レイを使って、意識調査をしてみるか？　私をどのように思っているのか……。英雄、邪神、大貴族……あとは……」
「神に匹敵するお方、ではないかと」
「……そうか？　ではそれも付け加えるとしよう」

　アインズはソリュシャンにそう答えつつ、いまだコンコンと眠る少女たちを再び眺める。

「しかし目が覚めないが……魔法かな？」
「いえ、先ほど血管内を流れているものを吸って調べましたが、薬物によるものです。大したことのない……失礼いたしました。人間のこれぐらいの子供にとってはかなり強力なものです。実際に心拍数や体温などがかなり低下しております。さらにこの薬物であれば、体内器官のどこかに強い負担をかけると思われます。これぐらいの年齢の子供であれば、何らか後遺症を残す可能性は有ります」
「生贄として殺されるのだから、それほど強い薬でも問題ない。目覚めるのが一番問題だと言うことか。それで……大丈夫なのか？」

　アインズの保護下にある間に死なれては厄介だ。

「出来れば早急に毒を抜いた方が良いと思われます」

　その言葉を聞き、アインズは考える。
　消費アイテムを使用して目覚めさせるのは少々勿体無い。この世界を知れば知るほど、ユグドラシルのアイテムそのものの入手は困難だと分かってきた。消耗品系のアイテムを、単なる貴族の娘程度に使うのは眉を顰めてしまう。邸宅に戻れば、神官系の魔法を使うことのできる者がいるのだから。
　それに何より、アンデッドであるアインズは睡眠系のバッドステータスとは無縁であった。そのために睡眠回復のアイテムはほんのちょっとしか持っていなかった。
　一言で表せば、今のアインズの心の働きは、貧乏性とよばれるものである。

「ルプスレギナを呼ぶとしよう。……場合によってはナザリックまで戻ってペストーニャに会うとしよう」
