リバーステイル・ロマネスク「ふふ、話が逸れましたね、失礼致しました」
「あまり驚かさないで下さいよ……」

　コホン、と深見さんは咳払いをひとつ。
　この咳払いが話を切り替えるときの、彼女なりのクセなのかもしれない。

「とはいえ、そういった楽しみ方はあくまでも余禄のようなもの。基本的には一般的な他のVR-MMOと同様に、キャラクターを成長させたりお金を稼いだり、あるいはファンタジー世界での生活そのものに楽しみを見出して頂けますと嬉しいです。―――というわけでキャラメイクのほうに移りましょう。これから時雨くんのキャラクターの『外見』、『戦闘職』と『生産職』、『種族』などを決めて頂こうと思います。あ、それからキャラクターの『名前』もですね」
「設定項目は一般的なゲームと変わらない感じですね。『外見』というのは設定用のツールか何かが備わっているのでしょうか？」
「いえ、基本的には現在のアバターを。つまり、現実の時雨くんの姿格好を基本として、そこから変えたい場所などに適宜変更を加えていく感じになります。例えば髪や肌の色を変えたり、体型を弄ったりできます。ある程度大掛かりな変更も可能ですが、一応性別の変更だけは不可とさせて頂いておりますね」
「なるほど……」

　さすがに、おそらく誇張が含まれているとはいえ『もうひとつの人生』とまで深見さんが口にする程のゲームを、わざわざ性別を変えてプレイする気は毛頭無い。
　ただ、時雨はいかにも病人といった印象を与える、痩せ細った自分の体躯があまり好きではなかった。だから弄るとするならその辺だろうか、とも考える。……別に拘りがあるわけでなし、このままでも構わないと言えば構わないか。
　折角なので少しぐらいは変えてみる方が面白いのだろうか。例えば、入院生活中では出来る筈も無い『髪の色を染める』という行為を、自分の姿格好のままゲームの中でやってみたりとか。

「気に入らない箇所が出て来た場合、ゲームを始めた後に変更することは可能ですか？」
「可能です。ゲーム内に幾つかある各国の中央都市に必ずある『大聖堂』を訪ねて下さい。大聖堂の司教キャラクターはどの都市でも弊社のスタッフが担当しておりますので、そちらに申し出て頂けましたら対応致します。但し、司教は昼の12時ぐらいまでは不在の場合が多いです。これは、いま私が時雨くんのお手伝いをしているのと同様に、新しくゲームに参加される方のキャラメイクに関わっていて午前中には不在の場合があるからですね」
「ということは、深見さんもどこかの都市で大聖堂の司教役を？」
「はい、一箇所で担当しております。『ルイン』という司教を見かけたら私ですので、ゲーム内でも宜しくお願い致しますね。それと名前が判っている相手には、離れていても〝念話〟と呼ばれる個人チャット機能が利用可能ですので、ゲームに関する質問なども12時以降でしたらいつでも訊いて下さい。―――もちろん、口説いて頂いても構いませんよ？」
「……自分よりも、ずっと上手（うわて）そうな方を口説く度胸は、自分にはないですね」

　時雨が正直にそんな弱音を吐くと、深見さんはくすくすと上品に笑った。
　大人なひとだな、と思う。もし口説いたりしても、きっと軽くあしらわれてしまうだろう。

「そうそう、ゲーム内の世界観の話なのですが。ファンタジー物としてはありがちですが、人間以外の種族が幾つか登場致します。いわゆるエルフやドワーフなどですね」
「―――ああ、そうか。種族でも外見が変わってきますか？」
「いえ、種族の差別などが殆どなく各種族の血が入り交じっている世界という設定でして、あまり外見には影響しません。人間と殆ど同じ外見でエルフだったりドワーフだったりすることがあります。なのでそれ自体は気にしなくて大丈夫ですね」
「ふむ、なるほど……」
「ただ、種族の血が入り交じっていることで平均寿命が長命種族と均整化されて、どの種族でも……例えば『人間』であっても現実世界のおよそ2倍近い寿命を持つ長命種族になっています。ですので身長などの体型を現実そのままでお使いになるのでしたら、ゲーム中での設定年齢は倍にして頂くほうが良いですね。確か時雨くんの年齢は―――」
「あ、いま19です」
「では、そのままの姿でプレイなさるのでしたら、ゲーム内での設定年齢は『38歳』前後と考えて頂くのが宜しいでしょう」

　現実では成人してもいないのに、まさかいきなり中年相応とは。
　いや、寿命が倍の世界なら何もおかしくはないのだろうけれど。

「……ちなみに、ゲーム内の世界での成人年齢は幾つなのでしょう？」
「〈イヴェリナ〉の成人年齢はゲーム内基準で16ないし18歳といった所ですので、現実とあまり変わりませんね。もちろん成人した時点での体躯は現実に比べて随分と幼くなってしまいますが。精神面では充分大人ですよ」
「ふむ、どうしようかな……」

　ゲーム内でも19歳ということにして、相応に外見を幼くするのもアリではある。
　けれど、強いリアリティの伴うゲームに於いて現実のそれと体型を大きく変更しすぎるのは、無用な混乱を生みはしないだろうか。毎日〝現実の自分の身体〟と入れ替わることになるのだから、その度に身体のサイズが変わってしまうというのは、違和感を覚えても無理なさそうなことのように思える。

「そうですね……少々迷いますが、差し当たりこのままでお願いします。何か変えたくなりましたら、ゲーム内でお願いすることにしますので」
「判りました、それでは御用の際には大聖堂にお願いしますね」

　深見さんが手元に表示させたウィンドウを操作する。
　すると身につけている衣服だけが、入院生活で時雨が愛用している作務衣から、全く別の服装へと一瞬のうちに変化した。黒に近い色を基調にした異国の正服（コート）のような衣装で、素材は触感的にウールだろうか。保温性が高そうなので、まだ微妙に寒さの残るこの季節には良いかもしれない。

「ふふっ、時雨くんの服装は私の好みに決めちゃいましたが構いませんか？　時雨くんって男性なのにとても痩せていますから、こういうのが良く似合う気がして」
「……はい、ありがとうございます」

　こういうぴしっとした服は好きなので、似合うと言われるのは素直に嬉しいとも思うのだけれど。痩せていると言われるのはあまり嬉しくないほうなので、時雨は少々複雑な心境だった。

（なかなか上等な服だな）

　何度か腕を回したりしてみて、実際に身体を動かすことで服の着心地を軽く確かめてみるが、快適そのもののようだ。窮屈でもなく、時雨の身体へ適度にフィットしていて丁度良い。
　ゲームへのログインの為に身体のサイズ等を計測された覚えは無いのだけれど、医療補助端末である【カリヨン】には、時雨のパーソナルデータが総て記録されていると考えるべきだろうか。
　今更ながらに気付いたが、下半身の感触的におそらく、服を入れ替えた際に下着まで一緒に全く別のものに変わっているようである。システム的な処理での一瞬のこととはいえ、他人の手によって下着まで換えられるというのは何だか変な気分がした。

「今着ている服以外にはこちらで用意しませんので、必要に応じて街の市などで購うようにして下さいね」
「判りました。初期の所持金はゼロからのスタートですか？」
「いえ、最初に3,000gita(ギータ)が用意されます。ギータというのは〈イヴェリナ〉の世界での共通通貨ですね。えっと―――試しに頭の中で『インベントリ』と『ストレージ』という単語を意識してみて下さい。それでアイテムウィンドウが２つ開くと思います」
「やってみます」

　試しに『インベントリ』と念じると、視界の中にウィンドウが１つ開く。
　最大で40種類ぐらいまでのアイコンが並びそうな欄の中に、ポーションらしきアイコンが１つだけ〝10〟という所持数を示すと思われる数字とともに表示されていた。また、インベントリ欄の下端部には〝3,000gita〟と所持金の額が書かれている。
　続いて『ストレージ』と念じると、こちらは中に入っているものがリスト表示されるタイプであるようだった。アイコン表示ではないのでアイテムの具体的な名前を読み取ることができ、現在は『初心者用ポーション』が20個入っているようだ。

「アイテムの詳細を知りたいと思いながら見つめれば、表示されると思います」

　深見さんの指示通りにインベントリのポーションアイコンを見つめてみる。
　すると、インベントリウィンドウの脇に詳細を列記するウィンドウが表示された。


------------------------------------------------------------------------------------
　初心者用ポーション／品質40

　　【譲渡不可】【充填】
　　初心者に配布されるポーション。飲用することで40程度のHPを回復する。
　　空き瓶を捨てずに残しておくことで、毎朝6時に中身が充填される。
　　このアイテムは戦闘職のレベルが『６』に達すると失われる。
------------------------------------------------------------------------------------


　どうやらインベントリに10個、ストレージに20個ずつそれぞれ入っているポーションは同じものであるようだ。日付の経過が必要とはいえ、中身が勝手に補充されるポーションが30個も支給されるというのは有難い。
　レベル６になる前までという制限は、おそらく『そのレベルに達するまでに通常のポーションを自力調達できるようになりなさい』ということなのだろう。

「確認できたようですね？　では次にインベントリからアイテムを実際に取り出してみましょう。〈インベントリ〉のウィンドウは消そうと意識すればすぐに見えなくなると思います」

　意識してみると、確かにインベントリのウィンドウが視界内から瞬時に消える。

「中に『初心者用ポーション』というのが10本入っていましたね？　〈インベントリ〉のウィンドウは表示させないままで大丈夫ですので、これを1本だけ手に取ることをイメージしてみてください。すると―――」
「―――おおっ」

　時雨の右手の中に、すぐに1本だけポーションが現れる。
　〈インベントリ〉のウィンドウを再表示してみると、アイコンの数値が『９』に減少している。
　今度は試しに、右手に取り出しているポーションを収納するイメージをしてみる。すると右手からアイテムが消滅すると共に〈インベントリ〉のアイコンの数値が『１０』に戻った。

「説明する前に収納もできたみたいですね。〈インベントリ〉に入っているアイテムは意識すればすぐに取り出したり、あるいは収納することができます。便利ですが、〈インベントリ〉には100個×40枠までしかアイテムを仕舞うことができないという制限があります。ですので、より多くのアイテムを扱う為には〈ストレージ〉を利用します」
「ストレージ―――倉庫のことですよね？」
「はい、携帯倉庫のようなものとお考え下さい。〈ストレージ〉には上限なく幾らでもアイテムを収納することができますが、〈ストレージ〉に入っているアイテムは直接手の中に出すことができません。取り出すためには〈ストレージ〉から〈インベントリ〉のほうに一旦移し、経由させて下さいね。こちらも意識することで同様に操作が可能ですので」
「やってみました。〝意識〟で操作できるというのは、便利でいいですね」

　インベントリのポーション10個をストレージに移すと、ストレージのポーション個数が『30個』に増加する。そこから試しに20個をインベントリに取り出してみる。
　ストレージから直接取り出すことは出来ないとはいえ、意識するだけでスムーズに移動が行えるのだから不便は全く感じない。アイテムの具体名などが予めちゃんと把握できていれば、インベントリを経由して戦闘中にストレージからアイテムを引っ張り出すのも別に難しくは無いだろう。

「……ちょっとアイテムの説明に話が逸れちゃいましたね。このゲームは『意識する』ことで大抵の操作が可能です。『ステータス』と念じればステータス画面が表示されますし、『マップ』と念じれば街や地方の地図が表示されます。機能で判らない所があれば『システムヘルプ』と念じれば手が空いているスタッフと念話が通じますので、そちらで訊いてみて下さい」
「判りました、ありがとうございます」
「はい、では脱線しちゃいましたがキャラメイクに戻りましょう。外見は現時点のもので確定して宜しかったですよね？」

　深見さんの問いに、時雨は頷いて答える。

「あとで選んだ種族次第では、ちょっと修正するかもしれませんが」
「ふふ、判ります。エルフだと耳をちょっぴり長くしたり、とかですよね」

　くすくす、と笑う深見さんにつられて、時雨も口角が上がった。
　そこはやっぱり、ファンタジーとしてはありがちだけれど譲れない部分だ。

「それでは次に『戦闘職』を決めましょう。選んだ戦闘職によっては、種族の選択肢が狭まってしまうことがあります。例えば『ドワーフ』は精霊に嫌われる傾向がある為に〈精霊術師〉にはなれなかったり、信仰心を持ち得ない『レニア』という妖精の種族は〈聖職者〉を選べなかったりします」
「種族ではなく、職業を先に選ぶのですか？」
「はい。種族を先に選んでも良いのですが、プレイスタイル上で『戦闘職』を何にするかというのは楽しみ方に直接影響しますからね。種族を先に決めて職業選択の自由を狭めるよりも、先にこちらを選ぶ方が私は良いと考えています。―――もちろんエルフが好きとか、種族の方に拘りがお有りでしたら別ですが」

　確かに、それは深見さんの言う通りかもしれない。
　折角のファンタジーなのだし、当初はエルフなどの亜人種族を選択してみるのも良いかなと思ったけれど。別に拘りという程のものも無いし、ここは素直に従うことにしよう。「『戦闘職』のリストを表示しますね。全部で54あります」
「……多いですね」

　視界に現れた『戦闘職』の一覧を見て、思わず時雨はそう口にしてしまう。
　54職ともなると、リストを前にしても簡単には全容を掴むことができない。一応『前衛』『中衛』『後衛』『術士』『補佐』の５つのカテゴリに分別されているようだが……。

「この中から１つ以上の職業を選んでプレイして頂くことができます」
「〝以上〟―――ということは、多く選択することもできるわけですか？」
「はい、可能です。例えば〈戦士〉と〈聖職者〉のマルチクラスの場合にはレベルが上がる時に両方のクラスが同時にレベルアップしますので、新しい攻撃スキルと回復スキルを同時に修得できたりします。また、能力値は高い側に準拠しますので『筋力』や『強靱』が〈戦士〉依存で『魅力』や『知恵』が〈聖職者〉というキャラクターになり、能力面での隙が無くなります」
「なるほど……それは、かなり有利ですね」

　筋骨隆々の神官戦士という感じだろうか。
　そういうチョイスも悪くない気がする。

「但し、もちろん良いことばかりではありません。マルチクラスを設定した場合にはキャラクターの成長速度が著しく遅くなります。―――具体的には２つ目以降のクラスを１つ選ぶ毎に、ゲーム中に獲得されるあらゆる経験値が、およそ0.6倍に減少してしまう大きなペナルティがあります」
「4割のカットですか……マルチクラスは便利そうですが、それは確かに大きなペナルティですね。では例えば３クラスのマルチにした場合には、獲得できる経験値は8割減少して20%になってしまうのでしょうか？　それとも0.6倍の自乗で36%になりますか？」

　4割のカット量を累加させるのと、0.6倍が累乗していくのとでは結果に大きな差が出る。というか、そもそも前者であれば事実上３職までのマルチクラスしか成立しない。４職目を選んだ時点で経験値削減率が100%を越えてしまうからだ。
　そんな時雨の質問に「計算がお早いのですね」と深見さんはどこか嬉しそうに微笑んだ。

「後者です。３クラスのマルチであれば獲得経験値は36%、４クラスなら21.6%になります。クラスを増やす度に獲得経験値がガクンと減っていきますので、現実的なラインとしましては２～３クラスまでぐらいに留めておく方が無難と思われます」
「ちなみに幾つまでクラスを選択することができますか？」
「一応１０クラスまで選ぶことが可能ですが……。既にお判りのこととは思いますが、クラスを増やす度にレベルアップに要する労力は指数関数的に増大しますから、現実的ではないと思いますよ？」

　仮に５クラス以上に増やすと獲得経験値は『13%』、『7.8%』、『4.7%』、『2.8%』……と一気に酷い割合になっていくことになる。５クラスのマルチならレベルアップに必要な労力はおよそ7.7倍に、６クラスなら12.8倍へと増大する計算になるから、確かにそれが〝割に合う〟とは少々言い難い。
　現実的な妥協ラインとしては、獲得経験量が『100%÷クラス数』内に収まる辺り―――即ち、深見さんの言う通り３クラスまでなのだろう。あるいは少しぐらいの超過を許容する形で４クラスマルチの『21.6%』ぐらいまでだろうか。
　あまり多くのマルチクラスを選び過ぎれば、例えばゲーム内でフレンドが出来たりしても、共に狩りをするだけで互いのレベル差が離されていくのは避けられないだろう。レベル差が生じること自体は別に時雨は気にしないが、レベル差ができることでシステム的にパーティが組めなくなったりしてしまうのは少し困るかもしれない。

「レベル差が幾つまでの人としかＰＴが組めない、とかそういうことはありますか？」
「いえ、ありません。採取や生産、商売がメインの低レベルな方を引き上げるような、いわゆる『パワーレベリング』のようなものもゲームスタンスとしては割と容認しておりますので、レベル差があってもＰＴは問題無く組むことができます。レベル差に関係なく、経験値はパーティ各自で均等に分配されますね」

　それなら自分の成長がどれだけ遅くなっても気にならない。
　寧ろ、人よりも劣ったレベルでのプレイを楽しむぐらいのほうが性に合っている。

「魔法職って、全部同時に取ることができますよね？」

　54ものクラスが並ぶリストを個々に見ていくのは大変だが、カテゴリの中にさっと目を通すぐらいなら何の問題も無い。
　クラス一覧の『術士』カテゴリに記載されているのは９つ。１０クラスまで同時に選ぶことができるのなら、これを全部同時に修得するのも可能だろう。
　そういった、ちょっと捻くれたプレイみたいなのが時雨は案外好きなのだ。

「き、９クラスのマルチで、獲得経験値が何パーセントになるかお判りですかっ！？」
「0.6の8乗ですので、およそ『1.7%』ですよね？」
「………………合ってはいますけどー」

　深見さんの笑顔に、一筋の汗が浮かぶ。

「い、一応、可能ではありますね。スキルの使用に杖が必要だったり、片手が空いている必要があるクラスが有ったりしますので、装備を適宜変更する必要があるかもしれませんが。剣と杖を切り替えながら戦闘をしている方などは結構いらっしゃいますし、装備変更の操作自体は慣れれば難しくはないと思います。ですが……経験値が本来の1.7%しか得られなくなるというのは、レベルアップに必要な労力が59倍近くに増えちゃうわけですよ？　ただでさえレベルが上がりにくくしてあるMMO-RPG系のゲームで59倍というのは……」
「折角なので限界の１０クラスまで取ってみようかなと思います。なので、更に厳しくなっちゃいますね」
「ほ、本気ですか？　１０クラスだと獲得経験値はたった『1%』になっちゃいますよ！？」
「本気のつもりです。レベルアップに他人の100倍の努力が必要って、判りやすくていいと思いません？」

　MMOの経験値テーブルは得てしてキツいものとはいえ、大抵は最初の5～10レベルぐらいは上がりやすく設定してあるものだ。レベルが5ともなれば、10クラス各職の特徴を楽しむには充分だろう。
　あまりレベリングなどを熱中して楽しめる性分ではないし、色々なコトを同時に楽しめるのであればそちらのほうが個人的な趣味にも合っている。どうせ意識せずとも毎日プレイすることになるゲームなのだ。レベルアップの機会など意識せず、マイペースにやっていくほうが自分の性にも合っている。

「……わかりました、その意志は尊重致します。ですがひとつだけ。先程の外見設定の際にも少し申し上げましたが『大聖堂』には弊社のＧＭが12時以降は常駐しております。こちらの者に言って頂ければ、『戦闘職』と『生産職』のリセットが可能です。どちらか片方でもリセットすると両方のレベルが１に戻ってしまいますが……。それでも、ゲーム内で無理だとお感じになったら遠慮無く利用して下さいね？」
「判りました。私も自分のスタンスに固執してゲームの楽しみ方を拒否するつもりは有りませんから、その時は素直にお願いをしにいくことにします」
「それでしたら結構です。リセットの覚悟があるのでしたら、色々なマルチクラスにしてみるのも体験の意味では悪くないと思いますし。……ちなみにあと１クラスは何を取りましょうか？」
「ん……」

　魔法職がたまたま一度に全部取れるから、それでやってみようと思っただけなので。正直、明確にこういうキャラにしようというビジョンを持っているわけではなく、微妙に１枠余ると却って困ってしまう。
　いっそ魔法職がちょうど10種類なら、初めから迷わずに済んだのだが。

「逆に訊き返してしまいますが、魔法職を全部取るとしてあと１つでお勧めのってありますか？」
「そうですねえ……。魔法職もそれだけあると遠距離攻撃には事欠きませんから、弓や銃など遠距離攻撃職は選ぶ必要性が薄いと思います。近接職も武器切り替えの煩雑性が増すという意味では微妙にお勧めしにくいのですが、魔法職ばかりだと身体能力値が低いままですので、そういう意味では〈戦士〉や〈騎士〉なども普通にアリだとは思いますね」
「なるほど。レベルで上がらない分の耐久力をクラスで補うわけですね」
「はい。あとは『補佐』のカテゴリーに入っている職業も大体お勧めです。このカテゴリの職業はどれも便利ではあるのですが、戦闘中に使うスキルを殆ど修得しない都合上、マルチクラスでサブ職業として取るのに向いていると言えます。時雨くんの場合は……そうですね、〈斥候〉とかどうでしょう？」

　斥候、というと偵察兵とかのことだろうか。

「どんなクラスでしょう？」
「周囲に居る敵の気配を察知する『気配探知』が便利で、意識すれば遠くを見たりできる『千里眼』というスキルを覚えます。それと千里眼や視界に捕らえた魔物であれば、『解析』で魔物の名前やレベル、大まかなステータスなんかを知ることもできますね」
「ああ、敵の先手を取りやすいのはいいですね」

　各職のスキルの仔細などはまだ一切知らないが、魔法職ばかりで遠距離攻撃に傾倒している以上、戦闘のイニシアティブを取れる優位性というのは決して小さくないだろう。
　相手の数が多い時には気付かれないよう回避できるし、戦う場合にも有利な位置と距離から戦闘を開始できる。それに発動までの詠唱時間、いわゆるキャスティングタイムなどが必要なものもあるかもしれないし、先んじて行動できる利点は枚挙に遑がない。

「それから野外活動が得意で、『地図製作』のスキルでシステム機能に搭載されたマップよりも、より精緻な地図をオートマッピングで自作したり、敵や素材の分布情報なども記録したり、それを共有して仲間に表示させることもできますね。他には一時的に敵が近寄らない安全な場所を作ったりもできるので、野宿なんかでも安全に就寝してログアウトの時間を迎えることができます。あと迷宮探索もそれなりに得意で、罠を解除したり宝箱や扉の鍵を開けたりといった―――」
「斥候にします」

　即答した。
　地図も便利そうではあるが、それ以上に『宝箱を開ける』というのは、やはりファンタジーの醍醐味のひとつだろう。

「では、最後のクラスは〈斥候〉で決まりですね。色々と便利なことばかり言いましたが、戦闘外で多芸なクラスである代わりに、いざ戦闘に突入した後に使える攻撃スキルなどは基本的に持ち合わせていません。それから、レベルが低い内にはやっぱりスキルの性能も控えめになってしまいますから、実際には各種行動の成功率なども比較的低めだと思いますが構いませんか？」
「はい。成功率が低くても、できないよりは絶対いいですから」

　自分で挑戦できることに意味があるのだ。その結果で失敗するなら、失敗自体を楽しむのもまたプレイスタイルの一部だろう。
　一度ぐらいなら宝箱の罠で、石の中に飛ばされて死んでみるのも悪くない。

「では、『戦闘職』はこれで決まりですね。経験値倍率は0.6倍の9乗ですから―――端数が切り捨てられてちょうど『1.00%』ですね。レベル上げに他の人の100倍の努力が必要になりますので、あまり気負わず気長にやるほうがいいと思います。無理だと感じたら遠慮無くいつでも大聖堂へどうぞ」
「判りました」
「では次に『生産職』ですが、こちらは戦闘ではなく生産を行うと経験値が入る感じになります。『戦闘職』同様にマルチクラスが可能で、やはり２つ目以降のクラスを選択する毎に獲得経験点が0.6倍になります」
「マルチクラスのレベルアップは全体で共通ですか？　それとも職ごとに個別？」
「共通です。例えば『錬金術師』と『鍛冶職人』のマルチクラスの場合、錬金術でポーションばかりを生産していても共通のレベルが上がります。つまり、錬金しか行わずにレベルを上げても『鍛冶職人』としての腕前も一緒に上がることになりますね」

　さすがに0.6倍の累乗の上に、個別経験値管理と言うことはないようでほっとする。
　『戦闘職』を限界まで選んでしまった以上、もうどうせなら『生産職』も限界まで選択してしまいたいと、そう思ってしまっているからだ。レベル管理が共通なのであれば、気長にやる分には充分許容範囲な気がする。

「マルチクラスの限界は『戦闘職』と同じで１０クラスまでです。やはり限界の１０クラスまで取得した場合は獲得経験値が『1.00%』になると思います。ええっと、それで……」
「………？」

　説明する深見さんの口調が、妙に歯切れが悪いものになって時雨は首を傾げる。
　気持ちの整理をつけるかのように、コホンと彼女の小さな咳払いがひとつ。

「生産職って、全部でちょうど10種類だったりしますが―――」
「全部取ります」
「……ですよねー……」

　ですよねー。
　ちょうど10個なら考えるまでもないです。

「……何度も同じことを申し上げて恐縮ですが、無理だと感じたら」
「大聖堂ですね、承知しています」
「結構です。では戦闘職と生産職が両方決まりましたので、あとは種族と名前を決めるだけですね。……といっても、実は種族の方はもう選択肢が１つしか無かったりしますが」
「え、そうなんですか？」

　幾つか選択肢が狭まることは覚悟していたけれど、まさか選ぶ余地自体が無くなっているとは思わなかった。

「魔術職の中に『銀術師』という術士系のクラスがありますが、これは体内の血液を『涙銀』という水銀に似た、錬金によって精製された特殊な液体金属で満たした錬金生体―――いわゆる〝ホムンクルス〟に相当する、同名の種族『銀術師』に固定されたクラスなのです。身体能力値がエルフやレニアのような低めに設定された種族よりも更に輪を掛けて低く、代わりに精神能力値が高めで魔法職向けではあります。最大HPも低いので、殴られるとすぐ死んじゃいますが……」
「……そこは頑張ります。選択肢が１つしかないなら、それにしてください」
「承知しました。では最後に、キャラクターのお名前は何にしますか？」
「うっ」

　訊かれて、時雨は返答に詰まる。
　RPGなどでキャラの名前を決めるときには、たっぷり1時間ぐらいは悩んでしまうような性分なのだ。
　けれど、よく考えてみれば現実と変わらない見た目のキャラクターでプレイするわけなのだから、名前だって無理に新しく捻り出す必要は無いのかもしれない。

「やはり、キャラクター名は片仮名が適切でしょうか？」
「これから行く世界〈イヴェリナ〉は、いかにもなファンタジー風の世界ですので、基本的にはそれが宜しいかと思います。ただ、時雨くんは選んだ魔術職の中に『巫覡術師』というものがありまして、これはいわゆる『和風』なイメージの伴う職業です。ですので、漢字や平仮名で付けてもダメということは無いですね」
「ふむふむ……」

　漢字でも良いのなら、そのまま『時雨』でも良いだろうか。
　しかし見た目が全く同じであるとは言え、ゲーム内のキャラクターはあくまでもゲーム内だけのものである。現実とは多少区別されて然るべき、と考えるべきだろうか。自分の中で区分をつける意味でも、多少は変えておいたほうが色々と困らないかもしれない。

「ではカタカナで『シグレ』でお願いします」

　一文字抜いて『シグ』とかに設定しようかとも迷ったけれど。
　誰かに呼ばれて、それが自分の名前だと瞬間的に判らないのもそれはそれで困るかも知れない。そう思い、結局は良くも悪くもそのままの名前に決めた。

「承知しました。他の人との重複もありませんでしたので『シグレ』で登録致します。―――ようこそ、〈リバーステイル・オンライン〉へ！　シグレくんにとって良き夢の通い路となりますよう」



　最初は夜闇ばかりで満たされていた筈の世界が、深見さんの声と共に直視できないほどの光に満たされていく。
　これが時雨が〈イヴェリナ〉へと足を踏み入れる、初めての瞬間だった。　白く霞んだ視界が十数秒の間を置いて復旧すると、そこは部屋の中だった。
　見慣れ過ぎた病室とは全く別の風景だ。八畳ほどの部屋の中に、簡素なベッドと小さなテーブルが設置されている。テーブルの上には薄い橙色のクロスが掛けられ、水差しと白いグラスが１つずつ置かれていた。
　壁の小窓を開けてみると、すぐに僅かに冷たい風が入り込んで来た。朝を思わせる、どこからか聞こえてくる鳥達の囀りは、現実ではあまり耳にしない特徴的なメロディを奏でていた。
　窓から頭だけを出しながら外を覗き込むと、そこには辺り一面に明らかに『日本』とは異なる景色が広がっていた。
　煉瓦や石造りの家々が建ち並ぶ街並みに、敷き詰められた石畳の道路。少しだけ遠くに二台連なって停車している馬車なんかも見える。まばらに歩く人々の服装もどこか中世の欧州を想像させるもので、なるほど（ファンタジーの世界だな）とシグレにも直感的に理解出来た。
　真向かいに立っている二階建ての家屋の屋根を少し見下ろすことができるから、おそらく自分がいま居るこの部屋は三階にあるのだろうか。そんなことを考えながら、傍らでふと（いま何時頃なんだろう？）と思う。
　するとシグレの視界の右下に『4月20日 - 07時27分』という時計の表示が現れた。
　すっかり気分がファンタジー色に染まっていた最中、唐突に現れたいかにもゲームといった機械的な表示にシグレは苦笑しながらも、一方では随分便利で気が利くゲームシステムだなと感心する。

　昨日、病室で眠りに就く前の日付も『4月20日』だったから、現実の一日を終えたあと、もう一度ゲーム内で同じ日が来る感じになるのだろうか。
　空を見渡してみれば、キャラメイクを行った〈世界の境界〉というエリアでは何故か存在しなかった太陽も、ちょうど昇り始めの位置にあって。時計に表示されているゲーム内時刻がおおよそ正確であることが伺えた。
　他の『夜』が実装されている大半のVR-MMOでは、昼と夜の舞台の両方を気軽に楽しめるにという配慮からか、およそ１～２時間程度の短いスパンで昼夜が入れ替わるのが常である。それを思うと、あと11時間ぐらい経たないとおそらく夜にならないであろうこの世界というのが、現実に忠実である筈なのに却って奇妙な気もするのがシグレには何だか不思議だった。

（キャラメイクに1時間と少し掛かったってことか）

　本来であれば『朝6時』頃にゲーム内で目を覚ます所から始まると訊いているから、現在時刻が7時半頃なのはそれだけキャラメイクに時間を掛けてしまったからなのだろう。
　通常であれば新しいゲームを始めたとなれば、今すぐに部屋を飛び出してこの世界を目一杯楽しみたくなりそうなものだが。心が無駄に急くことなく、こうしてゆっくり景色を眺めていられる余裕があるのはこのゲームの良い所なのだろう。
　何しろシグレが望むと望まざるとに関わらず、こちらの世界できっちり1日を過ごさなければならないのだ。現実の時間を容赦無く奪い取る他のゲームと違って、気ままにのんびり楽しめるというのは良い。

　飽きもせず、そうして10分は景色を眺め続けていただろうか。毎日毎日を同じ病室ばかりで朝を迎えるシグレにとって、普段と全く異なる景色というのはそれだけで充分に楽しめるものだった。
　視界を部屋の中に戻すと、テーブルに置かれた水差しとグラスの隣に、手紙のような置かれていることに気付く。何だろうと思い、テーブルのすぐ傍にまでゆっくりと歩み寄って封筒を手に取った。

（案外、久しぶりでも何とかなるものだなあ）

　窓からテーブルまでという、ごく僅かな距離。
　きっと殆どの人にとっては何でも無い距離なのだろう。
　けれど、その距離を無意識のうちに歩くことができた自分に対して、シグレは軽い驚きと共に小さくない感動を覚えた。ゆっくりとはいえ、車椅子を使わず自分の『足』で歩いたのは久しぶりだったのだ。
　VR-MMOではリアルの自分と異なる身長に設定すると、歩行などに違和感を覚えたりするという話を良く耳にするけれど。そんな感覚が一切沸かないのは、現実世界の方ではもう何年も歩いていないせいで、感覚の齟齬を感じようが無いせいかもしれない。
　ただ、車椅子で動くときとは違って視線の高さが違っていることだけは、少し慣れが必要な気がした。

（あとで走ったりもしてみるかな）

　歩いたのも久しぶりなら、最後に走ったのなんていつ以来だろう。もしかしたら、小学校高学年での運動会以来かもしれない。深刻すぎる運動不足がちょっと心配だな―――とも思ったが、ゲームの中なのだし、その辺は問題無いようにできているのだろうか。
　つい脇道に考えが逸れてしまうと、没頭してしまうのはシグレの悪い癖である。自分が右手につまんでいる封筒の存在に改めて気付き、ふと我に返ったシグレは思考を慌てて引き戻して手紙を開封する。
　淡い空色の封筒の中には、二十枚あろうかという大量の便せんがぎっちりと詰まっていた。１枚目の冒頭には『リバーステイル・オンライン簡易説明書』と記載されている。

（説明書の内容が多すぎるというのは、あまり感心しないな）

　溜息混じりにそう思いながら、試しに２枚目をちょっとだけ見てみると、次の用紙には『聖職者クラス解説書』と書いてあった。３枚目には『巫覡術師クラス解説書』と書いてあり、どうやら２枚目以降は総て自分が取得したクラスに関する個別の解説書のようだ。
　つまり説明書の枚数が大量に有るのはシグレがクラスを選びすぎたせいであり、どう考えても自業自得である。何しろ戦闘職と生産職を10ずつ取得しているのだから、1職に1枚ずつの簡易な解説書類であっても合計は20枚にも達するのだ。枚数が多すぎることを一瞬でも非難た自分を、シグレは心の中で誰にとも知れず詫びた。
　各職の解説は後回しにして、とりあえず１枚目の書類に目を通す。そこには現在地がランダムに選ばれた〈イヴェリナ〉世界に存在する幾つかの中央都市の１つ、その街中の宿屋の一室であること。中央都市の一般的な宿泊料が１泊200gita程度であること。１日３食分の食費合計で、宿泊と同じぐらいの金額が掛かることなどが書かれていた。
　キャラメイクの時に１度確認しているけれど、改めてもう一度〈インベントリ〉のウィンドウを開いてみるとやはり所持金は『3,000gita』と書かれている。宿泊費と食費でそれぞれ200gitaずつ、１日に合計400gita程度の生活費が掛かることになるから、ただ財産を消費するだけで過ごせば一週間ほどで使い切ってしまう計算になるだろう。
　試しに〈ストレージ〉のウィンドウも開いてみるけれど、中に入っているのはやはりキャラメイクの時にも見た『初心者用ポーション』だけだった。即ち、お金はインベントリに入っているだけで全額であり、初期装備はいまシグレが身につけている服だけである。


------------------------------------------------------------------------------------
　旅人の衣服／品質40

　　　物理防御値：2　/　魔法防御値：2
　　　初心者の初期装備品。防御性能を殆ど持たない衣服。
------------------------------------------------------------------------------------


　性能を詳しく知りたいと意識しながら自身が身につけている衣服を見つめると、やはり詳細を示すウィンドウが表示された。
　一応僅かにでも防御性能があるだけマシなのかもしれないが、ともかくも初期装備はこの『服』だけなのだ。

　―――つまり、武器が無い。
　生活するだけでも一週間ほどしか持たない僅かな金額から、さらに武器を購う為の金額も捻出しなければならないわけである。

「あまり余裕は無い感じだな……」

　溜息混じりにそう呟きながらも、シグレの語調には悲しそうな色が含まれない。
　こうした、ゲーム初期特有の金欠感というものが案外嫌いではないのだ。例えばダンジョンRPGなどで、初めてダンジョンに潜る前に初期の僅かな財産で武器を買うべきか防具を買うべきか、はたまた回復アイテムを買うべきか―――そうしたことを悩み迷うというのは、存外楽しかったりするものなのだ。
　そういえばシグレは魔法職がメインなわけだから、案外武器というのは無しでもやれたりするのだろうか？

「……って、そういえば『杖』が要るんだったか」

　キャラメイクの時の深見さんの言葉を思い出す。彼女は魔法職全体の説明の際に『スペルの使用に杖が必要だったり、片手が空いている必要があるクラスが有ったりしますので』と言っていた。
　なので９個ある魔法職の幾つかには、スペルの発動に杖が必要になると理解しておくべきだろう。どのクラスのスペルが使えて、どのクラスのスペルが使えないのか。どうやらこのあと各職の解説もちゃんと読む必要がありそうだ。

　ひとまず『簡易説明書』の続きを読み進めると、幸いちゃんとお金の稼ぎ方についても言及してあった。
　とはいっても所詮は紙一枚だけの内容であるので詳しいことは書いておらず、要約すれば『冒険者ギルドでクエストを受けるのが良い』『詳しくはギルドの受付で聞くといい』という２点だけであった。確かに判りやすいが、もう少しぐらいは詳しく書いてくれても……。
　金策方法の付記として『本気でお金に困ったら大聖堂かシステムヘルプで援助を希望して下さい』と記述されている辺りが、好印象だった。ゲームである以上、それはプレイヤーが楽しめるものでなければいけない。些細な怠慢から財産を失い、金欠が原因で世界を充分に楽しめなくなるようでは本末転倒だろう。そういう意味では『本気で困ったとき』だけとはいえ、配慮する意志を示している運営には好感が持てる。
　一方で、金策をせよと書いてある割に冒険者ギルドの場所や営業時間については一切言及されていない辺りに、運営側としてのプレイヤーに対する厳しさも少なからず垣間見える。これはつまり〝判らないことがあるなら街の人などに聞きなさい〟ということなのだろう。
　何でもかんでも運営側に頼る姿勢というのは、こうしたリアリティのあるゲームではあまり良くないことだ。つくづく良く判っていらっしゃる。

（冒険者ギルド……普通に考えて、９時ぐらいには開くだろうか？）

　まだ８時前なので、道を聞きながら訪ねるにしても少々気が早いかもしれない。ここは先に解説書を一通り読んでしまうことにしよう。
　『簡易説明書』の続きには、視界内に開くことが可能なウィンドウの種類について言及されていた。その最初に挙がっている『ステータス』のウィンドウを、シグレは意識して開いてみる。



------------------------------------------------------------------------------------
　シグレ／銀術師

　　　戦闘職Lv.1：聖職者、巫覡術師、秘術師、伝承術師、星術師、
　　　　　　　　　精霊術師、召喚術師、銀術師、付与術師、斥候
　　　生産職Lv.1：鍛冶職人、木工職人、縫製職人、皮革職人、細工師
　　　　　　　　　導具職人、付与術士、錬金術師、薬師、調理師

　　　最大HP：8　/　最大MP：128

　　　筋力： 2　強靱： 2　敏捷： 5　反応：12
　　　知恵：44　意志：21　魅力：42　加護：28
------------------------------------------------------------------------------------



　身体能力値の低さが大変なことになっていて、精神能力値―――とりわけ[知恵]と[魅力]が逆の意味で大変なことになっている。キャラメイクの折に深見さんも『種族：銀術師』は身体能力値がかなり低いみたいなことを言っていたが、ここまで極端な差が付くものなのだろうか。
　まだ戦闘を経験していなくても、最大HPが8というのが確実にヤバいことだけは容易に想像できた。何しろ1ダメージであっても、8回貰うとアウトである。
　能力値は取得している戦闘職で最大のものが反映されると言っていたが、まさかここまで筋力や強靱が低くなるとは思わなかった。個人的には〈聖職者〉というクラスについては、TRPGなどで良くあるような重たいメイスを振り回して敵を殴打して戦うような、近接戦闘も多少はいけるタイプのイメージがあったのだが。

（とはいえ、長所と短所が顕著なのは、却って戦術を立てやすいとも言えるか）

　敵に殴られたらアウトなのだから。考えるまでもなく『やられる前にやる』が基本戦術としなければならないことは明白だ。少なくとも他にパーティを組んだりするフレンドができない限り、ソロの間はそうした戦い方以外取りようがない。
　ステータスウィンドウを見ながら、ふと各職業の詳細なんかも見れたりするのだろうかと思う。
　試しに『聖職者』の詳細を知りたいと意識してみると、ちゃんとその詳細ウィンドウがステータスと並んで表示された。



------------------------------------------------------------------------------------
〈聖職者〉Lv.1
　　- スペルスロット：４枠
　　- パッシブスキル：１種

----
《衝撃波》 - 消費20
敵単体に衝撃ダメージを与えて、大きく後方にノックバックさせる。

《軽傷治癒》 - 消費20
味方単体のHPを小回復させる。

《浄化》 - 消費10
対象の人や物に付着した、好ましくない毒性や汚染を取り除く。

《防腐》 - 消費10
最大で12時間まで、対象物の品質の自然低下速度を大幅に遅らせる。

----
《安息Ⅰ》 - パッシブ
魅力+20%、スキル再使用時間-10%、MP回復率+5

------------------------------------------------------------------------------------



　純回復職なのかと思ったら、意外にも攻撃スペルの持ち合わせも有るようだ。殴られたら負けな戦い方をする以上、ノックバックで距離を稼げそうな攻撃スキルは使い勝手が良さそうだ。
　スペルスロットという記述がされているということは、持ち歩くスペルはおそらくスロット数と同じだけ採用可能な任意選択制なのだろうか。そう思い先程の解説書から〈聖職者〉の用紙に目を通してみると、職業に関連する施設―――例えば〈聖職者〉であれば大聖堂といった施設でスペルの入れ替えが可能だと記載されていた。
　となると、デフォルトでセットされている４つのスペルはおそらくランダムに選出され、セットされたものなのだろう。攻撃と回復のスペルが１つずつ入っているのは嬉しいが、他の２つはちょっと用途が微妙そうな気がする。
　というか《防腐》って明らかに戦闘では役に立たないだろう。《浄化》も毒持ちの敵でも出ない限りは微妙な気がしてならない。……一度早めに、大聖堂などには行った方がいいのかもしれないな。もしかしたら深見さん―――じゃなかった、『ルイン』さんにも会えるかもしれないし。
　ステータス画面で[知恵]と[魅力]がぶっ飛んでる理由にもなんとなく察しが付いた。各職業に備わっているパッシブスキルの『魅力+20%』などの補正が重複しすぎた結果、おそらく[知恵]と[魅力]の２つに、それぞれ+80%～100%近くの高すぎる補正率が掛かっているのだろう。
　スペルの威力面などでかなり期待できそうで、今から初戦闘が楽しみになる。どうせレベルアップが遅くて能力的に取り残されていくのは確定事項なのだから、せめて最初ぐらいは自分のキャラが強いと錯覚してみるのも悪くないかもしれない。　マルチクラスは案外馬鹿に出来ない。
　戦闘職の解説書を一通り読み終えたあと、シグレが抱いた率直な感想がそれであった。

　最初ぐらいは自分のキャラを強いと錯覚してみるのも―――なんてことも一度は思ったりしたが。錯覚でも何でも無い。少なくとも序盤限定であれば、マルチクラスの優位性は確実に顕著なものとなりそうだ。
　シグレがそう確信する理由は２つ。初級スペルの使い勝手の良さと、各職のパッシブルスキルの利便性だ。


----------------------------------------
《衝撃波》
　聖職者Lv.1／消費MP：20
　詠唱時間：0秒　再使用時間：5秒

　敵単体に衝撃ダメージを与えて、大きく後方にノックバックさせる。
-
《破魔矢》
　巫覡術師Lv.1／消費MP：20
　詠唱時間：0秒　再使用時間：5秒

　弓が必要。破魔矢を生成して敵単体を射つ。
　死霊系の魔物には2倍のダメージを与える。
-
《魔力矢》
　伝承術師Lv.1／消費MP：20
　詠唱時間：0秒　再使用時間：5秒

　杖が必要。敵単体に必ず命中する魔力の矢を発射する。
　術者の〈戦闘職〉レベル合計値に応じて、一度に発射される矢の数が増加する。
-
《霊撃》
　精霊術師Lv.1／消費MP：20
　詠唱時間：0秒　再使用時間：5秒

　片手に空きが必要。名も無き精霊を敵単体に衝突させる。
　衝撃によるダメージを与えると共に、大きく後方にノックバックさせる。
-
《狐火》
　精霊術師Lv.1／消費MP：20
　詠唱時間：0秒　再使用時間：5秒

　片手に空きが必要。火の精霊を敵単体に抱き付かせて瞬間的に炎上させる。
　火属性ダメージを与えると共に魔物を怯ませる。このスペルの火は燃え広がらない。
----------------------------------------


　現時点でシグレのスペルスロットに初期から登録されている、攻撃系のスペルはこの５つである。威力は記載されていないが、どれもレベル1で覚えるスペルなわけだし、おそらく大した殺傷力は持たないだろう。
　だが、『詠唱時間(キャスティングタイム)』がどれも0秒に設定されており、詠唱の必要なく即発動可能と言うのは、それだけで特筆に値する。しかも一度そのスペルを使用した後、もう一度使えるようになるまでの『再使用時間(クールタイム)』も5秒と非常に短く、単純に考えてもこの５つのスペルを〝回す〟だけで秒間1発ずつの攻撃スペルを魔物に対して打ち込めることになる。
　無論、レベル1の初級スペルなのだから威力は推して知るべしと言った所なのだろう。とはいえ、そうであっても間断なく連射できるとなれば話は変わってくる可能性は高い。しかも5つのスペルのうち《衝撃波》と《霊撃》にはノックバック―――つまり魔物を後方へ〝押し出す〟効果があり、《狐火》には魔物を〝怯ませる〟ことで足を止める効果が期待できる。
　つまり、ある程度の距離がある状態から戦闘を開始さえできれば、魔物が自分の傍にまで接近してくるのを上手く阻害しながら一方的に火力で屠ることもできるかもしれず、これなら『やられる前にやる』という、シグレにとって最重要な基本戦術を達成することも不可能ではないかも知れない。
　それに、初期からシグレが扱える攻撃スペルはこの5種類だけだが、スロットに登録されていなかっただけで他のクラスにも初期レベルから使用可能な攻撃スペルは存在するかもしれない。引き出しが増えればそれだけ戦闘が便利になるのは間違い無いだろうから、各クラスの施設については、やはり早めのうちに一度訪問する方がよさそうだ。
　特に〈秘術師〉というクラスは謎で、スペルスロットは他職同様に４枠あるのに、最初からスロットに登録されているスペルが何故かひとつもない。この辺も施設を訪ねて詳しい人に質問してみないことには、現状ではシグレ自身にも理由が全く判らなかった。

（あとは上手く装備の切り替えができるように、ちゃんと練習しないとだな）

　そして何より、早めに杖と弓を買い揃えるべきだろう。まずはスペル自体を扱える装備そのものが無ければ、切り替え練習も何もあったものではない。

　そういえば、今のところシグレが扱える攻撃系スペルの消費MPはそれぞれ20で固定らしく、現時点のシグレの最大MPである〝128〟からは6回まで使うことができる。逆に言えばいかに連射が可能かもしれないとはいえ、スペルを6発行使した時点でMPは枯渇同然になってしまうわけだが……。これは各職の優秀なパッシブルキルのお陰で何とかなりそうだった。
　魔法職のパッシブスキルには、どのクラスにも必ず『MP回復率+5』のボーナスが付属している。このボーナスは魔法職ではない〈斥候〉のパッシブスキルには設定されていないが、代わりに〈銀術師〉には倍の『MP回復率+10』が備わっていた。だから10職合計すると、合計でちょうど『MP回復率+50』の恩恵を得ることができる。
　どうやらこれは『1分間でMPが最大値の50%回復する』ことを意味するらしい。試しに治療スペルなどを無駄に自分自身に掛けまくってMPを使い切ってみたら、きっちり2分の経過で全快した。
　単一クラスの魔法職キャラに対して10倍のMP回復速度が得られるというのは、あまり休憩を挟まず連戦することが可能だろうから価値が高い。逆に言えば単一クラスの魔法職キャラの場合は20分掛けなければMPを最大値まで自然回復させられないわけだから、おそらく本来はMPを回復させるポーションなどを多用して戦闘することが想定されているのだろうか。割合回復のようなので、最大MPが増えれば回復速度も上がることも将来的に見て恩恵が大きそうだ。
　もちろん、シグレの場合であってもMPを回復させるポーションなどを併用すればより快適度は向上するに違いない。総ての生産職を所持しているから、自作することも可能ではあるのだろうけれど―――。

（……生産はお金に余裕ができてから、だな）

　大抵のオンラインRPGなどでは、序盤の生産というものは得てして稼げないものだ。
　生産のスキルが向上し、高度な品の良品を作れるようになって初めて、ある程度の収入を期待できるというのが一般的である。少なくとも店などで生産素材を購入しながら行うのでは赤字確定だろうし、生活費にも困りそうな現状で手を出すことでも無いだろう。
　初めのうちは、素材が偶然揃ったものだけを作っていく感じになるだろうか。コストを掛からずに作れたアイテムならば、抵抗無く気軽に使用することもできそうだ。

　そういえば、素材ってどうやって集めるのだろう。
　フィールドから採取するのか、それともモンスターを倒したりして得る物なのか。
　生産職についての解説書のほうも見れば判るかもしれないけれど……視界の隅に表示されている時計は『09時10分』を示している。もう冒険者ギルドも空いているだろうし、今日の所はそちらを優先することにしよう。
　収入のアテさえ確保すれば時間は幾らでもあるのだから、何を始めるにしてもまずそれからだ。



　　　　◇



「おや、まだ朝早いのにもう出るのかい？」

　部屋を出て階段を下りた所で、緩い割烹着のようなものを着た年配の女性に話しかけられた。
　ゲーム開始時に勝手に割り当てられた部屋であって、シグレが自分で取った宿ではないから一瞬誰なのか判らなかったが。おそらくはこの人が宿の女将さんなのだろう。

「はい、ありがとうございました。鍵をお返ししますね」
「鍵を返すってことは、連泊はしないってことでいいのかね？　代金さえ払ってくれるなら同じ部屋を使い続けて貰っても構わないけれど」

　……それは考えてなかった。
　確かに、いずれにせよどこかに宿を取ることは必要不可欠なのだから、当面はこのまま同じ部屋を使い続けるほうがいいのかもしれない。
　宿を固定にする意味があるわけでなし、その都度適当な宿に部屋を借りる形でも別に構わなくはあるのだが。もし宿の部屋が総て埋まったりして部屋が借りられない状態に追い込まれることがあれば、空室のある宿を探して歩き回ったり、最悪野宿をする羽目になる可能性もある。本気で金に困ればそれも吝かではないが、余裕があるうちに要らぬ面倒や苦労を背負うことも無いだろう。

「そう、ですね。では差し当たり、今晩も同じ部屋を使わせて頂けますか」
「あいよ、じゃあ鍵は返すよ。朝食は食べていくかい？」
「お願いします」
「なら合計で240ギータ程払って頂戴な。好きな席に座ってくれて構わないよ」

　そう言うと女将さんは朝食の準備をしてくれるのか、その場を離れていく。

　この宿の１階は、食事処と酒場を兼ねているようだ。広めの店内にカウンター席が１０ばかり設けられており、あとは沢山のテーブルが設置されている。さすがに朝だからなのか閑散としている感は否めないが、幾つかのテーブル席では既に酒を呷っている人達も居たりするようだ。
　まだ朝なのに……いや、それとも朝まで飲んでいたのだろうか……。
　ひとまず、誰にも利用されていないカウンター席に腰を下ろし、インベントリから〝意識〟して240gitaを手の中に取り出す。右手の中に２種類の銀貨が、合計６枚取り出された。日本の硬貨と違って数字が掘られておらず、シグレには見分けを付けることができないが。２枚あるのが100gita銀貨で、４枚有るのが10gita銀貨ということなのだろう。
　〈インベントリ〉から取り出す分には両替の手間は不要なのだろうか。望んだ金額だけを、きっちり手の中に取り出せるというのは地味に便利だ。

「はいよ、パンは食べるなら無料でおかわりできるから、必要なら言っとくれ」
「ありがとうございます、代金はそちらに」
「うん、丁度あるね。じゃあ確かに、今晩の宿代も頂いたってことで」

　出て来た朝食を受け取りながら、カウンターに置いた６枚の硬貨を受け取って貰う。
　宿の相場が200ギータだという話だったから、朝食の代金が40ギータということなのだろう。

（おお、これは旨そうだ……）

　朝食の内容は平べったい円形状に延ばされたパンが２つと、半熟の目玉焼きにチキンの香草焼き。朝食から肉が出てきたことにちょっと驚くけれど、その香りの良さに絆されて思わずゴクリと喉が鳴る。
　出されたパンは、手に取ると意外なほどに熱かった。そのフォッカチオに良く似た形状のパンを千切って口の中に放り込むと、その温かさと肉桂（にっき）独特の香りに思わずシグレの顔が綻ぶ。
　―――旨い。病院の買店で売っている、冷たいパンとは全くの別物だ。

「パンはうちの自慢だからね、気に入って貰えたなら嬉しいよ」

　そんなシグレの表情を見てか、女将さんが嬉しそうにカラカラと笑いながら告げる。
　気に入ったなんてものではない。可能なら毎日でも食べたい。

「チキンはちょっと味付けを濃いめにしてあるからね。パンで挟んでも美味しいよ」
「なるほど、やってみましょう」

　それは絶対に美味しそうだ。
　実際、言われた通りにしてみるとこれが馬鹿みたいに美味しい。チキンのソースが垂れそうになるのを上手く防ぎながら食べると、昔幼い頃に好んで食べたチェーン店のハンバーガーの記憶なんて消し飛ぶかのような鮮烈な美味しさで、一気に目が覚めた。
　付け合わせの目玉焼きとの相性も良く、シグレはあっという間に皿の上を平らげ、思わずパンを１枚おかわりまでしてしまった。普段は食が細いほうなのだが―――人間、本当に美味しいと思うものと出会ったときには、自然と胃袋が広がってしまうモノであるらしい。

　おかわり分も難なくお腹の中に収めてしまった。
　やれやれ、病院の朝食もこれぐらい美味しければ文句もないのだが。　眩しい太陽の下に立つシグレを取り囲む、見渡す限りの周囲一面は、夢にまで見たファンタジーの世界である。

　石畳の街路はアスファルトに比べて固く、所々に出っ張っている部分もあり意外に歩きにくい。シグレが履いている靴が、現代のスニーカーのように綺麗で安定した形状をしていないことも歩きにくさの原因のひとつなのだろう。時折不意に足を引っかけて思わず焦ったりもする。もし転んでしまったりしたら、固い石畳の街路はとても痛そうだ。
　けれどそうした幾つか意識される些細な不自由さも、こうして自分の足で思う儘に歩き回る機会自体が久しぶりのシグレにとっては気にもならなかった。誰の手も借りず、誰にも迷惑を掛けず。思う儘に動き回れて、自在に景色を変えることができる。そんな普通は当たり前の事が、けれど堪らなく嬉しい。
　当然だけれど汚いガスを撒き散らす自動車などは走っておらず、騎乗した人や荷馬車を時折見かけるだけの世界の空気はとても澄んでいて心地良い。煉瓦や石を積んで造られた２～３階建ての家々が多いのは、地震が起きない世界ならではの光景だろうか。不規則に並び建つ家々に視界が阻まれて遠くを見渡すことはできないけれど、時折風に乗って潮の香りが届く気がするから、案外海が近いのかもしれない。
　似たような景色が続く街並みは迷い易そうだけれど、マップを視界の隅に開いておけることに気がついてからはその心配も無くなった。冒険者ギルドに行ったことは無くても、マップには最初からその場所が記されている。そして目的地の位置さえ正確に判っていれば、システム的な補助が働くのか、そこに辿り着くまでの順路というのは何となく〝感覚的に〟理解出来るようになっているらしく、初めて歩く入り組んだ街並みの中に身を置いていても、まるで長年住み慣れた街を歩くかのようにシグレは全く迷わなかった。

　常々（良く出来たゲームだなあ）と思い知らされる。

　というか、さっき朝食を食べていた最中などには、すっかりここが『ゲームの中の世界』であること自体忘れてしまっていた気がする。それ程にこの世界〈イヴェリナ〉は完成度が高い。
　景色も、料理も、人も。どれを取っても現実と遜色を見出すことができない。知っている世界と景色が異なっていても、ここには人の営みや息遣いが感じられる。生きている景色が確かに在る。



　宿から十数分も歩くうちに、それらしい少し大きめの建物が見えてきた。
　二階建てと思われる、やや年期の入った石造りの建物。その入り口の隅には「冒険者ギルド」と日本語で書かれた板が立てられている。中世欧州を思わせる完成度の高いファンタジーの世界の雰囲気の中、唐突に現れた『日本語』看板の違和感の剰りに少々肩を落とさせられながら。けれど一方では、異国語で書かれてもそれはそれで困るのだろうから、致し方無い部分なのかなとも思った。
　やや小さめで目立たないギルドの看板は、看板本来としてちゃんと機能しているのだろうか。お店と違って無理に客を集める必要が無い施設なのだろうから、そんなものでもいいのかもしれないが。
　まばらにではあるが人の出入りはあるようだ。腰に帯剣している人が多く、斧や槍と言った身の丈程もあろうかという武器を抱えた人も見ることができる辺りは、さすが冒険者を管理する施設だけのことだけはある。
　当たり前と言えば当たり前なのだけれど、武器を全然持たずに出入りをする人は……全く居ないわけではないけれど、明らかに少ない。居たとしても明らかに商人や農民といった風体の人達ばかりで、そうした人達はおそらくギルドに何かしらの〝依頼〟を持ち込む側の人達なのだろう。

（……武器を買ってから来た方が良かったか？）

　今更ながらそうも思うけれど、そもそも武器屋の場所をシグレは知らない。冒険者ギルドや大聖堂と言った公的で有名な場所であれば幾つかはマップに初めから記載されているけれど、お店などの位置までは記されていないのだ。武器を購う為には、まず店を探す所から始めなければならないのだ。
　冷やかしで来たわけではないのだから、堂々と入れば問題無いだろう。自分が初心者なのは違いない事実なのだから、いっそギルドの中で武器を扱う店の情報を訊ねるぐらいの気構えで居た方が良さそうだ。



　　　　◇



　冒険者ギルドの中は、まず入ってすぐの所に大きな掲示板が幾つも並んでいるのが特徴的だった。Ｂ５サイズぐらいの沢山の用紙が張り出され、何人かの人達がそれを真剣な目で見つめながら品定めしている。おそらくは、あの張り出された用紙ひとつひとつがギルドへの依頼なのだろう。
　そうした掲示板群と人の脇を擦り抜けるとギルドの窓口があった。窓口の脇には二階へ上る階段もあって、その先からは何だか楽しげな喧騒が聞こえてくる。おそらくは食事処か酒場のようなものがギルドの二階に併設されているのだろうか。

「冒険者ギルドに何か御用事ですか？」

　ぼんやりと突っ立っていたシグレに、手が空いている窓口の女性がそう声を掛けてくる。亜麻色の綺麗な髪を湛えた、とても女性らしい人だった。
　勝手が判らなくて少し躊躇している部分もあったから、向こうの方から話しかけて来てくれたのが有難い。

「えっと……失礼します、初めてギルドに来たのですが」
「ふふ、それで戸惑っておられたのですね。こちらへは何かご依頼に？　それとも仕事が欲しくていらっしゃったのでしょうか？」
「後者です。こちらで仕事を頂くにはどうしたらいいですか？」

　シグレがそう答えると、ギルドの人はカウンターに取り出していた『依頼票』と書かれた用紙を引っ込めて、代わりに『ギルド登録票』と書かれた用紙を取り出す。
　自分が冒険者志望だと思われていなかったことが判って、思わずシグレもちょっぴり苦笑してしまう。

「……すみません、武器をお持ちでいらっしゃらないので、依頼に来られた方とばかり」
「いえ、無理もないです。見ての通りの初心者ですので、宜しければ後ほど近場で武器などを購えそうなお店も紹介して頂けませんか？」
「ええ、もちろんです。ギルドは冒険者の皆様のバックアップが仕事ですので、私達にお手伝い出来ることは遠慮無く何でも言ってみて下さいね。それではこのギルド登録用紙にお名前と種族、あと天恵（てんけい）について記入して下さい」

　―――天恵？

「すみません、天恵とは何のことでしょう？」
「あなたが生まれ持った才能の欠片のことですね。御自身の〈ステータス〉を見れば『戦闘職』の天恵が書いてありませんか？　また、もしお持ちでしたら『生産職』の天恵も書いてあると思うのですが」
「なるほど。……これを『天恵』と呼ぶことを、いま知りました」

　確かに、クラスが備わっているということは、イコールその道の才能があるということなのだから、それを『天恵』と呼ぶのは理に適っている。彼女の言い回しから察するに、戦闘職の天恵は誰にでもあるものだけれど、生産職の天恵は無い場合もあるのだろうか。
　無意識に本名で書きそうになった名前を慌てて押し留め、名前欄に『シグレ』と記入する。種族は……ステータスウィンドウを開いて、そこから『銀術師』と書き写した。

「わ、珍しいですね……。銀術師の方は、このギルドで初めてかもしれません」
「そうなのですか？」
「ええ、私も初めて見ました。見た目は人間と何も変わらないのですね……とても痩せていらっしゃるのが、個人的にちょっと羨ましいです」
「……それはあまり、種族関係ないような」

　痩せたくて痩せているわけではないので、苦笑する他ない。
　にしても、そこまで珍しい種族なのだろうか……。しかし言われて見れば確かに『銀術師』は明らかに異端と言っていい設定の種族である。キャラメイクの時に聞いた話に拠れば、確か血液の代わりに液体金属を満たして造った〝ホムンクルス〟という設定だっただろうか。そんな人が街中にほいほい居るようなものでもないだろう。

「ふむふむ、シグレさんと仰るのですね。私はギルド員のクローネと申します。こちらのギルド支部で当分活動なさるご予定ですか？」
「当面はそのつもりです。初心者ですが、色々とご指導頂けましたら」
「ふふ、こちらこそ宜しくお願い致します。シグレさんは真面目なのですね」
「真面目？　このぐらい普通ではないですか？」
「良くも悪くも冒険者ギルドに登録される方は、実戦などの経験もあるような猛者の方々が多いですからね。語調が荒かったりする方など珍しくもありませんし、シグレさんのように殊勝で丁寧な言葉を尽くされる方はあまり居ませんので」

　そういうものか？　とも一瞬思うけれど。
　窓口の脇にある階段の先からは、時折いかにも豪放な笑い声なども聞こえてくる辺り、確かにその通りなのかもしれない。

「先程から気になっていたのですが、こちらの二階には何が？」
「ギルドの二階では、酒場兼食事処のような場所を提供させて頂いております。お値段はそこそこ安めにさせて頂いておりますので、暇な時には是非ギルドの２階で過ごして頂けましたらと思います。依頼内容に対して人手が足りないときや、一緒に活動する仲間を捜しておられる方が来た時。それと緊急の依頼が来たときなどは、二階で過ごしておられる方に協力をお願いすることもありますね」
「なるほど……」

　確かに、ギルド内で寛げる場所を提供していれば人手が足りないときに速やかに人員を補充することができる。腕に自信のある荒くれ者が多いというのなら、ギルド内で酒を提供するというのは安全面でどうなのかとシグレは考えてしまっていたが、そういう目的であれば設置されていることにも頷けた。

「色々と見て回りたい場所が多いですので、おそらくあまり寛がせて頂くことは……。ですが、料金が安いのでしたら、普通にご飯目的で利用させて頂く機会は多いかもしれませんね」
「ええ、それで充分です。是非ご利用下さいませ」

　クローネさんの笑顔に、シグレも笑顔で応える。
　名前と種族の欄を埋めたから、次は〈戦闘職〉―――もとい天恵の記入だ。ステータスウィンドウに表示されている順番に欄に記入していく。

「聖職者と巫覡術師のマルチクラスですかっ！　種族的に銀術師もセットでしょうから、これは凄いですねー」
「そ、そうなのですか？」

　聖職者と巫覡術師まで書いた所で、目の前から大きな声でそう言われてびっくりしてしまう。
　先程から、クローネさんの反応にこちらが戸惑うばかりだ。

「そうですよー。マルチクラスの方はそれなりにいらっしゃいますが、ここまで魔術職ばかりで揃っている方もなかなかいらっしゃいませんから。パーティなどでは引く手数多だと思いますよ？」
「……えっと、なんだか雰囲気的に大変申し上げにくいのですが」
「はい？」
「自分の魔術職って、その３つだけじゃなくてですね……」

　秘術師、伝承術師、星術師……。シグレが１つ登録票に天恵を書き加えていく度に、今度はクローネさんの表情がひとつずつ暗くなっていく。
　９つの魔法職を書き終える頃には、彼女は訝しむような呆れるような、何とも読み取れない複雑な表情を見せていた。最後に『斥候』と書き記したあとには、実際には何も言われずともまるで彼女の表情から嘆息の声が聞こえてくるかのようにさえ感じる。

「げ、元気出して下さいね……」

　こちらとしては、そんな悲愴な声で『元気出して』なんて言葉を口にする、クローネさんにこそ元気を出して欲しいのですが。

「その反応は、やはり成長が遅いということに対するものでしょうか？」
「あ、はい……天恵は才能の種です。そして冒険者にとって戦闘職の天恵とは、そのままその人が活躍できる分野の指標でもあります。天恵を複数持つ方は複数の分野の才能を扱える優秀な冒険者となれる可能性がありますが、代わりにそれだけ各々の天恵が育まれる速度は遅くなり、天恵を１つしか持たない方よりも習熟してレベルが上がるまでには時間が必要になります。……ここまではご存じでしょうか？」
「理解しています」
「この天恵ですが２つか３つぐらいまででしたら、ただ『成長が遅い』程度で済むのですが……４つ５つ目の天恵を持つ辺りからは、絶望的な程に成長が鈍ってしまうのです。ですので多すぎる天恵を持つ方というのは大抵、自分は冒険者に向いていないと早々に諦めてしまわれる場合が殆どで……」
「……なるほど」

　確かに、指数関数的にレベルアップに要する労力が増大する以上、天恵が多すぎる人は他の天恵が少ない人達と比べれば却って『冒険者に向いていない』と言うこともできるだろう。
　共に戦う仲間よりも成長が著しく劣るという悲しさは相当なものであるだろうし、それで引退する人が出るのも無理ないことだ。
　とはいえ、自分の場合は自ら望んでそう設定したわけだが。

「私は、辞めませんよ」

　だからシグレは、クローネさんにそう告げる。
　早々に諦める人が殆どであっても、シグレの場合は己の意志でそう設定したのだから嘆くことなど何も無い。このキャラクターの遅緩な成長自体を楽しみたいとさえ思っているのだから。

「自分は１０の天恵を持っているみたいですが、諦めるつもりは全くありませんので。これから当分の間こちらでお世話になるつもりです。―――よろしくお願いしますね？」

　そう言ってから、シグレは右手を彼女の前に差し出す。
　右手を出してしまった後に、少しだけ（しまった）とも思った。こちらの世界に〝握手〟という文化があるのかどうかを、シグレは知らないからだ。

「……ふふ、こちらこそ宜しくお願い致します。社交辞令でなく、シグレさんのご活躍を私も楽しみにしておりますね？」
「期待を裏切らないで済むよう、頑張ってみたいと思います」

　そのシグレの心配は杞憂に終わったようで、ほっとする。
　クローネさんは一瞬だけ驚いた顔を見せたあと、嬉しそうな笑顔で私の手を握り返してきてくれた。

「そういえば、自分は生産職の天恵も１０有るみたいなんですが……」
「うわァ……」

　人の目の前で『うわァ』て。　生産職の天恵欄も埋め終わり、用紙を提出した後。クローネさんは「確認のスペルを掛けますので抵抗しないで下さいね？」とシグレに告げて、カウンターの下から小さな一本の杖を取り出した。
　スペルの実行に杖が必要と言うことは、クローネさんは【伝承術師】の天恵持ちなのだろうか。少なくともシグレに初期からセットされている【伝承術師】のスペルは、いずれも発動に杖が必要のようだったが。

「―――《解析》」

　杖の先端が僅かに青く光ったあと、何かの影響がシグレの身体に浸透してくる感覚があった。
　殆ど生理的な反射で抗いそうになる意志を慌てて押し留め、その魔法を受け容れる。
　スペルの名称から察するに、おそらくは相手のステータスや天恵などを調べる類のスペルだろうか。敵にも使えるのであれば初めて会う魔物の特徴理解に役立ちそうなので、今後修得してみるのもいいかもしれない。……修得のためのレベルが足りるなら、だけど。

「疑っていたわけではないのですが―――本当に『戦闘職』も『生産職』も、どちらも記載頂いた通りに１０ずつの天恵をお持ちでいらっしゃるんですね。こんな方は私も初めて見ました……」
「どちらも、自分で出来ることが多そうで楽しみですよ」
「ま、前向きですね……。あと職業が魔法職に偏っているのと、全種族中最も精神に素養が偏重する『銀術師』でいらっしゃることが相俟って、肉体面の脆さが顕著になってらっしゃいますね。最大HPが1桁という方も、私初めて見ましたよ……」

　他人のステータスを見たことが無いシグレには、各種能力値の一般標準的な値が、どの程度であるのか判別できないのだが。やはり、HPが『８』というのは極めて少なすぎるものであるらしい。
　最大MPの側は『128』もあるわけだし、自分でもなんとなく察してはいたけれど。

「やはり、このHPだと危(あや)ういですかね？」
「大変危険ですね。大人しめの『ピティ』などが相手であっても、攻撃を受ければ一撃か二撃程度で倒されちゃうかも……。HPが『０』未満に減りますと当然ながら死の危険が伴い始めますので、レベルが上がるまではソロは控えた方が良いかもしれませんね」
「ですが私の場合、レベルはそうそう上がらない気が」
「……う、そうでした。ではせめて、ちゃんとした防具を買い揃えるまでの間だけでも、決して無理はしないで下さいね！　死んだらそれまでなんですから……」

　―――え、死んだらそれまでなのか？
　クローネさんの口調から察するに、死亡した時点でキャラクターをロストでもするのだろうか。
　ある程度、痛い思いをする程度の覚悟なら疾うに出来ていたけれど、さすがに１回死亡するだけでキャラを失うというのは、オンラインゲームとしては厳しすぎるように思える。
　深見さんもゲーム開始前にそれっぽいことには一切言及していなかったし―――このゲームにそうした厳しいルールが課せられているとは、ちょっと考えにくい。後ほど『システムヘルプ』を利用してスタッフの人に詳しい話を聞いてみた方が良さそうだ。
　ちなみにクローネさんの話によると、『ピティ』とはこの街を出てすぐの場所からよく見られる、気性が大人しくて小さな最弱クラスの兎によく似た魔物であるようだ。そんなのにも一撃で倒される可能性があるって……。

「自分も好きこのんで痛い思いをするつもりはありませんし、気をつけます」
「はい、そうなさって下さい。―――そうですね、とりあえずギルドからひとり少し狩りに慣れていらっしゃる方を紹介しますので、本日の所はその方と一緒に近場で狩りを体験してみるというのはいかがでしょう？　武器などを扱うお店も当然ご存じでしょうから、希望すれば案内して頂けると思いますよ」
「おお」

　それは願ってもないことだ。
　何より、シグレにとって全く見知らぬ異邦の地であるこの街に、一度でも狩りを共にした知り合いが増えるというのは有難い。

「是非ともお願いします。……自分のような武器さえまだ持たない初心者が同伴することに、相手の方が気を悪くしないならですが」
「人にもよりますが、冒険者の方々も皆初めは初心者で、誰かしらの先輩冒険者から助力を受けて一人前になった場合が殆どですからね。他にやるべき事があるときであれば別ですが、暇をしている時であればあまり断る方はいらっしゃいません。寧ろ初心者を手助けするのが好きな方というのも居ますので、その辺はあまり気になさらないで大丈夫だと思いますよ。―――では、登録手続きが終わった後にこの場で少々お待ち頂けますか？　たぶん二階にいらっしゃると思いますので、事情を話して連れて参ります」
「あ、では自分も同行して構いませんか？　二階も一度見ておきたいですし」

　シグレがそう希望を口にすると、クローネさんは「それもそうですね」と頷いた。

「判りました、では先にギルド登録の作業を完了してしまいましょう。必要事項は総て記入頂きましたし、記入内容に間違いがないこともスペルで確認させて頂きました。あとはシグレさんが冒険者ギルドに所属なさっているという証明の『ギルドカード』と呼ばれるものをお作り致しますので、10分程お待ち頂いても宜しいですか？」
「待つ間、掲示板を眺めていても構いませんか？」
「ええ、勿論です。掲示板には冒険者への皆様の依頼票が貼られておりますが、この中に『受注ランク』という項目があり、これが自分のランクと同じかそれ以下のものに限り受けることができます。ギルド加入直後は『初等冒険者』になりますので、そのランクのものをチェックなさると良いかもしれませんね。初等ランク対象の常設依頼も、おそらく10枚ぐらいは貼り出されていると思います」
「なるほど、ありがとうございます」

　クローネさんにお礼を言ってカウンターから離れ、早速掲示板をチェックしてみる。
　『受注ランク』は必ず依頼票の左上に記載されているようだったので、自分が受けられる『初等冒険者』と記載されている一群を捜すのは容易だった。というか一番奥の掲示板の一番右端に固まっていたので判りやすい。
　すぐ隣の依頼票には受注ランクが『准六等冒険者』と書かれている所を見ると、おそらくはこれが初等の次のランクに当たるのだろう。

（ランクを上げる方法も聞いておくべきだったかな）

　基本的には身の丈に合った依頼をこなしていれば上がると考えて良いのだろうか。別に急いでランクを上げるつもりもないが、この辺は予め把握して置いた方があとあと良いかもしれない。後でクローネさんか、もしくは一緒に組んで狩りをして頂ける方に聞いてみよう。
　掲示板をなんとなく眺めてみた感じだと、依頼票には必ず『受注ランク』と『種別』、『内容』と『期日』、そして『依頼人名』と『報酬』が記載されているようだった。各項目がどの依頼票にも一律して同じ形式で記述されているため、一見して理解し易い。
　シグレが受けられそうな『初等冒険者』の依頼票は全部で11枚あり、種別はいずれも『常設依頼』となっていた。内容はどれも似たり寄ったりといった印象で、『指定した素材を幾つ以上採取してくる』か、もしくは『指定した魔物を何匹以上討伐する』というものばかりだ。
　依頼票には対象となる素材や魔物の分布地図、特徴や見分け方などが記載され、どれも期日はなく依頼人名は『冒険者ギルド』となっている。報酬は規定数の達成で400～600ギータ程度のものが多く、規定数を超過した余剰分もちゃんと報酬に加算して貰えるようだ。
　一日の生活費相場がちょうど400ギータ程度とのことだったから、初等ランクの依頼でも１つ達成すればその日の生活費は満たすことができることになる。もちろん装備の修理や新調などに掛かるコストも考えれば、慣れたら日に２つ以上の達成を目指したり、充分な余剰数を確保しての達成も積極的に狙っていくべきなのだろう。

（一通りメモを取っておきたいな……）

　依頼票を前にしながら、メモを取るためのウィンドウなどを視界内に出せないかどうか意識してみるけれど、残念ながらそういった機能は備わっていないらしく視界内には反応が無い。
　メモ帳と筆記用具などを予め〈インベントリ〉の中に準備しておけば済む話なので、このぐらいは自力で何とかしなさいということなのだろう。何でもシステムに頼れるほど甘やかしてはくれないか。

「もしかして、依頼のメモを取りたいとお考えです？」

　そんなことを思っていた矢先、不意にすぐ隣から話しかけられる。
　声が掛けられた方へ振り向いて、けれど誰も居なくて。一瞬（あれ？）と戸惑ってしまったけれど。くいっ、とシグレのズボンの腰の辺りを左側から軽く引っ張られて、慌てて視線を下ろせばその子は見つかった。
　シグレの胸の辺りまでしか背丈がない、いかにも稚い印象を受ける金色の髪の少女がそこには居た。
　こちらの世界での学生か何かなのだろうか、ちょっとファンタジー寄りな印象も持ち合わせた、ぱりっとした整った衣装を身に纏っている。片手杖を携帯しているところを見ると、この子もシグレと同じ魔法職なのだろうか。

「……いま、一瞬私に気付きませんでしたよね？」
「申し訳ない」

　若干ふくれ気味に愚痴る少女に、素直にシグレは謝る。

「……ところで、確かに『メモを取りたいな』と思ってはいたのですが。私の表情は、そんなに判りやすく出てしまっていましたか？」
「あ、いえいえ。初等の依頼票を真剣にじっと見つめておられるようでしたので、これはもしかしたら依頼票のシステムをご存じない方が、必死に内容を覚えようとしていらっしゃるのかと思ったのです」
「なるほど、これはお見逸れ致しました」
「種別が『常設依頼』になっている依頼票は何枚か重ねるように貼られていますから、興味があるなら上から一枚剥がして持って行っていいのですよ？」
「そうなのですか？」

　少女の言葉通りに、試しにちょうど目の前にあった『セダルムの採取依頼』という依頼票をめくってみると、確かに下に何枚も同じ依頼票が連なっていた。
　何でこれに気付かなかったんだ自分……。

「……これは、お恥ずかしい所をお見せしました」
「あはっ、私も昔は同じことを隣の人に指摘されてちょっと恥ずかしい思いをしたのですよー。なので同じ状態に陥ってる方がいるみたいでしたから、ちょっとした八つ当たりの意趣返しみたいなものです。気を悪くされたらごめんなさいです」
「とんでもない。教えて下さって助かります」

　ペコリと少女に頭を下げられたので、シグレの方からも慌てて頭を下げ返す。
　教えて下さったことに感謝こそすれ、謝られることなど何も無いのに。

「ちなみに依頼の種別が『常設』以外のものは基本的に１枚しか貼られませんので、剥がしたら受付窓口に持って行って手続きをして下さいです。逆にギルドにいつでも貼り出されている『常設』の依頼票は、自分で達成できそうなものは一通り１枚ずつ剥がして携帯しておくのがお勧めです。探索中にそれっぽい素材や魔物を見かけたとき、その場で依頼票を確認できると色々便利ですからねー」
「なるほど……。色々とご指導ありがとうございます、そうしてみます」
「はい、頑張って下さいです」

　シグレが感謝で再び頭を下げると、あちらもぺこりと頭を軽く下げて応えてくれた。
　外見が殆ど子供にしか見えないし、声もどこか幼さを湛えた印象のものだったけれど。色々とギルドでの仕事に慣れているようであったし、もしかしたらシグレが思ったよりはずっと歳を重ねているのかもしれない。こちらの世界の人達は、シグレの感覚でぱっと見て年齢が判らないから困る。
　名前ぐらい伺っておけばよかったかなとも今更ながらに思う。シグレの傍から少し離れた彼女はいま、シグレが見ている欄より二つ隣の、『六等冒険者』の依頼票辺りをチェックしているようだった。
　どうやら自分より２ランク上の先輩らしい。

「シグレさんー」
「あ、はい」

　窓口から呼ぶ声が聞こえて、慌ててクローネさんの方に向かう。
　依頼票は一通り回収したので、名前を知らない彼女の勧め通りストレージに入れておこう。「こちらがシグレさんのギルドカードになります。お受け取り下さい」

　カウンターの上に差し出された、渋い銀色に光る一枚のカード。
　そこには『シグレ』という名前と種族名である『銀術師』、ランクが『初等冒険者』であることが刻まれ、さらに戦闘職・生産職の天恵がずらりと並んでいる。

「先程も少し申し上げましたが、こちらのギルドカードはシグレさんが冒険者ギルドに所属なさっているという証明となり、延（ひ）いては身分証明のような役割を果たします。『初等冒険者』のままですとあまり意味がありませんが、そうですね―――『准五等』以上ぐらいのランクであれば、一定以上のギルド貢献及び功績が認められる者として大抵の街の門を簡単にパスすることが可能になるでしょう。どの街でもちゃんと仕事をする冒険者の需要は高いですからね」
「……逆に言えば、准五等ぐらいになるまではあまり他の街には行かない方がいいですかね？」
「必ずしもこのランクが必要というわけではありませんが、殆ど活動していないようなランクの冒険者というのはつまり、『定職に就いていないゴロツキ』同様と見られても仕方ない面も有りますから……。ましてや実戦が可能なほど腕が立つと見られるだけに性質(たち)が悪く、潜在的な危険性が高い人物と判断されがちでもあります。ですので、どうしても衛兵の方などからはそれなりに警戒の眼差しで見られることになると思いますね。違う街に入ろうとすれば門で衛兵に厳しく来訪理由などを詰問されることになると思いますので、その覚悟がないようでしたらお止めになる方がよろしいでしょう」
「それは―――嫌ですね、確かに」
「どうしても他の街に行きたい場合はギルドに来る小隊の護衛依頼などに付随する形であれば、大都市間の移動であればスムーズに入れるかと思います。ですが、『初等冒険者』のままでは、そうした護衛依頼を受けるのも難しいでしょうし……」

　何となくそれは察しがついていたので、クローネさんの言葉にシグレも苦笑する。
　実績がない『初等冒険者』のランクには、即ち信用が伴わない。そのままのランクでは護衛依頼などといった、信用を必要とするような依頼が受けられよう筈もないのだ。

「先ずは地道にランクを上げる所から、ですね」
「ええ、応援していますので頑張って下さいね。受注ランクが『初等冒険者』の依頼を5～20回程度達成しますと『准六等冒険者』にランクを上げることが出来ます。採取系の依頼よりも魔物討伐の依頼の方が評価が高く、討伐はパーティを組んでのものよりもソロのほうが評価されます。また依頼達成量に余剰がありましたら、その追加達成分もちゃんと評価対象となりますので、採取や討伐依頼の場合などでは余裕があれば達成目標ラインよりも高めを狙ってみるのも良いでしょう」
「判りました、頑張ってみます。……親切な方に『常設』の依頼票は勝手に貰って良いと伺いましたので、一通り剥がして頂戴しましたが構いませんか？」
「はい、興味がある依頼票はどんどん剥がして下さって結構です。但し『常設』以外のものは依頼の受注に手続きが必要ですので、必ず窓口まで持ってきて下さいね」

　そういえば、依頼票には主に『採取』と『討伐』の２種類があったようだが、現品で提出する『採取』はともかくとして『討伐』のほうはどうやって魔物を倒したことを証明すればいいのだろう。
　シグレがその疑問について率直に訪ねると、クローネさんはまだカウンターの上に置かれているシグレのギルドカードを指し示しながら説明してくれた。

「ギルドカードには必ず《自動記録》の機能が備わっておりまして、これを所持している状態で魔物を討伐しますと、そのことが逐一カードに記録されます。その際にカードはポケットやバッグに入れていても、あるいは〈インベントリ〉などに収納していても大丈夫です。また、誰かとパーティを組んでいればそのことも記録されますし、依頼達成の処理をギルドで行ったときにも記録も付きます。なので他の街の初めて訪ねた冒険者ギルドであっても、シグレさんのカードをチェックすれば過去にどの程度ギルドで仕事をなさったかのかは一目瞭然になりますね」
「なるほど。地味に高機能なのですね、このカード」
「ええ、凄いんです。……凄いので、紛失されたりしますと再発行は結構大変でして、それなりの手数料を頂戴することになるかと思いますし、記録内容の復旧に１週間近い日数も掛かります。再発行待ちの間はギルドの依頼達成処理なども当然できなくなってしまいますし、かなり不便でしょうから……。失くさないよう必要な時以外は常に〈インベントリ〉に入れておく癖を付けておくと良いですよ」
「なるほど、そうしてみます」

　クローネさんの教えに従い、頂いたカードをすぐ〈インベントリ〉へ仕舞う。
　紛失する危険がない収納を常時持ち歩けるというのは、本当に便利だ。

「それでは二階のほうに参りましょうか。よろしいですか？」
「はい、お願いします」



　　　　◇



　クローネさんの後をついてギルド窓口の脇にある階段を上がる。段をひとつ上がる度に、聞こえてくる陽気な喧騒が鮮明になり、その楽しげな雰囲気がシグレにも伝わってきた。
　一階に居るときには男性の豪快な大声ばかりが漏れ聞こえていたけれど、意外に女性の声も多数聞こえてくるようだ。冒険者は危険な生業であるのだろうけれど、女性でもなる人は多いのだろうか。
　二階に着くと、そこはシグレが泊まっている宿の一階によく似ていた。カウンター席が１０ばかりと、それに沢山のテーブル席。ただ宿のほうほど整然とはしておらず、テーブルの配置は少し乱雑なように思う。おそらくここで過ごす冒険者の人達が勝手にテーブルを動かし、並べて宴会などをするせいだろうか。
　利用している客は全部で二十名弱といった程度で、ちょうど男性と女性が半々といったところか。単独での利用者も複数人の利用者も、どちらも総ての客がテーブル席を利用している所から察するに、カウンター席はあまり人気がないのかもしれない。

「こちらはギルド内の食事処と酒場を兼ねたお店『バンガード』と申します。食事とお酒をお安めに提供していますので、依頼達成後の打ち上げなどは勿論、他にも宜しければお暇な時には是非こちらでお過ごし下さい。冒険者ギルドは終日開いていますので、こちらのお店も終日営業しております。深夜に食事ができる場所というのは、案外貴重だったりもするんですよ？」
「なるほど、覚えておきます」

　〝バンガード〟―――確か『前衛』や『先陣』という意味だっただろうか。
　なるほど、冒険者ギルド自体に備わる施設らしい名前ではある。打ち上げなどで夜が明けるまで騒いでみる、というのは結構魅力的なことだとシグレには思えた。普段、厳格な消灯時間に管理された生活をしている身だから尚更だ。
　とはいえ、ゲームを始める前に『日付が変わる頃からは眠くなる仕様』だと聞かされているわけだし、深夜はなるべく眠気に抗わず、宿の自室で眠って過ごすべきなのだろうなとも思う。
　終日の営業が問題無くできているということは、おそらくこの仕様はプレイヤーだけのもので、バンガードを営業しているNPCの人達には関係ないのだろうか。

「カエデさん」

　バンガードのやや奥まった場所にある一席、そこで独り本を読みながら座っている少女にクローネさんは声を掛ける。
　並び立つようにシグレも座席に近づくと、鼻腔をふわっとした独特の良い匂いがくすぐる。珈琲の香りだ。
　クローネさんに呼びかけられて振り向いた女性は、幼い顔立ちの中に利発な瞳を備えていた。年齢はおそらくシグレと同程度だろうか。また、随分と姿勢が良い座姿からもシグレと同じぐらいの背丈があることが伺え、おそらく女性にしては随分と身長が高いほうなのではないだろうか。
　シグレのような不健康な痩せ方をしておらず、健康的な痩身という印象を受ける。腰まではありそうな綺麗な黒髪を左右でツーテールに束ねた彼女は、クローネさんの姿を認めると目尻を緩めて優しそうに微笑んだ。

「別に〝さん〟は要らないわよ。どうしたの？」
「ふふ、失礼しました。お暇でしたら初心者の方の手伝いを頼めませんか？　ギルドに先程登録されたばかりの方なのですが、カエデと同じ綺麗な黒髪をしていらっしゃるので……折角ですしあなたにお願いできないかと思いまして」
「ん、オッケー。ってことはクローネの隣の人、だよね？」

　カエデと呼ばれた彼女が、ちらりとシグレのほうを一瞥する。
　シグレもそれに、小さく頭を下げて応えた。

「シグレと申します。カエデさんとお呼びしても？」
「呼び捨てでいいわ、こっちも『シグレ』って呼ぶから。私もまだギルドに登録して一月ぐらいしか経ってない初心者みたいなものだし、仲良くしてくれると嬉しいな」

　すっ、とカエデから差し出されてきた手のひらを、シグレはすぐに握りしめる。
　シグレにとっても、同じ冒険者の知り合いが増えるのは願ってもないことだ。

「こちらこそ是非宜しくお願いします。色々と判らないことだらけで、迷惑を掛けてしまうと思いますが」
「迷惑ぐらい幾らでも歓迎するから、気にせずどんなことでも頼ってよね？　私ね、自分からクローネに『初心者の手伝いとか喜んでする』って言ってるの。まだこのギルドに知り合いが数える程しか居ないから、シグレみたいな初心者の知り合いを増やしたくってさ」
「そうなのですか？　では遠慮せず頼ってしまいますが」
「ん、どんどん頼っちゃってね！　私で手伝えるようなことなんて限られちゃうとは思うけどさっ」

　目を細めて明るい笑顔を振る舞うカエデに釣られて、自然とシグレも笑顔になる。
　どこからともなく現れた一本の大きな槍が、カエデの右手に握られた。

「私は『騎士』と『槍士』のマルチクラスで、主に敵に突撃して引きつける前衛役ができるわ。シグレは？」
「えっと、自分は……」

　数が多いだけに、どれから説明したものか迷う。

「たぶんギルドカードを直接見せた方が、早いと思いますよ？」
「―――ああ、それもそうですね」

　クローネさんにそう言われて、シグレも頷く。
　確かに１０種類の『戦闘職』を全部口頭で説明してしまうより、天恵がずらっと記載されたギルドカードを直接見せる方が早い。

「えっと、こんな感じになるのですが……」
「ふむふむ、どれどれ？」

　シグレからカードを受け取り、まじまじと見つめるカエデ。
　その彼女の唇の端が引きつるまでには、数秒と掛からなかった。

「こりゃまた、随分と派手な天恵だね……」
「らしいですね。自分としてはあまり意識してなかったんですが」
「……苦労すると思うよ？」
「それも良いと思っていますよ」

　他人（ひと）の100倍の努力さえ楽しみたい、それは違いなくシグレの本心でもある。
　こういうゲームにハマってしまうと、どうしてもレベル上げ作業に躍起になってしまいがちな自分の性格よく判っているだけに。いっそこのぐらいの重いペナルティを背負い、レベルを上げようと思っても上がらないぐらいのほうがマイペースに楽しめていいとさえ思っているのだ。「シグレの種族って銀術師なんだ？　天恵が後衛職ばかりな上に種族補正が掛かって、HPが大変なことになってるみたいだけど……」

　やっぱり、HPが『8』っていうのは〝大変なこと〟なのだなあ……。
　しみじみとそんなことを思っていると、シグレが答えるよりも先に隣のクローネさんが「ええ」とカエデの言葉に応じた。

「そうなんですよ、だからカエデにお願いしようと思いまして」
「あ、なるほどね。確かに私と一緒なら確実に安全だ」
「……？」

　どうして彼女と一緒なら安全が確実なのだろう？
　そうした内心の疑問に応えるかのように、シグレの視界に突如『カエデさんからパーティに誘われています、加入しますか？』という表示が現れた。僅かに逡巡しながらも、もちろんシグレも『承諾』で応じる。

「パーティを組むと、仲間のステータスが見えるんだ。〝意識〟してみて？」
「判りました」


----------------------------------------
　カエデ／人間

　　　戦闘職Lv.4：騎士、槍士
　　　生産職Lv.1：調理師

　　　最大HP：244　/　最大MP：90

　　　筋力：52　強靱：70　敏捷：47　反応：40
　　　知恵：20　意志：25　魅力：20　加護：45
----------------------------------------


　指示された通りに意識してみると、すぐにカエデのステータスが表示される。
　HPの値がシグレの30倍以上ある辺りは、さすが〈騎士〉といった所だろうか。一方でレベルが４というのは、シグレが予想していたよりも随分と低い値だった。
　彼女はつい先程、ギルドに登録してまだ一ヶ月程度だと言っていた。２職だけのマルチクラスの彼女が一月掛けてレベル４までしか上がらないとするなら、このゲームは相当にレベルアップが厳しく設定されていると覚悟した方が良いかもしれない。
　―――とも一瞬考えたものの。珈琲片手にまったり読書をしていた先程までの彼女の様子から察するに、それほどレベル上げなどには拘らないスタンスなのかもしれない。それなら尚更、シグレは彼女に対して好感が持てる気がした。

「ステータスに記載されてる戦闘職に注目すれば修得してるスキルとかの詳細も見ることができるんだけど、知ってた？」
「……いえ、全く存じませんでした」
「じゃあ試しに〈騎士〉の詳細をちょっと見てみて？」

　騎士というと、やはり馬に乗って―――戦うわけではさすがに無いだろうか。
　だとすると騎士のスキルってどんなものだろう。一般的なオンラインゲームなどで〈騎士〉と言えば、敵のタゲを取って耐えるような盾役のことだろうか？


----------------------------------------
　　《威嚇》 -　消費 0：周囲の敵を、自分に引きつける。
　　《庇護》 -　消費10：10分間、指定した味方へ与えられるダメージを自分が代わりに受ける。

　《騎士の恩寵》 -　[常時] 聖職者スペルにより自身のHPが回復される時、MPも一緒に回復する。
　《騎士の清廉》 -　[常時] 状態異常を20%確率で無効化する。
　　《騎士道Ⅰ》 -　[常時] 強靱+20%、全身体能力値+5%、HP回復率+5
----------------------------------------


　どうやら、その認識で合っているようだ。能動的に用いる『アクティブスキル』は、どちらも味方を護る用途に特化したもののようだった。

「……これは本当に、カエデさんに頼る機会が増えてしまいそうだ」

　思わず、苦笑しながらシグレはそう零してしまっていた。
　先程カエデが「確実に安全」と言っていたのも頷ける。ダメージを身代わりできる《庇護》のスキルがあれば、些細なダメージでさえ致命傷になりかねない脆弱なシグレも安心して戦うことができる。
　そもそも、魔法職ばかりを積載した後衛型のシグレにとって、敵を安定して引きつけてくれる盾役ほど有難いものはない。防御面を考えないで良いのなら、それだけで随分と戦いやすくなることだろう。

「頼ってくれるのは嬉しいけど、〝さん〟はやめてねー？」
「おっと……すみません、カエデ」
「その敬語も、やめてくれていいんだけど？」

　敬語に関しては、シグレも苦笑するだけで明確な返事をしなかった。無意識に敬語が混じるのは、長年の入院生活から染みついた、自分でもどうにもならない癖のひとつだと理解しているからだ。
　入院しているとどうしても、医者や看護師の方、あるいは年長者といった目上の人達としか接する機会が無くなってしまうのだ。砕けた口調をしてくれるカエデに対して、シグレも敬語で返す必要は無いと理解してはいるのだが、なかなか習慣化した癖というものは容易に抑えられるものではない。

「それでは是非、私からもシグレさんのことをよろしくお願いします。ギルドに所属下さったのは有難いのですが、シグレさんのHPではソロで依頼や狩りなどに取り組まれますと、事故で命を失うこともありそうですので」
「え？　それはないんじゃない？」
「……えっ？」

　カエデに即否定されて、クローネさんは驚く。
　シグレから受け取ったままだったギルドカードを、カエデはクローネさんに渡してみせた。

「このカード、作った後にちゃんとチェックした？　主に名前の横にあるマークとか」
「―――！？　き、気付いてませんでした……」
「だめだよー、ここ重要なんだからちゃんと見とかないと」

　二人の会話の意味がわからなくて、シグレは首を傾げる。
　その様子を見て「あのね」とカエデは説明してくれた。

「ギルドカードの、シグレの名前の横に羽のマークが付いてるでしょ？」

　慌ててクローネさんの手にある自分のカードを横から確認してみる。

「確かに、付いていますね」
「これって誰にでも付いてるわけじゃないんだ。この羽のマークを『フィアナの加護』と言ってね、この加護を持ってる人は戦闘で倒されたりしても大聖堂で復活できるんだ。それだけじゃなく、天恵を〝開始時〟に自由に選ぶことができたり、大聖堂に行けば、レベルは初期化されちゃうけれど天恵を再設定できたりもするかな」
「それって―――」

　要するに〝プレイヤー〟のことなのだろうか？
　視線で問うと、カエデは頷きで答えてくれた。

「こっちが私のカードね。〝シグレ〟って名前を聞いた時、その響きですぐに、もしかしたら私と同じなんじゃないかなって思ったんだ。で、ギルドカードを確認してみたら案の定だった」
「ああ、そういえば―――確かに〝カエデ〟って名前も、そうですよね」

　〝楓（カエデ）〟
　明らかに日本語な名前だし、ファンタジー世界のＮＰＣにはあまり付けられる名前では無いだろう。カエデというのはおそらく本名から付けられた名前なのだろうし、言われて見ればすぐにプレイヤーだと気付いていてもおかしくなかったのだ。
　彼女のカードの名前の隣にも、羽の紋様が確かに刻まれている。

「……すみません、私は階下（した）でシグレさんの登録書類を修正して参ります。そのまま窓口業務に戻りますので、あとの諸々の説明とかはカエデにお願いしても？」
「ん、了解。といっても大したコトは教えられないけどね」
「カエデにお願いすれば間違い無いと思ってますので、そこは心配していませんよ。―――そうそう、武器を購入されたいとのことですので、後ほど武具店にも案内して差し上げて下さいな」

　シグレの側を向き直って、クローネさんがコホンと小さく咳払いをする。

「シグレさんにもすみませんでした、本当は私が登録後すぐに気付くべきでしたのに……。」
「いえ、自分も色々と無知な自覚がありますから……気にしないで下さい」
「何にしても、シグレさんが〝加護持ち〟でいらっしゃったのなら、それ自体は大変嬉しいことです。さすがにHPが８というのは心配でしたので……。とはいえ、死の危険がないとはいえ無茶はなさらないで下さいね」

　そう告げてから、クローネさんは階下へと戻っていった。
　クローネさんが本気で心配してくれていたので、却ってシグレの方が申し訳ない気持ちになった。プレイヤーである自分に『死』が有り得ないことは、何となく感覚的に察せていただけに。ちゃんと自分の側からそう言っていれば、クローネさんだって気付くことができていただろうから。

「……とりあえず、いつまでも立ったままというのも何だし。何か飲み物を注文して、シグレも座ったら？」
「おっと、それもそうですね」

　促されて、シグレは苦笑する。確かに突っ立ったまま続ける話でもない。
　カウンターで珈琲を注文し、カエデの向かいに座る。ほどなく席へ運ばれてきた淹れたての珈琲は、カエデのものと同じ芳香を立てていた。

（インスタントでは出せない香りだな）

　考えてみれば、インスタントコーヒーは19世紀の技術である。ファンタジー風の世界観をしている以上、無い方が当然とも言えるだろうか。
　僅かに口に含んで、どこか懐かしい味覚にほっとする。入院生活中は味気ない缶コーヒーしか飲めなかったから、ゲームの中でこれが味わえるというのは嬉しい。

「少し酸味があって、味はモカに似ていますね？」
「おお、判るんだ？　これはね、この街の特産の〝コピ・ルアク〟って名前の豆で」
「―――やめてくださいよ」

　冗談だと判るので、苦笑混じりにシグレはそう告げた。
　〝コピ・ルアク〟というのは主にインドネシア産の豆で、コーヒーノキの果実を餌として食べたジャコウネコの糞から採られた、未消化のコーヒー豆のことである。
　一度くらいは飲んでみたい気もするのだけれど、生憎と高価なので手を出したことがない。何しろ、世界一高い珈琲豆として有名だったりもするのだ。

「ま、この美味しさのがゲームで飲めるんだから嬉しいよねえ。現実だと最近高いし」
「そうですね、ここの値段もかなり安いようですし」

　先程カウンターで注文したとき、お店の人は値段を8gitaだと言っていた。
　朝食が40gitaだったので、その僅か5分の1と破格の安さだ。おそらくは冒険者に二階へ滞在して貰うために、飲み物の値段に関しては特にギルドの側で配慮してあるのだろう。

「ところで、カエデさんのことをフレンドに登録しても構いませんか？　……やり方は知らないのですが」
「おー、シグレはあれかい？　女の子には取り敢えず粉を掛けるほう？」
「違いますよ、そういうのでは無いです」

　本当に、そういうのではなく。
　ただ、このギルドで知り合った初めての冒険者仲間である彼女と。そして初めてパーティを組んだ相手であり、このゲーム中に初めて出会った同じ〝プレイヤー〟の仲間でもある彼女と、親しくなりたいと思っただけだ。

「あははっ。ま、シグレが言ってくれなきゃ私からお願いしてただろうけどね。自分から申請したことがまだ無いから、フレンド登録のやり方は私も知らなかったりするんだけど……たぶん、いつも通りじゃないかな？」
「ああ、それもそうですね。やってみます」

　彼女をフレンドに登録しようと〝意識〟してみる。
　すると『フレンド登録申請中です』というウィンドウがシグレの視界内に表示されて、そして数秒と立たずに『カエデがフレンドに登録されました！』という文字列に書き換わった。

「宜しくお願いします。私のこれは本名ですが、〝カエデ〟という名前も？」
「うん、たぶんシグレが〝カエデ〟って単語から最初に想像する漢字そのままの名前かな。木偏(ヘン)に風と書いて〝楓〟だね。―――ね、〝シグレ〟はどんな字？」
「自分もそのままですよ。冬の季語の〝時雨〟ですね」
「なるほど。……うん、シグレの雰囲気によく合った名前だと思う。こちらこそ宜しくね、シグレ」

　口角を上げて嬉しそうに笑みながら、片手を差し出してきた彼女の手を、シグレのほうからも握り返す。
　自分のことは良く判らないが、〝カエデ〟という名前こそ彼女の雰囲気にはよく合った名前だとシグレには思えた。こうして幾つかの会話を交わすだけでも、彼女が身に纏う気風と、錦の華とを感じることができる。
　独特な凛々しさと柔和さを併せ持つカエデが纏う雰囲気を、シグレは純粋な気持ちから美しいと思った。　暫しの歓談を楽しんだ後に冒険者ギルドを出たシグレ達は、カエデの案内で武具店に移動する。「近場に良い店があるわ」と言っていたカエデの言葉通り、ギルドの裏手に回って少し歩いた先、然程離れていない所に武具の店『鉄華』はあった。
　明らかに日本的な名称の店―――というより、看板に刻まれている店名からして思いっきり日本語の漢字なわけだけれど。こちらは別に〝プレイヤー〟が経営している店というわけではないらしい。NPCであっても〈侍〉や〈忍者〉といった和のテイストが含まれる天恵を有するキャラクターは日本風の名前が多く、また店名などにも和風な名前を好んで用いることが多いそうだ。
　そういえば最初にキャラクターの名前を付けるとき、深見さんもシグレの〈巫覡術師〉に関連して同じようなことを説明してくれた記憶がある。ファンタジー世界の中に、オリエンタルな文化も一緒に根付いている感じに出来ているのだろうか。

「だからシグレのことだって、ギルドカードを実際に見るまでは私と同じ〝プレイヤー〟だって確信してたわけじゃないんだ」
「なるほど……」

　日本的な名前の人、イコール〝プレイヤー〟であるというわけでもないらしい。そうした名前のキャラクターを見かけても早合点せず、あくまで（プレイヤーの可能性があるかもしれない）という程度の認識に留めた方が良さようだ。
　そもそも、プレイヤーだからといって必ず日本風の名前を付けているというわけでもないだろうし。見かける機会自体、然程多いものでも無いかもしれないが。

「ただ、キャラクターのデフォルトに設定された外見が、何しろ現実の自分自身だしね。本名のままだったり、それを少しだけ変えてプレイするような人もきっと少なくないと思うから、現実によくありそうな名前とかを見かけたらプレイヤーの可能性が高いとは思ってもいいかも。特に『○○子』って女の子とかはありがちだし」
「そういう人を見かけたら、是非ギルドカードを拝見してみたいものですね」

　結局、プレイヤーであるか否かを判別する最も確実な方法は、ギルドカードに刻まれた〝羽〟を見確かめることである。
　こちらの世界のＮＰＣがあまりに『よく出来すぎている』ことは、宿の女将さんやクローネさんとある程度の会話を交わしたことで、もう充分すぎるほどシグレにも理解出来ているわけだし。別にプレイヤーを判別して、ＮＰＣの人と区別する必要は無いと言えば無いのかもしれない。
　けれど……やはりきっと、同じ立場ならではの話ができる、ということも少なからずあるだろうから。相手をプレイヤーだと判別できるのなら、それに越したことはないだろう。
　それにクローネさんの言葉から察するに、ＮＰＣのキャラクターはプレイヤーと違って『死んだらそれまで』という仕様なのだろう。ＮＰＣはあくまでも虚構のキャラクターに過ぎないとはいえ、下手にパーティを組んで彼女達を死なせてしまうようなことは有ってはならないと思う。プレイヤーと判別できていない人とパーティを組む時には、いざとなれば自分が囮を買って出てでも相手を逃がさなければならない。

「そうだね。私もきっと、同じことをしちゃうと思うな」

　シグレがそうした気持ちを打ち明けると、シグレもうんうんと頷いて同意してくれた。
　痛覚の設定を下げるつもりは無いから、自分だって死ぬときにはそれなりの〝痛み〟を負うことになるのだろうけれど。誰かを失うことによる悲痛な思いを、一過性の痛みと引き換えに避けられるのなら、そうすべきだと思えた。

「その点、私とシグレなら気軽に無謀なこともできちゃうわね？」
「あまり率先して無謀なことをする気はないですけどね……。ですが、互いにリスクが伴わないというのは、確かに気軽で良い」
「一応デスペナはあるんだけれどね。それほど大したコトはないし」

　カエデが以前〈システムヘルプ〉でスタッフに聞いたとの話に拠れば、死亡したあとに大聖堂で復活すると１時間ぐらいの間は〈戦闘職〉の獲得経験値が激減してしまうらしい。
　けれどペナルティらしいものといえばそれだけで、既に獲得している経験値を失ったり、現金やアイテムの一部を失ったりしてしまうことは一切無いそうだ。１時間なんてちょっと街を歩いたり食事をしていれば簡単に過ぎてしまうだろうから、ゲームとしては極めて軽微なペナルティに抑えられていると言えるだろう。

「―――って、お店の前で長話も何だね。とりあえず入ろうか」
「おっと、それもそうですね。どんなお店か楽しみです」



　　　　◇



　カエデと並びながらお店の玄関に掛けられた暖簾を潜り、店内に足を踏み入れる。
　沈香か何かだろうか、中に入るとすぐに馥郁としたお香のような良い匂いがシグレの身を包んできて。それだけで外の景色から一変、急に日本的な空間に迷い込んだような気分になった。
　店の入口は狭くて薄暗く、入るとまず左右の壁にいかにも高そうな刀が幾つも並べ掛けられていた。『鉄華』というお店の名前から何となく察しはついていたけれど、先程カエデの話にも出て来た〈侍〉の方などがよく利用する店なのだろうか。
　全体で30cm程度しかない短い刀もあれば、長いものだとカエデがギルドで見せてくれた槍と同じぐらいに長大な刀さえある。（一体どのぐらいの重さなのだろう）と思い、その大きな一振りを持ち上げてみたい衝動にも駆られるが、鞘に施された緻密な意匠を見るに大変な値段が付いていそうなので、それもちょっと躊躇われた。

「このお店はね、店主が〈侍〉なんだ。あまりランクは高くないけれど冒険者もやってるから、いつかシグレも組む機会があるかもね？」
「なるほど、道理で」

　店主からして〈侍〉ということであれば、この露骨な刀剣類の充実っぷりも頷ける。
　よく見てみれば、売値が書かれた札が並んでいない刀というのも多いようだ。値段は応相談という意味なのか……それとも、単に店主のコレクションを見せびらかしているだけで売る気が無い物だったりするのだろうか。

「相変わらず、カエデさんは口が悪い……。ランクが低いとか、いちいちそういう余計なこと言わなくてもいいじゃないですかあ」

　そんなことを思っていると、店の奥からひとりの小さな和装の女の子が出迎えてくれた。
　この子が店主さんだよ、とカエデが小声で教えてくれる。

「あら、嘘は言ってないわよ？」
「うッ、それはそうですがー。刀工が本職で、冒険者はついでみたいなものですし……」

　薄い桜色の上衣に紺色の袴。そして彼女の腰に差さった、黒塗りの鞘に収められた大小二振りの刀が目を引く。軽装ではあるものの、その出立(いでた)ちと背筋のピンと伸びた姿は、確かに〈侍〉というクラスに相応しい立派なものだった。
　真っ直ぐ綺麗に切り揃えられた、おかっぱ頭をした彼女も綺麗な黒髪を湛えていて。奇しくもこのファンタジーの世界に黒髪３人が一同に集まったことになる。もちろん髪色も髪型も装束に映えていて、彼女にはとてもよく似合っていた。
　ただ、随分と丈の長い刀を携えているその割に、店主は意外な程に背が低い。シグレのの肩の高さよりも、更に少しだけ低い程度の背丈しかなく、体躯も華奢というほどでは無いにしても、筋肉質な印象とは無縁と言っていいだろう。
　刀身だけでも１メートル弱、柄の部分を含めれば１メートル以上はありそうな長い刀を腰に差しているだけに、彼女の背丈の小ささは殊更目立っているように見受けられた。その体躯で、こんなにも長い刀を振り回したりできるものなのだろうか？　ちょっと見てみたい気がするが。

「えっと、初めまして。店主のカグヤと言います。あなたは？」

　ペコリと小さな身体を曲げてシグレにおじぎしてみせる彼女。
　その可愛らしい仕草に微笑ましい気持ちになりながら、シグレも一礼して応じた。

「シグレと言います。本日、冒険者ギルドに登録したばかりの素人ですが」
「あ、では私のほうが先輩になるのですねー。小柄な身ではありますが、刀工としても〈侍〉としても相応の働きはできるつもりです。宜しくお願いしますね？」
「ええ、こちらこそ宜しくお願いします。小さいのに凄いんですね」
「―――っふ！」

　シグレの台詞に反応して隣のカエデが小さく吹き出し、カグヤさんはむっとした表情で口を尖らせる。
　もしかして『小さい』という言葉は、彼女に禁句だったのだろうか。

「こう見えて、もうカグヤの歳は五十近いからね？　見た目に騙されちゃいけないよー？」
「は？　五十……ですか？」
「し、失礼な！　まだぎりぎり五十には達してないです！」

　―――それでも〝ぎりぎり〟なのか。
　確かキャラクター作成時に受けた深見さんの話に拠れば、こちらの世界は現実の2倍近い長寿が当たり前であり、体躯の成長速度は現実の半分ぐらいになるという話だったか。だとするなら、ギリギリ50に達していない年齢ということであれば、現実換算で24歳ぐらいということになるが……。

（……自分より5歳近くも年上には、全く見えないな）

　身長はおそらく150cm前後といった所ではないだろうか。
　見た目だけで言えば中学生か……下手したら小学生でもおかしくない。

「………」
「ほら、シグレもカグヤの身長と年齢聞いて閉口しちゃったわよ？」
「ぐ、ぐぬぬ……！　ま、まだ成長するんです！　これからですよ！」

　もし本当に肉体年齢が現実の25歳相当で〝それ〟なのであれば、残念ながらこれから成長する望みは薄いように思える。彼女の希望に反して、現実は非情かもしれない。
　カグヤさんの身につけている和装は、成人式の女性などが好んで身につけそうな落ち着いた感じであるのに。そうした風格や佇まいというものは、残念ながら感慨として浮かばない。こうしてまじまじと見つめてみることでシグレの脳内に浮かぶのは―――失礼ながら『七五三』という単語だった。

「見た目も、どう考えても『七五三』って感じよねえ？」
「な、なんだか言葉の意味が判らないですが、途方もなく馬鹿にされている気がします！」

　まるでシグレの心を言い当てるかのように、カエデがそれを代弁する。
　さすがに『七五三』という単語は、こちらの世界では通じないらしいが。シグレ自身も全く同じ印象を持ってしまっていただけに、カエデの言葉を否定することができない。
　何にしても、言葉の意味についてはカグヤさんは知らない儘のほうが幸せだろう。　『鉄華』での買い物を終えてカエデと並んで店を出ると、陽がだいぶ高い位置にまで上がっていた。時間を〝意識〟してみると『11時45分』と表示されており、ギルドと武具店で少々時間を潰しすぎてしまった気がする。
　店主のカグヤさんは自分のことを『刀工』だと言っていたから、この店では刀剣類しか取扱いが無いのではないか、と一度は懸念を抱いたりもしたけれど。結論から言えば、店の中でシグレの求める杖や弓―――つまり『刀』ではない木製の武器を購うことは問題無く出来た。
　長柄武器なども扱う都合上、懇意にしている木工職人の伝手も幾つかあるとのことで、そうした人達が生産した木工品も自分の店で代理販売しているそうだ。木工武器の類は店の一角に纏めて陳列されていたので、自分の求める物品を捜すのも容易だった。
　シグレが今回購入したのは、何の変哲もない普通の杖と弓。金額はお店に並んでいる品の中でも最低クラスのものであり、明らかにもっと優れているものも沢山並んではいたのだけれど。とりあえずはスペルの発動体としての役目さえ果たせればいいとだけ考えて、現時点では品に拘るつもりも無かった。
　……というか、拘れる余裕が無い。簡素で廉価な杖と弓だけでさえ、購えば1600gitaという（シグレにとっては）大金が吹き飛び、一気に生活費の余裕は削られることとなった。大抵のRPGがそうであるように、ゲームの最弱装備というものが往々にして端金（はしたがね）で買えるものと油断しきっていたシグレは、想定外の出費に思わず顔が青くなったものだ。
　カエデがゲームを始めたときには初期装備として〈槍士〉専用の重たい槍と、〈騎士〉に相応しい金属鎧一式が付いてきたらしいので、シグレの場合に限って初期装備が服しかなかったのは魔法職ばかりを選んでしまったツケとも言えるだろうか。とはいえ弓までは望まないにしても、せめて杖ぐらいは付けて欲しかったが……。

「大分お金が心許なくなったので……早めに日銭を稼いでおきたいのですが、何か良い狩り場とかありますか？」
「あは、初めのうちはやっぱりお金が大事だよねー」

　うんうん、と何度も頷いてみせるカエデ。
　彼女の場合には一揃いの初期装備があったとはいえ、それでもゲーム開始時に与えられる資金が僅か一週間分の生活資金だけというのは、決して余裕があるものではない。カエデも一ヶ月前には通った道なのだろう、身につまされるものがあるようだ。

「でも稼ぎのほうは心配しなくていいかな。シグレって、生産職は10種類全部取ってるでしょう？」
「取ってはいますが……まだ一切手を付けてませんよ？」
「大丈夫、生産職の天恵を持ってるだけでも結構大きいんだ。そうだね、例えば―――『鍛冶』に使うための素材ってあるでしょ？　鉄鉱石とか銅鉱石とかさ」

　確かに、金属の鉱石などは鍛冶職人専用の素材と言えるだろう。
　木工職人なら木材系の素材、皮革職人なら動物などの皮といったところか。

「例えば〈鍛冶職人〉には、《鍛冶職人の目利き》って常時発動(パッシブ)スキルがあってね。このスキルを持ってると、その生産職で利用できる素材を落とす魔物から、通常のドロップに加えて素材が多めに獲得できたりするんだ。この類のスキルはどの生産職にも備わってるから、〈調理師〉の私の場合だと、料理の材料を落とす魔物を優先的に狩ったりすると他の人より素材が多く手に入ったりする」
「……それって私の場合だと、凄いことになりませんかね」
「シグレの場合には、生産に活用できるような素材を落とす魔物なら何を狩っても美味しいだろうねー。代わりに生産職のレベルはそうそう上がらないだろうから、加工して稼ぐというのは難しいかもしれないけれど」

　それでも、獲得した素材を自分で使わなければならないという制約が無い限りは、無理に自分の生産技術で活用することはせず売却して利益の一部に換えてしまうだけの話である。
　狩り自体の収入アップが恒常的に期待できるというのは大きく、とりわけ現状の資金難から脱出するというだけなら充分に役立ちそうだ。

「ちなみにパーティで狩りをする際には、魔物がドロップする素材は勝手に分割されて各自のインベントリに入るからね。基本的にはそのままインベントリに入った分を自分の収入にしちゃうから、狩りの後に別途の清算作業をやったりは普通しない。《目利き》系のスキルで手に入れる素材については、天恵所持者のインベントリに直接入るから、これはそのままその人の収入になるね」
「……それだと、自分だけが得をするみたいで、ちょっと良い気分はしないですね」
「生産職の天恵を積んでる利益を得るのも、代償を払うのもシグレ自身なんだし、釣り合いは取れてると思うよ？　別に相手の取り分が減るわけでもないしね」

　確かに、そう考えることもできるか。

「でも今回は、私もシグレも二人とも天恵の恩恵がある『調理素材』を得やすい狩り場に行くから、一応お互いの収入量に偏りが出ないよう、狩りの後に素材は全部街で売り払って収入は折半にしちゃおうと思うんだけど。いいかな？」
「異存ありません。自分とカエデの二人で狩りをするのなら、魔物が落とす『調理素材』は通常のドロップに加えてお互いの〈調理師〉によるボーナス、合わせて３倍近く獲得できるわけですかね？」
「《目利き》の追加獲得率は生産職のレベルに依存するらしいから、そんなに極端には増えないかな。私も〈調理師〉のレベルは１のまま上げてないしね。でも具体的な検証はしてないけど、レベル１でも《目利き》があれば２～３割ぐらいは獲得量は変わってくる感じかな？　結構小さくない差が出ると思うよ」

　生産職を大量に積んでいるからといって、複数種類の生産職に跨って素材をドロップする魔物というのが居るのかどうかは判らないから、一概に人より稼げるとは限らないだろうか。
　それでも、パーティを組む相手に合わせて。相手に好きな狩り場を自由に選んで貰った上で、シグレは喜んでどこにでも付き添うことができる。そのメリットは悪くないものに思えた。

「なるほど。では是非、二人で『調理素材』を沢山集めに行くとしますか」
「ん、というわけで私の普段の狩り場に案内したげようー。調理素材は市場での取引も活発だからね。何を拾って来ても換金が容易なので、割とお勧めだよ？　一度に沢山売るとちょっとサービスして貰えたりもするから、二人分纏めて持ち込めば喜ばれると思うし。お金をとりあえず稼ぎたいときとか、私で良ければいつでも付き合うからね？」
「……ありがとうございます。そういう優しいことを言われたら、カエデに頼る理由がまたひとつ増えてしまいそうですが」
「私も美味しいんだし、どんどん頼っちゃってねー？」

　カエデが与えてくれる優しさが嬉しく、有難い。
　こうして一緒に話していると、カエデの気さくさに救われているなと思う。病院の個室に閉じこもり、読書ばかりを趣味に他人との関わりをあまり持たずに日々を過ごしてきたシグレは、本来あまり人と話すことが得意ではないのだけれど。カエデと一緒に過ごす分には、幾らでも話が尽きない気がする。

「そういえば、狩りに出る前に昼食を取った方がいいのではないですか？」
「ん、そのつもり。街の中央部ほどじゃないけれど、各方角の門の前にも結構屋台が出てるからね。今回はそこで取ろうと思うんだけれど、どうかな？」
「なるほど、了解です」

　意気揚々と歩き出すカエデの隣に、慌ててシグレも並び歩く。背は同じぐらいであるのだけれど、早足気味に歩くのが素なのか、彼女のペースに合わせるのは少しだけ大変で。
　そんなシグレの様子を見て気付いたのか、カエデもすぐに歩速を緩めてシグレのペースに合わせてくれた。

（普通、こういうのって男が女性のペースに合わせるものじゃないのかね……）

　配慮してくれたことは嬉しいが、男として少々情けない気分になったりもした。
　歩くのに慣れてないから仕方ないのだ、と内心で言い訳をしておこう。



　カエデと雑談を交わし、街並みを眺めながら。二人でのんびり歩くこと15分程で街の西門が見えてくる。街を取り囲む背の高い塀に比して、それより更に背の高い門は遠目にも判りやすい。
　先程までは街の中心部から離れるに従い、周囲を歩く街人の影がまばらに減っている気がしていたけれど。門の近くにまでくれば、そこにはまた人が集まって賑やかな光景が見受けられた。
　門の内側すぐの所には三階建ての宿が幾つかあり、荷馬車を引き受ける専用の施設などもあるようだ。他にも荷の積み卸し作業の為なのか人足（にんそく）の貸し出し場があったり、脇にはいまこの街に到着したばかりと思われる品々が扱われた、ちょっとした露店市ようなものもできている。
　さらには露店市の集客を見込んでか、食事を提供するちょっとした屋台なども結構な数が出ているようで。確かに昼食を取るにはここでも充分なようだ。

「何か食べたいものはある？」
「特に偏食は無いですが……これから身体を動かすわけですし、元気が出そうなものがいいですね」
「よし、じゃあ肉食べよう、肉！」

　何かの匂いを嗅ぎつけたのか、ふらふらとどこかに吸い寄せられていくカエデ。慌てて追いかけると、カエデが立ち止まった目の前には肉が焼ける香ばしい匂いをさせる屋台が出ていた。
　少しサイズが大きめの焼き鳥のようなものを出しているみたいで、値段も１本あたり25～35gita程度とお手頃だった。カエデは何本かの商人を購入してお店の人に包んで貰っているようだったので、シグレも２本だけ購入してみる。匂いからして美味しそうではあったのだけれど、朝食を食べ過ぎていることもあってカエデほど沢山購入するつもりにはなれなかった。
　旅人の食事客を見込んでか、革製の水筒も脇で売られていたのでついでに購入する。購入する際、お店の人に水筒に詰める中身は水が良いか酒が良いかと訊ねられたので、迷わず水と答えた。
　革袋は口がちゃんとしまるように出来ていて、案外中身が零れる心配は無さそうに見えたけれど。一応、購入して直ぐインベントリに収納しておく。インベントリやストレージの中に収納しておけば、おそらく勝手に零れたりすることは無いだろう。……多分。

「食べ歩きというのは、子供の頃のお祭り以来な気がしますね」
「ふふ、行儀悪い人間になっちゃえー」

　カエデにからかわれて、シグレも思わず苦笑する。
　確かに、現実の世界で食べ歩きというのはあまり行儀の良い行為ではない。しかし門前の屋台街にわざわざ飲食スペースが設けられているわけでなし、屋台街を利用している周囲の人達も皆、気にせず歩きながら様々なものを頬張っているようだ。郷に入っては郷に従うべきなのだろう。

「ああ、これは美味しい。腿肉のような食感がいいですね」
「そっか、気に入って貰えて良かった。その焼き鳥に使われてるお肉の魔物を、今から狩りに行くからね？」
「―――ぶっ」

　思わず吹き出して、肉のひとかけらを地面に落としてしまった。

「つ、つまり。厳密には〝焼き鳥〟ではないわけですか、コレ」
「そうだね、言うなら〝焼き魔物〟かな」

　その響きでは、全く美味しそうに聞こえない。
　魔物と教えられたことでちょっと食べることに抵抗が出てしまうけれど、この串焼きに焼き鳥同様の美味しさがあるのは確かなのだ。覚悟を決めて、シグレは串の続きをかじることにした。

「……あまりグロテスクな魔物でないことを祈るばかりですよ」
「猪に似た魔物だから、グロくは無いよ。普通に動物っぽい外見かな」
「ああ、それならまだ」

　動物っぽい魔物なら、狩ることにも食材として食べることにも抵抗は少ない。
　ただ『猪に似た魔物』ということになると別の意味での不安は少なからず感じる。猪のように突進力のある魔物であれば後衛のシグレの元にまで容易く突っ込んでくるかもしれないし、もし実際のオス猪のように鋭い牙を有しているのであれば、シグレのHPなんて一撃で奪い取る程度の殺傷力は持っているかもしれないのだ。

「大丈夫だよ、私が護るからね」

　そんな魔物―――ひとりならきっと、見かけても挑めない。
　でもカエデが隣に居てくれるから、不安なんてすぐに忘れてしまった。

「頼りにしてますよ。……男として、ちょっと情けないですけどね」
「ふふ、頼りにされます。言っとくけど、私もシグレのことを頼りにするからね？」

　微笑みながらそう言ってくれる、カエデの優しさが嬉しい。
　彼女の期待に応えるだけの働きが、自分に出来ると良いのだけれど。　ギルドカードを見せると街の門は簡単に通過することができた。
　採取にしろ狩猟にしろ、冒険者ギルドの依頼の殆どは街の外に出ないことには始まらないから、あちらも慣れたものなのだろう。門を通過する際に脇目に見た、荷馬車に乗った行商の人などは結構時間を掛けて荷を改められたりしているみたいだったので、ランクが低くとも冒険者という肩書きがあれば、この街だけでも気軽に出入りできそうなのは素直に有難いと思った。

「ホントは私達のほうが、あの行商人のひとよりもずっと沢山の荷物を持ってるかもしれないのにね？」
「……確かに。そういえばそうですね」

　可笑しそうにからからと笑うカエデに釣られて、シグレも軽く吹き出してしまう。
　プレイヤーである私達は、ＮＰＣの人達とは違って〈ストレージ〉を有している。ストレージの中には際限なくアイテムを収納することができるのだとキャラメイクの際に深見さんも言っていたから、荷馬車に積まれる沢山の商品よりずっと多くのものを、私達はやろうと思えば身ひとつで運ぶことができるかもしれない。

「一応ＮＰＣの方にも〈インベントリ〉はあるんですよね？」
「うん、だから40種類までなら気軽に持ち歩けるかな」

　ストレージとは異なり、インベントリには100個×40種類までしかアイテムを収納しておくことができない。おそらくは行商人の人も、インベントリ一杯に運搬する商品を詰め込んだ上で、更に入りきらない商品をあれだけ荷馬車に積んでいたのだろうか。
　行商人が門を通過する際にはもしかして、衛兵の人はインベントリの中身までチェックしていたということだろうか。必ず40種類までしか入らないと決まっているのだから、やろうと思えば改められないことも無いだろうけれど……たぶん、それは凄く大変な作業だ。だとすると行商の人が門であんなに長時間の足止めを被るのも頷ける気がする。

「あ、そうだ。今日狩る予定の魔物は〝ウリッゴ〟っていうさっき屋台で食べた魔物なんだけど、これを討伐する常設依頼がギルドには出てるんだ。〈准六等冒険者〉の依頼票なんだけど、見た？」
「いえ、さすがに自分のランク外の依頼票までは見てませんね」
「シグレはまだ当然〈初等冒険者〉だろうから、そうだよねえ。でも私が〈六等冒険者〉だから一緒にパーティを組んでればギルドで依頼達成の報告は可能だし、ちゃんとシグレのランク評価にもなる。だからギルドで報告するために必要な討伐数の〝10匹〟は最低でも狩りたいかな」
「なるほど、ではそれが最初の目標ですね」

　多めに討伐する分には受け付けてくれるとのことだったから、目標数さえ達成してしまえばあとはのんびりと狩りを続けることができる。
　別にランクを急いで上げるつもりはないから、多めに討伐をこなして評価を稼いでおきたいわけでは無いのだけれど。多めに討伐すればそれだけ報酬も出るはずなので、金欠状態を脱する為にも余裕があれば多めに狩ってから報告してしまいたい。

「―――お」
「うん？」
「敵の反応です。斜め右手側……あちらの方向、少し先に魔物の気配があります」

　指さしながら、具体的な方角をカエデに示す。〈斥候〉のクラスのスキル《気配探知》が魔物の存在を捉えていた。
　街道から逸れるその方向には樹木が生い茂る林があり、視線が通らないので直接見確かめることはできない。シグレは同じく〈斥候〉のスキルである《千里眼》を活用し、気配を探知した辺りの景色を〝視て〟確かめる。
　―――そこには猪に似た形状の魔物が、２匹連れ歩いていた。

「ウリッゴのようです。２匹居るみたいですが、どうしますか？」

　《魔物鑑定》も〈斥候〉のクラススキルなので、初めて見た魔物であってもそれが間違い無く〝ウリッゴ〟であるのだとシグレには確信を持って理解出来た。
　できれば最初は安全に、単体を相手にしたかった所だが……。

「２匹ぐらいなら私が相手できるから問題無いよ。一応《庇護》のスキルを掛けておくから、もしシグレが攻撃されてもダメージは私の方に来る。目の前に魔物が来ても畏れないでいいからね」
「大変有難いです。自分では耐えられないでしょうから」
「あと、できれば〈斥候〉のマップを私にも共有して貰えないかな。確かできる筈だから」
「おっと、了解です」

　そうする為の方法は判る。〝意識〟すればいい。
　《気配探知》で捕えた魔物の位置はマップにも表示される。共有していれば、具体的な方向を指し示さずともカエデに正確な位置を伝えることができるだろう。

「まだ《気配探知》の有効範囲があまり広くないのかな、それほど離れてないみたいだね。私は〈槍士〉の攻撃スキルの《突撃》で一気に攻め込むから、シグレは好きに援護してくれればいいから」
「判りました。ちなみに《突撃》というのはどういう攻撃スキルです？」
「文字通り敵に突撃してダメージを与える攻撃スキルだね。MPを消費しない上に威力も高いけれど、敵と少し距離が開いてないと実行できないスキルなんだ。だから戦闘開始時ぐらいしか使えないけど」
「ふむ……」

　それって、シグレの攻撃で敵の距離を〝離せば〟戦闘途中でも再度使えるのではないだろうか。

『あと、ここから先は念話で話そう？　パーティ全体に伝えるつもりで言葉を意識すれば、離れていてもちゃんと伝わるから』

　これから先、前衛のカエデと後衛のシグレとでは立ち位置が離れることになる。
　叫べば届く程度の距離ではあっても、念話ができるならそのほうが勝手が良い。

『―――これで伝わりますか？』
『うん、聞こえてるよ』
『最後に《突撃》の再使用時間（クールタイム）だけ教えて下さい』
『１秒。ほぼ無いも同然だね。だからって連打するのは難しいだろうけれど！』

　そう念話で答えて、直ぐにカエデがウリッゴが居るであろう方向に駆け足を始める。
　慌ててシグレも早足でその後を追うと、すぐに２匹のウリッゴを視界に収めることが出来た。買ったばかりの杖を〈インベントリ〉から取り出し、立ち止まって右手に高く掲げる。

「眠りへと誘う深き霧よ、彼の魔物達を抗えぬ深淵へと導け―――《眠りの霧》！」

　カエデと接敵してしまう前に、短い詠唱と共に２匹のウリッゴに対して伝承魔術の《眠りの霧》を発動する。
　詠唱の呪文は特に覚えていたわけでも無いのだけれど、実際にそのスペルを使おうと意識すれば、自然と頭の中へ詠唱に必要な文章が出てくるようだ。
　《眠りの霧》は範囲スペルなので両方の魔物を一度に巻き込むことができる。突如空間に沸いて溢れた白い霧が２匹のウリッゴ達を包み込み、すぐに晴れた。ウリッゴ達のうち１匹が力なく前足を挫き、その場で眠りに落ちる。

『シグレ、ナイスッ！』

　眠りに抵抗したもう１匹のウリッゴを、カエデの槍が貫いた。ウリッゴの皮膚から激しい鮮血が舞うと共に、その頭上に表示されたHPのバーが一気に４割近く削られる。
　痛みに激しいうなり声を上げながら、ウリッゴはカエデに牙を突き立てようとする。カエデは上手く身体を反らして躱しているようだけれど、彼女のHPバーも僅かにだけ減少した。

「破ッ！」
「―――《魔力矢》！」

　カエデが槍を振るうのに合わせて、そのまま杖装備で使用可能な伝承術師の攻撃スペルを放つ。無詠唱でシグレの杖の先端から放たれた２本の青白い矢が、両方とも違わずにウリッゴの身体を貫いた。
　僅かに残ったウリッゴの体力も、三度目のカエデの槍撃を受けて潰える。魔物の身体がキラキラと輝く光の粒子となって空間に溶け消え去り、シグレのインベントリに倒した魔物から獲得したと思わしき素材が勝手に入ってきたのが判った。

『眠ってるのほうは、私に先に攻撃させて！』
『判りました』

　カエデとの距離が離れていても、〝念話〟は頭の中にするりと言葉が入り込んでくるお陰で聞き逃してしまう心配が無くて良い。
　眠っているウリッゴに対してまさに放とうとしていたスペルを慌てて押し留めて、カエデの攻撃に合わせていつでも発動できるように準備する。

「はああッ―――《重牙》！」

　《重牙》と言うのは、いわゆる〝溜め攻撃〟のようなスキルであるらしい。眠っているウリッゴの前で槍を大きく振りかぶったカエデは、溜め込んだ力と共に一気にその魔物の身体を貫く。
　獣の鮮烈な叫び声が響き、ウリッゴのHPバーは半分以上が一気に奪われる。溜めの動作を必要とする隙の多い攻撃であるだけに、《重牙》の攻撃威力はかなり高いものであるようだ。

「―――《衝撃波》！」

　そのウリッゴの身体に、シグレは杖装備のままスペルを撃ち込む。聖職者のスペル《衝撃波》が、槍に貫かれ痛烈な哭き声を上げたウリッゴに容赦無い追撃を加える。
　カエデに向けて反撃の牙を突き立てようとしていた動作が阻害され、ウリッゴの身体は衝撃波に弾かれて一気に５メートル以上は後方に吹き飛ばされた。

「……！！」

　シグレの意図を察したのだろう。カエデはすぐに反応し、吹き飛ばされて距離が離れた魔物に対して瞬時に駆足を始める。
　弾き飛ばされ、転倒した身体をすぐに起こしたウリッゴは、次の足踏みを始める間さえ与えられない儘にカエデの鋭い《突撃》による追撃に穿たれ、鮮血と共に光の粒子へと化した。　シグレとカエデの組み合わせは相性が噛み合いすぎていた。
　初戦のあともシグレは次々と《気配探知》で次に戦うべき周囲の魔物を探り当てていく。カエデがその敵に突撃を敢行し、数が多ければシグレの《眠りの霧》や《捕縛》といったスペルで無力化し、対峙する敵の個体数を一時的に削る。
　カエデは敵の攻撃対象を自分自身に引きつける《威嚇》のスキルが使えるし、仮に引きつけから漏れたウリッゴがシグレの元まで突撃してきても、彼女の《庇護》によるダメージの肩代わりでシグレの安全は確実に守られる。これにより、HPが極めて低い値しかないシグレも恐れずに戦うことができた。
　シグレの攻撃スペルでは一度にウリッゴのHPバーを20%程度しか削ることができない。《魔物鑑定》によればウリッゴのレベルは『４』前後であり、シグレより格上の敵なのだから当然といえば当然なのかも知れないが。しかしダメージ自体は然程高く無くとも、シグレのスペルは連射が効く上に魔物を大きく弾き飛ばすことができる。ノックバックにより距離が離れれば、すぐさまカエデから《突撃》による高威力の追撃が入り、魔物のHPを大きく削ることができた。
　《眠りの霧》や《捕縛》の効果で動けなくなっている無防備なウリッゴに対しては、カエデから溜め攻撃である《重牙》、もしくは敵の背後からしか使えないが確実に攻撃がクリティカルする《窮点衝》といった、〈槍士〉のスキルが炸裂する。どちらも通常時の使用が難しいだけに極めて高い威力を持っており、もはやシグレ自身が火力を発揮する必要は殆ど無いといって良かった。
　シグレは連戦が可能なだけのMP回復力を有しており、カエデが軽傷でも負えばすぐに治療スペルを掛けることもできる。更には〈槍士〉であると共に〈騎士〉でもあるカエデは、〈聖職者〉の治療スペルを受けたときにHPだけでなくMPも小量回復することができる《騎士の恩寵》というパッシブスキルを持っている。本来であれば魔法職以外のクラスはMPの自然回復能力を持たないから、街に帰って休息しない限り回復しないMPは〝使い捨て〟感覚のものであるらしいが。シグレが使い切れないほどのMP回復率を活用してカエデのMPを回復できる以上、彼女のMPもまた、ほぼ無尽蔵のものであると言って良かった。

『……こんなに快適すぎる狩りをするのは初めてで、ちょっと怖いよ』

　苦笑気味にパーティ念話でそう漏らすカエデのレベルは、今は５に上がっている。
　一方、シグレのレベルは１から微動だにしていない辺り〝獲得経験値1%〟というペナルティの重さはさすがと言うべきだろうか。

『私は最初にこれを体験してしまうと、後が怖いですね……』
『あはっ、ホントは狩りって、こんなに楽じゃないしねえ』

　一度狩りのパターンが出来上がってしまうと、街に程近くウリッゴ以外の敵を見ることがないこの辺りでは、事故も起きようがない。インベントリに凄い勢いで溜まっていくウリッゴの肉や生皮といったドロップアイテムの数値を時折見つめながら、もしこの量を実際に担いで持って帰らなければならないとしたら絶対に無理だろうな……と、シグレはそんなことさえ考えてしまう。
　シグレにしてもカエデにしても、決してどちらかが強すぎるというわけではない。ただ、互いのクラスが持つ特性が噛み合いすぎていて、ペアで一緒に狩りをすることで倍どころではない強さを発揮していたのだ。

『今、何匹ぐらい倒してるんでしょうね？』
『ギルドカードを使えば判るよ。手に持って、今日の討伐数を知りたいって意識して見ればいい』
『なるほど、やってみます』

　インベントリからギルドカードを取り出してカエデの指示通りにやってみると、今日のウリッゴの討伐数が〝45匹〟にも達していることが判った。

『左側４０メートルほど先に居る５匹の集団を倒せばちょうど50みたいですから、それで戻りましょうか』
『オッケー、了解！』

　敵の存在を探知することができ、戦闘でも自分でリズムを作れる立場にあるせいか、いつしか戦闘を指揮するのは初心者である筈のシグレのほうになっていた。今では《気配探知》のスキルにも慣れ、探知に成功した魔物の位置までの、大体の距離さえ直感的に理解出来る程になっていた。もちろんすぐに《千里眼》を利用して、その魔物の気配が本当にウリッゴなのか確認することも怠らない。
　シグレの言葉に応じて、カエデは共有されているであろうマップを頼りにウリッゴが5匹居る方向へと直ちに走り込んでいく。ウリッゴは大体２～４体程度の集団で居ることが多く、５匹を一度に相手取るのは今日初めてのことだったけれど、それに対する不安のようなものは全くなかった。

「彼の魔物達を抗えぬ深淵へと導け―――《眠りの霧》！」

　先手必勝とばかりに、シグレはまず範囲無力化のスペルを唱える。敵が５体居るからと言って、カエデに五体を一度に相手させる不安を背負わせるわけにはいかない。《突撃》によりカエデが敵集団と接敵してしまう前に、可能な限り個体数を削る役割がシグレには求められている。
　短い詠唱と共にウリッゴの集団が白い霧に囲まれ、晴れると同時に２体のウリッゴがその場に崩れ落ちた。
　何度か使ってみて判ったが、《眠りの霧》は範囲を相手取れる便利性を有しているせいか、成功率はあまり高いとは言えない。それでも一度に複数体の無力化を狙えるというのは大変に便利だし、詠唱時間も短いから優秀なスペルなのは間違いないのだが。

「魔力を支配する〝銀〟よ、彼の魔物を捕えよ―――《捕縛》！」

　足りない安定性は、そのぶん他のスペルで補えば良い。シグレが続けて行使した銀術師のスペルである《捕縛》に応じ、突如として周囲から現れた銀のロープに絡め取られ、ウリッゴの１体が更に行動を封じられる。
　安定しない《眠りの霧》とは逆に、《捕縛》は単体を封じる魔法としてはかなり成功率が高いらしく、体感で８割を超えているように思う。何よりシグレ自身、銀術師のスペルは使っていて他のクラスのスペルよりも（扱いやすいな）という判りやすい感覚が伴った。おそらくはシグレの種族が〈銀術師〉であることによる補正か何かが働いているのだろうか。
　残る自由なウリッゴは２体。２つのスペルで忽ち３体を封じ込めたシグレを脅威と見たのか、２体のウリッゴは共に、前衛に立つカエデを回り込むようにしてシグレのほうへと走り寄ろうとする。

「こっちに来なさい、あんた達の相手は私よ！」
「―――《狐火》！」

　しかしカエデの《威嚇》が２体の敵愾心を大きく引きつけ、しかもシグレの《狐火》による炎上効果で１体の足が瞬間的に停止する。
　斥候スキルの《魔物鑑定》によりウリッゴの弱点属性が『火』であることは判っている。急に自身の身体が炎上したことに、１体のウリッゴは足を止めて激しく身悶えた。動物が本能的に『火』を恐れるのと同じように、動物的な外観を持つ魔物であってもそれは変わらないのかもしれない。

「やあァッ！」

　２体が眠らされ、１体が捕縛され。更にもう１体が足止めを受けたため、最終的にカエデとぶつかり合ったウリッゴの個体数は僅かに１体だけである。
　その１体をカエデの《突撃》が派手に貫き、激しい鮮血が舞った。レベルが５に上がったことで[筋力]が成長し、更にシグレの付与術師スペル《理力付与》で攻撃力の強化までされている槍の一撃により、一撃で８割近いHPゲージが吹き飛ばされている。
　甚大なダメージを伴う突撃により大きく仰け反ったウリッゴに対して、槍を引き抜く動作から連なるように薙いだカエデの一撃に打ち据えられ、残りの２割のHPもすぐに奪われてウリッゴの身体が光の粒子へと掻き消えた。

「―――《衝撃波》！」
「追撃するわ！」

　炎上による足止め効果から立ち直ったばかりの、もう片方のウリッゴの身体をシグレのスペルが弾き飛ばし、その敵を追うようにしながらカエデの《突撃》が貫く。カエデの追撃とシグレの更なる攻撃スペルにより、その１体もすぐに光の粒子へと変わり消滅した。
　自由なウリッゴ２体の駆逐が完了すれば、残りの３体など最早脅威ではない。
　無防備な敵に繰り出されるカエデの高威力な《重牙》や《窮点衝》による一撃は、レベルアップと付与魔術で強化された今となっては一撃でウリッゴの命を刈り取れるほどであり、もうシグレには彼女の〝屠殺作業〟をのんびりと眺めている他にすることが無かった。



　　　　◇



「カエデの服が、だいぶ汚れてしまいましたね」

　隣を歩くカエデの格好を見ながら、シグレはそう漏らす。
　遠くから魔法を撃っていただけのシグレは問題無いが、そのぶん一人で前衛役を担ったカエデの姿は血糊の痕が酷く、見るに堪えないことになっていた。

「殆ど返り血だけどね。一応〝ゲーム〟の筈なのに、今時こういう表現が規制されていないってのも珍しいよねー」
「そうですね。……というか、気が弱い人は普通に引くレベルだと思います」

　槍が深々と突き刺さり、魔物のうめき声が上がり、血飛沫が上がる。
　―――ぶっちゃけ結構なグロ表現であり、軽くホラーである。シグレは何とも思わないが、気が弱い人が初めてこのゲームで戦闘を経験し、魔物に剣などを突き立てて返り血を浴びれば……。悲鳴を上げるだけで済めばよいが、下手したら気を失ったり、夢に見たりする程度のショックを受けるかもしれない。
　カエデが身につけている革鎧には、乾いてから時間が経ち、所々に赤黒く染まった魔物の血が生々しく目立つ。悪臭などはしないようだが、このままの格好で街に入るのはあまり良くないのではないだろうか。

「大丈夫、ちゃんと門の前辺りで着替えるよ。この辺は敵が出るかも知れないから、まだ着替えられないけどね」
「汚れた鎧や服はどうされるんです？」
「洗っても落ちないようなものは、大聖堂で《浄化》のスペルを掛けて貰えば綺麗になるよ。代わりに小銭の寄付を要求されちゃうけどね」
「―――ああ」

　そういえば、シグレが修得している〈聖職者〉の初期スペル４つ中に、そんなスペルもあった気がする。


----------------------------------------
《浄化》
　聖職者Lv.1／消費MP：10
　詠唱時間：4秒　再使用時間：0秒

　対象の人や物に付着した、好ましくない毒性や汚染を取り除く。
　人を対象とした場合には、対象者が装備する総てのアイテムにも効果がある。
----------------------------------------


　なるほど、こういう時に使う物なのか。『毒性』という単語にばかり注目していたものだから、てっきり解毒か何かの用途で用いるスペルなのかと思っていたけれど。
　シグレは杖をインベントリから取り出し、カエデのほうに向ける。

「彼（か）の穢れを払い、在るが儘の姿に戻し給え―――《浄化》」
「わっ」

　カエデの身体がキラキラと舞う燐光に一瞬だけ包まれ、それが消えたときには革鎧や服に付着していた乾いた血糊などの汚濁はすっかり綺麗になっていた。役に経たないスペルだとばかり思っていたが、これは地味に便利なスペルかもしれない。
　とはいえ《浄化》のスペルにはあくまでも汚れを落とす効果しか無いようで、幾度かウリッゴの牙に抉られたことでカエデの革鎧に刻まれた損耗自体はそのまま残されていた。

「……シグレはお買い得だねえ。戦闘でも強いのに、色々と便利だし」
「ありがとうございます。どんどん頼って下さって構いませんが？」

　カエデに何度となく言われて嬉しかった台詞。
　それを今度はシグレの側から口にしてみると、カエデは嬉しそうに口角を上げてにんまりと笑みながら。「だったら存分に甘えちゃうわよー？」と応えてくれた。　狩りを終えたシグレ達は、地図を頼りに街への帰路を辿る。
　ウリッゴとの戦闘に際して縦横無尽にフィールドを駆け回ったために、二人の方向感覚はすっかり失われていたが。シグレの戦闘職のひとつである〈斥候〉には、他のゲームで言ういわゆる『オートマッピング』に相当する機能が備わっているため、帰路を辿るのは難しいことではなかった。
　街を出てからの道程と、ウリッゴの狩り場周辺の部分だけであれば、既に地図は充分に完成している。今後は、この地図を埋めていくのもこちらの世界での楽しみのひとつになりそうだ。
　ちなみに現在地のフィールドは〈ウィトール平原〉と言うらしく、視界内に表示させているマップには地域名としてそのように表示されている。帰ろうとしている街の名前は〈陽都ホミス〉と言うようだ。
　……そういえば今更ながら、街の名前も知らなかったんだな、自分は。

「この辺までくれば、たぶんもう敵は出ないと思う」

　既に街の西門は、そこに立つ衛兵の姿がはっきり視界内に見える距離まで来ている。魔物も門の近くまで寄りすぎると衛兵に討伐されることを理解しているのか、街の外壁の傍には殆ど寄ってくることが無いそうだ。
　実際、シグレの《気配探知》でも魔物の存在は一切見当たらない。レベルが1だからなのか、狩りを行った経験から有効範囲がそれほど広いわけではないことを学んでいるため、探知に掛からないからといって魔物が居ない保障は無いわけだけれど。カエデがそう言うのであれば、もう敵に対する警戒心を緩めても良いようだ。

「では、やっと一息つけますね」
「そうだねー。思ったより短時間で済んじゃったので、あんまり疲れてもいないけどさ」

　前衛で、しかも《突撃》を多用しながらあれだけ駆け回っていて『あまり疲れてない』と言うのだから凄い。ゲームなのだから、その辺を現実基準で考えてはいけないのかもしれないが。
　現在の時刻は『15時02分』となっていた。昼食を終えた後、門を越えたのが確か12時半頃だったように覚えているから、街から出ていた時間は2時間半程度のものだろう。実際に狩りをしていた時間だけで言えば、2時間あるかないかといった所か。
　病室でノートPCなどを用いてプレイする普通のオンラインゲームであれば、2時間も狩りを行えばシグレは割と疲労感を感じてしまう方なのだけれど。大変なリアリティの伴うこのゲームのほうが余程、疲れを感じないというのは少し奇妙な印象も受ける。それだけ戦闘自体に集中していたというのもあるのかもしれない。

「この後はどうしましょう。とりあえずギルドに報告を？」
「んーん、まずは獲得した素材を売却しに行こうよ。食材は生ものだから、鮮度が落ちないうちに売り払っちゃったほうがいいしね。あと、魔物の素材はギルドでも買い取ってくれるけれど、ギルドは『何でも買い取ってくれる』代わりに買取価格が安いから。少しでも高く売るためには、商会に直接持ち込んだほうがいいんだ」
「商会に、ですか？　個人でも相手にして貰えるものなのです？」
「うん。というか、どこの商会でも普通は冒険者用の素材買取は受け付けてるからね。買い取ってくれる素材の種類は商会によってまちまちだけど、普段から私が利用してる所は食材系の買い取りに強い商会だから。折角だし、シグレも覚えておいて損はないかも」
「なるほど、それは有難い」

　ソロでの狩りや、あるいは他の誰かと狩りをすることもあるだろうから、素材を売ったり出来る伝手は自分で持っておくに越したことはない。
　ウリッゴは攻撃力が高く突進も早いため、シグレがソロで狩るにはやや難易度が高いようにも思えるけれど。もしもウリッゴから得た素材が今回それなりの値段で売れるようであれば……デスペナはどうせ軽微なのだし、手っ取り早く日銭を稼ぎたいときにはリスクを承知の上でここでソロ狩りをするのも悪くないか。



　　　　◇



　出るとき同様に、街の西門はあっさりと通過することが出来た。街を出るときと同じ人が歩哨に立っていたから、あちらもシグレ達の姿を覚えていたのだろう。衛兵の方の「おかえりなさい」と掛けてくれた何気ない言葉が、何故だか無性にシグレには嬉しかった。
　西門前に広がる市の喧騒を潜り抜け、冒険者ギルドがある街の中心部まで戻る。カエデが案内してくれた先、ギルドよりもシグレが泊まっている宿に程近い場所に『バロック商会』の建物はあった。
　商会の建物は三階建ての煉瓦造りで、建物の規模は冒険者ギルドより少し大きいようだが、シグレが泊まっている宿よりは小さい。なんとなく『商会』という言葉から、とても大きな建物を想像していたものだから（予想してたより小さいな）ともシグレは思ってしまう。
　ただ、建物の脇に荷馬車が２台は留まれる程の広い停留場を備えている辺りは、確かに沢山の物品をやり取りする『商会』らしい光景だなと思った。

「ウリッゴの肉と皮を、一旦全部こっちに渡して貰ってもいい？　纏めて売った方が喜ばれると思うから」
「あ、はい。というか手に入れた素材は全部お渡ししますよ？」
「ううん、肉と皮だけでいいよ。それ以外って『ウリッゴの隠し牙』や『崩石』とかでしょう？」

　言われて、シグレも自分のインベントリをちゃんと見確かめてみる。



----------------------------------------
　ウリッゴの生肉(37個)／品質69-94

　　【時間経過で品質劣化(大)】
　　魔物【ウリッゴ】から剥ぎ取った生肉。
　　脂身が少ない割に柔らかく、焼くと美味しい。
　　生ものなので、時間経過により品質が高速で低下する。
-
　ウリッゴの生皮(39個)／品質65-92

　　【時間経過で品質劣化(小)】
　　魔物【ウリッゴ】から剥ぎ取った生皮。
　　鞣すことで皮革素材として製品に加工できる。
　　適切な処理を行うまで、品質がゆっくりと低下する。
-
　ウリッゴの隠し牙(8個)／品質71-88

　　魔物【ウリッゴ】から剥ぎ取った隠し牙。希少素材。
　　粉末化して薬品・霊薬の材料などに用いる。
-
　ウリッゴの崩石(3個)／品質65-75

　　魔物【ウリッゴ】から剥ぎ取った体内の崩石。希少素材。
　　導具製作や付与の材料などに用いる。
----------------------------------------



　確かに、肉と皮の他にはその２つだけだ。
　というか『隠し牙』という素材があるけれど、通常の『牙』はドロップに含まれないのだろうか。ウリッゴは突進と共に突き立てようとする大きな牙を有する魔物なので、攻撃に使われる通常の牙がドロップに含まれないのは少し納得がいかない気がする。

「隠し牙と崩石の２つは、あまりドロップしないからね。今回はシグレの方に生産職の天恵があるから意外と出てるかもしれないけれど、少なくとも私がソロで狩るときには滅多に出ないんだ。―――で、そういうなかなか出ないような素材を『希少素材』って言うんだけれど、これが売っても意外と安くって」
「そうなのですか？」
「もちろん肉や皮よりは少し高い値段で売れるけどね。肉の売値が40gitaぐらいなのに対して……隠し牙や崩石が90～100gitaぐらいかな。売値は3倍にもならないけど、ドロップ率はお肉の3分の1どころじゃないからね」
「……なるほど。それは確かに、売るのは少し勿体ない気がしますね」
「でしょ？　ま、私ひとりだと使い途も無いから結局は売っちゃうんだけどさ。でも、どっちの素材も生産職を全部取っちゃってるシグレならいつか有効活用できると思うから、取って置いたほうがいいと思うよ？」

　―――それは。
　幾ら何でも、不公平というものではないか。

「お金に余裕ができない限り、当面は生産に手を出すつもりもありません。やはりここは安くても売却して、収入の足しにするべきかと」
「だーめ、勿体ない。シグレが使ってくれたほうが私は嬉しいな」
「カエデの利益にもなったほうが、自分は嬉しいです」

　シグレは食い下がるが、カエデは飄々として受け付けてくれない。

「そもそも私のインベントリには『崩石』が1個しか入ってないもん。シグレの天恵のお陰で手に入ってるものは、シグレのものにすべきだよ。ゲームシステム的にもそうなってるんだし」
「む……」
「私の天恵でドロップが増えるのはお肉だけ。シグレのお陰で皮も獲得数が増えてるんだから、そっちもコミで折半にする分、私は充分得してるんだよ？」

　カエデは終始笑顔である。けれど笑顔であるのに一歩も譲らない。譲らせない、という明確な意志さえ見える。
　これではさすがに、シグレの側が折れるしかなかった。

「……判りました。有難く頂戴することにします」
「ん、よろしい」
「但し、今回手に入った希少素材を使って、自分で何か良い物を作れたりした場合には。その時には、カエデにも生産品を受け取って貰いますからね？」
「あははっ、作れるものならやってみろー」

　はあっ、と溜息をひとつ吐いてから。シグレもカエデに釣られる笑顔で了承する。
　もしカエデと逆の立場であれば、おそらくはシグレも全く同じことをしたと思うから。譲ろうとしてくれるカエデの気持ちも判らないではないのだ。
　それにしても、生産については当分の間は後回しにするつもりだったのに、妙な所で目標ができてしまった。この素材で何が作れるのか、まずはそれを近いうちに調べないと。

「それで、素材を渡すにはどうすれば？　インベントリから出せばいいですか？」
「フレンドに登録していたりパーティを組んでいる相手になら、相手がすぐ近くにいればインベントリやストレージから直接アイテムを送れるよ。やってみて？」

　インベントリのウィンドウに映る肉と皮のアイコンを〝意識〟して、カエデに渡す。
　カエデの方からも崩石が1個が送られてきて、シグレのインベントリに収まった。

「ん、ありがとね。それじゃ行きますか」
「了解」

　商会の中で交渉なども行うのだろうか。だとするなら、今回カエデに同行させて貰う形で学べることはきっと少なくない。この先、一人で利用することもあるだろうし、色々ちゃんと覚えておかなければ。
　カエデの背中を追いかけて、商会の建物へと足を踏み入れた。　バロック商会の中は幾つもの照明が設置されていて、とても明るかった。狩りの前に寄った武具店の『鉄華』が妙に薄暗かっただけに対照的で、フロアの全容はすぐに見通すことができる。手入れが行き届いていて清潔感があり、シグレはすぐにこの商会に対して好印象を抱いた。
　入ってすぐの部屋は然程広くなく、カウンター窓口がひとつあるだけだ。そこには現実換算で30歳ぐらいと思われる眼鏡を掛けた大人の女性が、ひとりで帳簿を付けながら番をしていた。

「―――いらっしゃい、カエデ。今日は素敵な紳士がご同伴なのね？」

　ドアベルの音に反応して顔を上げた窓口の女性が、こちらを見てそう声を掛ける。
　そう言われても、こちらは普通の〈旅人の衣服〉を身につけただけの痩せこけた男である。彼女の言葉が露骨すぎる世辞だと判るだけに、シグレは却って情けない気持ちになって苦笑するほか無かった。

「あは、いいでしょー。今日はウリッゴの素材を買い取って貰える？」
「念話で言っていたやつね。もちろん買い取らせて貰うわ」

　窓口で番をしている商会の女性とは既に見知った仲であるらしい。カエデが気安くそう訊ねると、商会の女性も顔を綻ばせながら頷いて応じた。
　その女性とは既にフレンド登録を交わしているのだろう。カエデは戦利品の素材を実際にカウンターへ取り出して並べることなく、互いのインベントリ間で直接やり取りしたようだ。

「ほほう……」

　感嘆の声が、商会の女性から上がる。
　ウリッゴから回収して来た素材の量が量なので、無理もないことかもしれない。
　暫くの間、女性は俯き加減に何かを調べている様子だった。おそらくは彼女の〈インベントリ〉に移された肉と皮の素材品質などについてチェックしているのだろう。カエデも慣れた様子で、彼女の確認作業が終わるのを待っているようだ。
　良い値で売れるといいな、と思う。生活に余裕さえ出来れば、戦闘職のことについても生産についても色々と調べて見たり試してみたいことはある。あるいは、何もせずにただぶらぶらと歩き回って街の様子を知りながら楽しんで見るのも良いかも知れない。

「―――うん、お待たせしました。量が多いから、ちょっと待たせちゃったわね」
「シグレと二人で頑張っちゃったからねー。全部が無理なら一部買い取りでもいいけど？」
「あら、折角の大量調達の機会を棒に振るなんて商人のすることじゃないわよ。もちろん喜んで買い取るわ。ウリッゴの素材は使い出の割にあまり出回らないし、こちらとしても有難いのよ」

　ウリッゴは決して強い魔物ではないが、単体ではなかなか行動しない習性を持つ。その為、ソロ活動の冒険者からは忌避され、かといって集団で狩るほどの相手でもないためパーティ活動の冒険者からも見向きもされない相手なのだそうで、街のすぐ近場から生息している魔物の割には案外素材が持ち込まれる頻度が高く無いそうだ。
　これだけ大量のウリッゴ素材が持ち込まれるのは商会としても滅多に無いことだと、バロック商会のお姉さんは嬉しそうな笑顔を湛えている。おそらくは彼女の頭の中で、算盤（そろばん）のようなものが動いているに違いない。

「狩りが終わってすぐ持ってきてくれたのね？　質も良いみたいで助かるわ」
「ま、それぐらいはねー」

　肉は生ものなので品質の劣化が早い。皮は肉ほど足が早いわけではないようだけれど、こちらも時間経過でゆっくりと品質が落ちる素材であるようだから、街に帰って真っ先にここへ売りに来たカエデの判断は正しいものだったのだろう。
　そういえば―――今更ながらに思い出しても遅いのだけれど。シグレが修得している〈聖職者〉のスペルには、確か《防腐》というものがあった。確か、効果は『最大で12時間まで、対象物の腐敗進行速度を大幅に遅らせる』だっただろうか。
　そう、確かキャラメイクを終えた後、自室で解説書を見ながら初めて自分のステータスの詳細を見たときに確認したのだった。あの時、初めて聖職者のスペルに初期登録されているリストを見たときには（絶対戦闘に役に立たないだな）と、そんな風に苦笑気味に思ったものだけれど。
　おそらく『対象物の腐敗進行速度を大幅に遅らせる』とは、即ち品質の劣化速度を抑えることを意味しているのだろうから。そう考えると今回のように、調理素材などの生鮮品を稼ぐときにはなかなか有用なスペルかもしれない。

「そうね……ウリッゴの肉は単価48、生皮は単価85で買い取るわ」

　商会のお姉さんが提示した単価は、街へ帰る際にカエデから聞いた額よりも高い。
　肉が40、皮が70ぐらいで売れるという話だったから、ちょうど2割ほど高い金額を提示されたということだろうか。

「え？　いつもより買取値が高くない？」
「そりゃ、これだけ沢山持ち込んでくれる冒険者なんて滅多にいないもの。是非お得意様になって欲しいってこちらから頼みたいぐらいだし、できる限りのサービスぐらいはさせて貰うわ。それに―――」
「……それに？」
「そちらの彼は初めてここに来てくれた冒険者でしょう？　だったら彼に少しでも懐の広い所を見せて、こちらの心証を良くして置いた方がいいかと思ってね」

　シグレのほうをちらりと見ながら、彼女はそう告げる。
　そういう魂胆は、あまり直接本人に言わない方が心証が良いことのような気がするのだけれど。けろりと何でも無いことのように包み隠さず口にする彼女に苦笑しながら、一方でそうした彼女の明け透けとした気性の面白さにシグレは好印象を持った。

「全部で10,089だから、端数を切り上げて10,100gita払うわね。―――これだけ大量にウリッゴを狩ったのなら、希少素材も出たでしょう？　良ければ相応に色を付けて買い取らせて貰うけれど？」
「そっちは使う予定があるので、今回は無し。ごめんねゼミスさん」
「あら残念。それなら仕方ないわね」

　実際、ゼミスさんと呼ばれた彼女の指摘通り、シグレ達も少なからずそれらを回収しているわけだけれど。カエデが売らせてくれないのだから仕方が無い。

「えっと―――シグレさん、で良いのよね？」
「あ、はい」

　商会の女性に急に話しかけられて、シグレは一瞬反応が遅れる。

「私は『バロック商会』副代表のゼミスといいます。どうぞ今後ともご贔屓にお願いしますね。宜しければ、シグレさんをフレンド登録しても？」
「願ってもない。こちらこそ、是非よろしくお願いします」
「はい、よろしくお願いします。こちらへ素材を売りに来られます際には、念話で一報入れて頂ければ私が対応できると思いますので、気軽にご連絡下さいね」

　ただの受付のお姉さんかと思っていたら、商会の副代表だったらしい。意外に偉い人だったとは……気さくな話し方をする人だし、シグレ達よりはずっと年上とはいえ重役を担うにしては随分と若い人だから、全くそんな風には思っていなかった。
　視界内に『ゼミスにフレンド登録を要請されました、許可しますか？』というウィンドウが表示される。すぐにシグレも〝意識〟してそれを承諾した。

「そういえばシグレは凄いよ？　ゼミス、シグレの天恵を見てみてよ」
「天恵？　いいけれど」

　パーティを組んだ相手のステータスを見ることができるのは、カエデに教わって知っていたけれど。どうやらフレンドに登録した相手のステータスも見ることができるらしい。
　試しにゼミスさんのステータスを表示すべく〝意識〟してみると、確かに表示される。当然のごとくレベル１ではあったけれど、地味に〈召還術師〉の戦闘職を持っていることに少し驚かされた。

「―――なるほど。これは凄い」

　今日一番の驚きの表情をゼミスさんが見せる。
　シグレの天恵欄を見たのであれば、当然の反応かもしれない。

「戦闘にしても生産にしても、なかなか苦労しそうな天恵を持っているみたいだけれど……。生産の天恵がこれだけ揃っているのであれば、シグレさんが狩りから持ち帰ってくれる素材の量は期待しても良さそうね？」
「果たしてご期待に添えるかは……頑張ってはみますが」

　天恵のお陰でドロップの獲得量が増えやすいとは言え、他人よりも圧倒的にレベルの成長が遅いのだから。結果として素材が稼ぎ易いとは限らないのだ。
　今日狩ったウリッゴだってカエデが居てくれたからこその大量戦果であり、ソロではこの半分の戦果も出せるとは思えなかった。

「ゼミスさんに幾つか質問をさせて頂いても？」
「遠慮は無用ですので、何なりと。それと宜しければ〝ゼミス〟と呼び捨てに」
「では自分も呼び捨てにして頂けると嬉しいです。肉と皮を買い取って頂けることから察するに、食材と皮革材料を扱っているのは判るのですが。他にはこちらで、どのような素材を買い取って頂けるのでしょう？」

　突進力の高いウリッゴは、HPの低さが致命的なシグレが狩るには難易度が高い。ソロの場合には足止めとノックバックを多用しながら、もっと足の遅い魔物を狩るほうが賢明だろう。
　そうした魔物を倒したときに、どういう素材が手に入るのかは判らないが。どういったものであれば『バロック商会』に持ち込むことができるのかは、予めある程度把握しておきたい。

「うちで扱っているのは食料品・衣料品・生活用品全般なので、その辺りの生産に用いる素材であれば基本何でも買い取ることが可能ですね。最も注力しているのが食材系でして、これは自前で飲食店や屋台も多く経営しておりますので相場よりも些か高めに買い取ることができると思います」
「なるほど……。食材は足が速いものが多いでしょうから、迷わずここに持ち込むことにします」
「ええ、有難いお話です。その際には必須ではありませんが、できれば〈念話〉で私にご一報下さいませ。それから食材系に次いで、生活品に加工する布や皮革の素材といったものも高く買い取ることができると思います」

　となると、食材と皮革材料を主に落とすウリッゴなどは、まさにこの商会に持ち込むためのような魔物だなと思う。

「では例えば、薬の素材などは？」
「薬品や衛生雑貨などの材料となりますから、生活用品の材料範疇と言えなくもないですが……。他に専門で扱っている商会が幾つかありますので、当商会では扱っておりません。買い取れなくはないのですが、おそらくは冒険者ギルドで売却するのと同程度の値になってしまうかと」

　確かに、言われて見れば『医薬品』などというものは、いかにも独自専門で扱う商会がありそうなものである。
　となると、やはり狩りで獲得できる素材種別ごとに、売るための商会の伝手を複数得ておく必要があるようだ。当面は他の素材のついでにこちらで安く売却するのでも構わないとは思うが、将来的には然るべき適正な伝手を得ておきたい所だ。お金は稼げるに越したことはないのだから。

（冒険者ギルドで、売るために適した商会も教えて貰えたりするだろうか？）

　それとも、安くてもギルドで売れと怒られてしまうだろうか。カエデを紹介して貰うことを初めとしてギルドには世話になっているだけに、もしそう言われてしまうと拒みにくい気がする。
　差し当たり、腐るものでない限りは当面ストレージに溜め込んでしまうのが良いだろうか。品質が劣化しないものについては〈ストレージ〉に幾らでも溜め込んでおくことができるのだから、金に困らない限りは処分を急ぐ必要も無いだろう。
　売却の伝手については、ギルド二階の飲食店などで他の冒険者の人と話す機会があったら、色々と訊いてみるのが良いだろうか。やはり最も頼りになるのは同じ生業の先輩方であろう。自分より何歩も先を行く先輩であるカエデに同行させて貰ったことで、改めてシグレはそう思うようになっていた。　冒険者ギルドで討伐報告を済ませると、5,000gitaの報酬金が支払われた。
　〈准六等冒険者〉ランクの常設依頼である『ウリッゴ10匹の討伐』。シグレ達は50匹を討伐したので、この依頼1回分に加えて40匹分の余剰討伐報酬が支払われると思っていたが、窓口の方が言うには『合わせて５回分の依頼達成として処理しておきました』とのことらしい。
　24時間営業である冒険者ギルドの窓口は3交代のシフト制とのことで、シグレが世話になったクローネさんではなく別の人が達成処理を担当してくれた。色々と心配してくれた彼女に無事依頼の達成が完了できたことを示したいと思っていただけに、少しだけ残念だ。
　報酬金額は10匹で1,000gita、1匹の余剰討伐ごとに+100gitaという扱いなので、結果的にはどちらで処理しても報酬そのものが変化するわけではないようだったが。依頼の達成回数はギルドカードのランク査定に直結するため、依頼票に記載された討伐要求の倍数でキリよく達成した場合には、複数回の達成として処理することになっているそうだ。
　カエデと共闘での達成とはいえ、成り立ての〈初等冒険者〉に過ぎないシグレにとっては格上の依頼である。討伐系の評価が採取系の依頼より高く見積もられることも相俟ってか、5回分の達成と評価されたことでシグレのギルドランクは即座に〈准六等冒険者〉へと格上げされることになった。
　シグレ自身は（えっ）という感じで戸惑い以外に何の感慨も湧かなかったのだが、シグレの代わりに隣でカエデが大層喜んでくれたので、彼女が喜んでくれるのはシグレにとっても素直に嬉しいことだと思うことが出来た。
　ランクアップ処理のため、ギルドカードは一度ギルドへ預けることとなった。15分程で終わるそうなので、手続きが完了するまで待っていても良かったのだが、充分な額の報酬を手にしたのだから、少なくとも今日のうちにはもう他の依頼に着手するつもりもない。明日以降にでも、〈准六等冒険者〉の依頼票をチェックするついでに受け取れればそれで構わないだろう。

　―――そう、充分なお金を手にしたのだ。
　素材の売却益が10,100gita。依頼の5,000と合わせると、合計額は15,100gitaにもなる。二人で分けても7,550gitaずつとなり、武具などを購った残金と合わせるとシグレの所持金はゲーム開始時の３倍近い額になった。
　贅沢しなければゆうに３週間は暮らせる額なので、これで色々とやりたいことに時間を費やす余裕ができたことになる。数日程度は狩りを忘れて、他のことに専心してみるのもよいだろう。
　まずは各職業の施設を訪ねたりして詳しい説明を受けると共に、スペルのバリエーションを増やすのが優先事項だろうか。あとは街中を歩いてお店などを発掘してみるのも良さそうだし、街の地図に初めから記載されている『陽都図書館』というのも結構気になっている。露店市を歩いて装備品や消耗品を揃えてみるのも良いだろうし、あるいはギルドの二階で無為に時間を潰しながら、適当な人に話しかけて交友を得てみるのもいいかもしれない。―――未知の世界では、やりたいことに事欠かない。

「さて、じゃあお買い物にいこっか？」
「……え？」

　冒険者ギルドを出た直後に、隣のカエデから当然のようにそう言われてシグレは思わず首を傾げる。
　時刻はまだ16時を回った程度なので、確かに商店でも露店市でも当分は開いているだろうけれど。にしても急な提案だったので、驚いてしまったのだ。

「だってシグレ、私がゲームを始めたときと同じで服はその一着しか持ってないんでしょ？　明日も同じ服を着るつもり？」
「それは―――。えっと、《浄化》とかで何とかなりませんかね？」
「なるかもしれないけれど、じゃあ下着はどうするの？　《浄化》のスペルを掛ければ、明日も同じ下着を穿いてられる？」
「………」

　できなくはないが、結構キツい。
　着たきり自体には入院生活で慣れている。それでも然程汗をかくことがない入院生活中でさえ、下着だけは毎日変えなければ気持ち悪いものだ。物理的な問題ではなく、精神的な問題と言ってもいい。
　《浄化》のスペルを掛ければ汚れは綺麗になるのかもしれない。連続して身につけていても問題無い衛生状態に回復するのかもしれない。だが―――そういう問題ではないのだろう。可能か不可能かの理屈云々以前の問題として、あまり好きこのんでやりたいとは思わない。

「……買いに行きましょう。仰る通り必要です」
「だよね。男の人でも、さすがにその辺は変わらないか」

　確かに、この辺のことは男であるシグレよりも、女性の方が敏感な問題だろうか。
　とはいえ、自分が潔癖なほうだとは思わないが。男だって下着くらいは毎日変えるのが当たり前なのだ。



　カエデに案内された冒険者ギルドから程近い衣料店で、肌着を中心に衣類を買い漁る。
　ファンタジーの世界であるにも関わらず、妙に完成度が高い現代っぽいデザインの肌着が多いことを少し訝しくも思ったりしたけれど。この辺はおそらく、プレイヤーである私達が直に身につける肌着などで変なストレスを抱かないで済むよう、運営の人達が配慮してくれているのかもしれない。
　値段も上下セットで100gita程度と思いのほか良心的であったので、とりあえず何も考えずに上下５セット分を買い揃えた。どうせストレージに突っ込んでおけば邪魔になるわけでもない。次にお金を稼い際にでも、更にもう少し買い足すとしよう。
　肌着はそれでいいのだが、問題は普段着だ。普段着だって一着だけというわけにはいかないし、この際に何着か買い足しておこうと思うのだが。……よく考えてみれば、自分の服を自分で購うという機会自体が久々なもので、店内に陳列されたこうも大量の衣類を前にしてしまうと、何を選んで良い物か途方に暮れてしまった。

（着られれば何でもいいか）

　そう思い、ある程度体型を問わず着られそうなゆったりした服を中心に手に取っていると。先程「私も自分の服を見てくるね」といって離れていった筈のカエデが、いつの間にかシグレの隣に戻ってきていて。横から見てすぐに判るほどの、露骨に渋い顔でシグレが手に取った衣服を見つめていた。

「……さすがに、そのチョイスは無いんじゃない？」
「そう、ですかね？　普段自分で服を選ばないもので、どういうのがいいか判らなくて」

　シグレの言葉に「は？」とカエデが一瞬硬直する。
　その後、にやにやと何やら妙な笑みを浮かべて見せた。

「なぁに、もしかして未だにお母に服を選んで貰ってたりとかー？」
「いえ、父母はどちらも二年前に他界しましたので」
「そ、そうなんだ……」

　仮に生きていたとしても、時雨の病室にさえ一度として顔を出してくれなかった父や母が、子供の服を買うなどという保護者らしいことをしてくれたとは思えないが。

「服は妹が買ってくれていました。自分は入院してまして、買いに行けないもので」
「ああ……入院してるなら自分では買わないよね、そりゃ」
「なので、どういう服が自分に似合うかも存じませんし。そもそも今の身長なども妹が把握しているだけで、自分では知らなかったりするんですよね」
「あ、それは良くないね。ならお店の人を呼んで先に計って貰った方が良いかも。……自戒の意味も込めて、服は私のほうで選んであげようか？」
「宜しければ是非。着られれば何でも構いませんので」

　何に対する〝自戒〟なのか、いまいち意味が判らなかったが。カエデの申し出自体は素直に有難かったので、お願いすることにした。
　カエデに言わせると、いまシグレが着ている服では「ちょっと趣味の良い普通の町の人にしか見えない」とのことである。別にそれでも構わないかとも思うのだが、冒険者なら冒険者らしい服装にすべきなのだろうか。
　お店の人に頼んで背丈や胴回りといった身体のサイズを計って貰い―――その数値を見たカエデが妙に口の端を引きつらせていたのはさておくとして―――10数分程度の時間を掛けて、カエデは店内から4着ほどの服を選んでくれた。
　どれも比較的落ち着いたデザインと色合いの服で、ローブこそ無いが冒険者や魔術師であることを思わせる印象を持った服だった。店員の方に進められて試着室を利用して身につけてみると、シグレの痩身にも合致するサイズで着心地も良い。
　カエデは「この中から気に入ったものだけ買ってみてはどうかな」と言ってくれたけれど、どれも申し分ない着心地であったのでシグレは即座に総てを購入した。全部で1,190gitaぐらいの出費であれば、今の懐状態なら許容範囲だろう。



「それじゃ着替えも手に入れたことだし、お風呂屋さんにでも行かない？」
「風呂、ですか。宿にもお風呂は付いていませんでしたし、確かに是非とも一度利用して、場所を把握しておきたいですね」
「よしきた、250gitaぐらい掛かると思うけどいい？」
「……意外にお金が掛かるのですね？　宿の料金よりも高くつくとは。―――ええ、もちろん構いません。」
「そうなのよねー、だからシグレのお陰で助かるわぁ」

　カエデの台詞を聞いて（一体何が助かるのだろう？）とシグレは思う。けれど訝しくは思いつつも、特に訊き返すようなことはしなかったのだが。
　その判断の愚かさをシグレが後悔するまでに、然したる時間は掛からなかった。　カエデに案内された共同浴場には『温泉・松ノ湯』という看板が掛けられていた。
　今更もう驚きもしないが、この施設も日本的な名前なのだなとシグレは思う。ファンタジー的な世界観に準(なぞら)えた文化の浴場で作られては、それはそれで入浴の作法が判らず却って困ることになるだろうし、有難くはあるのだが。何となく釈然としない気持ちもしたりする。
　とはいえ、温泉というのは嬉しい。シグレは生まれてから未だ曽て〝温泉〟というものに入ったことがなかった。〝露天風呂〟もまた経験したことがないのだが、浴場内に内設されていることを期待しても良いのだろうか。
　自分の足で気ままに好きなだけ露天風呂に―――というのは、現実の頃から密かに抱いていた夢と憧れのひとつだったのだ。現実では叶いそうにない夢も、こちらの世界でなら望めるかもしれない。

「一緒に払っちゃうから、先にシグレの分のお金貰ってもいい？」
「あ、判りました」

　入湯料は個別に番頭に払えば良いのでは……とも思ったけれど、こちらではそういうルールになっているのだろうか。特に疑いもせず、シグレは意識して〈インベントリ〉から250gitaをカエデに送り渡す。
　浴場の中に二人並んで入ると、そこはテレビや本などから得た〝銭湯〟の知識のように、男女の入り口が分割され、番頭が料金を徴収するような形式はしていなかった。入って直ぐの場所には受付のカウンターがあり、そこで料金を纏めて徴収するシステムになっているようだ。
　その先に休憩スペースと思わしき畳が敷かれた一面があったり、あるいは寛げそうなソファーが設置された一角があったりする辺りは、いかにも共同浴場らしい雰囲気のような気がして。シグレの期待は否応なしに高まっていた。

「お待たせ、6番の浴場を借りたからそっちに行くわよ」
「判りました。タオル等はカウンターで借りたりしなくて良いのですか？」
「ここは浴場を貸し切りにするタイプでね、料金を支払うとそこの浴場の備品は一通り自由に使えるよ。タオル類は脱衣所にあるものを好きに使って構わないし、帰る時もその場に適当に置き去りにして大丈夫」
「なるほど」

　―――浴場をまるごと貸し切り。そういうのもあるのか。
　共同浴場のように、面識無い人と一緒に湯に浸かる光景にも多少の憧れはあるけれど。他人に気兼ねすることなく自由に湯を楽しめるなら、それもまた良いかも知れない。
　温泉宿を思わせる木造の渡り廊下を歩き、『6番』と書かれた部屋の暖簾を潜る。
　入った先は、小さな脱衣所になっていた。六畳ぐらいの広さしか無くやや手狭ではあるものの、脱衣籠が収納された木製の棚箱が設置され、その上には自由に使えるのであろう大小2種類のタオル類が積まれていた。

（さすがにドライヤーは無いか）

　その光景を見て、先ず最初にそんなことを思ったシグレは。―――脱衣所がひとつしかない、そのことの意味にまだ気付いていなかったのだ。

「じゃ、悪いけどあんまりこっち側見ないでね？」
「………え？」
「さすがに男の人に裸を見られるのは私もちょっと恥ずかしいしね。もしどうしても見たいのであれば、私に気付かれないように上手く盗み見るようにねー？」
「………………はい？」

　カエデが告げたその言葉の意味を。
　シグレが正しく理解するまでに、十数秒は時間が必要だっただろうか。

「……まさか、脱衣所が共同なのですか？」
「このタイミングまでそれに気付かないシグレって、地味に結構凄いよね」
「………」

　確かに。指摘されて、ぐうの音も出ない。
　今にして思えば、こうなるであろう可能性については、浴場が『貸し切り』であるということからだけでも察して然るべきだったのだ。……一体どれだけ『温泉』というものを前にして自分は浮かれていたのだろう。

「もちろん脱衣所だけでなく浴場も一緒。こっちでは『タオルを湯に浸けるな』なんて決まりもないからさ。諦めて私と一緒に温泉を楽しじゃったほうが、お得だよ？」
「………………そう、ですかね」
「そうだよー」

　シグレの目の前でカエデが防具を脱ぎ始めたので、慌ててシグレはそちらから目を背ける。カエデとは逆側にある棚箱から脱衣籠を取り出し、大きな溜息をひとつ吐いた。

（確かに、温泉を楽しまなければ損か）

　半ば無理矢理にそう思い直し、上着を脱いで脱衣籠の中へ折り畳んで入れる。
　どうせ、もとより現実世界でも一人では入浴さえできない身なのだ。看護師による補助を受けなければ入浴さえ儘ならない入院生活に慣れた身であるシグレにとっては、自身の裸を他者に見られることを恥ずかしいと思う気持ちなど疾うに消え失せてしまったものではある。
　―――のだが。

（平常心、平常心……）

　シグレの背後からは、革製の防具をもう脱ぎ終わったのか、何やら衣擦れの生々しい音が聞こえてくる。
　自身の裸を誰かに見られることには慣れていても、他者の裸を見る機会などあろうはずもない長年の入院生活だったのだ。まして己の背中で、自分とさして変わらない年齢の女性が―――それもかなり魅力的であろうと思われるカエデが肌を晒しているのかもしれないと思うと、さすがにシグレの精神にもぐらぐらと揺れそうな不安定な感情が生まれるのは如何ともしがたいことだった。



　　　　◇



「はあああっ……」
「うあーっ……きもちいぃー……」

　そうしたシグレの心に絡み苛む緊張も、こうして熱い湯に浸かれば全部忽ち吹き飛んでしまうのだから、温泉というものが持つ魔力というのは凄かった。
　シグレの目の前には彼女の身体を覆い隠すバスタオルサイズのタオルに身を包んだカエデが、いかにも緩んだ顔で虚空を見上げながら大きな溜息を漏らしていた。おそらくはシグレもまた同じように緩んだ顔をしているだろうから、それについてはお互い様である。
　狩りを終えた後に意識されるような疲れは無かった筈なのだけれど、自然とシグレからもカエデからも幾度となく長い溜息が吐き出された。疲労が身体から溶け出していくかのような心地良い快楽に身を委ねれば、自然と目元が細くなって声が漏れ出るというものだ。
　先程までの湯に浸かる前、露天の温泉の脇で掬った湯で身体を洗っている段階では、カエデもタオルを解いて自分の身体を洗っていたから、シグレも内心では大変なことになっていた。なるべく見ないように見ないようにと意識はするのだが、それでも時折視界の端にちらちらと見えてしまうのである。
　いかにも女性的な、丸みを帯びた躰のシルエットが眼の端に映る度、心臓が馬鹿みたいに早鐘を打ち鳴らしてしまって。心を静めるのに大変な苦労をする羽目にもなったけれど。こうして互いに湯の中に身を沈め、タオルですっぽりと身体を隠してくれればシグレもようやく落ち着くことができて。カエデと一緒に楽しむ温泉というのも、なかなか悪くないものだった。

（……カエデで良かった）

　ふと、そんなことを思う。
　これが豊満な女性であったら、あるいはその身体にタオルを巻きつけた状態でさえ、いつ結びが解けるか知れないとシグレも気が気では無かったかも知れないが。起伏に乏しいカエデの躰であれば、その心配はおそらく無用だろう。

「……何か、もんの凄く失礼なこと考えてない？」
「気のせいでしょう」

　間を置かずに即答する。
　女性というのは得てして敏感なものだ。疑った声で何かを問われたら、とりあえず何も考えず泰然とした声で否定する癖がシグレにはついていた。
　主に矢鱈と自分のことを気に掛けてくる、妹との応酬で培った技術である。

「この風呂って、時間貸しなんですよね？　早めに出た方がいいんでしょうか」
「二時間単位でしか借りられないから、ゆっくりのんびりでいいと思うよー？」
「ああ、なるほど……そんなには入れませんね」

　さすがに二時間も入れば、のぼせてしまうのは避けられないだろう。
　時間を気にすることなく温泉を満喫できるというのは有難い。浴場の一区画とはいえ、脱衣所まで含めて二時間の貸し切りともなれば、二人で500gitaという結構な金額が掛かるのも納得できようというものだ。

「正直、助かるわー。一人で払うには結構厳しい額だからねえ」
「風呂だけで一日分の生活費より高く付くわけですし、そうでしょうね」
「でもさ、やっぱり私も女の子なわけだし。毎日お風呂には入りたいんだよね」

　それはそうだろう。シグレは週に２日も風呂に入れれば満足ではあるけれど、それは自分が特殊であるからだと言うことは正しく理解している。現代生活に慣れた人であれば、風呂なりシャワーなりを毎日浴びたいと思うのは健全な欲求だし、年頃の女性であれば尚更のことだ。
　聞けば、こちらの世界での風呂というのは一種の〝贅沢〟であるそうで、町の人達は普通、基本的には湯なり水なりで身体を拭う程度のことしかしないそうだ。こういった浴場を利用しての〝貸切風呂〟というのは一種の贅沢であると同時に、気心の知れた仲間達と共に利用するコミュニケーションの場として機能しているらしい。
　それは家族の団欒であったり、仕事終わりに同僚の仲間と楽しむ場であったり、友人との友誼の場であったり、恋人との語らいの場であったりする。同性の者だけで利用することもあれば、異性間で利用することも普通に珍しくないようで、だから恋人ではないにも関わらずカエデとシグレのように男女のペアで利用する者も居るそうだ。

「自分で良ければ付き合いますよ。……自分も温泉の魅力には抗えませんし」

　歳の近い女性であるカエデと一緒に風呂や脱衣所を過ごすというのは、相応に恥ずかしいことではあるけれど。この温泉の快楽には抗える気がしない。
　それに一人で利用して500gitaを払うというのは、シグレにとっても気軽な金額とは言えないのだ。それが互いに安く済むのだから、多少の気恥ずかしさや一過性の居心地の悪さは我慢すべき所なのだろう。

「良かった。あんまり乗り気じゃないのかなー、って思ってたから」
「……すみません。顔に出ていましたか？」
「んーん、なんとなく勘でそう思っただけ。でもシグレのその回答から察するに、間違ってもいなかったのかな」

　半分はカマを掛けた言葉であったらしく、カエデはぺろっと小さく舌を出してみせた。
　言わされてしまった以上は噤むわけにもいかず、仕方なく本音をシグレも吐露する。

「正直を言えば風呂って、あまり好きではないんですよね」
「へ？　どうして？」
「えっと、そうですね……ちょっと説明すると長くなるかもしれませんが？」

　シグレがそう問うと、カエデはすぐに頷いて応える。
　折角ゆっくりと湯を楽しんでいるのだから、互いに時間だけはある。

「現実の私は、歩けないんですよ。いわゆる下肢障害というやつでして」
「かししょうがい？」
「両脚の機能に障害を持っていると言うことですね。自由に歩行することができず、そもそも立ち上がることもできません。幸い、上半身は比較的自由に動かせるのですが」

　車椅子を動かすぐらいのことなら、現実の〝時雨〟にもできる。
　しかしベッドから車椅子に乗る際には、看護師の補助を受けなければならない。

「……うあ。ごめん、気軽に聞いちゃったけど、結構ヘビーな話？」
「どうでしょう？　自分に取っては割と普通のことなので何とも……。話すのを止めたほうが良いですか？」

　別に聞いて楽しいような話でもないだろう。カエデが望まないならわざわざ自分の不幸を話すようなこともない。そう思い、シグレはそうカエデに告げる。
　けれどカエデは少し迷った後「言いにくくないなら聞かせて？」と望んだ。

「病名は『筋萎縮性側索硬化症』と言います。……が、詳しく語ると〝結構ヘビーな話〟になりかねないのでやめておきましょう。歩くことができないので移動しようとするなら車椅子になるのですが、上肢の筋肉にもそれほど強い力が入らないので、自力では乗ることができません」
「……大変なんだね」
「大変ですね。自分がというよりは、看護師の皆さんがですが……。あちらでは入院生活をしているわけですが、そんな自分なので、風呂に入るためには介助をお願いしないといけないんですよね」

　自力ではトイレにもいけない。売店に行くことも、自販機や公衆電話のそばに行くことも、着替えることも、風呂に入ることも。全部、何かしらの形で妹や看護師の方に頼らなければならないのだ。

「個人的に、看護師の方にいちばん申し訳なく思うのがお風呂なんですよ。車椅子は乗せてさえ貰えれば、あとは電動ですから自分で操作できます。トイレは生理現象ですから、頼るのも仕方が無いことだと思うようにしています。ですが風呂は、我慢しようと思えばできるものですからね……」
「……それは、そうかも」
「身体を拭くのをお願いしても、看護師の方は慣れて居ますから5分と掛からないんですよ。ですが風呂に入ることを希望しますと―――ベッドから浴室に運んで頂き、脱衣して、入浴の介助を受けて、身体を拭いて、服を着て、また自分のベッドに戻ってくるまでの間。全部でおよそ25～30分ぐらいの間は、看護師の方の手を借りっぱなしになっちゃうんですよね」

　看護師の方だって、いつも忙しそうにしているわけではない。だから、例えば身体を拭きたいという時に手を借りるぐらいであれば、それほど気兼ねせずに頼むこともできる。
　しかし、だからといって他の患者さんの世話だってあるというのに。長時間に渡って自分の『入浴』という我儘のためだけに看護師さんを占有してしまうのは、さすがに申し訳ないという気持ちが先に立つ。

「そのせいか、自分の中で『風呂』イコール『人様に多大な迷惑を掛けるもの』というイメージの図式が出来上がってしまっているのですよね。なので、あまり好きではないのです。なんだか気軽に望んだり、楽しんではいけないことのような気がして」
「……でも、こっちの世界なら誰にも迷惑掛からないよね？」
「そうですね。なので、こちらではなるべく好きになりたいです。こんなにも気持ちの良いことですし……楽しまないのは勿体ないですよね」
「そうだね、本当に……。大きなお風呂って、気持ちいいよねえ」
「ええ、足がこんなに伸ばせてしまいますしね……」

　貸切の露天温泉はそこまで大きいわけではないけれど、それでも病院で介助を受けながら使用する浴槽よりは当たり前だけれどずっと大きい。
　それに病院のものとは違って湯が熱くて深いから。身体の芯の部分までがほぐされていく、得も言われぬ心地よさがあった。

「これからはなるべく、毎日お風呂に入ってこの心地よさを存分に楽しみたいです。……代わりに現実の方では、なるべく身体を拭くだけで済ませてしまおうかと思います」
「ほ、程々にね？　あんまり入らないのも問題があるだろうし」
「確かに、そうですよね。こちらの世界で小まめに入浴したからといって、現実の身体がさっぱりするわけではないですから」

　そう考えると、なかなか不思議な気がする。いまシグレが使っているお風呂は、こんなにも偽りなく心地良いものであるというのに―――これが現実の自分には何一つ影響を及ぼさない、作りものであるというのだから。
　お湯の透明度も、反射する光も。身体を包む湯の温かさも。湯に浸かりながら見上げる、だいぶ陽が落ちて暗くなり始めているこの空模様も。そのどれもが『ゲーム』だなんて、とてもではないが信じられない。

「……そういえば、私達がこのゲームにログインしているのは。医療補助端末の『カリヨン』を利用して、ですよね？」
「えっ？　と、唐突だねー……うん、それで合ってるよ。カピノス社の端末だね」
「同じものを利用しているということは、カエデも入院生活などをしてるんですか？」

　医療用の端末として開発されている『カリヨン』は、現在カピノス社と提携している病院の入院患者だけを対象に試験利用されているものである。長期入院患者のうち希望者にだけ貸与され、カピノス社のサーバーから本や映画と言ったコンテンツを無料でダウンロードし、現実の映像機器を利用せずに頭の中でそれらを閲覧・上映して楽しむことができる―――という極めて高度な最新技術が搭載されたウェアラブル端末なわけだが。
　退院時には返却しなければならない端末であるし、外部への貸与・販売等は行われていないはずである。となると、同じ端末を利用している〝プレイヤー〟であるカエデもまた、どこかの病院で入院生活を送っているのだと考えるのは自然なことだ。

「んー……私はそういうのじゃないんだよねえ。ちょっとした伝手っていうか、そういうので手に入れただけで。あ、もちろん違法な方法とかじゃないからね？」
「それは判ります。アカウントがカピノス社にブロックされた時点で無用の長物になりますから、仮に違法な手段で手に入れたとしても意味が有りませんので」
「だよねー。えっと……一ヶ月ちょっと前に、この〈リバーステイル・オンライン〉のプレイヤー募集を見かけてね。見かけたって言っても公募じゃなくて、知り合いが運営してる小っちゃなSNS内のコミュニティでなんだけど」

　SNSというと、会員制コミュニティの提供サービスのことだろうか。
　一体どういったSNSで募集があったのだろうか？

「ま、そういうわけなので私は別に入院したりお医者さんに掛かったりしてるわけじゃないんだ。ゲームに参加する為に端末をお借りしてる感じかな。もちろん、ゲームをやめるときには返さないといけないと思う」
「なるほど。折角ですので一応訊きますが……やめる予定はありませんよね？」
「やめないよー。こんな面白い世界を、手放せるわけないじゃない」

　あははっ、と快活に笑いながらそう応えるカエデの気持ちが、シグレにも良く理解出来た。
　確かに、手放せるわけがない。

「……えっと、ともかく。私はそういう感じの利用なので、本来この端末を使ってる人がどういう生活を送ってるかなんて微塵も考えて無かった。なんだか訊きにくいことを訊いちゃって、ごめんね？」
「いえ、自分も話すのが別段嫌というわけではないので。カエデになら、現実の自分のことを話すのにも抵抗はありませんでしたし」

　人の手を借りてばかりの情けない自分だけれど。
　カエデが疎ましく思わないのであれば、知っていて欲しいと思った。

「では次は是非、カエデのことを話して下さい。聞きたいですね」
「えー……。学校の話とかばっかりになるから、きっと楽しくないよ？」
「自分はきっと楽しいです。なので話して下さい」

　シグレの要求に圧されて、カエデが何度も『普通の、何の面白みもない話だよ？』と言い訳しながらもぼつぼつと現実世界での日常について語ってくれる。
　学校の話に部活の話、勉強の話にテストの話。友達のことや遊びのこと―――。
　そんな、きっと誰でも普通に体験している有り触れた話でも、学校にさえ通えないでいるシグレにとっては新鮮で、聞いていて心が躍るほどに楽しい話だった。
　なにより、話の中での主役がカエデなのだと思えば。有り触れた物語でさえ、どんな本が描き出す物語よりもシグレには特別なもののように思えたのだ。　公衆浴場を出ると外はもうすっかり暗くなっていた。
　夜足が少しだけ早い季節感は、なるほど現実と同じ『4月』を思わせる。
　〈イヴェリナ〉の街並みは石畳の街路に石造り・煉瓦造りの家々が立ち並んでおり、異国情緒という意味では大変趣があって良いのだが、緑に乏しく無彩色に近い単色の濃淡で纏めらている趣があり、やや色褪せた印象も受ける。街を出ないことには自然らしい自然があまりなくて季節を意識しづらい部分があり、ゲーム内での〝季節〟を思った瞬間は今が初めてだった。

　少し長湯をしすぎてのぼせた頭は、『松ノ湯』から冒険者ギルドまでの道を歩きながら冷ました。あの後、湯に浸かりながら「このあとギルドの二階で食事をしよう」という話になったからだ。
　「知り合いがいたら紹介するから」とカエデは事前に言ってくれていたのだけれど、生憎とその場に見知った顔は見当たらなかったようだ。夜の頃合いとあってギルドの二階自体はなかなか繁盛していただけに、カエデは少し残念そうだった。
　大人数で利用するような大きめのテーブルは埋まっているようだったので、二人掛けのテーブルでカエデと談笑しながら食事の時を過ごした。シグレはホウレン草ベースのニョッキパスタを注文し、カエデは様々な具材を交えた焼きそばのようなものを頼んでいたようだ。注文から十数分ほどでテーブルに届いた料理は、いかにも大衆食堂で供されるような大雑把な料理ではあったけれど、野菜の濃厚さと甘味がよく出ていて、癖になりそうなほど美味しかった。
　もともとシグレは食が細いほうなので、食べきるまでには結構な時間が必要であったし、食べ終わった後も温かい紅茶を片手にカエデと何でも無いような会話を楽しんだ。お風呂でも散々聞いた普段のカエデの話についてシグレが食い入るように聞き込むと、苦笑しながらもカエデは色々な話をしてくれた。
　カエデとは、まだ会って半日しか経っていないのに随分と打ち解け合えた気がする。彼女の竹を割ったような性格と物言いは、元々それほど言葉数が多いわけではないシグレにとっては居心地が良い相手だった。それに、カエデの傍に居るとシグレのほうも彼女につられて自然と饒舌にさせられてしまうようだ。

「シグレはさ、明日はどうするの？」
「明日、ですか？」
「うん、明日って言っても〝こっちの世界〟での明日だけれど。良かったら、シグレの行きたい場所があるならどこへでも案内するし、お金を稼いでおきたいなら狩りを手伝うよ？」

　面倒見の良い、親切なカエデの言葉がシグレには堪らなく嬉しかった。
　しかし、嬉しかったが―――同時に、甘えてはいけないなと戒める気持ちが芽生えた。カエデは頼られることを良しとしてくれるようだし、そうしたい気持ちも少なからず有るのが本音ではあるけれど。
　もし明日もカエデに頼ってしまえば、そのままずるずるとこちらの世界に順応するまで自分はカエデに頼りっぱなしになってしまう気がした。そう思ったから、酷く惜しいとは思いながらもシグレはその好意を辞退した。

「少し、自分の戦闘クラスの施設とかも回ってみようと思いますので」
「私もつきあうのにー」
「さすがに、それに付き合わせるのは……」

　〈騎士〉であり〈槍士〉であるカエデと共通する戦闘職は無いので、シグレがどこを訪ねるにしても彼女は暇を持て余してしまうだろう。それはあまり良いことでは無い。
　それに、カエデにはシグレよりも先んじて過ごした一ヶ月があり、こちらの世界に於ける相応の日常というものが形成されていることは想像に難くなかった。
　折角仲良くなれたので共に居たい気持ちはあるし、カエデもまた自分と一緒に居ようとしてくれること自体は非常にシグレにとっても嬉しいことではあったが。そのせいでカエデが今まで過ごしていた日常を失うようなことは、あって欲しく無かった。

「ん、しょうがないかー。じゃあ、もし何かあればいつでも念話で呼んでね？　シグレが呼んでくれるなら、いつでも駆けつけるからさ！」
「ええ、その時は是非」

　カエデから差し出された手のひらを、シグレは堅く握りしめた。
　自分もまた、カエデに必要とされるときに求められ、呼ばれるようで在りたい。
　明日からも頑張ろう、とカエデの笑顔を前にシグレは決意をひとつ固めた。



　　　　◇



　ギルドの前でカエデと別れてから、ふらふらと夜道を歩く。
　頭の中が何だか温かくて、ふわふわとした気分だった。酒類は一切飲んでいない筈だったが、酒場独特の陽気と酒気にあてられたりでもしたのだろうか。妙に気分が高揚していて心地良く、まだ冬の面影を残した微かな冷たさを孕んだ空気が頬を撫でていくのが気持ちいい。
　カエデは途中から少量ではあるものの酒を嗜んでいたようだったし、いっそ本当に酒に付き合ってみるのも良かっただろうか。試してみたことがないので、自分が飲める人間なのかどうかはシグレ自身にもまだ判らないことではあったが。
　未成年であるとはいえ、ゲームの中での飲酒を咎める法など有るわけで無し。軽く試してみるぐらいなら、吐いたり記憶を無くしたりといったコメディによくある惨事に繋がるようなことも無いだろう。次の機会があれば、試してみるのも面白そうだ。



　―――世界の名前が〈イヴェリナ〉で、街の名前は〈陽都ホミス〉。
　今日の朝にはまだ、遠い異国のような目でしか見られなかった街並みにも、今では少なからず親近感のようなものを覚える。これからの未来、きっと少なくない時間をこの場所で過ごすのだと思うと嬉しかった。
　宿の場所は地図に記録してあるから迷うことがないし、落ち着かない気分の儘でもどちらに進めば宿に着けるのかが直感的に理解出来るから、シグレは最短のルートから道ひとつ違えることもない。
　意識して視界の隅に表示させた時計は『21時34分』を示している。この時間ともなるとさすがに街の中からは大半の灯りが落とされ、辺りは静かなものだった。街路を歩く人影自体はまばらにあるし、女性ひとりで歩いている人の姿もよく見るから、ここはきっと治安が良い街なのだろう。
　不意に空を見上げると、綺麗な月が浮かんでいた。

　そこには病室の窓から見上げる星空よりも、ずっと深い黒で塗り満たされた夜の帳が広がっていた。
　冬を思わせる低くて近い夜空と、夏を思わせる澄んだ星の瞬きが相俟って、シグレはいま自分がどんな時と場所に立っていたか判らなくなる。
　〈イヴェリナ〉の夜は深く、油断すると呑み込まれそうだ。赤く燃える遠くの星と、青く燃える近くの星。二つの幻想が廻る透徹な世界に呑まれて、自分はいまここに居るのかも知れない。
　この世界にシグレが来てから、僅かに1日。たった一日の中で感じた、幾つもの心の機微を思い返し、酔いしれながら。夢の世界の住人となった自分が過ごす、これからの未来(さき)のことへと、シグレは瞼を閉じて思いを馳せた。



　　　　　　　　　　　　　　　　-　1章《イヴェリナの夜は深く》了『情けない兄でごめんな』

　それが、昔から続く兄の口癖だった。
　何かにつけて、心底申し訳なさそうな顔をしながら兄は自分のことをそう言うけれど。菜々希はあまり、兄が自分のことを貶める言葉が好きではなかった。
　私にとっては、誰よりも最高の兄なのだから。それを悪く言うような言葉は、例え兄自身の口からであっても聞きたくは無かったのだ。



　　　　◇



　学校を出た先から広がる瀟洒な並木道。その街路を十数メートルも歩くと、いつも通りに家の車が止まっている。
　車の横には、菜々希よりも背が低いメイド服の子が佇んでいる。菜々希が軽く手を振ると、あちらも手を振って応じた。

「志乃、車の中で待っていてくれていいのに」
「そういうわけには参りません。菜々希様の世話を託かっておりますので」

　このやり取りも、殆ど毎日の恒例行事に近い。
　志乃は、本来私のメイドではない。けれど『託かっている』と言われれば菜々希も、もうそれ以上反論するわけにもいかなかった。
　志乃がドアを開けてくれた後部座席に乗り込む。外はまだ風に僅かな冷たさが残っているから、車内の温かさが心地良かった。

「お疲れ様です、お嬢様」

　運転手の端居さんが、小さく頭を下げながらそう声を掛けてくれる。
　志乃とは異なり、運転席に座る執事の端居さんは、菜々希と直接雇用の関係にある。元は両親が私に宛がってくれた世話役の方なのだけれど、両親の死後に辞めようとしていたのを、菜々希が必死に慰留したのだ。
　幸い、投資家の父母を持つ菜々希には、端居さんを雇うのに充分過ぎるだけの遺産があった。

「端居さんもお疲れ様です。本日も病院までお願いしますね」
「承知致しました」

　菜々希が給料を払って雇っているとはいえ、年下の志乃とは違い、端居さんを呼び捨てにするようなことはしない。
　年長者に対しては、それだけで相応の敬意を抱く。兄がそうであるのだから、妹の菜々希もまたその考え方に倣うのは当然のことだ。―――少なくとも菜々希自身は、そのように考えていた。
　車通りが収まり、後部席の逆側から志乃が乗り込むのを待ってから、車は静かに走り出す。
　窓の外、流れていく景色を眺めながら、菜々希はぼんやりと兄のことを想う。
　兄のことだけを考えていられて、兄の元へと会いに行くことができる。放課後以降のこれからの時間の為だけに、菜々希は日々を生きていると言っても過言では無かった。



　　　　◇



　総合病院というのは、大抵いつも混んでいる。
　それは、ここ繰賀(くるが)総合病院でも例外では無い。老年の方が圧倒的に多く、所々に散見される中年・高年の方には女性が多い。これは今が平日の、まだ夕方には少し早い時間帯だからということもあるのだろう。普通の方であればまだ働いて当然の時間帯なのだから。
　勝手知ったる病院の中を、急く気持ちに背中押されてか、半ば早歩きに菜々希は歩いて行く。その後ろを、やはりこちらも早歩きで志乃が追いかけてきた。
　メイド服を身につけている志乃の姿は否応なしに目立つが、菜々希も志乃もそれを務めて無視する。どうせ好奇の目が集まるのも、病院に入って直ぐの僅かな間だけだ。エレベーターで病院の五階へと上がり、建物を連結する渡り廊下を歩いて『入院棟』のほうへと進入すると、それら視線は殆ど寄せられなくなる。
　毎日学校が終わってから殆ど同じ時刻に菜々希の存在は、兄と同じ階に入院する他の人達にはよく知られていた。当然、付き添う志乃のことも知られているから、今更メイド服ひとりに好奇を抱く者も居たりはしない。
　すれ違う看護師の方も、菜々希を見てどこか感心したように目を細めながら「いらっしゃい」と声を掛けて来る。菜々希もそれに軽く一礼だけをして応えた。
　あちらはわざわざ足を止めて下さったようだが、早く兄の部屋に行きたいので菜々希には話し込むつもりが無かった。

「菜々希ちゃん、今日も兄ちゃんのお見舞いかい？」

　けれど、その菜々希の思惑を余所に、新たに掛けられてくる声があった。
　一瞬、聞こえなかったふりをしようかとも思う―――が、そんな無下な対応もできない。菜々希にとってはこの人のことなど別にどうでも良かったが、私が失礼を働いては兄に迷惑が及ぶ可能性がある。それを思うと、本心とは裏腹に対応しないわけにはいかなかった。

「はい。阿部様にも、兄様がいつもお世話になっております」

　声を掛けて来た相手に、菜々希は丁寧に応じる。阿部さんは兄の隣室に入院している人だから、菜々希としても、せいぜい愛想は振りまいておかなければならないのだ。
　菜々希が打算による作り笑顔を浮かべると、阿部のおじさんは目を細めて感心するように「そうかいそうかい」と呟いた。

「できれば兄ちゃんに、もうちょっと手加減してくれって言っといてくれよ」
「ふふ、私は兄様を応援していますので、それは出来かねますわ」

　囲碁と将棋の話である。阿部のおじさんは時折、兄の病室で囲碁を打っている。
　兄は自由に歩くことが出来ない身体なので、「わざわざ訪ねてきて娯楽を提供してくれる阿部さんには感謝している」と兄も言っていた。兄が感謝している相手には、菜々希も相応に礼は尽くさねばならない。
　尤も、肝心の腕の方には差がありすぎて、勝ちすぎてしまわないように兄が色々と気を遣っているようだった。おそらく手加減なら既に充分すぎるほど為されている筈である。

「申し訳ありません、兄様に着替えを届けたいと思っていますので」
「おお、呼び止めて悪かったね。いってらっしゃい」
「はい、ありがとうございます」

　菜々希が一礼するのに合わせて、後ろの志乃も深く頭を下げた。
　廊下をもう少しだけ歩くと、すぐに部屋番号『5208』の前に漬く。
　ドアの前で軽く深呼吸を１回済ませてから、コンコンと２回だけ軽くノックした。

「―――どうぞ」
「失礼致します」

　カラカラと引き戸を開けて、病室の中に入る。

「兄様、お着替えの方をお持ち致し―――」

　入室してから、すぐに右斜め前を。即ち、ベッドがある方を見た菜々希の視線の先には誰も居らず、ベッドはもぬけの殻であった。
　代わりに兄の姿は、菜々希の正面すぐの場所にあった。車椅子に乗った格好で、どうやら菜々希がこうしていつも通りの時間に訪ねてくるのを待っていてくれたらしい。

「ど、どうなさったのですか？　車椅子にとは……」

　兄の身体は、一般に〝ALS〟と呼ばれる難病―――『筋萎縮性側索硬化症』に冒されている。筋力が低下し、身体機能が麻痺する病で、特に兄の場合には下肢に顕著な障害が出ていた。
　歩行することは疎か、立ち上がることさえ自らの意志ではできない。上肢は下肢ほど重い障害状態ではないものの、かといって自らの体重を上肢で支えて車椅子に自力で移れるほどではない。
　そのような身体である故に、ベッドから車椅子に身体を移すためには看護師の方の手助けを必ず必要とする。そして兄は他者に迷惑を掛けることを嫌う性分であるため、普段はお手洗いの利用や診察の時、あるいは週に二度程のお風呂利用時などを除けば、私用では滅多に車椅子に身体を移すことさえなさらないのだけれど。

「いらっしゃい、菜々希、志乃。折角来てくれた所を悪いけれど、これから少しリハビリを受けて来ようと思ってね」
「リハビリ……ですか？」

　繰賀総合病院はかなり大きな病院で、リハビリ用の設備と人員も充実している。
　だから兄が告げた台詞そのものにおかしい所はなかったのだけれど。それを耳にした菜々希は、率直に言って『訝しさ』のようなものを抱いた。
　過去に一度として、兄がリハビリを望んだことなど無かったのだ。
　自身が背負っている病に関して、兄はどちらかというと諦念に近い感情を抱いているように見受けられた。これ以上良くもならず、悪くもならない自身の身体に関して、ただそれを在るが儘に受け入れているかのように―――妹ととして、自由な時間の多くを兄の傍で過ごした菜々希には、そういう風に見えていたのだけれど。
　リハビリを望むということは、身体を治したいという意志を兄自身が抱いていることの証左であると。そのように考えても良いのだろうか。だとするなら、勿論それ自体は歓迎すべきことなのだけれど……。一体どのような心境の変化があられたのかは、正直妹として気になる所だ。

「折角来て貰ったのに、済まない。急に申請をしたものだから、リハビリを担当する理学療法士の先生があまり空いていなくてね。菜々希が面会に来てくれる時間と被ってしまう時間にしか、予約が取れなかった」
「お気になさらないで下さい。私が勝手に面会に来ているだけですから、もちろん兄様の都合を優先して下さって構いません」
「ありがとう、菜々希。初日から長時間は良くないということで、今日は10分だけという話だから、それほど長くは掛からないと思う」
「承知しました。菜々希はこちらで待たせて頂いても？」
「もちろん。部屋にある物は自由に使ってくれて構わないから」

　繰賀総合病院の面会時間は20時までに制限されているけれど、家族であれば消灯時間の21時までは滞在することができる。
　毎日学校が終わってから消灯までの間、可能な限り兄の傍に居ることが菜々希の幸せでもある。多少部屋を空けるからと言って、帰るという選択肢は菜々希には無かった。

「……本日は電動の車椅子をご利用では無いのですね？　宜しければ、リハビリ室まで車椅子をお押し致しますが」
「いや、これは自分から看護師さんにお願いしてこちらにしてもらったんだ。下半身ほど酷いわけじゃないが、上半身の筋肉も多少は使っておかなければと思ってね」
「なるほど……。差し出がましいことを申しました」
「気持ちは嬉しいよ。ありがとう、志乃」

　兄に微笑み掛けられて、志乃が僅かに頬を赤らめる。
　その気持ちが非情に共感する一方で、菜々希は志乃を羨ましくも思った。

「兄様、ひとつだけお訊ねしても宜しいですか？」
「ん、何でも訊いてくれて構わないよ」
「リハビリについてですが、どうしてまた唐突に希望なされたのですか？」

　ともすれば不躾な問いであるかもしれず、訊くべきか迷った疑問を菜々希は兄にぶつけてみる。リハビリ自体が良いことなのは間違い無いが、普段の兄をよく知る菜々希からしてみれば、それは（兄様らしくない）行動に見えるからだ。
　その疑問の意図も判るからなのだろう。兄は軽く苦笑いしてみせてから「そうだね……」と何か思案する素振りをしてみせた。

「ちょっと事情があって、詳しく話すことは出来ないんだけれど。少し思う所があって―――こっち(、、、)でも頑張ってみようと思った、としか言えないな。……曖昧すぎて、これじゃ答えになってないかな？」
「いえ、ありがとうございます。リハビリ頑張って下さいませ」
「ありがとう、行ってくるよ」

　兄の言葉の真意は、正直全く判らなかったけれど。何にしても、兄自身が確かに望んでいらっしゃることであれば、それは菜々希自身の望みでもある。これ以上引き留めるつもりも無かった。
　少し慣れない手つきで車椅子を転がし、部屋を出て行く兄の背中を見送ってから。菜々希は昨日の放課後、この部屋を訪ねたときのことを思い出していた。
　確か兄はその時、昼間にカピノス社の人と会ったという話をしていた。

「志乃。兄様は確か昨日、人と会っていたわね？」

　いつも通り、その時には志乃も一緒に居たはずである。
　志乃は兄のメイドであり、常に菜々希よりも兄のことを優先する。自分の記憶と志乃の記憶を統合すれば、その時のこともはっきりと思い出せる筈だ。

「はい。カピノス社の国広様という方とお会いした、という話をしておられました」
「ああ―――。そうそう、確かに〝国広さん〟と言っていたわ。背が低くて小さい人だった、とも言っておられて……用件は確か、何かの〝モニター〟という話だったかしら？」
「……私も『モニターの依頼の話』とだけ覚えております。具体的に何のモニターなのか等、詳しいことはおそらく時雨様もお話にならなかったかと」

　どうして昨日のうちに、そのことについて色々訊かなかったのだろう。
　カピノス社の医療補助端末である【カリヨン】。兄が愛用しているこれは、数年前から『モニター』という名目でカピノス社から兄に貸与されているものでもある。だから、会社から人が寄越されて、使用経過の報告といった『モニターの話』をすること自体は、別におかしいことではない、けれど……。

「私には、何かあったとしか思えない、のだけれど」
「―――同感です」

　菜々希の言葉に、志乃もすぐに頷いて応える。
　兄に、何らかの心境の変化があったのは間違い無いのだ。そして、入院生活という限られた環境の中では、兄に対して強い影響を与える要素というのは著しく狭まると考えて良い。
　外部の人と会った翌日に、兄に何かしらの変化があったとするなら。来訪したその人から、兄が何かしらの影響を受けた為―――と考えるのは、自然なことではないか。

「志乃。盗聴器の記録を回収して」
「……宜しいのですか？」
「兄様は貸与された【カリヨン】の性能に感謝なさり、現在ではカピノス社の主要株主になっています。相手もそれを知っていて兄様に改めて接触してきたのだから、何かしらの利用意図を持ってのことかもしれません。―――何かあってからでは遅いのです」
「……承知致しました。二分以内に終わらせます」

　志乃はあまり良い顔をしなかったが、『兄の為』だと説けば彼女は決して抗わない。志乃の中には兄に対する絶対の恩義があり、忠誠がある。
　兄は少々人が良すぎる嫌いがある。それは勿論、兄の美点でもあるのだが―――。もし兄の財産を利用しようとする輩が居るのなら、兄に代わって対処しなければならない。その考えと意志は、菜々希と志乃の両者に共通する物だ。
　薄型テレビの裏、ベッドの背面枕側、カーテンレールの上、兄のタブレットＰＣの充電アダプターの中。兄の病室の中には、計４箇所の盗聴器が設置してある。今回のような有事の場合に対処すべき物であり、決して兄のプライバシーを盗み聞きしたいわけでは無い。―――無いったら無い。
　病院内ということもあり、無線でデータをやり取りするタイプではない為、必要に応じて中身は回収しなければならない。どれもデータカードに記録するタイプなので、それを新しいものに交換すればそれだけで済む。普段は半月毎にやっている作業なのだが、今回は場合が場合だ。すぐにでも回収すべきだろう。
　交換作業に慣れている志乃が、手際良くデータカードの交換を済ませてゆく。菜々希は菜々希で、兄が部屋に置いていっている財布を広げて中身を改める。
　兄は他人から受け取った名刺を財布の中に仕舞う癖があるのだ。案の定、名前に『国広京子』と印字されたカピノス社の名刺はすぐに見つかった。
　電話番号は社全体のもののようだが、書かれているメールアドレスはこのひと個人のものだろう。場合によっては、名刺の差出人に個人的に〝お話〟をする必要が生じるかもしれない。名刺全体を携帯のカメラで撮影してから財布に収納し、しっかりと元の位置に戻した。

「カードの交換、完了しました」
「ご苦労様。志乃、悪いけれど今日は先に屋敷に帰って頂戴。私が帰るまでに、盗聴器の記録を精査しておいて欲しいのだけれど」
「承知致しました。帰宅には端居さんの車を利用しても構いませんか？」
「ええ、勿論。私はいつも通り21時までここに居るから、その頃に迎えに来るよう端居さんに伝えて置いて」

　深々と頭を下げてから、部屋を出て行く志乃を見送る。

（国広京子―――。一体、どんな人なの）

　未だ会わぬその人を思い、菜々希は軽く切歯する。



　菜々希には、過去に兄にリハビリを勧めた経験が幾度となくあった。
　自分の身体を在るが儘に受け入れ、諦念していらっしゃる兄の姿は、ともすれば妹である菜々希にさえどこか〝危うい〟ように見えたからだ。まるで生きる希望そのものを消失しているかのような―――それならば、治る見込みが殆ど無いのだとしても、兄には、リハビリに打ち込んで頂く方が健全だと思ったのだ。
　しかし菜々希が何度勧めても、兄は首を縦に振らなかった。菜々希の頼みであれば何でも訊いて下さる兄が、けれどこれについてだけは頑なに拒んだのだ。
　その理由を伺ってみても、ただ静かに「いいんだ」と漏らすばかりで。弱音にしか聞こえないその言葉も、けれど何度も聞く内に、それが兄の望みなら―――と。菜々希はいつしか、リハビリを勧めることを辞めてしまっていたのだけれど。

　―――けれど、たった一日で。
　国広という女が、兄にそれを為させたのだとしたら。

　その考えが、一抹の暗い感情となって菜々希の心の裡へ波紋を落とす。
　未だ会わぬその女に、私は悲しいほどに嫉妬してしまっていたのだ。