世界を翔ける！

　この日。
　私は新しい職場の寮に行く所だった。

　前の職場は業績不振って事で、再就職の難しいおじさまではなく「君はまだ若いから」ってことでサクッと切られた。折角寮付の会社だったのに！
　もともと荷物はとても少ない。寮なのでトイレバス共同だし、食事は寮母さんが作ってくれるので台所用品も不要。自分用に買ったプリンなどは、共同冷蔵庫に名前を書いて入れておくのが決まり。たまに勝手に食べられてしまい揉めるのはお約束ってものだ。

　箪笥もいらない。ダンボールでリサイクルしました。器用なのよね、私。
　貧乏性も手伝って、できるだけ工作などして済ませた。服も図書館で借りた「着まわしコーデ一ヶ月！」っていうのを参考に、似たような服を低価格で安心なお店で買ったり。それっぽく見えれば別に気にしないのだ。安いものを探す嗅覚は優れていると思う。おかげで「これどこのブランド？」とか聞かれることも多い。値段を聞かれたら「うふふ内緒」で逃げておく。
　一応社会人なのでハッタリは必要なのだ。

　「着まわしコーデ」のおかげでさして多くもない衣類は一つのバッグに収まり、これにて引越し完了。ちょっと大きいのが難点だけども。

　なんとか元会社の口利きもあって新しい会社に就職が決まり、これからいざ向かおうという所で電車の遅延に会い、なんだか出鼻をくじかれた次第だ。


　ん……？　それからどうしたんだっけ……？


　ゆるやかに意識が浮上する。
　直前まであったことをツラツラなぞっていたけど、現状が把握できていない。

　あれー？　コーヒーショップに入って、なんだか暗くて、眩しくて、落ちて、拾われて……？

　「目が覚めたか」

　低音の、ぞくりとする声がすぐ近くでした。なんて良い声！
　そちらの方へ目をやれば――そう、落下した私を助けてくれた人だ。

　「う……わっ！　すみません、ありがとうございます！！」

　慌てて飛び起きようとしたら、ぐらっと目の前が揺れた。

　「わっ！」

　あれ、ここベッド!?　って、落ちるよ！
　と思ったら、ふわりと体を支えられた。再び横に寝かしつけられる。

　「移動酔いらしい。暫くは動かんほうがいいだろう」

　そう言って立ち上がり、ドアを開けて何かを話している。

　うわ……背が高い！　体格もいい！　うらやましい！

　私は自分の体が華奢なので、あの位の背格好を見るとどうしてもあこがれる。
　男だったら絶対ああなってやる！　って思っていたのだ。

　って、そもそもここどこよ？

　まず、自分の身の回りを観察する。
　ベッド、知らない。
　部屋、知らない。
　彼、知らない。
　彼の衣装……なにそれ？
　詰襟で、膝下まである上着にスリットが入っている。その下にズボン、皮のブーツ。
　色は黒。
　なにより、腰の所に……剣？
　まず現実ではありえない代物が佩いてある。
　いやいやいや、これってコスプレかもよ？　あの物語のだったら世界中に人気だし。
　頭の中には、超有名ファンタジー小説が浮かんでいた。
　世界中の人が読んでいて、映画化にもなったり、日本で言えばゲームや漫画にも発展。人気声優が声を当てたこともあり、その手のオタクさん達もこぞってコスプレをしたものだ。
　それにしてもずいぶん精巧に出来ているなあ。

　そんなコスプレをじっと見ていることに気づいたか、単に会話が終わったのか分からないけど彼が戻ってきた。

　「今食事を頼んだ。食べられるか？」

　食事と聞いて、私のお腹はグウと返事をした。

　お腹の虫のほうが返事が早いだなんて！

　私は真っ赤になりながらも、「お腹すきました……」と訴える。笑われちゃうなーとチラリと彼を見ると、無表情だった。
　思いっきり、無表情。
　良い顔なのに、無表情。
　なんか、私悪いことしたかな？
　あまりのリアクションのなさに心配になった頃、彼はベッドの脇にあった水差しからコップに
注ぎ、私に寄越した。

　「とりあえず、飲むと良い。丸一日寝ていたから喉が渇いているだろう」

　「え？」

　そんなに寝ていたのか、私！
　言われたからなのか急に喉の渇きを覚え、ゴクゴクと一気飲みした。
　うわー、美味しい！　生き返る！




　水分を得たことでスッキリしたので少し余裕ができた。
　周りをちょっと見回すと、なんだか違和感がある。
　なんだろう？　違和感の正体を確かめたいけれど、日が傾いてきたらしく明るさがちょっと足りない。

　「すみません今何時ですか？　暗いので電気付けて欲しいんですけど」

　「デンキ？　デンキとはなんだ？」

　ベッド脇にある椅子に座った彼に聞くと不思議そうに返された。まるで、『電気』という言葉を知らないかのような――。

　「え……？　明かりをつけて欲しいって事なんですが……？」

　「明かりか」

　すると彼は立ち上がり、扉近くにあった戸棚の上にあるランプに火を灯した。

　えー……と……？

　これは突っ込むとこ？
　あまりに自然にランプを付けた為、わざと付けたのかどうなのかが全く判断できなかった。

　いやいやいや。
　まてまてまて。

　なんだかありえない事がふっと頭に浮かんでしまった。
　そう、よく知られたあの世界的有名なファンタジー小説。色々な作家がアンソロジー的な文庫を出していて、勿論すべて読み込んでいる。中には、そう、まさにこのような状況に陥った様子が書かれているのも……あ……る……。

　ま、まさか……？

　いやな予感がまさにこの状況かと思った時、いるはずのない人物が飛び込んできた。

　「ねーーーーちゃん！」

　バンっとけたたましい音を立てて扉を開け、まっすぐに私に向かってきた。

　「か……翔（かける）！！」

　飛び込んできたという表現が一番正しい。
　私にぎゅうと抱きついた。苦しいよ！

　「ちょっと！　何なの翔！！」

　べりっと剥がし、とにかく落ち着かせる。ホントは私が落ち着きたいのにね！

　「えーと、翔、半年振りくらいね？」

　海野翔。私の双子の弟。
　お互い遠方に職場があり年に１～２回会えれば良いほうになっていたので、久しぶりに会えてとても嬉しい。
　――こんな状況じゃなければね。

　「ねーちゃんも久しぶりー！　元気してたー？」

　屈託なく満面の笑みで返す翔。
　折角良い造りの顔なんだから、ヘラっと笑うのやめなさいな。
　翔は「あ」と今気づいたように、ベッドの横にいる彼に目をやる。

　「あー、ごめんなジェネ、ちょっとはずしてくれる？」

　「わかった。扉の外で待機している」

　言うなり、サッと出て行ってしまった。
　すばやい動きに私は声すらかけていないよ！

　「彼、ジェネさんっていうんだ？」

　「うーんとねー、正しくはジェネシズだよー」

　翔はベッドの横の空いた椅子に腰掛け、彼の名前を教えてくれた。
　うん、後でお礼を言わなきゃね。

　「それで……一体コレは、どういうこと？」

　すべて(・・・)を含んだ言い方に、翔は勿論承知をしていた。

　「うん、話せば長いことになるよー、いい？」

　ちょっと目を伏せながら言う姿に、いよいよなんだかヤバそうな香りがプンプンしてきた！
　でも聞かない事には始まりも終わりもないね。翔にもう一杯水を貰い、腰を据えて状況を聞く事にした。



　

　「まずね、この世界の名前ってディスカバラントって言うんだけど……」

　そっと囁くように切り出した翔に、私はもう気づいてしまった。
　間違いなく、あの世界。
　よく知られたあの世界的有名なファンタジー小説。色々な作家がアンソ……以下略。

　私の表情に、気付いたなというのを読み取ったのか、翔はそのまま続けた。

　「異世界トリップ物、実現しちゃいましたー」

　パンパカパーン！　とファンファーレがどこからか場違いな幻聴が聞こえてくるかのような……。
　満面の笑みを浮かべ両手を広げる翔と対照的に、私は口をポカンと開けていた。

　「ちょっ……な……！」

　あまりの出来事に、一旦固まっていた思考が動き出すと同時に立ち上がり翔の頭に拳骨を食らわせた。

　「いだーーーーー！！　なにすんだねーちゃん！」

　「あんたのノーテンキな顔見たら殴らずに気が済むか！」

　「横暴だー！　可愛い弟に鉄拳なんてー！」

　「うるさいうるさい！　甘んじて受けろ！」

　実際、気持ちの処理として八つ当たりせずにいられないのだ。
　この状況、受け入れろって方が無理でしょ！

　「と……とにかく座りなよ！　まだ目が回るんじゃないの？」

　涙目になりながら頭をさする姿は、とても同じ二十三歳と思えない。子供か！
　怒りのあまり立ち上がったが確かにまだふらつく体なので、再びベッドにひざを抱えて座る。

　「とにかく状況を説明するよ」

　翔はしつこく頭をさすりながら（絶対演技だよ）話し始めた。

　「まず、今ここにいる国の名前は『ラスメリナ』というんだ。聞いたこと、あるよね？」

　「ラスメリナ、ラスメリナ……うーんと、『剣と竜の騎士団物語』の舞台？」

　読んだことのある小説の名前をあげてみたら、翔はコクリと頷き、先を続ける。

　「そう、その本であってる。剣と竜の騎士団物語そのままの場所なんだよー。まさしくファンタジー！　王道だねー。この国では剣で身を立て、竜もいるんだよー」

　うわっ！　でた、非・日・常！！

　剣だの竜だのなんて余計ありえないでしょう！
　本を読み込んでいたお陰で大体の事情は察せたけども。竜騎士団を立ち上げるための苦労話だったかな（ザックリ）

　「ちょっと確認させてもらっていい？　あの物語での生活様式は、まんま一緒なわけ？」

　女子ですもの、気になります。
　服とか、食事とか、お風呂とか、トイレとか、トイレとか、トイレとか……！

　「実際ね、中世ヨーロッパ位の認識でいてくれれば良いと思う。っていうかさ、僕が思うにあの時代の人たちが割と行き来してたみたいで、どっちかの様式に真似たり真似されたりだったみたいよ？　まっ、そんな時代の事なんか知らないから、女子的な生活に関しての指導してくれる人は用意させるね～」

　「させるねって……そういや翔、なんであんたここにいるの？」

　そもそも。

　なんで弟がここにいるのか。

　すると、なんでもないような口ぶりでサラッととんでもない事を言った。



「あ、僕今ここで王様やってるんだー」





　「お、王様!?」

　アッサリという翔を、もう本日何度目か分からない程驚いた。
　ビックリ選手権あったら多分私優勝。

　「王様て、ラスメリナ王国の？」

　「うんそうだよー。まあ色々あったけど、これこそうーんと長くなるから割愛するとして……」

　「しないでよ！」

　「まーまー。とにかく色々荒れている所を、僕が王様になってなんとか国の秩序も戻ってきたのさー。そこでなんだけど」

　一旦言葉を切り、急に真面目な顔になった。
　翔はちゃらんぽらんでどこ吹く風を装っているけど、実際のこいつは策士だ。こういうときの翔は本気なので、こちらもちょっと居住まいを正す。

　「隣国との関係がね、ちょっとアヤシイんだよねー。国を立て直すのに流石の僕も手一杯で、最低限しかしてこなかったし。ってことで、ねーちゃん？」

　「ここで私の名前がでるの!?」

　出るタイミングじゃないだろう、全くの異世界人だし！
　きっとやばいことだ。
　危険な香りがプンップンする！

　両手で耳をふさごうとしたけど、見越してたのか、ガシッと抑えられてしまった。
　翔がずいっと身を乗り出して、厳かに告げられた言葉は。

　「ねーちゃんには僕の代わりに、レーン王国の王様に謁見してもらいます」

　「はあ!?」

　「ま、ぶっちゃけ身代わりだね。」

　「いや、バレるでしょう！　大体女だし、顔も双子の割にあまり似てないし！」

　「ばれないよー。男の格好してサラシ巻いて置けば大丈夫。大体僕の顔だってこの国でもあまり広まってないし？　黒髪黒目って位だからね、知られてるの。黒と黒ってのは珍しい色の組み合わせみたいよー？　それっぽく見えればオッケーオッケー」

　それに、と翔は付け加えた。

　「なによりジェネシズがついているから。安心して？」

　そう、気になってたジェネシズさん。あの人って一体？

　「ジェネはね、レーンの国の近衛騎士団第七番隊の隊長してて、今回僕を迎えに来た騎士なんだよー」

　「レーンの国の騎士って……『精霊姫と騎士の旅』っていう物語に出てきたアレ？」

　再び覚えのある物語をあげると、翔は嬉しそうにうなずいた。

　「さっすがねーちゃん話が早い！　その物語で合ってる。近衛騎士団は全部で十五隊あって、むちゃくちゃ騎兵戦がうまい所なんだよなー。ジェネは強さでいったら多分あの国最強じゃね？」

　そ、そうなんだ……。
　抱えられたときのあのしなやかだけど厚みのある体は、武道をやるものだとは思っていたが騎士ですか。足音も立てず、しかしあの存在感は黒豹を思い起こさせた。

　「まージェネも色々あって七番隊に甘んじているんだけど、これまた割愛。本人に聞けたら聞いといて？」

　「う、うん……」

　翔のちょっと苦味を感じた瞳に、これ以上は話したくない雰囲気を感じ取った。

　「でもアイツはこの世界で僕は一番信用しているんだ。ねーちゃんを任せるならあいつしかいない」

　ちょいまって。
　もう行くって決まったかの様な言い方しないでよね、翔。






 「あのさ翔」

　さりげなく相手国の情報を語りだした事に危機感を覚えたので、止めた。

　「あんた、私に身代わりだの何だの言うけど、まだいいよって言ってないんだけど？」

　「いやー、良いって言うしかないと思うよ？」

　「なんでよ？」

　にや……と人の悪い笑みを見せた翔。

　「召喚するときの契約事項として『レーン国にて国王謁見と書状の手渡しが成功を収めること』ってなってるからだよー」

　「はぁぁぁぁぁぁぁぁぁ？！」

　なんて酷い！
　私は、物語の記憶の中から召喚されるときの手順を思い出していた。

　一、召喚する魔術師
　二、対象となる相手を呼び出す為の魔方陣
　三、召喚するに当たっての、世界に示す契約

　これらが揃って、初めて異界からの召喚が成功する。
　たまにウッカリ発動しちゃうこともあるらしいけどね。魔術師若葉マークの人が多いらしい。だから異世界召喚物語が多いのも頷けるってもんだ。
　一番厄介なのが三番目の契約。
　先にあげたウッカリな召喚は契約する前に発動しちゃったりするんで契約はされていなく、適当な場所に出現したのちに異世界人として自力で何とか生きて行かなければならない。
　うまいこと成功して、魔術師にお金積んで元の世界に戻れた人も勿論いる。そういう人が物語書いてたりするんだけどね。
　キッチリ契約込みで召喚成功した者は、その契約が果たされない限り元の世界に戻ることはならない。
　どっちみち帰れないんだよな。成功しなきゃ。

　駄目じゃん！

　私は会社に行く所だったのに。新しい会社。はじめが肝心の初日！
　早く戻らなきゃいけないのになにその約束！

　私の心配を勿論見越している翔は

　「成功したら、コッチに来る直前まで時間軸戻すよ？」

　う。

　「成功報酬も、ちゃんと日本銀行券でねーちゃんの希望額を国家予算からまわすよ？」

　う。

　「身の危険は絶対無い。その辺も手配するよ？」

　う。

　「まあ……折角の異世界だし？　旅行気分で楽しまない？」

　「……」

　「ねーちゃん。頼むよ」

　じっと私を見つめる翔。

　「わ……分かったわよ！ 行けばいいんでしょ！」

　ヤケクソに了承した。私は、翔のお願いに弱いのだ。

　「ありがとう、ねーちゃん」

　満面の笑みに私は天井を仰ぎ見ながら、あー、この笑顔にだまされるんだよな、いつも！　なんて事を思っていた。 



　


　トントンとドアをノックされる。

　「いいか？　食事が届いた」

　翔は「はいよーん」とドアまで行き、ジェネシズを迎え入れる。

　「ねーちゃん、座って大丈夫ならコッチのテーブルに置くけど？」

　ふらつくようならベッドに持っていくよ？　という翔に、私は大丈夫だとそっとベッドを降りた。日本で生まれ育った自分には、洋画のワンシーンのようにベッドで食べるだなんてとてもじゃないが受け入れられない。テーブルまで歩くと、ふわんふわんとした体が面白かった。何だろうこの感じって。
　とりあえず椅子に座ろうとしたら、ジェネシズさんが椅子を引いてくれた。おージェルメン！
　ありがとう、と言いながら腰を掛け、アレ？　そういえばと翔に聞く。

　「ねえ？　なんで私ジェネシズさんに言葉通じてるの？」

　あの物語での異世界召喚された人たちは、大体三パターンあって。最初から何故か通じる！　っていうのと、一生懸命勉強して覚えるか、魔術師に何らかの術を掛けてもらうってやつだった。
　今の私は一番目の最初からってやつだね。

　「ああ、そのことねー」

　なんでもないような口調で（またか）翔は私の向かいに座り、いつの間にかお茶を注いでいた。

　「まあジェネも座りなよ？　説明二度手間になるのメンドクサイからさー」

　翔は三つのカップに淹れたお茶を、それぞれの目の前に配る。
　ジェネシズさんは少し躊躇ったあと椅子に座った。多分翔がいう二度手間ってことで、この場にいた方が良いと判断したからであろう。
　私もちょっとジェネシズさんに興味あったし。
　顔の造形もさることながら、体つきが最高に好みである。鍛え上げられた体なのに、ボディービルダーの様に見せる為の筋肉ではなく実用的に付いているしなやかな筋肉。
　こんな筋肉筋肉言ってると、実は自分筋肉フェチかと危ない扉が開いてしまいそうなので慌てて目をそらす。
　ここは一つ翔の淹れてくれたお茶を飲もう。　
　いい加減に淹れてるけど、翔の淹れる茶は何故かとても美味しい。私は、これもなんだかホントに紅茶の味だし……本当に異世界なのかな？　という疑問を持った。

　「まず言葉なんだけどね？　異世界へ通じるときに、ありとあらゆる物質ってもんはその世界に合った物へと再構成されるみたいなんだ。分かりやすく言えば、コッチの世界って変わった色の髪の毛があったリするんだよ？　どピンクとかー、緑色とかー」

　「……アニメみたい」

　「まあそうだね。でもさ、そんな色の人が僕たちの世界にはいないだろ？　コッチからアッチへ行くとなったら多分どピンクの人は、日本だったら日本らしく黒っぽく再構成される。言葉も一緒で、日本語がディスカバラント語に再構成。この紅茶だと思ってる物も、ディスカバラントにしたら紅茶ではなく別物なんだ。僕が「紅茶」と言ったら、その物質に当てはまる物に脳内変換されて伝わり、これが出てくる。……大体分かった？」

　「……ギリ」

　理解は出来ないけど、なんとなく「そーゆーもんだ」って事が分かったかな。
　いいよ、通じるなら。

　「今も移動酔い少しあるだろうけど、それも再構成された後遺症っていうかー。明日には治ると思うよ？」

　それだけ言うと、翔はカップを持ち上げて一気に紅茶をゴクゴク飲み干した。


　
　

　あれ？　じゃあ、言葉が通じないって人もいたのに、どうなんだろその辺は。
　ふと湧いた疑問だったけど、ジェネシズが食事を並べてくれたのでそちらに意識が行ってしまった。

　「カケルは、そちらの世界の料理と比べると『素朴』だと言っていたな」

　「そうそう！　超シンプル。素材の味だけか、しょっぱ過ぎるかの、栄養取るだけの食事なんだな」

　二人が見ながら言った食事とは。

　固そうで、薄く切り分けたパン。
　具が良く分からないスープ。
　茹でただけの野菜。
　塩。
　……。
　塩って！　自分で味付けしろってことなのかな？

　「僕、ねーちゃんの料理が食べたくて！　後で作って？」

　「う、うん……いいけど？」

　作るのは別に苦ではない。ウチは母一人子二人の母子家庭。母親は出張などでいないことが多かった。家事全般取り仕切るのは私の仕事。節約の為に、色々工夫をしていかに快適に過ごせるかを考えていた。その生活は私と翔が大学卒業するまで続き、翔のいわゆる『おふくろの味』といったら私の作るご飯の事となった。

　とにかく、出されたものを食べる。
　パン……固くて顎が痛む。酸味が強すぎるなあ。
　スープ……出汁が全く感じられない。
　茹でただけの野菜……うん、素材そのままね。ジャガイモらしき物は不思議なオレンジの色をしていた。あとなにか分からない物体が多々あるけど、アッチの世界にあるものとそう変わらないかな。
　インゲンっぽいのもあったけど、筋とり位して欲しい。

　スープの中に野菜を入れて塩で味を調え、パンを浮かべてチーズ入れてオーブンで焼き目を入れたら美味しそうだなあ。
　そんなことを考えながら固いパンを時間かけて咀嚼した。

　「ジェネも食べたいだろー？　ふふん。ねーちゃんの料理、最高にうまいんだ」

　「前々から聞いていて興味があるな。是非一緒に頼む」

　ハードル上げすぎだよ！
　翔を軽く睨む。隣のジェネシズさんを見ると、ごく僅かに目元がふんわりと優しくなっていた。

　うっわー……良いもん見た！
　無表情な人だと思っていたけど、よく見ればわかるんだな。不躾なほどに見てしまう私に、翔はニヤニヤと人の悪い笑みを浮かべる。

　「ジェネは無愛想って思うだろ？　これはねー、色々隙を見せない為の仮面でもあるんだ。国の上に行けば行くほど、足の引っ張り合い多いからねー。僕の前では大分リラックスしてくれるようになったんだけど、ここに来るまでの道のりがまたっ……！！」

　泣きマネをしていかに苦労したのかを語りだそうとした翔を、ジェネシズさんが素早く翔の口を塞いだ。

　「頼む……その話はやめてくれ……」

　ジェネシズさんが『参った』とでも言うように片手でこめかみを押さえ、うなだれた。
　よっぽど聞かれたくない何かをやったんだな、翔が。





　泣きマネから一転、今度はニヤニヤ笑いながらジェネシズの肩を組む。

　「そんな訳で僕はジェネに貸しがある。その貸し分でねーちゃんの護衛を頼んだのさー。実の所、国王謁見はアポ無しでコッソリ行ってもらうもんでね。いやいやいや大丈夫！　危ない事はない……よ？　多分」

　アポ無しコッソリだなんて！　と、どう考えても物見遊山的な道中では無い事に顔を険しくした私を、翔は慌てて大丈夫と両手をバタバタしながら言うけど、なんとも頼りない返事だ。
　大体なんでコッソリ何だよ！
　するとジェネシズさんが一つ溜息を付きながら翔のフォローをする。

　「カケルはこの国の王になってまだ三ヶ月程しか経っていない。王になったとはいえ、まだ混乱は多く不在にするべきではない。しかし我が国レーンとの関係は先代の王により険悪な物となっていて、カケルに代替わりした今こそ友好的な関係を気付く時機だととらえている。使者を立てるのもいいが、最も効果的な演出として本人が謁見した方がより一層覚えはいいだろう」

　淡々とあの耳の奥にジンとくるちょっと低めの良い声で語られると、私もうーんそうかな？　じゃあ行っちゃおうか！　なんて気になるから怖い。ちょっと待てよ私の本能！　と理性が抑える。

　「本人がっていうか、その役目が私に振られるってことなんだよね？　私でいいの？」

　本人が謁見、と言うには訳があり、翔はとても人と馴染むのが早い。相手の懐に入り込むのが上手で気に入られるタイプなのだ。
　大学二年の頃、二十歳の記念にこじんまりとした居酒屋で乾杯してたら隣のオジサマと意気投合。なんと大会社の社長さんで、下積み時代から通うこのお店にたまたま居合わしたのだ。
　オレんとこに来ーい！　の一言で卒業後の就職先も決定。就職活動すらしてないのに、決まってしまった。勿論花形の営業職。翔には天職だと思われる。


　一方私ときたら家事を極めるのに楽しくなってしまい、図書館に通って料理の本、ハーブの本、おばあちゃんの知恵袋的な本、収納の本などを読み漁っていた。
　就職活動はこれといって有名企業に狙うわけでもなく、翔は就職先が県外なので生活のサポートは要らなくなり、母親は相変わらずほぼ家にいない状態なので、とある有名リゾートホテルに寮に住み込みつきで就職することにした。
　お客様に、いかに気持ちよく滞在してもらえるか。
　これは今までの私の家事にも通じるものがあった。いかに家族に気持ちよく過ごしてもらえるかと。
　有名リゾートホテルとはいえ経営は厳しかったらしく、従業員は何役も掛け持ちをしていた。時間帯によって忙しくなる部署があるので、時間の空いているスタッフを効率良くまわしていたら、いつしか私もチェックイン業務、ベッドメイキング、調理補佐、色々こなせるようになった。
　一人前に仕事ができるようになり、やりがいを感じ始めた頃リストラの宣告が降りた。


　そして冒頭に戻るのである。





　「私にはそんな外交スキルなんてないし、たとえ双子といっても翔の様にうまく出来る自信なんかないんだけど？」

　「とにかく国王に会ってくれればそれで達成したと思って？　書状もついでにぽいっとさ！」

　ま、これはオマケの様なもんだけどねーと、お代わりのお茶を淹れながら言った。私も、味はともかくお腹は落ち着いたのでお茶のお代わりを要求。

　「僕はちょっとやることあるから、また後で色々注意事項伝えにくるよ。それまでジェネに色々聞いといてー」

　勢い良くカップのお茶を一気飲みして、じゃっ！　と、こちらが何か言う間もなく出て行ってしまった。

　「カケルも王様なんだ。今ここに来れたのも、寝る間を惜しんで仕事したからだ」

　ジェネシズさんは、翔が開けっ放しにしたドアを閉め、椅子を引きっぱなしだったのを戻し、飲み干したカップを片付けた。うう、すみません！　あいつは散らかし魔なんです！！
　私も食べ終わった食器を積み重ね、ティーセットの置いてあったワゴンに置く。ついでにササッと台拭きらしきものでテーブルを拭き上げた。使い終わったもの、すぐに片付けないと気分が悪いからね。

　テーブルの上が綺麗になりお腹も落ちついた所で、生理的欲求がやってきた。丸一日寝てたし水飲んだしスープ飲んだしお茶飲んだし！　そりゃー行きたくなるさ。
　でも……と、私の中の乙女が恥らう。

　イケメンジェネシズに聞くのか。

　いやいやでもでも！　すでに尿意満タンなので時間がありません部長！（誰だよ）
　漏らしてしまう恥よりも、聞く恥のほうが天と地も差があります。

　「あの……おトイレってどこでしょう？」

　顔が赤くなってる自覚をしながらジェネシズさんに聞くと、軽く目を見開き、その瞳が揺れたのが見て取れた。多少でも動揺した、のかな。

　「悪い、案内させよう」

　と言って、ドアを開けて誰かを呼んだようだ。うわーよかったー！　あんなカッコいい人に付いて来てもらうのって恥ずかしいもんね。冷静な対応にも救われたよ。そして入ってきたのは侍女っぽい衣装の可愛い、と言うより綺麗！　が当てはまる、多分私とそう年齢も変わらない女性だった。

　「彼女はサーラという。君の事情は織り込み済みなので女性として困ったことがあったらサーラに言うといい」
　「初めまして、サーラと申します。不慣れでしょうが、心を込めてお世話をさせていただきますね」

　ニッコリ。

　あまりにステキな笑顔にきゅんとしちゃった！　なんて綺麗なのサーラさん！
　感激しながらも、早速トイレへと連れてってもらうことにした。


＊＊＊＊＊＊


　トイレ、行ってきました。
　あまりの事に、即日本に帰りたくなりました。
　異文化ってすごいね。
　現代社会って、恵まれてるね！

　なんだか、大事なものを一緒に落としてきたような気がします。






　事細かく説明するのもね。色々差し障りあるけど引かれない程度にいうならば。

  とにかくここはラスメリナのお城で、割と上の階に居たらしく。
　案内されたのは小さな小部屋。よかった、個室なのねー！　地球世界には、ただ溝があるだけで仕切りも無くみんな仲良くしちゃいましょ！　みたいな所もあるというのは知っていたので、個室だと言うだけでもありがたい。
　ほっとした所でドアを開けたら。

　「え……？」

　そこは、日本のトイレの個室とあまり変わらない広さ。うん、これはまあいいよね。
　個室の中には階段二段分位の段差があって、その真ん中に穴が開いていた。
　そっとのぞいてみたら。

　地面が見えました。かなり下ーーーーーーに。

　うそーーーー！
　垂れ流しーーーー！！

　そして無情にもパタリとドアを閉められた。早くしろということか！
　しかし背に腹（尿意）は変えられない。
　いざ勝負！




　あー……。

　フワッとお尻を撫でる風。もういいや。終わったな私。
　お母さーん。私何か壁を乗り越えた気がするよ。前にあるのか後ろにあるのか分からないけど。


＊＊＊＊＊＊


　というトイレドタバタ珍道中でした。
　持ってる小説などにトイレの描写が無かった為に予備知識ゼロだからね。アイドルはトイレに行かない信仰と似てる気がする。
　スッキリした所でサーラさんに声を掛けた。

　「サーラさんお待たせ。ありがとう」

　「チッ」

　なんだか空耳でしょうか……？
　綺麗なサーラさんから舌打ちが聞こえたような。綺麗なサーラさんの顔が歪んで見えるような。
　あの……サーラさん？

　「ちょっとアナタ、グズグズしないでよ！　アタシの仕事が遅くなるじゃないの！！」

　腕組みして私を睨みつけた。
　えええ、私なにか悪いことしました？　確かにトイレにはビビってましたけど。

　「ふんっ。カケル様の姉と言うけど大した事無いわね。鈍くさそうだし」

　と言い捨て、サッサと元の部屋へ歩いてしまった。慌てて私も追いかける。増築改築繰り返したらしい歴史あるこのラスメリナの城。あの部屋に迷わず戻れる自信は全く無いから、必死にサーラの背を追った。




　サーラさん、ジェネシズさんの時にはにこやかに挨拶してくれたのになー。
　この変化って一体なんだろう。
　こんな初対面で敵意を向けられる経験が無いので、考えても分からないから放棄した。

　やけに早い歩みに追いつくのがやっとで、サーラさんが角を曲がった所で見失っては大変だと距離を詰める為に走った所、その角で衝撃を感じて尻餅をついてしまった。

　「いたたたた……あぁっ！　すみませんごめんなさい大丈夫ですかっ！」

　お尻が痛くて立ち上がれないけど、飛び出し不注意なのは私なので慌てて声を掛けた。
　すると、相手は尻餅どころか普通に立っていた。頑丈だな！

　「いえ、私は大丈夫ですよ。貴方こそ立ち上がれますか？」

　すっと手を出し立ち上がるのを助けてくれた。茶髪に緑の瞳で、少し目じりの下がった癒し系の顔立ち。

　「あ、すみません」

　「ああ、ひょっとしてカケルの姉君様？」

　「は……」

　『はい』の　い、まで言えなかったのは、視線の先でサーラが爆走して戻ってきたのを見たからだ。
　そして、ガッと彼の腕を取ってギュッと自分の腕で取り込む。

　「ユーグ！　ここに居たんですの～？　私探してましたのにぃ」

　なんて甘ったるい声！　さっきのはやっぱり私幻覚見たのかも！

　ユーグさん？　の腕に顔をスリスリしてるサーラさんは、先ほどまでの険悪な雰囲気を一切感じさせなかった。ユーグさんは、「ははは、こいつぅ」なんて言っちゃって！　いきなりイチャイチャしてるし私いたたまれません。
　それにユーグさんの死角から時折ギラっとした視線をサーラさんから感じるんですが！

　「サーラ、また後でゆっくりアレしような。さて、姉君様は部屋に戻る途中ですね。私もジェネに用事があるのでご一緒させてください」

　アレってなんだ、あれって！！

　非常に気になる単語もあり、突っ込みしたい所だったけどこの雰囲気にオサラバしたかったし、なによりサーラの殺気が怖くて早く部屋に戻りたかった。


　城の回廊というのか。
　等間隔に蝋燭が灯り、温かみは感じるけど、現実味は全く感じられなかった。微妙な凹凸を足の裏へ伝わるタイルも、木で出来た扉も。私だけなんだかCG合成されちゃった、みたいな。
　何らかの配慮があったのか、人気（ひとけ）は全くなかったけど、前を行くイチャイチャカップルはこれらの景色に馴染んでいた。
　いや、とび蹴りしちゃいたい気持ちはあるけどね。
　よそ様のラブラブな姿見ると、なんとなくイラっとしませんか。僻みかもしれないけど。







　扉を開けて中に入ると、ジェネシズさんは何か書類らしき帳面から顔を上げた。

　「ユーグが来たということは、あの件は通ったと理解していいのか？」

　「勿論です。国境近辺までとなりますが、ある程度時間は稼げるでしょう」

　「流石ですわユーグ……」

　ウットリとしたサーラは置いといて（もうこの際呼び捨てだ）。
　こみ入った話をしている二人だったけど私にはさっぱり分からないので、食事の時に目の端に捉えていた私のバッグの所に行く。
　異世界に来ちゃった時に無くした物だと思っていたけど、一緒にたどり着いたらしい。
　何となく手持ち無沙汰だったので、今のうちにこの世界で使えそうなものを分けておこう。

　そこで今の服装を思い出した。
　あまりに自然に着ていたから忘れてたけど、私スーツじゃん！　シワになってるな……絶対。
　でも、着替えるとしてもＴシャツにデニムパンツは違和感あるよね。うーん……と考えても分からないので後回しにした。
　後は雑貨だけど、シャンプーリンス等は寮の物使ってたし、化粧ポーチもあまり自分自身しっかりと化粧をしないせいもあり、かなり薄い。後は、手帳、鏡、携帯、財布、腕時計、ハンカチ、ティッシュ、ガムとタブレット。
　役立ちそうなの無いね。こう、スタンガンとかさ。エアガンとかさ。持ってたら逆にどうなんだろうみたいな。職務質問なんかされちゃった時大変だね！
　とりあえず、携帯の電波をオフにしておく。省エネモードで待機。一応自家発電できるグッズ（ハンドルくるくる回すアレ）があるからなんとかなるかな。防災用品で一応持っていたんだった。
　だって、写真撮りたいじゃない？　折角ならば、写真撮って思い出にして置きたいもんね。
　さて、どれを持って行こうか……と悩み始めた所、ジェネシズさんが声を掛けてきた。

　「ちょっといいか？　これからの旅の事での話を詰める」

　「はいっ」

　そういって、ジェネシズさんは先ほど見ていた書類を手に取り確認するように言い出した。

　「まず最初に。これよりカケル姉の事を『ウンノ』と呼ばせてもらう。『カケル』の名は知られているが姓までは認知度が低いからな」

　「はい」

　「それから、女性一人我が隊に居るには不都合が多い。私の従者として付いて来てもらうことになる。カケルの姉と言う事情を知るのはここに居る三人とカケルだけだ。サーラにはそれについての支度をしてもらう。それから、ユーグ。ユーグはカケルの補佐をやっている。事務処理が主な仕事だ」

　「あはは、カケルはよく『人には向き不向きがある！』と逃げますからね。私が大体処理してどうしても判断が必要なものだけ判断を仰ぎます」

　「いやあ……すみません！」

　恐縮ですよ。ホントすいませんウチの翔が！

　「ジェネ、それには何が書いてあるんですか？」

　「ああ、カケルからの注意事項が書かれている」

　書類を覗き込んだユーグさんは、「相変わらず悪筆ですね」と苦笑してた。なんでも、召喚における再構築でも流石に文字を書くという所までは及ばず、カケルはこの世界の字を学び始めてやっと幼児並みに書ける様になった所らしい。だけど、元々あいつはミミズがのたくったような判別しずらい字なので、たとえこの世界で字が書ける様になったとしても悪筆のレベルは変わらないだろう。

　ジェネシズさんが眉間に皺を寄せて解読している。
　なかなか読み進めることが出来ないみたい。
　わー、こんな表情でるんだ！　翔の悪筆も、こういう表情引き出せるなら悪くない。





　「私のほうがカケルの字を見慣れてるので読み上げましょうか」

　そうユーグさんに言われると、ジェネシズさんはサッサと読む事を投げた。無駄な努力はしないということだね。　
　書類を手に取ったユーグさんは、空いてる椅子に腰を掛けた。するとまるでそれが自然だというようにサーラがちょこんとユーグさんの膝に座る。え……っと？
　ジェネシズさんが何も気にする様子が無い所を見ると、これは日常風景なんだろう。
　私も見なかったことにした。だって、サーラ怖いし。
　ユーグさんは、サーラの頭を撫でながら、反対の手に持つ書類を読んだ。

　「１、姉ちゃんは『ウンノ』と呼び、ジェネの従者として付いていくこと。
　　２、国境近くまでは竜騎兵隊が送る。帰りも連絡あれば迎えに行く。
　　３、ジェネは、とにかく姉ちゃんを守ること。
　　４、姉ちゃんは、とにかくジェネに守られること。
　　５、姉ちゃんの食事は何よりも最優先せよ。
　　６、姉ちゃんには悪い虫が付かないように考慮せよ。
　　７、姉ちゃんには……

　……
　……
　……

　「アホかーーーーーーーーーーーーー！！」

　思わず叫んでしまったよ！
　四まではなんとか聞くことが出来たが、なんだこの過保護っぷりは！

　「愛されてますね」なんてユーグさんはニコニコしてるし、それをみたサーラが殺気を私にだけ分かるように向けるし（しかも小声で「そんな価値もないのに」っていうの聞こえちゃったよ！）、ジェネシズさんは眉間の皺をもっと濃くしていた。
　私が翔への怒りでいっぱいな横で、ユーグさんはジェネシズさんにコソッと話してたけど私の耳には入ってこなかった。

　「ともかく、出発は明日の夜を予定しています。ショーコ様はこの城に居ない事になっていまして、出来る限り人目を避けたいので。あー……そうそう、これだけはって言われてました。こちらの部屋から程近い所に簡素な調理場ですがありますので、ご自由にお使いください。サーラたんが食材を揃えますから何でも申し付けてくださいね」

　……ちょっと！　今さりげなく『サーラたん』って言ったでしょ？！

　ゾクゾクっと鳥肌が立つのを両腕で擦ってたら、ジェネシズさんが目を合わせ、頷いた。多分『気持ちは分かるが堪えてくれ』だと思う。この二人は相当のバカップルなのだな！　そしてその醜態はかなりの人目に晒され、相当な場数を踏んでいるに違いない。なんとも迷惑な話だ。

　「じゃあ、早速その調理場連れてっていただけますか？」

　この空気にいたたまれなかったので、話題をそらした。

　「ええ、いいですよ。じゃあサーラたんお願いしますね」

　「はいユーグたん。お任せください」

　ああ！　見てられないわ！！
　私はジェネシズさんに近寄り「耐えられない」と、そっと声をかければ、「空気になれ」と、なんとも頼もしいお答えが返ってきました。





　調理場に着くと、それまで天使のような笑顔でキャピっとしてたサーラが、極悪な顔に変化した。
　こう……メンチきかせるっていうか？　サッと目をそらし、私は調理場の様子を窺う。

　うーん、なんていうかキャンプの調理場に似てるかも！　調理台と、かまどと、水がめかな？あとは鍋やらそんな調理器具が一そろい。食材はどうなんだろう？私に使えるものがあるのかなー？
　今まで読んできた小説には、あまり食事の描写が出てこない。大抵野宿で獣捕らえて焼いて食べただとか、『食事をすませた』の一言で終わっていたので何一つ参考にならないや。何やってんだよ過去の召喚体験者！　後世に伝えろ！

　「で。アナタはどーしたいわけ？」

　「へ？」

　調理場をウロウロする私にサーラは焦れたらしい。ユーグに頼まれイヤイヤ（私以外おくびにも出さない）付き合ってはいるが、本当は私なんかの相手したくないのが手に取るように分かる。
　きょとんとした私にキャンキャンと金切り声で罵詈雑言浴びせながら、大きく舌打ちして調理台に飛び乗り、私に指さした。

　「アナタほんと邪魔！　カケル様の姉だからって、こんな特別待遇許されないわ！　散々私達が苦労して築き上げた場所に、気軽にやってこないで！　一番大変な時を知らないくせに。ちょっと国が落ち着いたからって今頃来るのは美味しいとこ取りじゃない？　調子良すぎ！」

　「……ちょっと？」

　言われたことを気にしなかったといえば嘘になるが、その前に最も許せない事をしたサーラに何か私の中でブツっと切れる音がした。
　指をさしたままのサーラは、声が一段低くなった私を見て雰囲気がおかしい事に気付いたようだ。

　「な……に？」

　「……サーラ？　アンタちょっとそこを降りなさい」

　命令。

　私は全く意識していなかったけど――抗えない強さの言葉がサーラを縛る。
　体中が痺れたかのように動けなくなったサーラは、それでもなんとか口を開いた。

　「ちょ、っと、何よ……」

　「いいからサッサと降りなさい！　調理台は汚い足を置く場所じゃないのよ！」

　私は多分目が据わっていたと思う。
　びくりと体を震わせたサーラは、ぎこちない様子で、それでもなんとか調理台を降りた。

　「いい？　調理台は食事を作る場所よね？　口に入るものを置く場所にあなたの汚い足が乗ってもいいわけ？　大体この城って土足でしょ。土とかついているんじゃないの？　その土が食材についちゃったりして、その土付き料理がお皿に乗って、例えばあなたの大事なユーグさんが食べちゃってもい・い・の？！」

　「よ……よくは……な……いわ」

　うっすら涙を浮かべたサーラ。
　そこを更に畳み掛ける。

　「ってことは、そっかー、ユーグさんとかジェネシズさんとか翔とか？　みんな土付きの食事食べてもいいのね？　それでお腹壊して国が立ち行かなくなってもいいのね？　料理ってのはね、体を作り健康に保つ為の大事で大切で大きな仕事なの。調理一つで毒にも薬にもなるんだから、清潔に保たなきゃいけない場所よ。サーラ？　汚い足で台に乗って人を指差せる失礼なあなたは、この神聖な場所を踏みにじる最低の人間よ。今すぐ調理台に謝りなさい！！」

　私は調理台の上に土足で上がると言う行為に相当頭に来ていて、許せなかった。
　サーラはグッと唇を噛み締めたけど、ぽろりと一粒涙をこぼし、蚊の鳴くような声で

　「ぅ……ごめんなさ……い」

　と謝った。言い終えると同時に涙腺決壊！しゃくりあげるように泣き出した。
　あー、言い過ぎちゃったかな……でも、やけにあっさり謝ったよね？　なんでだろ。
　それでもちょっとした後味の悪さに、まあまあと宥めにかかる。

　「いいのよ、分かれば。調理場は清潔にしなければならない大事な場所だから、これからは気をつけるようにね」

　そっとサーラにハンカチを渡しながら言う。

　「サーラ、もういい年なんだからそんな風に泣かないの！　お子ちゃまみたいよ？」

　「……ひっく、すみません……もう十四にもなって恥ずかしいです」

　――え、ちょっと！！

　今度は私が固まった。
　十四て！！
　いやいやいや、どう見ても私と同じ二十三歳位なんですけど！
　焦りながら、そういえば地球世界でも欧米人より東洋人は若く見られる傾向であることを思い出した。うん、それならば多少青い所があっても仕方がないかな。年齢聞いてから急にサーラが可愛く思えてしまった。
　近づいて、ギュッと抱きしめる。そして背中をトントンとやさしく叩く。最初は硬直してたサーラだけど、トントンが気持ちいいのか段々と力を抜いて私に体を預けてくる。
　か、かわいい……！

　「ごめん、言い過ぎちゃった。サーラもう成人してるかと思ってたから」　

　「成人……してますよ？」

　「えっ？　十四歳で？？」

　「はい、月の物が来るようになったら成人と認められるんです」

　うわー！　早いな成人！
　まあ、歴史を見れば十二歳の嫁入りとかもあったらしいし、子作り可能＝成人って事なのかな。
　ちなみに、男は十五歳で成人とひとくくりらしい。安定収入得るためにはその位の年齢にならないといけないという理由ね。
　ユーグさん、サーラに手を出して犯罪じゃないか？　という疑問も多少解決？　この世界で成人と認められた二人ならば、問題はない。
　ユーグさんは二十六歳らしいので充分に歳の差があるけど、愛に年齢は関係ないのか。へええ。
　愛は地球を救っちゃったりするので、なんか万能だね！

　すっかりおとなしくなったサーラ。気分が落ち着くまで、色々話した。
　どうやら一方的に嫌っていたのは、単なる嫉妬だったみたい。
　この国をどうにかする為に、翔とジェネシズさん、ユーグさん、サーラ、あと一人別の任務についている竜騎士が仲間となり、相当辛い試練を戦い抜いた。その中にぽっと出の私がやってきて、みんなに気を使われてるのがむかついたらしい。

　……私、来たくて来たわけじゃないんですけど、それでも？





　
　それにしてもサーラは地球世界で言う中学二年生位だけど、精神年齢ちょっと幼いな。攻撃的の割にすぐ折れやすくって。
　逆に、肉体的には……すごい色気が。出るトコは出すぎて、引っ込むトコは綺麗なラインで引っ込んでる。これ、ホントに十四か？！
　うん……まあ……かわいいからいっか。
　散々暴言吐かれたけど、私は元々怒りが持続しない。嫌な事あっても寝れば収まるタイプだ。

　一通り調理場の様子も見たし、後は食材だね！
　どんな種類があるか見たかったけど私は『存在しない』存在なので、メインの調理場を窺い知ることは出来ない。なんかいい手はないものか。

　「そうですわ！　おねーさま！！　朝、城下の市場に行けばいいじゃありませんか？　髪さえ隠せばカケル様と同じ黒髪が分かりませんから」

　ちょっと！　いつの間にアナタからおねーさまと呼ばれることに？！

　あまりの変わりように、私がついていけません。

　「えー、外には出てっちゃっていいのかな？」

　「朝市なら、人も多く紛れるってもんですわ。おねーさまの世界と同じような食材を、自分の目で探す事が出来ますし」

　「それもそうね……カケルが良いって言ったらね」

　一応私はこの世界の初心者。おっかないからまずはカケルの判断に任せよう。




　部屋に戻ると、ユーグさんは居なかった。
　待っていたジェネシズさんが言うには、家臣の一人が不穏な動きをかねてから見せており、網を張り餌を撒いて、充分証拠が揃った所で翔は家臣を呼び出して殴り飛ばしたらしい。

　殴り飛ば……って、どんだけ暴君なのさ！
　拳で語り合う系なの!?

　そんな滅茶苦茶な沙汰も、人気の一つらしい。い、いいんだ、それで。
　だから、ユーグさんはその滅茶苦茶な事後処理に回っているらしい。ここでもやりっぱなしの散らかし大魔王降臨だ。

　「それで、どうしてこんな事になっているんだ？」

　「さあ？　私にも分かりませんが懐かれました……」

　私の腕にはサーラがごろにゃんと引っ付いている。うん、可愛い。そんな姿を見てジェネシズさんは眉間の皺を指でグリグリと押す。

　「サーラが懐くのはユーグだけだった。よくもまあ短時間でそれだけ懐かれたもんだな。――サーラ、ウンノに着替えと湯浴みの準備をしろ」

　「はぁい。おねーさま、一緒にお風呂入りましょう！　ね？」

　言われたことには素直に従うんだね、えらいえらい。一緒に入る約束をした後、サーラは支度をする為扉の外へ出て行った。

　「ウンノ、これからは私をジェネと呼べ。ウンノの身分はレーン国の私の幼馴染の十六歳の弟と言うことになっている。たまたまラスメリナに来ていて、そこに来た私の従者として仕える事になったという筋書きを整えてある」

　「ジェネさん」

　「ジェネ、だ。幼馴染の弟なら敬称はいらん」

　うーん、言いづらい。こんなカッコイイ人に慣れ慣れしいだろ私。

　「……ジェネ」

　「それでいい」

　そう言って、頭をよしよしと撫でられた。ぎゃー！　それ反則でしょう！！
　武人らしき厚い手の平は、温かい。心まで熱が伝わるようだった。私は人に甘えるという事がないため、この「頭ヨシヨシ」は憧れの行為。それが今まさに行われているという……！
　湧き上がる血液と飛び跳ねる鼓動をなんとか押さえ込みつつ、先ほどの自分の役どころを確認する。

　「ええええーと、私は十六歳のウンノ。ジェネの従者。幼馴染の弟……」

　「従者という者は主（あるじ）の世話だ。よろしく頼む」

　「はいっ」

　「ラスメリナの城下には私の部下が待機している。明日の夜に指定場所に落ち合うことになっているから、それまでこちらの生活習慣などサーラに聞くといい」

　「わかりました。そうだ、明日の朝城下の朝市見たいんですけどいいですか？　翔に夕飯作ってあげたいんです。でも食材がどんな物があるのか私には分かりませんし、目で見て確かめたいと思いまして」

　「そうか、ならば私が同行しよう」

　「ええっ！　そんなアッサリ……いいんですか？」

　「私はウンノの手料理を楽しみにしているんだ。カケルから聞かされる度に非常に羨ましく思い、それがいよいよ現実となるなら城を抜け出す位どうということはない」

　うわあああ……。
　これって、口説き文句じゃないの？！　うっかり落ちちゃいそうだよ！

　そしてジェネは片膝を付き、左手を自分の胸へ、右手は私の右手を取りキスをした。

　「ひゃっ！」

　「これは騎士の礼だ。私は貴女を守ることを魂に掛けて誓う。私に守られてくれ、ウンノ」


　ジェネに守られる前に、私は心臓破裂で死にそうです。



　


　僕がこの世界に初めて来たのは、確か高校入学してすぐ位だったかな？
　何となく『ひょっとしていつか……？』という特に理由のない確信があった。

　ねーちゃんと二人でよく読んでいた、異世界トリップ物のファンタジー小説がいよいよ体験できるんだー！　と降り立った瞬間僕は興奮したねっ！
　落ちる予定の場所はホントは違う場所らしいんだけど、ちょっとした座標の狂いでとある女性のベッドの上に落ちちゃったからさあ大変。
　いやー、焦った焦った。思い出すのも面倒なくらいに荒れたし、追われたし、殺伐としたやり取り合った中、何とかなったからいいよね？　


　――――世界を消したい位、腹が立ったけどさ。



　そんな時にジェネと会って、大親友と呼べる程仲良くなった。ジェネ居なかったら、僕は多分この世界を愛することなんて無かった。
　ジェネはこの世界の恩人でもあるんだよ？

　男の僕から見ても武人として優れた体格をしていたし、見目も良い。あの深みのある青い瞳は僕のお気に入りなんだ。無表情に見えるけど、内面はとても感情豊かなのも知った。
　ちょっとしたトラブルがあって、僕が元の世界を行ったり来たりしなきゃ行けない時にジェネが国の厄介事に追われ、不味い立場に立たされたとき僕が助けに入った。

　『僕の大親友に手を出すなよ』ってね。

　ちょっと暴れすぎちゃったけど、まあいっか！
　その時の事を話そうとするとジェネは何故か苦い顔して目をそらす。えーなんだよー。ちょっとアレしちゃっただけじゃんかー。

　ま、その事件が『貸し』としてある。
　僕は貸しとも思ってないけど、ジェネは義理堅いから。



　隣国との関係が、きな臭い。
　ラスメリアの国は平定したけど、無茶苦茶辛くて苦しい戦いだった。その間国境付近で諍いがいくつも起こり。　
　僕はちょっと国を離れるには時期的にまずいんで、ここは一つ、ねーちゃんを巻き込もうと思った。僕の身内なら、間違いなくジェネは命を掛けて守るだろう事を見越して。
　だって僕にはまだ持てる駒は少ないんだもん。

　ねーちゃんは、小さい頃から家事全般こなしていた。双子だけど姉という立場があったし、世間でも「しっかりしてるね」という目で見られるので、余計に自分を律した。
　僕は手伝おうとしても「翔はその分勉強や運動頑張って、上を目指してね」と一切やらせてくれなかったんだよね。オマケにバイトもいくつか掛け持ちして。
　小さい頃ホント貧乏だったから、貯金がないと不安だそうだ。
　かーちゃんは出張が多いから甘える相手なんていなかったし、傍で見ている僕としては逆に辛かった。

　そろそろ、いい事あってもいいんじゃない？

　ほんの少しだけ――僕のささやかな期待もあって、僕をこの世界に召喚した魔術師を呼んで魔方陣を組んでもらった。
　契約は「レーンにて国王謁見、書状の手渡しが成功を収めること」

　召喚は成功し、ねーちゃんはジェネの腕の中に落ちて。
　その姿を見て僕は安堵した。

　……良かった。



　アホな家臣を殴りつけたあと、ねーちゃんの部屋に戻ったらジェネだけがいた。
　どうやらサーラと仲良くお風呂に行ったらしい。
　えー、あのサーラを手懐けるとは！　流石の僕もビックリだ。サーラって実は暗殺者集団『アンザス』の構成員なんだよね。四つの頃からその稼業に手を染めてるから、世間一般の常識に欠けてるっていうか……そこの所、ユーグが懇切丁寧に教え込んでいる最中なんだ。つーか、あんな事まで教えなくってもいいのに。バカップルめ。

　ジェネは明日、城下の朝市にねーちゃんと買い物に行く約束をしたらしい。
　僕の為に夕飯を作りたいから食材を選びたいんだそうだ。
　ジェネと一緒なら安心だし、一応目立たない格好してね？　って言ったら、勿論だと剣の柄を軽く握りながら言った。ジェネがこの仕草をする時は、剣に誓いを立てた証だ。言葉にしなくても伝わる。

　ジェネシズ、よろしくね？

　僕がお茶を淹れてたら、お風呂から二人帰ってきた。
　ほんのりと上気した顔のねーちゃんは、普段全く色気の無い姿からは想像できない程艶めいていた。夜着であるキャミソールタイプのワンピースがシンプルなだけに、ねーちゃんのスタイルの良さも際立った。でも出来ればそのタオル、首に引っ掛けないで欲しかったな。この辺に色気のなさの原因があると僕は思っている。

　未だに彼氏がいない事を嘆いてはいたが、僕としてはいなかったことに感謝してる位だ。下手な男なら僕は納得しないからね。でも相反して『世の中の男の目は節穴か！』と怒鳴りつけてやりたい凶暴性もある。

　「すごいね翔、温泉が湧いてるだなんて！」と感動するねーちゃん。そう、ここは温泉が湧いていて僕は王様の権利を行使して最優先で温泉風呂を作らせたんだ。源泉掛け流し。
　日本の心は温泉にあり。



　安全の為に、サーラはそのまま一緒にベッドで寝ることになった。
　ジェネは隣接する部屋へ。
　部屋へ行こうとするジェネに、サーラは何事かニコニコしながら囁いた。するとジェネが固まり、うっすら耳が赤く染まった。わー、めずらしい！　何言ったんだよ教えろよ。
　うふふー内緒ですーって逃げられちゃった。まあいいや、いいもん見たし。



　明日の夕飯。ねーちゃんの手料理。楽しみだ。





　朝、ウンノの部屋を訪ねるとすでに支度を終えていた。華美な装飾の無い町娘風の上下ひと続きになった外衣で、それに色を合わせた前掛けをつけ、頭には労働をする女性が良く付ける一般的な帽子で髪を覆っていた。下手に顔を隠すとかえって気になるもの。遠い田舎から貴族の屋敷に出稼ぎに来たという体をとった。
　サーラが衣服の手配をしたが、無難に纏まっていて安心した。アンザスでの教育では変装も教え込まれているので外す事は無いようだ。周囲から目立つ要素が全く無く、これならば外出してもいいだろう。

　そこでふと思い出してしまった。

　昨夜の湯浴みの後は非常に目のやり場に困った。
　カケル達の世界では、あまりにもな奔放すぎる位の衣装が多いらしい。こちらでは肌を見せることは恥とされ、手首足首すら隠すもの。それが「このキャミワンピ肌触りいいねー」と、腕と膝下の肌を晒して現れたので、普段から物事に動じない俺も流石に参った。カケルから無愛想だと言われるこの顔が、今は一番俺の中で頼りになる。

　俺はカケルの姉を召喚するのは反対だった。カケルは姉を溺愛しており、どれだけ良くできた姉かを何度も何度も聞かされた身としては、それならばわざわざ危険な役をさせなくてもいいのではないかと。我が国は、俺が言うのも憚れるが醜い争い事が多い。そのせいで俺は振り回されてきたから。
　するとカケルは、「今回のことは、ジェネから貸し分もらうからね」と半ば強制的にカケルに対してあった『借り』を取られる事となった。
　あの『借り』を盾に取られるならば、俺はもう何も言えなくなる。

　それだけ、俺にとって大きな借りであるから。　

　俺の従者としてこれから行動をともにするのだから、俺がまず女性扱いせぬよう最初からあえて名前を呼ばず『ウンノ』と呼んでいた。カケルは王となりこちらの世界を主軸とするだろうが、姉の方は帰すと聞いた。だから俺は深く関わりあうつもりはなく、一線を引いて契約を遂行するだけだった。

　「これは騎士の礼だ。私は貴女を守ることを魂に掛けて誓う。私に守られてくれ、ウンノ」

　こう言ったのも、カケルから頼まれたから。
　先ほどの書類の最後に書いてあったのをユーグが小声で伝えてきた。

　――姉ちゃんは甘えるのが苦手だから、甘えさせてやって？

　変に情が移ると取り返しがつかなくなると、そんな風に片隅で思うのも俺としては不思議な感情だ。
　明朝城下の市へ行く約束をし、部屋に戻ろうとしたところサーラが耳打ちしてきた。

　「ショーコさま、ウットリする程の肢体ですわ。特に胸の形が素晴らしいです」


　そんな事俺に聞かせてどうする！




　市が開くのは日が昇る時。ウンノと共に俺は城下に向かった。カケルと同じく、こちらの世界の事は物語で知っていて歴史的な事変などにはとても詳しかったが、日常生活についてはとても疎い。
　ウンノは「こんなに味気ない食事だとは！」と憤っていたが、俺たちにとってそれが普通の食事なのだから特に不満はない。しかし、カケルが「ねーちゃんの作るご飯食べたら、よそで食べられなくなるよ？」と食事を取る毎に言われ続けていたので、いつしか姉の料理に焦がれるようになった。それが今夜叶うとなると、今回の召喚に感謝してもいいだろう。

　色とりどりの野菜や果物、獣肉、スパイス、ハーブ。
　豊富に並ぶこの市はラスメリナ一賑わう朝市である。

　「これだけ食材揃っているのに、何故工夫しないのかしら」

　ウンノは珍しげに視線を彷徨わせていたが、人のよさそうな売り手の女性に話しかけた。
　「すみません、私田舎から出てきて分からないので教えてください。こちらの丸い緑の……？　ああ、マッサロというんですね？　どうやって調理したらおいしくなりますか」
　なんのてらいもなく、知識の無さを恥じるでもなく。
　臆することなく話しかけるウンノに後で聞いたら
　「わが国にはね、いい諺があるんです。『聞くは一時の恥、聞かぬは一生の恥』『百聞は一見に如かず』。良く知ってる人にどんどん聞くのが早いってもんですよ」
　柔軟な考えに感心した。一般的には自らが知りえぬ物に関して、自尊心が邪魔をして決して他人に尋ねるなどの行為はしないものだ。

　全く、この双子は面白い。
　我が国で無くしたと思った感情を思い出させてくれる。

　買い物を終え、調理場に食材を置いた所で俺はサーラと交代した。
　部下達との打ち合わせがある為だ。ウンノはそのまま料理する為調理場に篭るらしい。サーラがいるのでその場を任せる。
　今夜の食事には、カケル・ユーグ・サーラ・俺の四人でウンノの料理を囲むらしい。

　夕飯までに、精一杯腹を空かせていこうと思う。






　まあ、こんなもんかなー？

　買出しを終え、調理台に並ぶ食材を眺めて呟く。異世界の食材は物珍しく、ついつい長居をしてしまったのでこれから超特急で調理をしなければ。日本独自の米味噌醤油が無い為、私が出来る範囲はかなり狭いけど、なんとかなるかな。
　基本的な調味料も似たような物があり、それに沿って献立を考えた。
　まずはダシを取らなきゃね。
　極彩色ではあるが、鶏っぽいのを一羽。流石に丸ごと捌いた事は無く、さてどうしてやろうかと思っていたらサーラが――。

　「あら、私がやりますよおねーさま。さつじ……いえ、に……く、を削ぐのは得意なので」

　おやおやなんだか危ない単語垣間見えましたよ？！

　深く聞いてはいけない気がして、あえてスルー。
　サーラは、言うだけあってとても刃物の扱いが上手かった。何か違う使用方法を想像できるほど。ただ料理はしたことが無いらしい。またこちらに帰ってきたら、料理を一緒に作ろうと約束した。サーラは大好きなユーグに料理を作って、一緒に食べたいそうだ。
　肉を取り終えた鳥ガラを大きな鍋にいれ、いくつか野菜と共に煮込む。

　昼食には、軽く食べられる卵サンドを作った。パンはベンチタイムが長いのでその時間を利用して色々できるので助かる。マヨネーズも、卵黄、酢、油さえあれば簡単に出来てしまうし、翔がマヨラーなのでこれは欠かせない。マヨネーズは正義だ。

　丁度そこへジェネがやってきた。夜に出発するので仮眠を取るように言いに来たらしい。翔に卵サンドを届けてもらうように頼み、更にもう一包み渡す。

　「これは？」

　「はい、ジェネの分です。翔の好物で、お口に合うか分からないけどよかったらどうぞ」

　「……実は昼も抜いて夕飯まで待とうと思っていたんだが、ウンノの手料理ならば喜んで頂こう」

　ぎゃーーーー！
　なにその過剰な期待！！！
　しかもね？　しかも、ジェネってばほんのりと口角が上がってます！！　笑ってますよこの人！！
　サーラはそんなジェネをみて「あら珍しいわね」なんて、ニヤニヤしてた。これだけ楽しみにしててもらえるんだから、結果を出さないとね！　よーし頑張るぞ！



　サーラに火の番を頼み、合間に一時間ほど昼寝をした。
　その時間に生地を仕込んであるので、丁度なじむ頃合だ。再び調理場へ戻り、最後の仕上げへと掛かる。
　作っている間に、サーラから隣国レーンの話を聞くことにした。
　私や翔が知っているのは、どうやら二代前の王様の物語らしい。『精霊姫と騎士の旅』の時代だ。だから今現在どのような様子か全く分からない。
　私が覚えている内容と現在をすり合わせる。

　レーン。
　ラスメリナとの国境は、竜の背骨という名の幾つも連なり続いている山々である。過去の話では、物流が盛んで開かれたルートがあり、集落も点在し、山越えも楽にできるよう整備されている。その後森を抜けたら草原が広がり、レーンの城郭都市が見えてくる。その堅牢な城の背後は海が広がっていた。この城を落とすことは、どんな勇猛な将にかかっても出来なかったらしい。
　『精霊姫と騎士の旅』の物語で外せないのは、まさにその題名にある精霊姫。地・水・火・風・光・闇、全ての精霊を従える伝説の姫。その姫とレーン国騎士のラブロマンスであり、アニメ・ドラマ・映画全てにおいて興行収入ナンバー一に輝いていた。あれは憧れたなー。
　今もまだ精霊姫はいるのかとサーラに聞いたら、いない、と。まあそうだよね、ずいぶん昔の話しだし。
　するとサーラは「今いない、というのが異常なのです」と野菜の皮剥きの手を止めて目を伏せた。

　「精霊姫が不在となり解放された精霊達が不安定で、さまざまな天変地異が起きているそうですわ。レーンの国に限ったことでなく、こちらにも被害の報告があるので怖いです」

　精霊の姿が見えるのは、神官職や一部の能力者だけ。『精霊姫』を失った精霊達を抑えるのに忙殺されているらしい。

　ラブロマンスの後日談がこれじゃ、あの主人公達は悲しく思っているだろうな。

　話しながらも手は動いていたので、程なく完成した。
　正直、ご立派な料理ではなくてごく普通の一般家庭の料理だから、翔以外の口に合うだろうか心配だ。




