リメイク版でデスゲーム　～ヴァルキリーヘイム編～【旧】「ようこそヴァルキリーヘイムへ。私はヴァルキリーオルトリンデ。あなたの名前を教えてください」

　旧作でもこの戦乙女オルトリンデがキャラクタークリエイトを担当していた。
　それにしても本当にすごいな。当時はグラフィックの粗い3D映像でしかなかったのに。
　名前か……。
　俺はシステムウィンドウを操作して名前を打ち込んでいく。

　当時からずっと使用している名前「忍《しのぶ》」

　最近のMMOは名前以外にも各キャラクターでIPが振られているため、例え既に誰かに使われている名前であったとしても登録が可能になっている。そもそも現実《リアル》でも同名の人なんて腐るほどいるんだから、名前が被ってるから登録できないっていうのはずいぶんと過去の話だ。
　それほどまでにMMOユーザーの数は膨れ上がっていた。

「『忍『で間違いありませんか？」
「ああ」
「それでは種族を選択してください」

　システムウィンドウに種族の一覧《リスト》が表示される。

「前よりずいぶんと増えてるな」

　人間、エルフ、ハーフエルフ、ダークエルフ、ドワーフ、ノーム、ドラゴンハーフ、オーク、ライカンスロープ、ワーキャット…それにフェアリーか。めちゃくちゃ多いじゃないか。
　ドラゴンハーフって強そうだなおい。なになに？筋力と体力と魔力と精神が高く、器用と魅力が低いためファイターとメイジに向いており、アーチャー、シーフ、サマナーに向かない？タフで近接と魔法が強いって一体どんなチートキャラだよ…。
　そりゃあ、戦いが全てってわけじゃないだろうけどこの種族を選ぶ奴は多そうだな。ドラゴンハーフは避けよう。
　ワーキャットってやっぱり猫耳なのか。可愛いけどこの年で猫耳はないな。
　うお！オークがすげぇ格好いい！よく他のゲームなんかの雑魚で出てくるみたいなでっぷりとした感じじゃなくて、背が高くて筋肉質でいかついし、顔も全然豚っぽくないぞ。
　ライカンスロープは…狼人間か。渋いな。
　でもやっぱりここはダークエルフだろう。確か俺がちょうどヴァルキリーヘイムを辞めるときにダークエルフが実装されるかどうかって話が出ていた気がする。何よりこの青白い肌が格好いい。なんていうか青と黒を足してそれを美白したような色？ちょっと分かりにくいかな。
　えっと特徴は…筋力、敏捷、精神が高く、体力、魅力が低い？
　一撃離脱型の紙装甲…まるでアサシン向きのステータスだ。これでアサシン以外を目指してみるのも面白そうだ。茨の道っぽいし、これは燃えてくる。何だかんだ言って育てにくい不遇なキャラほど愛着が持てるんだよな。

　よし決めた！ダークエルフに決定っと……ぽち。

「それでは忍。あなたの生前の姿を思い出してください」

　生前の姿を思い出す……そういえばヴァルキリーヘイムのプレイヤーたちは一度死んでヴァルキリーによってその魂を召喚されたっていう設定だったな。
生前の姿ってことは、つまりプレイヤーが操作するキャラクターの見た目の設定してくれってことか。
　当時俺は黒髪の優男にしていたが……。

「性別は女、髪は黒のロングで、顔と背格好は現実《リアル》の自分をベースに……」

　顔や身体のパーツをどんどん変えていくと選んでいくと、俺の好みが全面に押し出されたキャラクターが出来上がってしまった。はっきり言って元の俺とは似ても似つかない。ほんのり面影があるかなってくらいだ。
　身長は175cmほどで凛とした顔つきにグラマラスなボディ。さすがにダークエルフなだけあってむせかえるほどの色気だ。できることなら自分のキャラじゃなくて仲間に一人欲しいところである。
　しかしなぜ性別を女にしたかというと別に女装癖があったり性転換を夢見ているわけじゃない。
　ただ単に男が戦っているところより女が戦っているところを見ている方が楽しいからだ。
　モニタ画面でMMORPGをやっていたときはよかったけど、VRMMOになってからはリプレイ動画でしか自分の姿が見えないので微妙と言えば微妙である。が、まぁそんな不純な動機。
　目の前に出来上がったキャラクターに満足がいくと、俺はOKボタンに触れた。
　その瞬間自分の身体が今設定したキャラクターの姿へと作り変わっていく。
　凄いけど自分の姿が変化していくのはちょっと変な感じだ……。

「それではステータスを振り分けてください」


ボーナス　10
　筋力　13
　体力　6
　器用　10
　敏捷　14
　魔力　13
　精神　12
　魅力　4


　おお！強いじゃないか！……前線に立ったら即死しそうだけどな。
　当時の同じなら筋力は物理攻撃力。体力はHPとSPと物理防御力。器用さは命中率とクリティカル率。敏捷は攻撃速度と移動速度と回避率。魔力は魔法攻撃力とMP。精神は魔法防御力とMP回復速度。魅力は召喚魔法の召喚限界に影響を与えたはずだ。
　俺は両手剣メインの剣士にしようと思っているから、筋力全振りでいいか。


ボーナス　0
　筋力　23
　体力　6
　器用　10
　敏捷　14
　魔力　13
　精神　12
　魅力　5


　これでよしっと。俺はＯＫを押した。

「本当によろしいですか？」
「ああ」

　こういった後で取り返しのつかない内容は繰り返し確認されることが多い。
　確かヴァルキリーヘイムではLVが上がってもこの7つの基礎能力値は変化しなかったはずだ。あ、いや、24980円払えば振りなおしが出来たか。全く阿漕《あこぎ》すぎるぜ……。
　その他の方法でステータスを上げようとするならステータスアップ効果の付いている装備品を手に入れるしかない。もちろんそれらはレアアイテムって言われているほどの希少品だ。

「それでは武器を選択してください」

　突如視界が眩い光に包まれる。
　一体何なんだこの無駄に凝《こ》った演出は……。
　視界が戻ってくるとオルトリンデの横には数々の武器が並んでいた。
　片手剣からレイピア、槍、ナックル、杖、魔道書、弓、斧、鎌、鞭、オーブ……本当にたくさんあるな。
　両手剣だけでも2種類もある。
　野太刀にツーハンドソードか。
　野太刀は確かに格好いいんだけど、俺の場合力任せに叩き切ることしかできないから、引いて切ることで威力を発揮する日本刀の類《たぐい》は使えそうにないな。
　というわけでツーハンドソードを選択。

「これちょっと持ってみてもいいか？」
「どうぞ、お気に召すまでお試しください」

　ツーハンドソードをその名の通り両手で持って振り回してみる。
　うん、敏捷補正か筋力補正かは分からないけど、振りが遅いってことはないな。これなら十分戦えそうだ。

「じゃあ、これにしよう」
「武器はそちらでよろしいですか？」
「問題ない、大丈夫だ」
「それではあなたの今後の活躍に期待します……」

　俺は再びまぶしい光に包まれていった。
　そして次に目を開いたときにはギリシャ風の神殿の中にいた。　周りには俺と同じように今ログインしたばかりの人たちが大勢いた。

「ふーん、相変わらずこのゲームにはチュートリアルがないんだな」

　そういえばチュートリアルがないのは、情報が少なければ少ないほど情報掲示板や攻略掲示板が活性化するから、そのためだってみんな言ってた気がする。
　確かに当時は掲示板に何でも載ってたからなぁ。
　神殿から外に出るとNPCの周りに大勢の人が群がっていた。

「そりゃそうか。モニタ画面でクリックしたら話が進むNPCと違って一人一人対応しないといけないわけだから当然ああなるわけだな」

　さすがにあの中へと入っていくのはちょっと勘弁したい。時間をずらしてからまた町に戻ってくるか。
　そうと決まればさっそくLV上げだ。
　と、その前にまず自分のステータスを確認してみよう。
　俺はシステムウィンドウを開いて自分のステータスに目を走らせた。

名前　忍
種族　ダークエルフ
性別　女
職業　無職Lv1
　HP　36/36
　SP　36/36
　MP　43/43
　筋力　23
　体力　6
　器用　11
　敏捷　14
　魔力　13
　精神　12
　魅力　5
スキル　剣Lv1
装備
　両手　ツーハンドソード　[攻撃力8耐久度30/30必要筋力12]
　頭　なし
　シャツ　なし
　体　皮の服　[防御力2耐久度24/24]
　腕　なし
　足　皮の靴　[防御力1耐久度24/24]
　マントなし
　リング　なし
　リング　なし
　イヤリング　なし
　ネックレス　なし
所持金　100G
所持アイテム
　なし

「すごい勢いで何も持ってないな。とりあえずスキル屋にでも行ってみるか」

　町中を歩いているとスキルショップの看板が出ているのがすぐに目に止まった。アルファベットでSkillって書いてある。まんまだ。
　その中へも大勢の人が出入りしていたが、俺もそれに続いて入っていく。
　扉を潜った瞬間周りにいた大勢のプレイヤーたちが掻き消え、自分ひとりになる。いや、目の前にスキルショップの店員がいるから自分と店員の二人になった。
　VRMMOではよく使われる手法で、こういった多人数が利用するような店などでは一人一人にインスタントエリアが形成（PTを組んで入れば同じインスタントエリアに行くことができる）され、ゆっくりと買い物をすることができるようになっている。

「いらっしゃいませ。何をお求めですか？」
「とりあえず一覧《リスト》を見せてくれ」
「現在販売可能なスキル一覧《リスト》はこちらになっております」

　スキル一覧《リスト》に目を通していく。
　俺は今までどのネットゲームでも生産スキルや生産職には見向きもせずに、ひたすら強さだけを求めて戦闘スキル、戦闘職を選択してきた。
　だから今回もまず生産系のスキルは除外。プレイヤーキャラクターにはスキルスロットが全部で六つ開いてあるから後五つ選べばいいだけだ。基本的な初期スキルは10Gで売っているようなので、余裕で買いそろえる事ができる。
　いくつかの上位スキルはいきなり買うことができるけど、あまりにも値段が高過ぎた。期スキルを成長させていけばいつか上位スキルになるっていうのに、一個500ｋ（500,000G）とか誰が買うんだって話だ。
　他にもエクストラスキルっていうスキルレベルが上がらないスキルが100ｋ（100,000G）から売りに出されている。エクストラスキルの中にはステータスや魔法防御、命中率、回避率、詠唱速度が上げたりするものもあったはずだが、とりあえず今は買えないから無視しよう。

　まず近接職として『ダッシュ』は外せない。近づけなければ意味がないからだ。
　それと俺の場合盾が持てないから『武器防御』と足が空いているから『キック』。
　後は初期の回避スキルである『ローリング』と、ソロメインでやることになりそうだから『回復魔法』が便利かな。それに最初から持っている『剣』を合わせて合計六個。これでぴったりだ。
俺は、『ダッシュ』『武器防御』『キック』『ローリング』『回復魔法』のスキルスクロールを選択していく。

「じゃあ、これをください」
「かしこまりました。全部で50Gになります」

　俺は自分のアイテムウィンドウを出し、50Gを具現化させて店主へと渡した。

「ありがとうございます。こちらが今購入されたスキルスクロールになります」

　店主からスクロールを受け取ると俺はすぐにそれを読みあげていく。すると閃光エフェクトが身体を包み込むと同時に習得ログがシステムウィンドウに流れていった。


《忍は『キック』のスキルを習得した》
《忍は『回復魔法』のスキルを習得した》
《忍は『武器防御』のスキルを習得した》
《忍は『ローリング』のスキルを習得した》
《忍は『ダッシュ』のスキルを習得した》


　これでよしっと。
　なぜネットゲームに繋がりを求める俺がソロメインでやっているかというと、一言で言うと自分に合ったギルドに巡り会えないからである。最初のギルドが解散してからというものの、俺は様々なゲームでいくつかのギルドを渡り歩いたが、結局その輪の中へと入っていくことができなかった。ネットゲームでまで人との繋がりを持てないなんてまったく酷い皮肉だ。もしかして俺ってコミュ障って奴なのか？
　そんな馬鹿な。ははっ。

　まぁそれは置いとくとして、『回復魔法』のスキルを取ったとしてもすぐに回復魔法を使えるようになるわけではない。実際に魔法が使えるようになるためにはそれぞれの魔法を覚えるための魔法スクロールを入手する必要がある。とはいえ初期の魔法スクロールはお店に安値で売っているだろうし、買わなくてもその辺りの雑魚が落とす可能性があるからあまり気にする必要はない。この手のゲームで初期の魔法習得アイテムを最初の方の雑魚がポロポロと落とすなんて言うのはよくある話だ。

　次に向かうべきは職業斡旋所かな。そう、俺はいつまでも無職を甘んじているわけにはいかないっ！現実《リアル》の話じゃないよ？もう一度言うけど決して現実《リアル》の話じゃないからね？

　町中を探し回り職業斡旋所へと辿り着くと、いかついおっさんが出迎えてくれた。

「何の用だ？」
「何の用？転職以外の目的出ここへ来る奴なんているのか？それとも自分の存在意義すら分からないのか？シュッ！シュッ！」

　ファイティングポーズと取ってシャドーパンチを繰り出しながら、挑発してみると…。

「…………」

　目で殺された。

「マジすいません。ごめんなさい。ちょっと調子に乗ってみたかっただけなんです。出来心なんです。お願いですから職業を斡旋してください」

　即座に土下座で対応する。自慢じゃないがこれでも土下座のスキルレベルはトップクラスを自負《じふ》している。
　本気で自慢にならないな……。

「最初からそう言え」

　本当にすごいな。最近のゲームは……AIがハンパネェ。
　そう、こうやってNPCのAI性能を見るのはそのゲームの出来を見るのにとても参考になる。
　MOBがハリボテのようなゲームだと、同じことしか言わなかったりするからな。
　というわけで決して俺がDQN(ドキュン)だからこんな行動を取ったわけじゃない。そこのところは是非とも分かっていてもらいたい。

「それで何になりたいんだ？」
「この両手剣を使う職がいいんだけど、ファイターかな？」

　前と同じなら確かファイターでよかったはずだ。

「そうだな。接近戦闘職ならまずはファイターになる必要がある。この紹介状を持ってディクスって奴のところへ行け。町の東にいるはずだ」

　俺は店主のおっさんから紹介状を受け取った。
　言われたとおり町の東の方へ歩いていくと、ファイター養成所という看板が目に入った。そしてその中に入ると兵士風のNPCが俺を待っていた。

「あんたがディクスか？」
「ああ、そうだが。ダークエルフのお嬢さんが何の用だい？」
「お前もか……」

　ここに来ているんだからファイターになりに来たに決まっているだろう……。

「ファイターになる以外……あ、いや、ファイターになりにきました」

　AIの性能はさっきのやり取りでもう十分にわかった。無駄なやり取りで時間を潰している場合じゃない。
　そんなことより早く戦いたいぞ。ウズウズ。

「そうか。ファイターになるためにはここで訓練を積んでもらう必要がある」
「じゃあ、受けます。早く始めてくれ。すぐに始めてくれ」
「いいだろう。ではついてこい」

　言われたとおりディクスの後を付いていくと訓練場へと出た。そこら中に案山子《かかし》が転がっている。

「ここで案山子《かかし》と戦ってもらう。案山子《かかし》の攻撃でダメージを受けることはないが、案山子《かかし》からの被弾《ひだん》が少なければ景品が出るぞ」

「へ～、そんなの前はなかったな。面白そうだ！よし、いつでも始めてくれ！」
「それでは訓練を開始する！」

　ディクスの声に合わせて転がっている案山子が起き上がってくる。まずは一体。
　俺はまず他のVRMMOでいつものしている通り、自分のキャラクターと意識を切り離す。それがこの一年で俺が会得した技だ。いや、もう極意といっても過言じゃない。ふふっ。

　VRゲームは、コントローラーで操作するゲームとは違い、キャラクターの手を現実《リアル》の自分の手と同じように動かし、キャラクターの身体をまるで現実《リアル》の自分の身体と同じような感覚で動かすことができるように開発されたものだ。
　しかし、それではどうしてもリアルの身体能力や経験に左右されてしまう。
　VRゲームのキャラクターはそのゲームの世界に適したステータスが与えられているため、もし現実《リアル》で存在していたとしたら、完全に超人の域に達している。
　しかしその超人キャラクターを常人の感覚で操ろうとするならば、当然100％の力を出し切ることはできない。それを俺が操るとなったらなおさらだ。

　だからこそこの方法を編み出した。よく現実世界では100％の力を出し続ければ筋肉がズタズタになるなんて話を聞いたりしたものだけど、仮想世界にはそんな設定はない。
　だから俺は自分の身体を動かすようにキャラクターを動かすんじゃなくて、キャラクターとの同調率を可能な限り下げることで、キャラクターをゲームのキャラクターとして操作する。
　それによって本来現実《リアル》の自分ではとてもできないようなアクロバティックな動きが可能になるというわけだ。
　どうやってやっているかというと正直自分でもよく分かっていない。とにかく自分の身体として意識しないようにして、第三者的視点で操作するように意識し続ける。そんな感じである。
　よく分からないが自分で脳から発生している電気信号をコントロールしているのかもしれない。ってそんなわけがないか。そんなことができたらノーベル賞ものだ。

　ただ、自由自在に動かせるかっていうとそうでもない。アクロバティックな動きをするためには一連のルーティーンを頭の中で組み立てる必要がある。ようするにシステムアシストのかからない技スキルを自分で組み立てているものだ。
　普通の技スキルとどう違うかと言うと、スキル補正によりダメージや速度が上昇することがない代わりに、技後硬直も再使用時間もSP消費もないし、動きを途中で中断《キャンセル》することもできるし、普通のスキルを間に挟むこともできる。もちろん技後硬直のあるスキルを使った場合にその硬直を消すようなことはできないため、そこはうまく考える必要がある。
　しかし自分でルーティーンを組み上げることよって、このゲーム内のスキルだけじゃなく、他のゲームのスキルや『ぼくのかんがえたさいきょうのわざ』なんてのも使うことができるようになる。
　それを今のところ自分の中で50種類程度組立て、組み合わせることができているから、自由度に不満はない。
　ただ、完全に想定外の動きをしないといけないときには、自分の身体として操作しなければいけなくなるため、動きが一気に鈍《にぶ》くなってしまう。

　説明が長くなってしまったが、戦闘開始だ！

「いっくぜええええ！たぁぁぁぁぁぁぁ！！！」

　案山子が起き上がってきたところへ『ダッシュ』を使って一気に接近し、そのまま勢いに乗って袈裟懸けに斬りつける。

「せいっ！せいっ！はっ！せいっ！」

　後ろへ敵がノックバック（攻撃による押し出し）したところへすぐに追い討ちコンボをかけて滅多斬りにしていく。
　薙ぎ払い！切り払い！か・ら・の・回し蹴り！袈裟懸け！薙ぎ払い！
　俺の連続攻撃を受けて案山子はすぐに動かなくなる。
　次は二体の案山子が起き上がってきた。それを倒したら三体。そして四体。最後には五体の案山子が起き上がってこちらへと向かってきた。ダッシュ斬りとキックによるノックバック、それにローリング回避を駆使して案山子の攻撃を避けつつ次々と打ち砕いていく。そして5体の案山子を倒し終えたところで訓練は終了した。「素晴らしい腕前だな。まさか一撃も食らわないとは」
「そいつはどうも」

　これでも昔からゲームだけはかなりやりこんでいた。特にアクションゲームや格闘ゲームが好きでそこそこ強い方だったとは思う。
　だからこの極意(笑)が使えるようになってからは面白いくらい勝てるようになっていた。

「景品という約束だったな。これをやろう」
「これは？」
「ブロンズガントレットだ。装備することで腕を守ることができる」
「おお、ちょうど腕の装備がなかったんだ。いいイベントが追加されたものだな。それにしてもお金をもらわずに景品なんか出していてやっていけるのか？」
「はははっ、いらん心配をするな。こういったものに関しては全て国から支給されている」
「血税かよ……」
「それだけ国王はお前たち戦士に期待しているということだ」
「まぁありがたくもらっておくよ」

　ブロンズガントレットを装備スロットへ入れると腕にガントレットが装着された。
　格好いいな。腕だけ。
　金属装備は漢《おとこ》のロマンだろう。

「それではファイターへの転職を認める。貴殿の今後の活躍を期待する」
「ああ、任せてくれ」

　俺は笑顔で答えた。相手がNPCであれ人から期待されるのは悪くない。
　転職が済んだところでステータスを確認してみる。


名前　忍
種族　ダークエルフ
性別　女
職業　ファイターLv1
　HP　47/47
　SP　47/47
　MP　30/30
　筋力　23
　体力　6
　器用　11
　敏捷　14
　魔力　13
　精神　12
　魅力　5
スキル　剣Lv2　キックLv2　回復魔法Lv1　武器防御Lv1　ローリングLv2　ダッシュLv2
装備
　両手　ツーハンドソード　[攻撃力8耐久度30/30必要筋力12]
　頭　なし
　シャツ　なし
　体　皮の服　[防御力2耐久度24/24]
　腕　ブロンズガントレット　[防御力5耐久度40/40]
　足　皮の靴　[防御力1耐久度24/24]
　マントなし
　リング　なし
　リング　なし
　イヤリング　なし
　ネックレス　なし
所持金　50G
所持アイテム
　なし


　少しだけスキルレベルが上がってるな。
　とりあえず無事転職も済んだし、さっそく武具屋にでも行ってみよう。
　俺は武具屋に行き、店員に話しかけ、販売一覧《リスト》を出してもらった。
　次に買うとしたら…ツヴァイハンダー。これってツーハンドソードのドイツ語読みだったっけ？まぁ今持っているツーハンドソードよりは攻撃力高いけど1ｋ（1,000G）か。先は長いな。
　防具はブロンズ装備でも全部1ｋ（1,000G）近いなぁ。正直序盤の敵くらいじゃ攻撃受けないだろうから防具は後回しでもいいんだけど、見た目には拘《こだわ》りたいから皮の服は早く脱ぎたい……。
　頭のバンダナ100Gとノーマルシャツ100G。この辺りが当面の目標でいいな。
　さて、そうと決まればさっそく狩りだ。確か町の周りには雑魚がたくさんいたと思うんだけど……。

　そう思って町の外へと出てきたものの人の多さに唖然《あぜん》とした。
　しかもどこもかしこも数人でPTを組んでいて、わいわいと楽しいそうである。
　なんてうらやま…いや、羨ましくなんてない。きっとこの目から溢れる熱い水は気のせいだろう。
　仕方がない……とりあえず人がいなさそうなところまで歩いていこう。
　俺は町の周囲に広がっているゴブリンエリアを抜けてウルフの出るフィールドへと足を踏み入れた。しかしそこも既に人が溢れかえっている。
　ちょっと見て回った感じ旧作のリメイクとはいえ、フィールドの配置や敵のポップ《沸く》範囲なんかも一新《いっしん》されているみたいだ。
　それはそうか、全く同じなら新鮮味が薄いし、新規組との間に不公平感が出るしな。
　仕方がない……ちょっと離れたところに森が見えるからそこに行ってみよう。
　森の中へ入るとすぐに敵が見えた。ホブゴブリンだ。
　普通のゴブリンと違い青色の肌をしていてちょっと強そうだけど、勝てない敵じゃないだろう。
　よし、『ダッシュ』で近づいて先制攻撃だ。

「おっらあああああああああああ」

　叫びながらのダッシュ斬りで相手を一気に押し込む。そこからは一方的にコンボに次ぐコンボで敵を切り刻んでいく。

「はっ！せいっ！おらっ！ふっ！」

　前へ前へと踏み込みながら剣を振り回す。
　重量のある両手剣はノックバック判定が高く、相手に立ち直る隙も与えない。他のゲームでもそうなのだが、ノックバック判定に重要になってくるのが武器の重さとインパクト時のスピードである。だから両手ハンマーのように非常に重量のある武器なら腕で振り回すだけでも敵を簡単にノックバックさせることができる。
　しかし逆に両手剣のような武器だとかなり勢いを付けて叩きつけなければならない。そのために重要になってくるのが全身をバネのように使って武器を振り回すことだ。さらに移動の勢いまで加われば尚《なお》よい。
　もし俺が剣の達人だったなら全身を使いつつも小さな動きで剣を振るうことができたかもしれない。しかし残念ながら俺にそんな技術はない。全身を使って剣を振るっていれば視点が目まぐるしく動くし、剣を振り抜いた後、剣の重みで身体が後ろを向いているなんてこともよくある。その状態からさらに相手へ向かって切りつけるわけだ。はっきり言ってゲームや漫画にあるようなめちゃくちゃな動きをしている。
　普通なら敵がどこにいるか見失ってしまうところだが、そこに俺の極意（笑）が生きてくるというわけだ。クルクルとフィギュアスケートでも滑っているかのように目まぐるしく変化する視界にも惑わされず、俺のゲーム脳は自分と敵の位置と状態をしっかり把握できている。まさにキャラクターの少し後ろからコントローラーで操作しているような感覚……と言ったらいいのだろうか。
　しかしこんな風にノックバック無双ができるのは身体の軽い雑魚かメイジ系の敵相手にだけだろう。

　ホブゴブリンを三匹倒したところで俺の身体から青い光が立ち昇る。レベルアップした証拠だ。
　よし、この調子でどんどんレベルを上げていこう。

　30分ほどするとこの周りに人が少しずつ増えてきた。このままじゃ敵の取り合いになりかねない。
　しかもどいつもこいつも仲間とわいわい楽しみやがって……ぺっ。

　ソロの俺がまるで『ぼっち』みたいじゃないか。

　こんなところでやってられるか。もっと奥に行こう。

　森を抜けると再び草原が広がっていた。
　このエリアの敵は……オークか。それもプレイヤーのように逞しいオークじゃなくて、ちょっとぽっちゃりした感じで雑魚《ざこ》いオーラが全開である。
　最初に見つけたのはオークファイターとオークアーチャー。
　アーチャーに距離を取られるとちょっと厄介だなぁ。先にアーチャーを仕留めるか。
　いつもどおりの先制ダッシュ斬り！

「ダッシュスラァァァッシュ！！」

　そんなスキルないけどな。
　ノックバックしたところへ追撃コンボ。

「はっ！はっ！せいっ！たぁっ！」

　敵の腹部を剣で薙ぎ払い、ノックバックしたところへ大きく踏み込んで袈裟懸けに切り裂く。
　強い人と戦うのも面白いけど、雑魚モンスター相手に無双するのも嫌いじゃない。特に搦め手(からめて)を使ってこない雑魚との戦いはストレスがなくてすごく気持ちいい。

　オークファイターが近づいてくる前にアーチャーを撃破。俺の身体から再び青い光が立ち昇る。またレベルが上がったみたいだ。

「ははっ！まだまだいくぜ！パワーインパクト！」

　そんなスキルもないけどな。
　オークファイターとの僅かな距離を一瞬『ダッシュ』して一息で詰めた、ただのダッシュ斬り。
　やっぱり声をあげながら切りかかるのは気持ちがいいなぁ。早く本当の技スキルを覚えてスキル名を叫びたいところだ。

「せい！たぁ！おら！ハァッ！ハァッ！砕け散れっ！」

　蹴りを混ぜつつ兜割り|（ただの縦斬り）で止めを刺す。
　今のはリプレイにとっておきたいくらいの改心のコンボだった。あぁ、いつの日か仲間ができたら魅《み》せてやりたい。
　それから俺はさらにオーク狩りを続けた。いつの間にか剣のスキルレベルも5になり、剣技スキルを覚えていた。
　そしてちょうど10匹目のオークに斬りかかった時……。

「ヒャッハァァァー！！！」

　パリンッ！

「え」

　手の中のツーハンドソードが砕け散って消滅した。

　唖然《あぜん》とする。
　その隙を突いてオークアーチャーの放った矢が俺に突き刺さり、HPが一気に半分以下《イエローゾーン》へと突入する。

「なっ！」

　いくらなんでも弱すぎだろ！
　目の前で体勢を立て直したオークファイターが切りかかってくる。
　俺はそれをローリング回避で避けると、アーチャーの弓を避けながら『ダッシュ』を使ってその場を離脱した。

「武器が砕けたのか……」

　このゲームの武器には耐久度が設定されている。その耐久度が0になると今みたいに武器が砕け散るのだ。左手でシステムウィンドウを操作してインベントリ（アイテム欄）を開くとそこには砕け散った武器が収められている。これを鍛冶屋にもっていけばお金はかかるが修理してもらうことができるというわけだ。

「町に帰るか……ちょうどいいから『ダッシュ』のスキルレベルを上げながら帰ろう」

　今回の成果として418Gと下級ヒーリングポーション1個、ゴブリンとオークの素材数個、そして『ヒール』の魔法スクロールをゲットしていた。　さっそく『ヒール』を覚えて使って見る。

「『ヒール！』」

　おぉ、身体を淡い光が包み込みさっき受けた傷が治っていく。
　あれ、え？完全回復？HP半分以下だったんだけど……。いくらなんでも回復しすぎじゃないか？
　さすがはオープンベータ……これはすぐ修正されそうだ。

　それから俺は町へと戻った。素材は生産職の知り合いもいないし面倒だから全部店売り。ヒールがあるから下級ヒーリングポーションも店売り。その結果所持金が638Gになった。
　まずは壊れた武器の修理だけど、さすがに初期武器だけあって修理費はたったの10G。そしてバンダナとノーマルシャツを買って防御力を補強。それから俺は現在のステータスを確認した。


名前　忍
種族　ダークエルフ
性別　女
職業　ファイターlv4
　HP　68/68
　SP　68/68
　MP　60/60
　筋力　23
　体力　6
　器用　11
　敏捷　14
　魔力　13
　精神　12
　魅力　5
スキル　スキル　剣Lv5　キックLv4　回復魔法Lv1　武器防御Lv1　ローリングLv4　ダッシュLv5
装備
　両手　ツーハンドソード　[攻撃力8耐久度30/30]
　頭　バンダナ　[防御力1耐久度24/24]
　シャツ　ノーマルシャツ　[防御力1耐久度24/24]
　体　皮の服　[防御力2耐久度24/24]
　腕　ブロンズガントレット　[防御力5耐久度40/40]
　足　皮の靴　[防御力1耐久度24/24]
　マントなし
　リング　なし
　リング　なし
　イヤリング　なし
　ネックレス　なし
所持金　428G
所持アイテム
　なし


　システムウィンドウをみるとリアル時間は23時を回ろうかというところだった。一番人が多くなる時間帯だ。町中もその例に漏れず人で溢れかえっている。

「えっ」

　突然目の前のログアウトのボタンが灰色に変わる。
　灰色のボタン……それは押すことができないことを意味する。
　おかしい、街中ならどこでもログアウトできるという話だったはずだ。

「冒険者の皆様、お疲れ様です。このたびはヴァルキリーヘイムのオープンベータに参加していただき、大変ありがとうございます」

　突如男の声が町中に響き渡った。
　嫌な予感が頭を過《よ》ぎる。

「私はゲームマスターのシリウスといいます。このたび皆様にゲームを楽しんでいただくため、我々開発陣は一つの趣向を凝らしました」

　そこら中から歓声が立ち上がった。周りにつられて空を見上げると赤い仮面を付けた男の顔が大きく浮かび上がっていた。そしてその口が町中に響き渡る声に合わせて動きはじめる。

「まず、第一にこれから皆様がゲームをクリアなされるまでの間ログアウトすることができません」

　その言葉で歓声が止んでいった。誰もがシステムウィンドウを開いてログアウトボタンを確認している。

「第二にゲーム内で死亡した場合の措置です。本来VR機では、記憶・経験・意識の空白や断絶を無くすため、プレイ後のデータはプレイヤー皆様の脳へフィードバックされる仕組みになっているのはご存知ですね。そのため本来であれば、安全のため生きている状態で決められた場所でしかログアウトできない措置を取らせていただいております。しかしこのヴァルキリーヘイムの世界で死亡してしまい、そのままゲームクリアが為されてしまった場合には、死亡した状態のデータが皆様の脳へとフィードバックされることとなります」

　死亡したデータが……脳に？！

「もしそうなってしまった場合、心身・身体への障害、植物人間、そして最悪の場合脳が死亡を認識して死に至るといった可能性が考えられます」

　町中を悲鳴が響き渡る。

「何だよそれ！一体何のためにそんなことを！」

　俺の叫び声も周囲の悲鳴に呑まれて消えていき、それを無視したかのようにシリウスの話は続いていく。

「しかしもちろん救済措置も残されています。死亡後5分以内なら復活アイテム又は魔法で復活することが可能です。また、皆様のステータス欄にある貢献ポイントを消費すれば自らが死亡したときに復活、または死亡して5分以上経過してしまった人を復活することが可能となります。貢献ポイントはモンスターの討伐、アイテムの生産、イベントのクリアなど様々な行動で得ることができますが、復活に必要なポイントは一万ポイント。なかなか集められるものではございませんので、他人からの蘇生は期待しないほうがいいかもしれません。もしそれでも他人の復活させたいという方がいらっしゃいましたら、各町の神殿にいるヴァルキリーのところで復活申請を行うことができますし、リスト化された戦死者リストを閲覧《えつらん》することも可能です。もしも自分が死亡してしまった場合は、その場で一万ポイント支払うことにより、最後に訪れた町のヴァルキリーの下で復活することが可能です」

　点数を集めて復活……確か昔読んだ漫画に似たような設定の話があった気がする。

「現実世界のことは気にする必要がありません。これから先ゲーム内でいくら時間が過ぎようとも、現実では人が認識できるほど時間が進まないようになっております。とはいえ、だらだらと攻略されても困りますから、期限を今日からゲーム内時間の3年間に区切らせてもらいました。3年以内にクリアできない場合は全てのキャラクターがその場で死亡することとなります。ゲームのクリア条件はヴァルハラに住む最高神オーディンの討伐。クリア得点は討伐隊メンバー全員に送られます。それでは皆様、話が長くなってしまいましたが皆様がよいゲームライフを送れるよう遠くからではありますがお祈りさせていただきます」

　それだけ言い残してゲームマスターシリウスは空から掻き消えていった。
　まじかよ……。あまりの出来事に頭が回らない。俺には相談できる相手もいない。
　本当なら今すぐにでもフィールドへと出て行って少しでも早くレベルを上げるべきだ。頭では分かっている。それでも……。
　俺はまず宿屋へ駆け込んで部屋をとった。
　ひとまず落ち着くべきだ。俺はアーチャーの攻撃一発でHPが半分以下にまで減ってしまった。装備が変わって多少マシになったとは言え、そんな状態で外へ出ればいつ死ぬかも分からない。現実《リアル》に未練はないが、死ぬのは嫌だ。だったらこのまま町にいるのか？
　それもダメだ。ネットゲームで弱者になってしまえば何もかも奪われてしまう。そう、この命さえも。
　PTはどうだろうか？……ダメだ。面識の薄い人とPTを組んでもいきなり後ろからPKされることももしかするとあるかもしれない。そもそもこんなに耐久力の低い前衛の俺を入れてくれるPTがあるだろうか？……期待はできそうにないな。
　やっぱりソロでいくしかないのか…。
　このデスゲームの世界で生き残るためには何よりも力が必要だ。そう、戦場の最前線に立てるほどの。そうすればどこかのギルドに入れてもらうことができるかもしれない。
　俺は宿屋を出てすぐに武器屋へと向かった。そこで100Gのツーハンドソードを3本購入する。これで例え剣が折れたとしても続けて戦うことができる。
　さらに俺はスキル屋へと向かった。
　一人で戦うなら敵をすばやく見つけることができる探索スキルは恐らく重要になってくるだろう。
　10Gを支払い探索スキルを購入して回復魔法と入れ替える。
　どうせ回復魔法は戦闘中に使う余裕がない。それならば回復するときだけ他のスキルと入れ替えればいいだけの話だ。
　俺は考え得る限りの準備を整えるとフィールドへと飛び出し、できるだけ人のいない方へと進んでいった。

　それからはひたすら戦いに明け暮れる日々だった。

　死と隣り合わせである戦いはデスゲームを強く意識させられるかと思ったが、実際はその逆だった。習慣……とでも言うのだろうか。不思議なことに俺にとっては戦いだけがデスゲームのことを忘れさせてくれる唯一の娯楽だった。
　それに気付いた俺は寝る間も惜しんでひたすら戦いに明け暮れた。
　よくよく考えてみると、一日中ゲームをやっていられるなんて最高の世界じゃないか。
　この時の俺はそんな風にすら考えていた。

　『ファイター』がLv20に達し、転職クエストをクリアして『ソードマンLv20』になった。
　『剣』がLv20に達し、『両手剣Lv20』になった。
　『キック』がLv20に達し、『豪蹴《ごうしゅう》Lv20』になった。
　『ローリング』がLv20に達し、『ターンステップLv20』になった。
　『ダッシュ』がLv20に達し、『縮地《しゅくち》』にアップグレード可能になったが、『縮地《しゅくち》』は名前からして発動が終わったところで勢いが停止してしまうことが考えられたため、俺のバトルスタイルには合わずアップグレードするのを見送ることにし、そのまま『ダッシュ』のLvを上げ続けることにした。
　『探索』がLv20に達し、敵の発見のみに特化した『気配察知Lv20』へと派生させた。
　『武器防御』がLv20に達し、『ガードインパクトLv20』になった。
　『回復魔法』は……使う場面がほとんどなかったためLvは未だに4で止まっている。
　そしてログインしてから早くも1ヶ月が過ぎ、俺は自分のステータスを確認した。


名前　忍
種族　ダークエルフ
性別　女
職業　ソードマンLv45
　HP　395/395
　SP　435/435
　MP　490/490
　筋力　23
　体力　6
　器用　11
　敏捷　14
　魔力　13
　精神　12
　魅力　5
スキル　スキル　両手剣Lv38　剛脚Lv35　気配察知Lv32　ガードインパクトLv41　ターンステップLv32　ダッシュLv37
ストックスキル　回復魔法Lv4
装備
　両手　クレイモア　[攻撃力32耐久度60/60必要筋力13]
　頭　鉢金《はちがね》　[防御力8耐久度60/60]
　シャツ　ノーマルシャツ
　体　アイアンブレストアーマー　[防御力15耐久度60/60]
　腕　アイアンガントレット　[防御力10耐久度60/60）
　足　アイアンライトグリーブ　[防御力10耐久度60/60]
　マント　なし
　リング　なし
　リング　なし
　イヤリング　なし
　ネックレス　なし
所持金　665,412G
貢献ポイント　3506
所持アイテム
　クレイモア　[攻撃力32耐久度60/60]　×10
　キャンプセット


　うん、見事なくらい店売り装備だ。

　待ってくれ。先に言い訳させてくれ。

　だって仕方がないじゃないか。生産職の知り合いどころか、普通の知り合いすら一人もいないんだから。
　敵を倒しても素材とお金しかドロップしないし。一人じゃ怖くてボスになんて近づけないし、人のいない方いない方へと進んでるから、危なくなったPTを颯爽《さっそう》と助けて知り合いになる！なんて都合のいいイベントも発生するわけがない。　それにしても最近町で見かけるプレイヤーたちは大分落ち着いてきたように思える。
　自分からはとても話かけられないけど、生産職の人たちが結構頑張って色々作っているみたいだ。はぁ……、ギルドに入りたい。
　これだけレベル上げ頑張ったんだからPTやギルドにも入れてもらえるかもしれない。
　ちょっと掲示板を見て情報収集してみようかな。
　宿屋の自室で掲示板を開いてギルドメンバー募集板を読んでいく。
　するとそこではさまざまな内容で募集が行われていた。
　えっと前衛職は募集はっと……。


ギルド名　ハニートラップ
ギルドマスター　恋の病
募集要員　前衛職　二次転職済みタンカー　体力18以上
　　　　　　　　　二次転職済みアタッカー　体力18以上


　えッ……ナニコレ？


ギルド名　ノービスハッピー
ギルドマスター　ハピ子
募集要員　前衛職　タンカーLv問わず　体力16以上
　　　　　　　　　アタッカーLv問わず　体力16以上


　あれ……？


ギルド名　キングスノウ
ギルドマスター　雪定
募集要員　前衛職　タンカーLv問わず　体力20以上
　　　　　　　　　サブタンカーLv問わず　体力18以上


　タンカーっていうのは防御型近接戦闘職のことで、敵の攻撃を自分に向けることによって他の仲間を守るのが役目となっている。実に男らしい職である。
　ネットゲームの世界では『タンカーの死亡』＝『パーティー全滅』というのはもはや常識である。だから最大HPと防御力に関係がある体力が必要になってくるというのは分かる。
　しかしアタッカーというのはタンカーが敵を引き付けている間に高い攻撃力でダメージを与えていくのが役割のはずだ。ならばアタッカーに必要なのは体力じゃなくて筋力のはずだろ……一体どうなっているんだ？
　意味が分からないけど、とりあえず入れそうなところを探そう……。
　．
　．
　．
　一つだけあった。


ギルド名　桜組
ギルドマスター　サクラ
募集要員　Lv職問わず狩りに出られる人なら誰でもOK
　　　　　種族と職業を書いてメールでご連絡ください。


　うーん、大丈夫かな。何だか低レベル帯のギルドっぽい匂いがぷんぷんする……。
　とりあえずメールを送って反応を見てから決めよう。


タイトル　ギルド募集の件
内容　初めましてこんばんわ。ダークエルフのソードマンの忍と言います。ギルドについてお話を伺いたいのですが、よろしければご連絡いただけますでしょうか？


　うん、我がなら当たり障りのない下手《したて》に出た文章だ。送信送信っと。
　とりあえず情報を集めようと他の掲示板を見ようとしたら、すぐに返事が返ってきた。
　まだ送って30秒くらいしか経ってないんだけど、対応早いな。サクラさんってあんまり強くないかもしれないけど人として好感が持てそうだ。


タイトル　Re:ギルド募集の件
内容　すいません。ごめんなさい。どうか許してください。


　いきなり断られたよ！なんで！？しかも何か目茶苦茶《めちゃくちゃ》謝ってるし！何がどうなってるの！？
　何でそんなに謝ってるか聞いたほうがいいんだろうか……。


タイトル　Re:Re:ギルド募集の件
内容　いえいえ、今回は縁がなかったということでお気になさらないでください


　馬鹿！俺のへたれ！当たり障りのないことしか書けないなんて……。


タイトル　Re:Re:Reギルド募集の件
内容　本当にごめんなさい。私たちは自分たちが生活するだけでいっぱいいっぱいな弱小ギルドなんです。あなた様のお眼鏡に叶うようなものは何一つないんです。本当にごめんなさい。どうか私たちのことは許してください。


　……ちょっと待て。強盗か何かと勘違いされてないか？
　もしかして同名キャラでPKがいるとか…忍とかよくありそうな名前だし。
　くそっ！PK野郎め！まさかこんなとばっちりを食らうなんて……ますますギルドに入りにくくなったじゃないか！

　とりあえず、いきなりギルドに入るっていうのは諦めよう。最初から大勢の友達を作ろうと思ったのがいけなかったんだ。ここはやっぱり少しずつ知り合いを増やしていくべきだな。

　知り合いを作るならやっぱりイベントへの参加か。イベント掲示板って確かあったよな。


ザルツベルグの沼のボス　リザードマンジェネラル　ベルーガ討伐隊募集
　ベルーガの討伐はギルド『黎明《れいめい》『『ローゼンクロイツ『『イージスの盾『が中心となって行い、足りない要員を外部から募集させていただきます。
　募集制限　Lv30以上
　サブタンカー　1人
　近接アタッカー　1人（死ぬ確率が高いため、募集はしておりますがお勧めはしません）
　遠距離アタッカー　2人
　ヒーラー　3人
　バッファー　1人
ドロップ品はその場でオークションをしてゴールド化し、支援していただいた生産職の方を含め、均一に分配いたします。
参加希望の方は名前、種族、職業、レベル、スキルを記載して『ネームレス『までメールください。


　死ぬ確率が高いからお勧めはしないって、だったら何で書いてるんだよ！
　ちなみに遠距離アタッカーはアーチャーやメイジ、ヒーラーは回復職、バッファーは補助魔法職のことを指す。
　でもLv制限はクリアしてるから参加はできそうだ。もしかするとどこかの忍さんの所為で疑われるかもしれないけど、きちんとID確認してもらえば問題はないはず。
　さすがにソロでボスっていうのは無謀だと思ってたけど、３つも攻略ギルドが集まってるならそこまで危険はないと思うんだよな……何よりボス狩りってすごく憧れるし！
　ボスって大体レアアイテム落とすから、他のネットゲームでも上位ギルドが独占してたし、今まであんまり戦ったことってないんだよなぁ。
　よし！メールを送ろう！


タイトル　ボス討伐の剣
内容　初めまして、こんばんは。ダークエルフのソードマンの忍といいます。イベント掲示板を見てアタッカー枠でボスの討伐に参加させていただきたく、メールしました。ソードマンLv45で、スキルは両手剣Lv38、豪蹴Lv35、気配察知Lv32、ガードインパクトLv31、ターンステップLv32、ダッシュLv37とストックスキルに回復魔法Lv4があります。


　送信

　これでよし…と。
　程なくしてメールが返ってきた。さすが大御所ギルドの受付さん、対応が早い。


Re:ボス討伐の剣→ボス討伐の件かな？
内容　メールを読ませていただきました。噂とは違い丁寧な文章で驚きましたが、参加希望ということでありがとうございます。いきなりこんなことを聞くのは失礼かもしれませんが、ダークエルフなら体力は最大でも16ですよね。ソードマンのHP補正はそれほど高くなかったと記憶しているのですが、最大HPはいくつありますか？


　噂……、一体どこぞの忍さんはどんなことをやったんだ……。
　何かやんわり拒絶されてるような気がしなくもない。
　とりあえず返信しよう。


Re:Re:ボス討伐の件でした（訂正どうもです）
内容　その噂の人というのは同名の別プレイヤーのことだと思います。それはIDを確認していただければ分かるかと思います。俺の最大HPは395で、防具はスチール製を使っています。


　送信っと。あ、返ってきた。


Re:Re:Re:ボス討伐の件
内容　そうですか。HP395のアタッカー装備となると、下手をするとボスの範囲攻撃で瀕死に、クリティカルが出ると即死してしまう可能性があります。それでも参加を希望されますか？


　え、ボスってそんなにやばいの？
　死にたくない……けど戦いたい……。
　あーダメだ。一度ボスと戦いたいと思ったらもう俺の中で完全に結論出ちゃってるや……。


Re:Re:Re:Re:ボス討伐の件
内容　はい！よろしくお願いします！


Re:Re:Re:Re:Re:ボス討伐の件
内容　分かりました。明後日の14時、ラクトの町の噴水集合となっています。こちらこそよろしくお願いします。


　はあああああぁぁぁぁぁ、親切な人でよかったぁ。

　討伐は明後日かぁ。それまでにポーション買ったり、準備しなきゃな。
　あああああああー！！！！もう楽しみで眠れる気がしない！
　暗いけど今からちょっと狩りにでも行ってくるか！
　その夜俺はさらにLvを一つ上げ、下級ヒーリングポーション、解毒ポーション、麻痺消し、眠気覚ましを10個ずつ買い込んだ。
　あれ、今さら気付いたけど俺状態異常対策何もしてなかったんだな……。よく今まで生きて来られたもんだ……。



　そしてついに討伐日当日。
　確か待ち合わせって遅れるのはもちろんダメだけど、早すぎるのもダメって話だったよな。よし、5分前に到着するように宿を出よう
　そして集合時間が徐々に迫り、俺は時間通り噴水へと向かった。
　近づいていくと、もうみんなほとんどの人が集まっているようだった。
　やばっ、もしかしてちょっと遅かったかな。
　俺は慌ててネームレスさんの名前を探す。

　探し始めた矢先、俺の視界を通り過ぎていくものに大きく目を見開くことになった。

　あまりの驚きに自分の心臓が止まったのかと錯覚してしまったほどだ。

　声がうまく出ない。それでも俺は思わず裏声で言葉が漏れた。

「ひ、ひめ？」

　先ほど俺の視界を横切った『女性』がピタリと足を止める。

　そしてその女性がこちらへと振り返ると綺麗な金色の髪が頭の動きに合わせてふわりと浮き上がった。

　あぁ、あの頃と同じだ。正義感を宿した力強い瞳。仲間を守るための堅牢な装備。そしてクセっけの強いふわふわの金髪をした人間のアバター。何一つ変わらない。

「しのぶ……忍なの？」　彼女の名前は今も昔もセシリア。俺が旧作で最初に所属したギルドのギルドマスターで、当時のギルドメンバーからは姫って呼ばれてとても慕われていた。
　俺は完全に頭が湯で上がってしまっていた。まさかもう一度会えるなんて思いもしていなかったからだ。
　しかしそんな俺を姫は敵意全開で睨みつけてくる。

「そう……、信じたくなかったけどあなたが本当に『あの』忍だったのね。一体どういうつもりなの？」

　え……何のことだ？

「あなたの噂は色々と聞いているわ。両手剣を持ったダークエルフの狂刃《きょうじん》。人気のないフィールドで罪もないプレイヤーをPK(プレイヤーキル)し、つい先日も低レベル帯のギルドを脅迫したそうね」

　な、なんて鋭い眼光なんだ……。いくらVRMMOだからってここまで再現しなくてもいいじゃないか……。コミュニケーションレベルが一般の方々に比べてほんのちょびっとだけ低いことを認めるのをやぶさかではない俺にとってその敵意はまさに猛毒だ。
　あわ、あわわわわわわわわっ。
　くそっ、どこかのPK忍め！この怨みいつか絶対に晴らす！
　とりあえず今は誤解を解かないと。

「ちょ、ちょっと待ってくれ！それは俺じゃない！ほら、IDを確認してもらえばすぐに分かるから！」

　姫は左手でシステムウィンドウを操作した後、俺の頭上に視線を動かした。
　ヴァルキリーヘイムではプレイヤーをターゲットすると頭の上に名前が出るようになっていて、さらにシステム設定を変更することでそのプレイヤーのIDまで表示できるようになっている。

「ID042930(シニクサレ)。やっぱりあなたじゃないの！」

　姫はそう言って武器に手をかけた。
　確かに042930だけど『死に腐れ』なんて酷すぎる！

「酷い！何で！？俺PK(プレイヤーキル)どころか今までずっと一人だったし、このゲームで人と話すのだって姫が始めてなのに！」

　周りから声が聞こえてくる。ぼっちだ……あいつ真性のぼっちだ……ってうるさいなおい！

「それにほら！俺の名前！赤くないでしょ！」

　PK(プレイヤーキル)をしたキャラクターは、犯罪者プレイヤーである証として表示される名前が赤くなる仕様になっている。そして一般プレイヤーが犯罪者プレイヤーをPK(プレイヤーキル)したとしても犯罪者プレイヤーにはならないし、一切のペナルティーは発生しない。つまり名前の白いというのは一般プレイヤーをPKしたことがないという証拠になるわけだ。しかし……。

「ペナルティーを受けずにPKをする方法なんていくらでもあるわ！」

　確かにそうだけども！

「それについ一昨日《おととい》桜組っていうギルドを脅した件についてはどう言い訳するつもり！」
「桜組？」

　ちょっと待て。どこかで聞いたことが……あっ！そうだ。一昨日ギルドメンバーを募集していたギルドが確かそんな名前だったはずだ。

「いやいや、脅してないから！ギルドに入れてもらおうとしただけだって！」
「あなたのような高レベルキャラクターが低レベル帯のギルドに入ろうだなんて一体どんな非道なことをたくらんでいたって言うの？」
「姫の中で俺はどんだけ悪人なんだよ！」

　くっ！当時はあれだけ姫に助けられて、狩りに付き合ってもらって、相談にも乗ってもらったのに！
　……あれ？ちょっと待て、そういえば当事の俺って初心者過ぎて頼ってばっかりで全くギルドの役に立ったことなかったような……。もしかしなくても信頼なんてされてなくても当たり前じゃないか？
　ま、まぁいい！とにかく誤解を解かなきゃ……。
　俺はすぐにシステムウィンドウからメールを開いて姫に見せた。

「ほら！これを見てくれよ！どっからどう見ても紳士的だし、変なところなんてないだろ？」

　姫がメールを覗き込んでくる。か、顔が近いんですけど……。いくら姫の顔が綺麗でもコミュレベルマイナスの俺にこの距離まで近づかれたら嬉しいとかいう以前に悪寒がすごいことに……ぞわぞわっ。俺のパーソナルスペースは3メートルはあるんです……。
　姫は一通りメールを読み終えると呆れたような顔でこっちを見た。

「ねぇ」
「な、何でしょう？」
「メールの履歴がネームレスさんとサクラさんしかないんだけど……」
「ええっと…、今までずっとソロしてたから……かな？」
「もしかして『また』ぼっちなの？」

　確かに旧作のときもあの人にギルドに誘われるまでぼっちだったからなぁ……。
　とはいえ、さすがにそれを素直に認めるのは恥ずかしいものがある。

「そういった状況であることは確定されているわけではないけど、否定ができる要素もない……可能性もあるのかもしれない……」
「つまり相変わらずのぼっちだったのね」

　ちょっ！言葉を濁してるのに察してくれ！

「はぁ……、昔と全然変わっていないのね、あなたは。何だか今のあなたを見ていると噂に警戒してた私たちが馬鹿みたいに思えてくるわ」

　ご、誤解は解けた…のかな？まさか理由はぼっちだったから？そんな馬鹿な……。もしかして姫の中では昔の俺＝ぼっちって認識されてたのか？あれ、おかしいな。目からしょっぱい水が…うぅ…泣いてなんかない！泣いてなんかないんだからな！

「それでどうしてここにいるの？あなた確か近接アタッカーのはずでしょ？」
「えっと……ボス狩りに参加するため？」
「あなたダークエルフでしょ？体力はいったいいくつあるのよ？」
「6……くらいだったりして」
「は？あなた馬鹿なの？死にたいの？」
「死にたくはないです……」
「ネームレスさーん！一命様《いちめいさま》お帰りでーす！」
「ひどっ！」

　姫の声に呼ばれてネームレスさんが笑いながら近づいてきた。この人メイジだったんだ。いや、メイジから転職してウィザードかサマナーになってるのかな。でもあの頭の角はドラゴンハーフっぽいから魅力が低そうだしサマナーってことはないか。

「くくくっ、いや、本当に面白いね君たちは。セシリアさんのそんな顔は初めて見たよ」
「そんな顔ってどんな顔ですか。全く…。それよりどうしてこいつの参加を認めたんですか？どう考えても犬死《いぬじに》でしょう？」
「いやぁ、僕だって言ったんだよ？範囲攻撃で下手したら即死するよって。それでも彼はボス狩りに行きたいって言うんだもん」
「あなたそんなにボス狩りに行きたいの？」
「行きたいです」
「死にたいの？」
「死にたくないです……」
「まぁまぁ、いいじゃないか。僕も是非噂の狂刃《きょうじん》の実力とやらをみてみたいと思っていたところだったんだよ。それに彼は何気にこの中で一番レベルが高いんだよ？ソードマンのレベル45だからね」
「は？」
「あ、一昨日あのメールの後に46になりました」
「何でそんな店売り装備でそんなにレベルが高いのよ！」
「えっと、戦闘が楽しくて気が付いたら…店売り装備なのは…その…生産職の知り合いもいないし……」
「みんなここを出るために必死で戦ってるっていうのにこの馬鹿は…本当に変わってないわね」
「まぁまぁ、ヴァルキリーヘイムにログインしてる人たちは結局みんなゲーム好きですから、我々も類友《るいとも》ですよ」
「あなた本当にボス狩りについて来る気？」
「イエス、マム！」
「はぁ……仕方がないわね。また守ってあげるわよ。ほんと全然変わらないんだから」

　そうだった。前も俺は攻撃力重視の紙装甲アタッカーにして姫に守ってもらっていたんだった。
　でも今なら少しは役に立てる、と思うんだけど。……立てたらいいなぁ。「さて、それじゃあPTを編成していこう」

　そこから討伐PTの編成とボスの説明が始まった。
　まずボスの狙い(ターゲット)を引き受け、攻撃を一身に受けるメインタンカーが姫、そしてそのPTはサブタンカー1人、ヒーラー3人、バッファー1人で編成される。また、同じような構成のタンカー班がもう一組組織され、残りの者達はアタッカー班としてアタッカー4人、ヒーラー1人、バッファー1人で組織される。
　結果的に今回の討伐は、タンカー班2PT、アタッカー班6PTの計48人で行われる予定らしい。ちなみに近接アタッカーは俺しかいない。きっとネームレスさんが掲示板であんなことを死ぬ確率が高いと書いたからだろう…。
　今回のボスであるリザードマンジェネラル・ベルーガは遠距離攻撃をしてこない代わりに範囲攻撃をしてくるらしい。敵が大きく振りかぶったときと、赤いオーラに包まれたときは要注意らしい。それとボスモンスターはHPが四分の一(レッドゾーン)に達すると行動パターンが変化するらしいのでそれも要注意だ。
　そして当然俺はアタッカーPTへと誘われた。

《『晶』からPTに誘われています。承諾しますか？（Y/N）》

　おぉ…苦節一ヶ月…。初めてPTに誘われたよ…。
　感極まって目から涙がこぼれそうになってしまうのも仕方がない。
　もちろんイエスだ！

「よっ！久しぶりだな。忍」
「え……え！？晶ってあの晶《アキラ》さん！？」

　そう、彼は俺が旧作のヴァルキリーヘイムでぼっちだったとき、姫のギルドへと拾い上げてくれた最もお世話になった人だ。姫以上に頭が上がらない。

「そうだよ。まさか噂の忍が本当にお前だったとはなぁ…。そうと分かってたらすぐに誘いに行ったのに」
「それ、ずっと疑問だったんですけど、一体どんな噂が流れてるんですか？それ本当に俺ですか？俺今までずっとソロだったんですけど…」
「ああ、間違えなくお前の噂だよ。雄たけびをあげながら狂ったように戦い続けるお前が度々目撃されては掲示板に書きこまれてたよ。最初は戦闘狂とかバーサーカーとか呼ばれてたけど、生産職の人ですらお前と関わった人はいないし、いつの頃からか近づいた奴は皆殺しにされてるんじゃないかって噂が流れはじめてな。今ではこのデスゲームの世界でプレイヤーにすら刃を向ける『狂刃《きょうじん》』ってありがたくもない二つ名が付いている」

　狂ったようにって何だよ…。リプレイ動画を記録して魅《み》せられるくらいに格好よく決めていたはずだったのに…。

「そのせいで俺はギルドにも入れずにこれまで……」
「まぁそのおかげでまた俺たちと組めるんだからいいじゃないか。それにしてもお前変ってないな」
「それ姫にも言われましたよ。師匠こそ、相変わらずエルフのサマナーじゃないですか」

　俺は昔から晶《アキラ》さんのことをずっと師匠って呼んでいた。この人が初心者の俺に色々とネットゲームのことを教えてくれてたからだ。

「ああ、俺は後ろから高みの見物をしているほうが性《しょう》にあってるからな」

　そんなことを言いながらも師匠は常にみんなから一歩から引いたところで死人が出ないように戦闘のバランスを取ってくれるような人だった。ただ、ときどきわざと周りの敵を巻き込んで大混戦にしてスリルを味わわせてくれたりするお茶目な一面もあったけど……。

「お前中身は変わってないけど…外見は完全に別人だな。違和感が凄いんだが」
「ああ、これ？めちゃくちゃ格好よくないですか？ダークエルフの女で露出の高い金属防具を身に付けて武器は両手剣！最強ですよ！！」
「一体何が最強なんだか。あの頃のお前はあんなにも初心《うぶ》だったのに、こんなスケベに育ってしまうなんて……、俺の教育が悪かったんだろうか……」
「ひどいっ！」
「まぁいい。今回ボス狩りが初めてっていうのならとにかく死なないように気をつけろよ。今集まっているメンバーで蘇生魔法のリザレクションが使えるのは一人しかいない。もしアタッカーが死んだとしてもリザレクションの使用はタンカーが優先されて再利用時間の関係で恐らくアタッカーにはかけてもらえない可能性が高い。再開していきなりさよならなんてのはさすがにごめんだからな」
「任せてください！今度は俺の方がみんなを助けて魅《み》せますよ！」
「ははっ、言うようになりやがって。楽しみにしてるよ」

　うおおおおお！テンション上がってきた！
　仲間のために戦えるなんて最高のシチュエーションじゃないか！
　最初からアクセル全開だ！ぶっ飛ばしていこう！



　PT編成と作戦の伝達が終わると俺たちは町を出てボスのいるフィールドへと出陣した。
　さながら凱旋のようである。
　これだけ人数が集まっていると、雑魚敵は全て遠距離アタッカーが瞬殺してしまい残念ながら俺の出る幕はなかった。
　うん、ボスで頑張ろう。負けるな俺！
　ザルツベルグの沼の奥へと行くと今回のボスであるリザードマンジェネラル『ベルーガ』が遠目で見えてきた。これはかなりでかい。三メートルを越えるような長身。ずんぐりとした太い腕。さらには金属製の鎧で身を固め、見るからに硬そうだ。手は大きな曲刀《シャムシール》とタワーシールドを持っている。そしてその横には二匹のリザードマンガードが守りを固めていて、そいつらもそこら辺にいる雑魚に比べたら断然強そうだ。

　俺たちは作戦通り姫たちタンカーのPTを中心に横長の陣形を組む。
　姫がボスに近づいていく。ボスも姫に気付き、リザードマンガードたちも槍を手に構え始めた。
　ボスまでもう10mと迫ったところで姫がボスに剣を突きつけスキルを発動した。

「『かかってきなさい！』」

　ボスが頭に赤いもやもやのエフェクトが発生する。
　タンカーが自分に敵をひきつけるヘイトスキルの一つ『挑発《プロヴォーグ》』が発動した証だ。
　本来PT狩りでは、敵に与えたダメージ、味方を回復した回復量によって敵愾《ヘイト》値が蓄積し、最も敵愾《ヘイト》値を稼いだプレイヤーに敵が襲い掛かってくる仕組みになっている。
　しかしそれだと、防御力が高く攻撃力の低いタンカーは自分に敵の攻撃を向けることができない。
　『ヘイト』とは、そんなタンカーが自分へと攻撃を向けるために使うスキルである。『ヘイト』は持っているだけで、各行動に対する敵愾《ヘイト》値の上昇率が上げることができ、少ない攻撃ダメージで多くの敵愾《ヘイト》値を稼ぐことができるようになる。
さらにヘイトスキルのLvを上げると、『挑発《プロヴォーグ》』などといったダメージは与えないが敵愾《ヘイト》値を飛躍的に上昇させる技スキルを憶えることもできる。
　そのため『ヘイト』のスキルを持つタンカー次第でPTの安全度が格段に変わってくるといっても過言ではない。
　そして『挑発《プロヴォーグ》』を使われたボスは姫の方へと一直線に歩みはじめた。

　作戦の第一段階は、まず姫がボスの攻撃に耐えている間にリザードマンガードを倒すことである。
　そのため、姫とは別のPTのタンカーたちが『挑発《プロヴォーグ》』を使ってリザードマンガードたちの狙い(ターゲット)を取る。

　俺たちアタッカー班の仕事は、少しでも早く雑魚を倒して姫のところへと駆けつけることだ。

「ダーッシュゥゥスラァァァァァァッシュ！」

　俺はサブタンカーが挑発《プロヴォーグ》を使ったのを確認すると、『ダッシュ』で一気に敵の懐まで飛び込むとそのまま勢いに乗せて袈裟懸けに斬りつけた。
　リザードマンガードが少し仰け反る。
　しめた。コイツ相手ならノックバックである程度で動きを止められそうだ。

「はっ！せいっ！トライスラッシュ！」

　ただの逆袈裟斬《ぎゃくけさぎ》りからの三回斬りである。
　しかし、さすがに『ダッシュ』の勢いがなければなかなかノックバックさせることができず。敵が攻撃を受けながらも槍を突き出してきた。

「当たらないぜ！ターンスラッシュ！」

　『ターンステップ』で避けながらその回転力を利用したただの横一文字《よこいちもんじ》である。

「はっ！はっ！おらっ！ていっ！リィープアタァァァァック！」

　これも飛び上がってからのただの兜割り。ジャンプのスキルなんてないから大したジャンプ力はない。
　ここでようやく敵のHPが半分を切った。
　さすがにボスの取り巻きだけあって硬い。姫が俺を待っているっていうのに！（※注　主人公の妄想です）
　俺はそのままコンボに次ぐコンボで一気に敵を切り伏せた。
　そしてもう一匹のリザードマンガードの方へ目を向けると弓と魔法の集中砲火で一瞬にしてHPが吹き飛んでいた。さすがボス狩りメンバー、まさか取り巻きを瞬殺とは……。
　姫の方へと目を向けるとちょうどボスが姫に向かって曲刀《シャムシール》を振り下ろそうとしているところだった。

「『ファランクス！』」

　姫がスキルを発動させると全身が一瞬青く輝き、ボスの攻撃を大きくはじき返した。
　さすが姫。まだまだ余裕そうだ。

「取り巻きの殲滅は終わった！ターゲット変更！ベルーガ！」

　ネームレスさんの指揮が飛ぶ。
　作戦通りこのままボスに集中砲火を行うらしい。姫以外のタンカーもボスに向かっていく。
　俺も作戦通りボスを背中から強襲だ。

「ダーッシュゥゥスラァァァァァァッシュ！」

　もう俺の十八番になっているダッシュ斬り。しかしボスは全く怯んだ様子を見せない。
　さすがはボスだ。闘技場で格上装備のプレイヤーを相手にしていたときのことを思い出す。これは面白そうだ。

「はっ！切り返し！せいっ！クロススラッシュ！」

　袈裟懸け！なぎ払い！なぎ払い！逆袈裟！兜割り！
　ボスが姫を狙っているおかげでここぞとばかりに後ろから切りまくる。敵は完全に無防備だ。
　これならあの技が使える！

「我流奥義！秘剣！かざぐるまぁぁああああああああっ！」

　今まで使う機会がほとんどなかったダメージを与えるためだけの技。
　自分の身体を軸に『ターンステップ』の連続使用によるシステムアシストで回転力を増し、両手剣の遠心力を駆使してひたすらコマのように回転して切りまくるだけの、まさに『ぼくのかんがえたさいきょうのわざ』である。
　とは言えこれが意外に難しい。ボスのような硬い敵に使う場合は、切りつけるたびに衝撃を受けた両手剣が剣筋を変え、その都度《つど》修正しなければならない。
　この馬鹿みたいに現実離れしたアバターの筋力があってこそできる技だ。一撃一撃は大したダメージにはならないが、一秒間に3回切りつけることができる。システムアシストのある剣技スキルを除けば現在最もダメージ効率の高い攻撃だ。
　もちろん『ターンステップ』の連続使用により俺のSPもゴリゴリ削れるが、ボスのHPも目に見えて削れていく。

「ヒャッハァァァァァ！！！」

　ははっ、すっげぇ。俺ボスと戦えてるよ！

「この馬鹿！馬鹿力《ばかりょく》！自重しなさい！タゲが飛んだわよ！」　「え？」

　ぐるぐる回る視界の中、ボスがこちらに振り返るのが見えた。

　ヤバイ！

　巨大な曲刀《シャムシール》が振り下ろされる。

「ターンステップ！」

　俺は咄嗟に身を翻《ひるがえ》してボスの斬撃を回避した。
　当然極意のおかげで目を回している、なんてことはない。
　しかし……

「じ、自重ってどうすればいいんだ？！」

　ずっと闘技場で戦ってきた俺はいつも全身全霊を尽くしてきた。
　だから俺はセーブした戦い方なんて言われてもやり方が分からない。
　かといって極意を解いて自分で戦ったら瞬殺されるのは目に見えている…どうしよう。

「ああもう！この馬鹿！いいわよ！そのまま全力で戦ってなさい！」

　い、いいのかな……とりあえず敵の攻撃を避けながらターンスラッシュ！

「ネームレス！作戦変更よ！作戦は任せるわ！……『こっちよ！』」

　姫が再び『挑発《プロヴォーグ》』を発動するとボスが姫の方へと狙い(タゲ)を変える。しかしボスが曲刀《シャムシール》を大きく振りかぶるのが見えた。このモーション(うごき)は……。

「不味い！範囲攻撃が来るわよ！忍、離れなさい！」

「ま、間に合わない！『ガードインパクト！』」

　俺はボスの範囲攻撃に合わせて防御スキル『ガードインパクト』を発動した。
　ボスが周囲を薙ぎ払い、それに合わせて曲刀《シャムシール》から衝撃波が広がっていく。
一体どんなチート技だよ……。
　対する俺はそのボスの曲刀《シャムシール》に向かってクレイモアで斬りつける。
　ガードインパクトとは一見普通の斬撃だ。しかし、このスキルは『敵の攻撃』に攻撃することにって効果を発動する。

　バキン！

　剣が耐久限界を超え砕け散り、俺は大きく吹っ飛ばされ宙を舞った。
　空中でHPを確認すると1/3も減っている。

　おいおいマジかよ……。

　5mほど飛んだところで受身を取って着地する。

「え！？ダメージがほとんどない！どういうこと？！」

　姫の声があがる。
　いや、俺めっちゃダメージ食らってるんですけど……。

「本当です！タンカー2班にも範囲攻撃によるダメージがほとんどありません！」
「『エクストラヒール！』」

　ヒーラーによる回復魔法が俺を包み込みHPが一気にMAXまで回復する。本当にこのゲーム、ヒール効果高すぎだろう……。
　俺はシステムウィンドウを操作してインベントリを開き、予備のクレイモアを装備した。

「忍！今のスキルは何なの！」

　今のスキル……ガードインパクトのことか。えっと、難しいな。どう説明すればいいんだろう。

「詳しいことは後で説明するけど成功すると受けるダメージが減るスキル……かな？」
「そう！その効果なのね！ネームレス！」
「分かってる！忍君、ガードインパクトの再使用時間は何秒だ？」
「武器防御からの派生スキルだから再使用はない！」
「そうか！みんな聞いてくれ！作戦変更だ！タンカー2班のヒーラー紗枝《さえ》・アクエイリアスはアタッカー4班のアーチャーレイジ・スティーブと交代！メインタンカーは予定通りセシリア！サブタンカーは忍でいく！リザレクションは二人を最優先に回してください！」

　討伐隊参謀のネームレスは素早く支持を飛ばす。

「サ、サブタンカー？俺は何をすればいいんだ？」

　いきなりサブタンカーって言われてもボスの討伐なんか初めてだからさっぱり分からない。

「あなたはいつもどおり何も考えずに戦えばいいのよ！ただし！範囲攻撃は全部さっきのやり方で防いで！」
「わ、分かった！ダッシュスラッシュ！！！」

　作戦を確認した俺は再び敵の背中に切り込んでいく。

「はぁっ！たぁっ！たぁっ！たぁっ！とぅっ！せいっ！せいっ！貫けええええええっ！」

　滅多切りからの打突コンボ。
　いつこっちにタゲ（敵の狙い）が移るか分からないからさすがに風車は使えない。

「忍さん！スタミナポーションは持っていますか？」

　ＰＴメンバーのヒーラーから声がかかる。
　スタミナポーション……SPを回復するポーションか。そんなものはお店に売ってなかったんだけど。

「持ってない！」
「なら、次に範囲攻撃を防いだらこっちに来てください！渡します！」
「助かる！」

　仲間の支援が嬉しい！みんなの役に立てるのが楽しい！強い敵とやりあえるのが面白い！ボス狩りってこんなにも素晴らしいものだったのか！
　ボスが赤いオーラに包まれる。

「範囲攻撃来るわよ！」
「分かった！」

　オーラを纏った時は確か水魔法による範囲攻撃だったはずだ。
　4つの水玉がボスの周辺に浮かび上がる。

「『ガードインパクト！』」

　水玉が弾けるのに合わせてスキルを発動する。

　そう、このヴァルキリーヘイムの世界では魔法は万能ではない。

　魔法は革や金属を何事もなかったかのように貫通するような夢物語ではないのだ。
　だから武器や盾を使ってガードすることもできる。

　クレイモアが襲い掛かってくる水を切り裂いていく。

　その途端に俺の反対側……姫の方でも魔法の威力が弱まった。
　しかし、やはりボスの攻撃を殺しきることができず魔法ダメージを受けてしまい、後ろへと弾き飛ばされる。
　とはいえ、さっきほどではない。なぜなら体力が低く精神が高いダークエルフは物理ダメージより魔法ダメージに強いからである。

「『エクストラヒール！』」

　そしてすぐに仲間から回復魔法が飛んできてHPが完全回復する。
　しかし、さっきヒーラーの人が言ったとおりSPがかなり減ってしまっている。

「姫！一旦下がる！」
「任せない！『こっちよ！』」

　姫が再び『挑発《プロヴォーグ》』を発動した。まだ他の人に狙い(タゲ)は移っていないが、定期的に『挑発《プロヴォーグ》』を使い、敵愾《ヘイト》値を上昇させ続けることで狙い(タゲ)を自分へと維持し続けることができる。
　俺は『ダッシュ』を使ってヒーラーのところまで駆け寄ると既にポーションが具現化されていて、すぐに手渡してくれた。

「ほら、これ飲んで」
「ありがとう！」

　その場で一本飲み乾すとSPがMAXまで回復していた。SPポーション凄いな。

「あはは、君ってSPまで低いんだね」
「え、と、とにかく戻る」

　一体どういうことだろう？俺のSPが低い？
　まぁ疑問は後だ。「ロングダッシュスラアアァァァァァッシュ！」

　俺はすぐさまダッシュスラッシュで斬り込んで戦線への復帰を果たした。
　そこからさらに身体で∞の字を描くように動いていく。
　これぞ某ボクシング漫画のデ○プシーロールを見て編み出した技。

「我流奥義！インフィニティスラァァァァァッシュ！！！」

　右上から左下へと袈裟懸けに斬りつけた剣を遠心力を利用して弧を描くように左上に振りかぶり、それを右下へと斬り払い再び遠心力を利用して流れるように右上に剣を振りかぶる。
　インフィニティスラッシュとはこれを繰り返すことで秘剣風車(ひけんかざぐるま)ほどではないが高いダメージ効率を叩き出すことができる対ボスモンスター専用に編み出した技だ。
しかもスキルを利用しないため、SPが減ることはない。

「おらおらおらおらおらおらぁぁぁぁぁぁ！」

ボスのHPがついに四分の一(レッドゾーン)に突入した。

「グオオオオオオオオオ！！！」

　ボスが雄たけびをあげてこちらに振り返る。
　どうやらタゲを俺に変えたらしい。
　曲刀《シャムシール》がこっちに向かって襲い掛かってくる。
　しかし、俺はこれでも元闘技場常連者。
　そんな大振りな攻撃なんて食らうわけがない！

「ターンスラッシュ！はぁ！たぁ！ターンステップ！おらっ！おらっ！」

　『ターンステップ』で敵の攻撃を流れるように回避しながら通常攻撃で確実にダメージを積み上げていく。

「ははっ！そんな攻撃当たらないぜ！お前の強さはそんなものなのかよ！はっ！せいっ！おお、今の動きリプレイものだろ！」

　リプレイとは自分の戦っている姿を第三者視点から撮影して後で見ることができる機能のことで、ヴァルキリーヘイムにも本来はあるはずだが、ログアウトできない所為か今は使うことができない。
　ボスも避け続ける俺を見て通常攻撃では埒が明かないと判断したのか曲刀《シャムシール》を大きく振りかぶった。

「範囲攻撃来るぜ！『ガードインパクト！』」

　ボスの斬撃に合わせる。タイミングばっちりだ。

　パリン！
　また武器が壊れた。それにまた吹っ飛ばされた。

「『エクストラヒール！』」

　しかしすぐに仲間からヒールが飛んでくる。
　さすが精鋭だけあって対応が早い。宙を舞ってる間にもうHP全回《ぜんかい》だ。

「後は任せなさい。『こっちよ！』」

　姫が『挑発《プロヴォーグ》』を使って再びボスの狙い(タゲ)を引き付ける。
　俺もすぐに予備の武器を装備して戦線に復帰。
　後ろからコンボに次ぐコンボでガリガリとボスのHPを削っていく。
　そしてついにボスのHPが残り1割ほどに差し掛かった。

「ウォォォオオオオオオオッッッッ！！！！」

　再びボスがどす黒いオーラを纏い雄たけびをあげてこちらに振り返ってくる。
　どうやらまた俺がタゲをとってしまったらしい。
　範囲攻撃か？
　そう思っていたらボスが曲刀《シャムシール》を振り上げた。
　どうやら魔法攻撃ではないようだ。
　物理系の範囲攻撃なのか？

「ガードインパクト！」

　俺はボスの攻撃に合わせてスキルを繰り出す。
　しかし俺の斬撃ではボスの繰り出す斬撃に耐え切ることができず、地面に叩きつけられるかのように下へと弾き飛ばされた。

「かはっ！」

　HPが一気に四分の一(レッドゾーン)へと突入する。
　さらにボスの振り下ろした曲刀《シャムシール》から発せられた衝撃波が地面を抉《えぐ》りながらこちらへ向かってくるのが見えた。

「「「『エクストラヒール！』」」」

　3人のヒーラーから回復魔法が飛んでくる。
　HPは完全に回復したが、俺はまだバウンド中でとても迎撃できそうにない。
　目前《もくぜん》に迫る攻撃を防ぐ術は俺には、ない。
　俺はあの攻撃に耐えられるのだろうか？
　いや、多分無理だろう。
　単体攻撃に比べ威力が低いとされている範囲攻撃ですらガードインパクトで防いだ上であれだけダメージを受けたんだ。
　ならボスのこの決め技のような単体攻撃が直撃したら……多分俺のキャラクターは耐えられない。

　ここで……死ぬのか？

「『ダイアウルフを生贄に捧げる！サクリファイス！』」

　俺の身体に半透明の狼が重なり、唸り声をあげる。これは一体……？
　ボスの放った衝撃波は俺の身体をすり抜け、狼の幻影だけを吹き飛ばして消えていった。
　助かった……のか？

「一体の召喚を犠牲にして一度だけ対象者を攻撃から守る召喚スキルだ。言っただろう？お前は俺たちが守るって」

　この声は……。

「師匠！」
「ほら、まだ姫が戦っている。仕上げて来い！」
「はい！」

　ボスは既に姫の『挑発《プロヴォーグ》』によって後ろを向いている。もうHPも残り僅かだ。
　俺の中の最高威力のスキルで決着をつけよう。
　念のため武器を予備の武器に交換し、ボスとの距離を取る。
　そこからボスまで一直線に『ダッシュ』を発動させて走り込む。そして『ダッシュ』の勢いを維持したまま『ターンステップ』の回転力を利用して剣を大きく振りかぶる。

「一刀両断！『アースリッパァァアアアアアア！』」

　両手剣の剣技スキル『アースリッパー』は、一刀の下《もと》敵を袈裟懸けに切り裂く高威力のスキルだ。もちろん技後硬直と再利用時間が発生するため反撃を食らう可能性があるときには使えない。
　『ダッシュ』と『ターンステップ』のシステムアシストによって勢いに乗った俺の身体が剣技スキル『アースリッパー』のシステムアシストを受けてさらに加速する。

「斬り裂けええええええええええ！！！！」

　クレイモアがボスを袈裟懸けに断ち切り、そのまま地面を切裂いて大地に深い傷跡を残した。これが『アースリッパー』と言われる所以《ゆえん》……らしい。
　ボスは『アースリッパー』のダメージに耐え切ることができず、残りわずかだったHPゲージが消滅し、光の柱となって消えていった。


　《リザードマンジェネラル『ベルーガ』を倒した》
　《忍はリザードマンジェネラル『ベルーガ』からユニークアイテム『断鎧《だんがい》のシャムシール』を手に入れた》
　《忍はリザードマンジェネラル『ベルーガ』からユニークアイテム『リザードベルーガの皮』を手に入れた》
　《忍はリザードマンジェネラル『ベルーガ』からユニークアイテム『海賊の眼帯』を手に入れた》
　《忍はリザードマンジェネラル『ベルーガ』からレアアイテム『生命のネックレス』を手に入れた》
　《忍はリザードマンジェネラル『ベルーガ』から魔法スクロール『ハイドロエクスプロージョン』を手に入れた》
　《忍はリザードマンジェネラル『ベルーガ』から198,373Gを手に入れた》
　《リザードマンジェネラル『ベルーガ』討伐に参加したメンバー全員に貢献度100ポイントが送られます》
　《リザードマンジェネラル『ベルーガ』討伐に参加したメンバー全員に『リザードマン討伐隊』の称号が送られます》
　《リザードマンジェネラル『ベルーガ』討伐のMVPである『忍』には貢献度500ポイントが送られます》

　システムログにボスのドロップが流れる。
　このログはPTを組んでいる他の五人全員に流れるようになっていて、こっそり着服《ちゃくふく》するといった行為はまずできないようになっている。
　とは言え、PT全員がグルだったり、バレているの覚悟で持ち逃げする人も中にはいるらしい。
　それにしてもすごい数のドロップだ……。しかもどれもレアっぽい。
　これがボス狩りなのか。本当に凄かった。
　そう思いながらインベントリを覗いていると、姫がニコニコと笑顔で近づいてきた。
　あぁ、昔は何の役にも立てなかったけど、ようやくみんなの役に立てた。
　ははっ、もしかしなくても褒めてもらえたりなんかしちゃったりして。

「この！馬鹿！」　ゴチンッ

　姫の振り上げたコブシが俺の頭を打ちつけ目の前を星が舞う。

「いてっ、ええ、何で！？」
「あなたのせいで戦闘中に作戦変更なんてアクロバティックなことさせられるわ、戦闘中に一人だけ滾《たぎ》りまくって狂ったように戦ってるわ、もう最悪よ！下手をすれば全滅してたのよ！」

　そ、そうだったのか……。

「まぁまぁ、とはいえ今回は忍君のおかげでヒーラーのMPにかなり余裕があったわけだからいいじゃないか」

　ネームレスさんが横から助け舟を出してくれる。
　じ～ん。感動だ。
　この人俺が討伐に参加するときも断らなかったし、本当にいい人だな。

「そうね。忍が死んだところで元の作戦に戻せばいいだけだからね」

　姫がネームレスさんを責めるような目で見ている。なぜ？

「そう責めないでくれ。例え死んだとしてもリザレクションを使う準備はあったんだ」
「責めてなんていないわ。あなたの指示は完璧よ。次のボス討伐までにはコレをもっとちょっとマシに育てておくわね」

　そう言って姫が俺の腕を引っ張る。

「コレって……」
「それは残念。あなたたちが彼と知り合いでなければ是非ともうちのギルドに欲しいところだよ」
「心にもないこと言わないで。こんな常識外れの変態、あなたが最も嫌っている不確定要素ってやつでしょう？」
「確かにそうだね。でもこのままテンプレートな編成と作戦だけで最後まで押し切れるとは君も思っていないだろう？」
「確かに……そうね」
「雑談はそれくらいにして、町に戻ってオークションを始めませんこと？ボスのドロップ品を持ったままこんなところで話し込んでいては危険ですわ」

　エルフらしい女性が姫たちの会話に割って入っっていった。
　後から聞いた話だが、彼女が現在分かっている中で唯一蘇生魔法リザレクションを習得しているというローゼンクロイツのギルドマスターのローズさんらしい。

　確かにこれだけ人数が集まっているとはいえ、周囲の警戒もせずにこんなところで話し込んでいるのは危険だ。
　エルフの女性の進言を受けたネームレスさんは、各班に警戒を促し、町へ帰還するように指示を出した。
　そして俺たちは無事に町へと着き、ギルド『黎明《れいめい》』が一時的に借り受けたギルドホールへと入っていった。
　ギルドホールとは、ギルドがお金を支払うことによって借りることのできる大型のインスタントエリアのことだ。
　ここでこれからオークションを開始するらしい。
　ドロップは基本的に敵のすぐ傍にいる人のインベントリに入り、貢献度の高い順番に多くのドロップ品が分配される。
　今回の場合だとダメージを与えることで最も貢献度を稼いだ俺に一番多くのアイテムが入り、次にヘイトスキルで敵の攻撃を受け持った姫にアイテムが入り、そしてボスの周りで攻撃していたサブタンカーの人たちに少しだけアイテムが入っていたらしい。
　それを全部一時的にネームレスさんが預かり、オークションを始めるという流れだ。
　ネームレスさんがドロップアイテムの目録を読みあげていく。


ドロップリスト
　ユニークアイテム『断鎧《だんがい》のシャムシール』（片手剣、攻撃力45耐久度150/150）
　ユニークアイテム『堅牢《けんろう》なタワーシールド』（盾、防御力26硬度200/200）
　ユニークアイテム『リザードベルーガの皮』×3（皮素材）
　ユニークアイテム『海賊の眼帯』（ファッションアイテム　防御力0　効果なし）
　レアアイテム『生命のネックレス』（体力+1）
　レアアイテム『生命のイヤリング』（体力+1）
　レアアイテム『シルバー鉱石』×2（鉱石素材）
　レアアイテム『サファイアの原石』×3（宝石素材）
　魔法スクロール『ハイドロエクスプロージョン』


　『断鎧《だんがい》のシャムシール』も『堅牢《けんろう》なタワーシールド』もチート性能だな……。俺にはどっちも使えないから関係ないけど。
　素材アイテムは……よく分からない。
　ハイドロエクスプロージョンっていうのはもしかしてボスの使っていた範囲魔法のことかな？
　この中で欲しいものをあげるとするなら、体力が上がるアクセサリーと……海賊の眼帯かな。
　試しに眼帯を付けさせてもらったんだけど、なぜか中から透けて見えるしヤバイくらいに格好よかった！しかもユニークアイテムってことは、今ここでしか手に入らないってことだろう。マジで欲しい……。
　でもあれは、きっとみんな入札するだろうなぁ……高いだろうなぁ……。駄目元《だめもと》で入札に参加してみるか。

　そうして入札が開始した。

　案の定『断鎧《だんがい》のシャムシール』は1.2M（1,200,000G）、『堅牢《けんろう》なタワーシールド』はなんと1.5M（1,500,000G）まで釣り上がった。しかも盾を競り落としたのは姫だし……。
　みんなお金持ちすぎだろ…。
　ベルーガの皮は一つ380k（380,000G）で落札。
　落札者が決まるたびにギルドホールに拍手と賞賛の声が響き渡る。いいなこの雰囲気。
　そしていよいよ 『海賊の眼帯』の入札が始まろうとしていた。
　オークションを見ていて気づいたことがある。値段を少しずつ上げると、対抗馬の人も『まだいけるまだいける』と吊り上げてきて最後にはお互い譲れなくなって行くところまで行き着いてしまうようだ。
　今の所持金は680,125G……最初が肝心だ。対抗馬の人に早々に諦めてもらうため、できるだけ大きく値段を吊り上げよう。その方が結果的には安く買えるはずだ。

「次は海賊の眼帯。10Gからスタートだ」
「400k（400,000G）！」

　俺は声を張り上げた。頼む……みんな諦めてくれ……。
　俺は手を組んでひたすらに祈った。

「よ…400k……いいのか？」
「え」

　ネームレスさんが驚いている。なぜ？

「この馬鹿！」

　姫から叱咤《しった》が飛んでくる。なぜ？

「現在400k。他にはいないか？」

　誰も声をあげない。もしかしてこのまま落札？

「カウントを開始する。5……4……3……2……1……0。落札者は忍君だ」
「いよっしゃ！！」

　思わずガッツポーズ。
　俺が眼帯を受け取りにいくと拍手と賞賛の声がギルドホールを埋め尽くした。
　みんなが口を揃えて言う。ありがとう！ありがとう！と。
　あれ、ここはおめでとうっていう場面じゃないのか？

「えっと、嬉しそうにしているところ非常に言いにくいんだけど、この世界がデスゲーム化した所為で強さに関係のないファッションアイテムって高くても100kがいいところなんだ……、さらにこのくらいの大きさのものだと30kするかどうか……。まぁユニークアイテムだからプレミア価値は付くには付くが……」

　なっ！なんだと…！？
　じゃあ、俺は十倍以上のお金を払って買ってしまったことになるのか！
　つまりそれだけ分配金が増える。だからみんなありがとうって……。
　俺は眼帯を受け取ると、そっとインベントリを開いて装備する。ファッションアイテムは普通のアイテムとは別スロットが用意されているため、頭の防具をはずしたりする必要はない。
　デザインは黒地に白い髑髏《どくろ》とクロスボーン。この格好よさ、いくら金を叩《はた》いても惜しくは無い！
　俺はみんなの方へと振り返るとクレイモアを鞘から引き抜いて頭上へ高々と掲げて言い放った。

「我が生涯に一片の悔いなし！」

　会場をさらなる歓声の波が包み込む。この目から溢れ出る熱い水はきっと感動の涙だろう。

「うん、進行の邪魔だから早く下がってね」
「はい……」

　ネームレスさん冷静過ぎだ……。
　きっと自分の席へと戻っていく俺の背中には哀愁が漂っていたことだろう。
　そして残り280kしかない俺は当然体力のアクセサリーに手が出るはずもなく、恙無《つつがな》くオークションは終了していった。
　ちなみに体力のネックレスも姫が580kで落札……ほんと姫ってどれだけ金持ってるんだ……。

「集計の結果合計金額は6,648,254G、今回協力をしてくれた生産職の人たちが6人いるから54人で分配して一人当たり123,116Gになる。いつもどおり黎明《れいめい》、ローゼンクロイツ、イージスの盾の報酬分はギルドマスターに渡しておいたから、そちらから貰ってくれ。個人で参加した者はこの場で受け渡しを行うから俺の前に並んでくれ」
そうしてネームレスさん俺たち一人一人にトレード申請をして報酬を渡してくれる。

「今回はありがとう。次も期待しているよ」
「ああ！」

　ネームレスさんと握手を交わす。
　やった！次も俺呼んでもらえるんだ！こんなに楽しいなら毎回だって参加したいくらいだ。

「それではこれで解散とする。みんな、次もまた生きて会おう！」
「「「おおおおお！！！！」」」

　ギルドホールを揺るがせるほどの歓声が響き渡る。……来て本当によかった。
　このとき俺は安易にそんなことを考えていた。
　振り返れば鬼が手薬煉《てぐすね》引いて待っていることも知らずに……。　え、何この威圧感？まさかスキルですか？それとも隠しクラスで『般若』があるとか……。
　なんて馬鹿なことを考えていると姫が口を開いた。

「それで、さっきの茶番《ちゃばん》は一体何なのかしら？」

　怒り(さつい)を押し殺したかのような声に心が縮こまる。こ、こええぇぇぇぇ…。

「えっと、あの…ですね。俺相場とか全然知らなくて……」
「まぁまぁ姫。忍は昔からよく騙されては変なものを買ってきてたじゃないか」

　さすが師匠、ナイスフォロー！……あれ？フォローだよね？

「はぁ…、まぁここで保護できただけでもよしとしましょう。ほら、申請送るわよ」

　そう言って姫はシステムウィンドウを操作する。

《『セシリア』があなたをギルドに招待しています。加入しますか？（Y/N）》

　もちろんです！イエス、マム！

《『忍』はギルド『イージスの盾』に加入しました》

「これでよしと。それじゃあ、あなたのことをギルドメンバーに紹介するから場所を移しましょう」

　姫が再びシステムウィンドウを操作すると、メールが送られてきた。
　開いて確認すると……、


タイトル　新規加入者
内容　イージスの盾に新しく馬鹿が加入しました。ボス討伐の打ち上げを兼ねて歓迎会をするのでラクトの町の酒場に即刻集合してください。


　これは多分ギルドメールだ。ギルドメールとはギルドメンバー全員に一括で連絡できる便利な機能で、当時もよく集合をかけたりイベントを開催するときなんかによく使われてた。
　それにしても……

「馬鹿って……」
「それくらい書いた方がいいのよ。今回討伐に参加したメンバーはある程度事情を把握できてるとは思うけど、第一印象が狂刃《きょうじん》のままだったらあなたギルドでもぼっちになるわよ？」

　これは姫なりに気遣ってくれているんだろう。うん、きっとそうだ。そうに違いない。

「まぁオークションのやらかしっぷりが広まれば、みんな優しく接してくれるわよ」

　え、何その優しさ！？そんな優しさいらないんだけど！？

「さ、それじゃあ酒場に行って打ち上げよ！」

　それから姫はボス討伐に参加していたイージスのギルドメンバーを連れて意気揚々と酒場へと繰り出して行った。

「あっと、言い忘れてた」

　姫が唐突に足を止めて振り返る。

「へ？」
「その眼帯、似合ってるわよ」

　それだけ言うと踵《きびす》を返して再び酒場へ向かって歩き出した。
　あれだけ棘《とげ》の生えた鞭で叩いておきながらなんて甘い飴を投げてよこすのだろう。
　くぅぅぅぅ～～～～～～～！これだから姫の傍《そば》にいるのはやめられない！
　今度こそ頑張ろう！もう二度と解散なんかさせるもんか！



　俺たちが酒場に到着してからそれほど時間が経ってないというのに、すぐに『イージスの盾』のギルドメンバーたちが集まってきた。多い。全部で20人以上は居そうだ。

「みんな集まったわね。それじゃあ紹介するわ。新しくイージスのギルドメンバーになった『忍《しのぶ》』よ」

　姫に前へと促《うなが》され、緊張しながらも挨拶をする。

「ソ、ソードマンの忍デス。武器は両手剣デス。近接アタッカーデス。趣味はゲームデス」
「何でそんな片言なのよ……」
「い、いや、こんなに注目されるのって初めてだから……」
「はぁ……、しかも趣味はゲームってみんなそうだから。せめてヴァルキリーヘイム以外で好きなゲームを言うとかしなさいよね」
「えっと、このゲームを始める前まで『鮮血のコロッセウム』っていうVRMMOにハマってました」

　それを聞いて一人の男が立ち上って声をあげた。

「お、お前！SHINOBUか？もしかして絶望の拷問人形SHINOBUなのか？」
「えっと……確かにSHINOBUって名前でしてたけど……」

　絶望の拷問人形？そんなの聞いたこともないんだけど……。

「何？あなたそっちのゲームでも有名人だったの？」
「え、知らないんだけど……」
「お前……掲示板見てなかったのか？」

　男が驚いている。掲示板見ないのはそんなに不思議なことなんだろうか？

「そういえば、自分が狂刃《きょうじん》って呼ばれてたのも知らなかったし……」
「あ、いや、攻略板とかは見てるんだけど、雑談板みたいなのはあんまり見てない……かな」
「は？なんで？大事な情報源じゃない」
「……昔掲示板に書き込みしたことがあって、スレの住民に空気が読めない奴キタとかでめちゃくちゃ叩かれて必死に抵抗したんだけど、抵抗するほど中傷が飛んできてそれ以来トラウマに…………」

　あれは今思い出しても苦《にが》い思い出だ…、だってあいつら一致団結《いっちだんけつ》して俺の存在意義《そんざいいぎ》を全否定するんだぜ？

「「「……………………」」」

　何だか可哀想なものでも見るような目で見られてるんですけど…。

「はぁ…それでそのゲームでは何をしたの？」

　姫が沈黙を破ると、男はそのときのことを話はじめた。

「あ、ああ。最初に名前が知れ渡り始めたのがこのゲームが始まる一年だったかな。装備も弱くてプレイヤースキルもないSHINOBUってキャラが闘技場に入り浸ってて、当たったら誰でも勝てるカモだって闘技場常連者の中では常識だったんだ。でも負けても負けても辞めないから、もしかして運営がプレイヤーのモチベーションを上げる為に作り出したキャラなんじゃないかって噂になりはじめて」
「あなたどれだけ弱かったのよ……」
「うぅ……」
「それが、一月《ひとつき》、二月《ふたつき》と時間が流れるごとに少しずつ勝率を伸ばしてきたんだ。みんな信じられない思いだったと思う。俺だってそうだ。だってみんなゲームがアップデートされるたびにどんどん装備を強化していっているのにそいつだけ全く変わらなかったんだぜ？」

　ああ……それは俺が闘技場しかしてなかったからだな。対人戦メインのVRMMOだったのに、狩りしないとLVや装備が変わらないって意味不明な仕様《しよう》だったんだ。

「それから半年後にはもう廃課金者とタメを張れるようになって、そこから先はまさに悪夢だった。想像してくれ。何ヶ月も前の時代遅れの装備の奴に少しずつ削り殺されるんだ。そこから付いた二つ名が絶望の拷問人形。もう掲示板でSHINOBUに勝ったって話が上がっても完全にデマ扱い。実際に戦ったことのある奴なら、あんな化け物に勝てる人間なんかいないってすぐに分かる。ついには運営が開発したAIが成長してとうとう人間を超えたなんて噂も囁かれるようになったくらいだ」
「それ、本当にあなたなの？」
「多分俺……なのかなぁ？闘技場しかしないから装備とかLVも上がらなかったし、それでも最後の方は負けることがなくなってきて……でも、そんな風《ふう》に言われていたっていうのは全然知らなかった。ただ戦うのが楽しくて闘技場に通ってただけだったから」
「はぁ……とんだ戦闘中毒《バトルジャンキー》ね。つまりそのときの経験が今活(い)来ているってわけなのね」

「えっと、私からもいいですか？」

　今度は別の女の子が手を上げた。

「はい、どうぞ」
「忍さんってその……掲示板で噂になってる狂刃《きょうじん》の忍さんですよね？どうしてそんな人がうちに？」
「みんな私が旧作のヴァルキリーヘイムをやってたことは知っているわよね？その時独りぼっちでゲームしてた忍を拾ってきたのが我《われ》らがサブマスター晶なの。それからずっと世話してやってたんだけど、そのときの縁ね。今回もまたぼっちでやってたから拾ってきたってわけ」
「それがどうしてこのタイミングなんてすか？」
「それはこの馬鹿がボス狩りの一般枠で応募してきたからよ。まぁそれがきっかけてあのときの忍だってわかったんだけどね。ちなみに掲示板でされてる黒い方の噂は全部嘘だから。すぐには信じられないかもしれないけど、こいつログインしてからこれまで人と関わったことすらなかったから」

　その言葉を聞いてみんなが暖かい眼差しが俺に突き刺さる。
　やめろ……そんな目で俺を…俺を見るんじゃない！。

「今日ボス狩りに参加したメンバーならこいつに関して色々と面白い話を知っているわ。いきなりやらかしてくれたからね。それじゃあ、難しい話はこれぐらいにして今夜は飲んで食べるわよ！」
「「「おおおおおお！！！！」」」

　それから宴会が始まった。俺は酒の力を借りて色んな人と話ができた。ボスの話、オークションの話。俺の拙《つたな》い話を聞いてくれてツッコミを入れてくれる人もいた。俺はリアルでもこういった場所に呼ばれたことがなかったからはしゃぎにはしゃぎまわった。
　本当に姫の傍は暖かい。俺が求めて止まないものが全部ある気がする。
　それから俺は旧作で一緒だった仲間たち、そして今作で新しく仲間になった人たちと酒を交《か》わしながら今ここにいることを感謝した。
　できることならこの夢が醒めませんように……。　夕食を終え、時計を見てみればもう21時を回ろうかという時間になっていた。
　今日も一日中狩りをして疲れたから早く寝たい。
　そんなことを考えていると突然ある人物からプライベートコールの申請が来た。

《『ネームレス』があなたにプライベートコールの申請をしています。承諾しますか？（Y/N）》

　こんな時間に一体何の用だろうか。
　とはいえ考えられるのは明後日に予定されているボス狩りのことに以外にない。

　私は宿屋のベッドに倒れこみながらも申請を承諾した。

「夜分遅くに申し訳ないね。至急相談したいことができたんだ」
「こんばんわ、一体何の用なの？」
「話を始める前にローズさんも誘うね」

　ローズ……ローゼンクロイツのギルドマスターだ。彼女を誘うと言うことは十中八九《じゅっちゅうはっく》ボス狩りの話だろう。

『ローズ』がプライベートコールに参加しました。

　私はベッドから身体を起こして頭を働かせ始めた。

「こんばんは、アポイントメントもなしにいきなりレディーに申請のお誘いを送るなんてあなたにしては少し礼儀を失《しっ》しているのではございませんか？ネームレス様」
「つまりそれほどの事態になっているっていう解釈でいいのよね」
「こんばんは、申し訳ないんだけどそのとおりなんだよね。二人とも狂刃《きょうじん》の噂は知ってる？」

　もちろん知っている。PK情報はヴァルキリーヘイムがデスゲームになって以来誰もが最優先に収集する情報だ。現在確認されているほとんどのPKの名前は既に頭へ入っている。
　とはいえ、まだゲームが始まって1ヶ月と少し。ユーザーが良質な装備をしているわけでもない現状、PKをするメリットは少なく、PKを確認したという報告も多くはない。
　そして彼女はそんな中、何を考えているのか分からないが自分がPKであることを否定するレスをしたことがない。
　自分がどう思われているかなんて歯牙《しが》にも掛けてないその姿勢すら、不気味さを増長する一因となり、現在のPKの中で最も危険視されている。

「ええ、もちろん知っていますわ。危険人物の情報は常に確認していますもの。確か最新の情報だと桜組とかいう弱小ギルドを脅したという話がありましたわ」
「そうなの？」

それは知らなかった、今日更新された情報だろうか？

「ええ、どうやらそうらしいですわ。それにしてもそのギルドも馬鹿ですわよね。そんな特定されるような書き込みをするなんて殺してくれって言っているようなものですわ」
「匿名で分からないようにしたところで誰にも気づかれないまま消される……それが怖かったのかも……」

　そうだ、この世界では死体すら残らない。誰かが死んだところで親しい人でもいなければ誰も気づかないし、誰にも生き返らせてもらえない。

「だから何とか周りに助けてもらおうとSOSを出したのかもしれないわね。それでその狂刃《きょうじん》がどうしたっていうの？」
「実は……彼女のほうからボス狩りへの参加申請が来たんだ」
「何ですって！？」
「そう……なの」

　ローズが驚いて声をあげるが、私は…何となくそうなんだろうなとは予感していた。

「それで……断ったの？」
「いや、僕は今回の話受けさせてもらおうと思っている」
「正気ですの！？」

　ネームレスさんが考えもなくそんなことを言うはずがない。彼は自他共に認めるあの黎明のブレインなのだから。だから私は聞いた。

「まずは理由を聞かせて」
「実は今回で狂刃《きょうじん》問題にケリを付けようと思ってるんだ」
「どういうこと？」
「彼女からのメールは至極丁寧なものだったよ。本当か嘘かは分からないけどレベルからスキル構成まで事細かに教えてくれた。ソードマンLV45だそうだよ」
「嘘……でしょう？」
「45って……彼女は確かソロだったはずよね……」

　PTで毎日の様に効率的な狩りを行っている私でもシルバーナイトLV38だ。LV45なんてもしかすると全ユーザーの中で最高レベルではないだろうか。
　しかもそれをソロで上げられるだけの胆力とプレイヤースキルを有しているとなると……。

「レベルなんてステータスを見せてもらえば確認できるから、そんなことで嘘を吐《つ》く意味はないと思うんだよね。それだけソロでパワープレイをしている人間だ。もし彼女がそのままレベルを上げ続け、我々との差がさらに開いてしまった場合、彼女が噂どおりのPKだったとしたら我々は少なくない被害を被ることだろう」
「…………つまり彼女をどうしたいの？」
「彼女が言うには自分とPKとは全く関係がないらしい。それがもし本当なら、これからの攻略に手を貸してもらいたいと考えている。だが本当にPKだったというならこの機会に舞台から退場していただきたい」
「つまり……彼女を殺すのね」
「この中に、自分とギルドメンバーの命と引き換えに彼女を助けたいって考えている人間はいないはずだと認識しているんだけど、違ったかな？」
「その認識で間違ってはいないわ……ねぇ、ローズ」
「……え？えぇ。そのとおりですわ」

　ローズの反応が遅れた。何か考え事でもしていたのだろうか。

「何か気になることでも？」
「彼女は一体何の目的でボス狩りに参加したのかしらって考えてて」
「一番考えられるのはボスのドロップの強奪。次に考えられるのは我々のギルドメンバーの殺害。そして一番可能性が低いのが、オークションでのアイテム狙いかな。そしてもしPKだった場合最後の可能性が一番厄介だ。普通に競り落とされてしまっては彼女を裁くこともできないし彼女の強化に手を貸す形になってしまう。だからもし彼女がオークションに参戦してきた場合はあなたたちのどちらかが競争でそれを潰してはもらえないだろうか？」
「分かったわ」「分かりましたわ」
「あとは彼女が妙な動きをするようなことがあったとしても、遠距離アタッカーで集中攻撃すれば今のレベル差なら殺せると思うんだよね」
「もし協力者がいたとしたらどうするのかしら？」
「そうだな……、気配察知のスキルを持っている者に周囲を警戒させよう。そして、彼女が怪しい動きをしたときや敵対者が近づいてきたときのターゲット変更に関する指揮権は3人で持つ」
「なんで？」
「僕だけしか指揮官がいなかったら僕が死んだときは誰が対処するんだい？」
「「…………」」
「もちろん、そう簡単に死ぬつもりはないけどね。あとローズさんには護衛用のタンカーとサマナーとヒーラーを一人ずつ付けよう。最悪ローズさんが死ななければ、狂刃《きょうじん》を殺して仲間をリザレクションで復活させつつ撤退を計ることもできる」
「でもそれでボスが狩れるの？ボス狩りはそんな生易しいものじゃないわよ？」
「それは問題ない。彼女が噂どおりの活躍をしてくれればそのままボスを倒せるだろうし、彼女が不穏な動きをすれば、彼女を殺して確実に撤退する。何もボクたちは今回でボスを討伐する必要はない」
「なるほど……ね」
「だからお二人にはギルドメンバーたちに、伝えておいて欲しい。今回ボスの討伐が指揮ひとつで狂刃《きょうじん》の討伐にかえられるようにね」

　私たちは揃って頷いた。

　それから細かい打ち合わせをしてプライベートコールを終えると、再びベッドへと身を沈め、今回のターゲットのことを考えた。

　掲示板で狂刃《きょうじん》と騒がれているプレイヤー『忍』。
　昔の仲間と同じ名前を持つ者。
　もしかして彼女はあの忍なのだろうか？
　いや、忍はそんな人間じゃなかった。馬鹿馬鹿しい。忍なんてのはよくある名前だ。そんなはずがない。
　しかしいくら言葉で否定しようとも私は知ってしまっている。人間が変わっていくということを。
　忍『も』変わってしまったのだろうか。
　もしそうだとしたら私の所為かもしれない。私がヴァルキリーヘイムの世界に絶望して仲間たちを捨てたから。私が弱かったから。
　だとすれば私の手で決着を付けるべきだろう。

　自分の手で変えておきながら殺すことを考えるなんて、私はなんと浅ましい女なんだろう。

　今の仲間たちのためにそれができる私は最低だな。


　今日はもう寝よう……本当に…………疲れた。　ボス討伐の当日私は狂刃《きょうじん》を探した。
　本当に来るのだろうか？
　もし本当にあの『忍』だったら、私はどんな顔をするんだろう。
　そんな余計なことに意識を取られながら噴水の周りで狂刃《きょうじん》を探し歩いていると、すぐ後ろから声が聞こえてきた。

「ひ、ひめ？」

　私はピタリと足を止める。

　振り返るとそこにはダークエルフの女剣士が立っていた。

　見覚えはない。でもその姿は噂で聞いているから知っている。そしてその呼び名も……。
　私に対してそんな呼び名を使うのは、当時のギルドメンバーか今のギルドメンバーしかいない。

「しのぶ……忍なの？」

　間違いない。きっと彼だ。
　その証拠に向こうも酷く驚いている。
　その狼狽する姿が昔の忍と重なり合う。
　信じたい……そんな彼の姿をみると私の中にそんな感情が芽生えてきた。
　それでも私は仲間の命を預かる身。自分は感情だけで動くことは許されない立場なのだ。
　だからこそ私は彼を睨みつける。彼を『あいつ』の影に重ね合わせて。

「そう……信じたくなかったけどあなたが本当に『あの』忍だったのね。一体どういうつもりなの？あなたの噂は色々と聞いているわ。両手剣を持ったダークエルフの狂刃《きょうじん》。人気のないフィールドで罪もないプレイヤーをPK(プレイヤーキル)し、つい先日も低レベル帯のギルドを脅迫したそうね」
「ちょ、ちょっと待ってくれ！それは俺じゃない！IDを確認してもらえばすぐに分かる！」

　彼は必死になってそれを否定した。そんな彼の姿を見ただけでつい信じてしまいたくなる。しかし私にはそれはできない。
　システムウィンドウを操作してID表示にチェックを入れ、彼のIDを確認する。しかしやはりそれは狂刃《きょうじん》のものだった。

「ID042930(シニクサレ)。やっぱりあなたじゃないの！」

　そう言って私は剣に手をかけた。
　冷静になって考えれば、街中で人にダメージを与えられるはずがないのに。

「酷い！何で！？俺PK(プレイヤーキル)どころか今までずっと一人だったし、このゲームで人と話すのだって姫が始めてなのに！」

　こんなところでそんなことを大声で叫んで恥ずかしくないんだろうか？そういえば彼はいつも全力だった。昔と変わっていないのなら、今は誤解を解くことしか頭の中にないのだろう。

「それにほら！俺の名前！赤くないでしょ！」
「ペナルティーを受けずにPKをする方法なんていくらでもあるわ！」

　モンスターを利用したPK、PK仲間を利用したPK。地形ダメージを利用したPK。挙げていけば限《きり》がない。

「それについ一昨日《おととい》桜組っていうギルドを脅した件についてはどう言い訳するつもり！」
「桜組？……いやいや、脅してないから！ギルドに入れてもらおうとしただけだって！」
「あなたのような高レベルキャラクターが低レベル帯のギルドに入ろうだなんて一体どんな非道なことをたくらんでいたって言うの？」
「姫の中で俺はどんだけ悪人なんだよ！ほら！これを見てくれよ！どっからどう見ても紳士的だし、変なところなんてないだろ？」

　彼が表示したシステムウィンドウを覗きこむとメールの画面が開いている。一つ一つ読んでも特に不審な点は見当たらない。それどころか桜組のギルドマスターが一人で勘違いしているようにも読める。
それにしても……。

「ねぇ」
「な、何でしょう？」
「メールの履歴がネームレスさんとサクラさんしかないんだけど……」
「ええっと……、今までずっとソロしてたから…かな？」
「もしかして『また』ぼっちなの？」

　そう、彼は晶に拾われて来るまでずっとぼっちだった。それからも初対面の人には気後れするのか、ギルドメンバー以外と交流をはかろうとしたことがない。
　そのことで何度か相談を受けたこともある。
　彼は『あいつ』とは違うのかもしれない。
　一方的に裏切った私がそんな期待をしてしまう。
　しかし、私は自分の立場を忘れていない。表では平静を装いながらも裏ではナイフを突きつけた手を離してはいなかった。


　しかし、ボスとの戦闘が始まれば、そんな考えは簡単に吹き飛んでしまっていた。
　彼は他の討伐メンバーを置き去りにして、まだサブタンカーに接近すらしていないリザードマンガードを無傷で葬りさってしまったのだ。
　全く理解できない……強過ぎる！？
　私たちは彼の強さを見誤ってしまっていたのかもしれない。
　もしあのスピードと反射神経を持って私たちと相対するなら、混戦で掻き回しながらも私たちを全滅へと追い込むことができるのかもしれない……。それほどの飛びぬけている。
　しかし、彼の姿を見ればそんな考えは杞憂であることがすぐに分かった。

　彼はまるでゲームに勝ってははしゃぐ子供のように戦いを楽しんでいたのだ。
　そう、彼にとってこの戦いは生死を賭けた死闘《デスゲーム》ではなく、ヴァルキリーヘイムというゲームなのだ。
　そしてそのゲームを彼だけが全力で楽しんでいる。
　敵から大きなダメージを受ければ、私たちはどうしても頭の中を死が過《よ》ぎってしまう。
　だが、彼はボスから大ダメージを受けたというのにその顔には焦りや絶望感というものが全く浮かんでこない。いや、それどころか面白くなってきたと言わんばかりに挑戦的な眼差しをボスに向けている。

　そしてそれは次第に周囲へと伝染していく。
　気が付いたときには今までのボス狩りとは空気ががらりと変わっていた。
　みんながボスとの戦いを純粋にゲームとして楽しみ始めた瞬間だった。
　そこに死に対する絶望感は全くない。
　あるのは如何《いか》にしてこのボスを攻略していくかという想いだけ。
　みんな結局は根っからのゲーマーなのだ。この世界がデスゲームじゃなければ今みたいにボスとの戦いを楽しんでいたはずの人たち。
　そしてその中にはもちろん私も含まれている。
　この新しいヴァルキリーヘイムの世界に来て戦いが面白いと感じたのは初めての経験だった。
　私たちは今自分たちの命のために戦っているんじゃない。ゲームを好きだから戦っているんだ。
　彼は本当に変わっていなかった。その全力でゲームを楽しむ姿勢……私たちが忘れてしまったもの。

　どうやらこの世界に来て変わってしまったのは私の方だったらしい。
　もうすでに私たちの中で忍がPKだなどと考える者はいないだろう。
　自ら進んで忍の援護をする者まで出てくるくらいだ。
　やがて私たちは忍を先頭に大きなうねりとなってボスを飲み込んでいく。
　そうしてその楽しい時間はボスの消滅とともに終わりを告げていった。

　忍を見ると勝ち誇ったように嬉しそうな顔で笑っている。
　私はこんなに変わってしまったというのに……。
　彼の傍にいれば今みたいに元の私でいられるだろうか？
　それを望んでいる自分に何だか腹が立って来た。
　だからこれからするのはただの八つ当たり。

　私は満面の笑みで忍に近づいていく。
　もう忍を二度と離してしまわないように。　次の日俺は酷いバットステータスに苦しめられていた。
　二日酔いである。
　リアルでもほとんどお酒なんて飲んだことなかったから加減が分からなかった。
　というかこんなときこそ極意（笑）……おぇ……今は無理だ……。

「ほら、しっかりしなさい」

　姫が水を持ってきてくれる。というか……。

「何でそんなに元気なんだ…俺より飲んでいたのに」
「あなたの体力が低すぎるのよ」
「こんなところにまでステータスの弊害《へいがい》が…開発者め…」
「しっかりしなさい。外で晶も待ってるわよ」
「えっと…なんで？」
「呆れた……それも憶えていないのね。昨日あなたの装備を見繕いに行くって言ってたでしょう？」
「え…でも、これ以上いい装備なんて売ってないんだけど」
「どれだけNPCのお店を心酔してるのよ……、プレイヤーの作った装備に比べたら店売り装備なんてお金がないときの繋ぎでしかないのよ？」
「ああ、そうか。普通は職人プレイヤーに装備を作ってもらえるんだ」
「ほら、理解できたならもう行くわよ」

　手を引っ張られて無理やりベッドから起こされる。

「わっとっと…うぅ…きもぢわるい……」

　気持ち悪さが上回っているせいか俺のパーソナルスペースは発動しない…しかしそれ以上に吐きそうだ…。
　姫に引きずられながらも外で出ると師匠が待ってくれていた。

「酷い顔だな……、やはりどれだけ外見を弄ろうが、中身が伴わないとこうなるのか……」
「うぅ…師匠酷い……」

今の俺ってそんなに酷い顔をしているのか。

「まずはどこに行こうかしら」
「最初は武器がいいと思う。ボス戦で忍を見ていたが、剣がかなり破損していた」
「武器はクレイモアだっけ？店売りのアイアン装備は確か耐久度60だったわね」
「うん」
「あの戦いで何本折れたんだ？」
「えっと…、2本折れて残り一本も折れかけ」
「一体どんな使い方をすればそんなに折れるのよ……」
「与えるダメージは武器の攻撃力とインパクト時の攻撃速度によって決まっているはずだ。そしてそれに比例して武器の耐久度も落ちていく。忍の場合一発一発が普通の人に比べてかなり重い上、攻撃回数が異常に多い。だから剣が磨り減るのも早いんだろう」
「というか一体何本武器持ってるのよ？」
「11本……」
「「はぁ…………」」

　二人が呆れたような目で見てくる。何だろう。ものすごいデジャブだ。

「そういえば武器を選ぶなら筋力の必要制限を越えないものにしないとね。筋力はいくつあるの？」
「23です」
「全振り？」
「うん」
「「はぁ…………」」

　うぅ…一体にどうしろと……。

「とりあえず向こうにいってから決めましょう」
「はい……」

　俺は二人の為すがまま姫たちの知り合いがいるという武器職人さんのお店にへと向かった。
　中に入ると可愛らしいフェアリーの店員さんが出迎えてくれる。

「いらっしゃいませ」
「こんにちは、リース。マイスターはいるかしら？」
「はい、セシリア様が来たら奥へお通しするようにとのお言葉を預かっています」
「そう、じゃあ案内して」
「かしこまりました」

　フェアリーが羽を羽ばたかせながらひょろひょろと飛んでいく。今のってもしかしてプレイヤーなのだろうか？

「マイスター。セシリア様たちがいらっしゃいました」

　フェアリーに案内されたのはまさに剣を作り出すための鍛治場で、そこには少し背の低いノームの女の子がいた。

「セシリアさん、晶さん、待っていたのであります」

　無表情だがとっても可愛らしい。もし俺にもこんな妹がいたらもうちょっとリアル人生頑張れたかも……。

「こんにちは、こっちが今日のお客さんの忍よ。で、こちらがウェポンマイスターのクリスちゃん」
「は、初めまして」

　二日酔いが覚めてきた所為か調子が戻ってきた。だから小さいとはいえ女の子、そして基本的に初対面の女の子に自己紹介をする俺はカチコチである。

「もっと怖い人なのかと思っていましたが、ずいぶんと色っぽいおねーさんなのであります」
「だよな！だよな！俺もこのアバター気に入っているんだよ。やっぱり女は色気がないとな！」

　外見を褒められ思わずテンションがマックスに振り切れた。
　あ……れ……もしかしてやらかした？なんでみんなジト目？

「初対面の人にいきなり自分を全否定されたのであります……」

　いや、確かに目の前の少女に色気があるかと聞かれたらとても口には出せないけど、これはこれでいいんじゃないかな？

「あんた前からそんなにスケベだったっけ？」
「はぁ……少しは人間的に成長したのかと思ったら、成長したのはゲームの腕とスケベ心だけとは」
「ぐはッ」

　否定できないだけに心に突き刺さる……。
　でもみんな。もうちょっと俺に優しくしても罰《ばち》は当たらないんじゃないかな……。

「まぁいいのであります。それでどんな武器を作って欲しいのでありますか？」
「えっとね、まずはきんりょ…」「仲間を守るための剣を作ってください！」

　あれ、今姫の言葉を遮っちゃった？
　え、何この沈黙？

「忍」

　ひぃぃぃ、姫の後ろの龍が見える！

「は、はい…」
「今大事な話をして入るところだから黙ってなさい」
「はい…」

　俺はがっくりと項垂れた。

　それを見て無表情だったクリスが少しだけ表情を和らげて笑った。

「ふふ、気にしないのであります。でも眼帯のおねーさんは、剣でどうやって仲間を守るのでありますか？」
「…………」

　姫をじっと見つめる。しゃべっていいのかな？いいよね？許可してください。
　きっと今の俺はチワワのように愛らしい瞳をしているに違いない。

「ちょっと、さすがに気持ち悪いからその目はやめなさい。はぁ…もう答えていいわよ」

　気持ち悪いって……でも、本来の予定とはちょっと違ったけど何とか許可が下りた。

「ええっと、俺まだこの世界ではほとんどPT組んだことがないから間違ってるかもしれないんだけど、雑魚相手にはダメージによるヘイト蓄積とノックバックが役に立つと思うんだ。あと防御スキルに『ガードインパクト』っていう敵の攻撃とこっちの攻撃をぶつけ合って、ダメージの差分を押し負けたほうが食らうっていうのがあるんだ。これを範囲攻撃にぶつけたら俺以外の人が食らうダメージも下げることができるみたいなんだよ。だからできればそれを最大限に利用できるような武器が欲しいんだ」
「忍、それじゃあガードインパクトは『あなたの攻撃ダメージ』が『敵の攻撃ダメージ』を上回ったら自分はノーダメージで、さらに上回った分だけ敵にダメージを与えることができるってこと？」
「ああ、ただ敵の攻撃にタイミング合わせて武器や魔法を正確に切りつける必要があるし、結構武器の耐久度が減るんだ」
「なるほど、攻撃力の高いアタッカーならではのスキルってわけなのね」
「では攻撃力と耐久力を上げたうえで、重量を重くして欲しいってことなのでありますか？」

　クリスがこっちを見て人差しで口元に触れ、首を傾げる。天然なのか計算なのか……だが可愛いものは可愛い。可愛いは正義だって昔の偉い人も言ってた。

「それって全部じゃない。そんな武器できるの？」
「重量を上げずに攻撃力と耐久力を上げるのはとても難しいのであります。反対に、重量を上げて攻撃力と耐久力を上げるのはシステム的に簡単なのであります。でも眼帯のおねーさん、そんな細腕で重い武器を振り回せるのでありますか？」

　坦々《たんたん》と説明しつつも表情を変えない。本当に無表情な子だなぁ。しゃべり方も独特だしロールプレイなのだろうか？

「この馬鹿筋力極振りで23もあるから、重量はかなりいけるはずよ」
「23……とんだ馬鹿力《ばかぢから》なのであります。じゃあ、材料は何にするのでありますか？」
「忍、手持ちはいくらあるの？」
「ちょっと待って……」

　俺はシステムウィンドウを操作して所持金を確認した。　403,342Gか。
　眼帯を買ったからお金がほとんどなくなってしまったのかと思っていたけど、そういえばボス討伐の報酬を結構もらったんだった。

「ちょうど400ｋくらいあるかな」
「それじゃあ、防具も作りたいから鋼鉄《スチール》ね」
「重量はどうするのでありますか？23で振ることのできる限界いっぱいまで重くするのでありますか？」
「いや、忍の戦い方を見た感じ攻撃速度にペナルティはつかない方がいい。必要筋力20相当の剣がいいと思うぞ」

　さすが師匠、俺のことを俺以上に知っている。……何だかちょっと恥ずかしいじゃないか。
　確か筋力制限ぎりぎりの装備をするとペナルティーが発生して剣速がほんの少しだけ遅くなるんだっけ。さらに必要筋力を越えたものなら装備はできるものの剣が格段に遅くなる。だから普通なら必要筋力内に収まっていれば気にする必要はないんだけど、俺の場合スピード命《いのち》のプレイスタイルだから、剣速が遅くなるほど回避に入るまでの時間が長くなって危険度が増してしまう。
　だから多少武器の性能は下がってしまうが、必要筋力にして3だけ余裕を持たせることで、攻撃速度のペナルティーを全く発生せずに今までと同じように剣を振ることができるらしい。
　ちなみにクレイモアの必要筋力は13だったのでペナルティは全くなかった。

「それじゃあそれでお願いします」
「了解なのであります。それじゃあ材料費込みで200kなのであります」

　200kか。眼帯の半分で買えるんだから安いものだ。

「それじゃあ、おね…」
「高いわね……もう少し負《ま》から無いの？」

　ええぇぇぇぇぇぇぇぇ。
　姫に言葉を遮られた。
　ま、まさか、値切るの？

「無理を言ったらダメなのであります。それだけ大きな剣を作るとなると材料がいっぱいいるのであります。これでもずいぶんと安く見積もった方なのであります」

だよね。こんなちっちゃい子が頑張って安くしてくれてるんだから、さすがに姫でもここから値切るなんて非道なことは……。

「まぁまぁ、そう言わずに。これからもギルドメンバーが武器を作るときはこちらに送りますから」

え……師匠まで何を？

「そういえば先日価格操作で高騰していた素材をマイスターへは適正価格で卸したことがあったわよね」
「これからも新しい鉱石が手に入ったときはマイスターに優先的に話を持ってこようかと思っているんですよね」
「私たちこれからもマイスターとは長い付き合いをしていきたいって思っているのよ」

　姫と師匠がクリスを両サイドから追い詰めていく。こえぇ…。商売ってこえぇ……。俺には絶対無理だ……。

「わ、分かったのであります。あんまり詰め寄られると怖いのであります。それじゃあ190kでいいのであります」
「あんたら鬼ですか……」

　俺の二人に非難の言葉を投げかけるが、姫のひと睨みでそんな言葉はすぐに退散してしまう。
　おぉ、恐ろしい。心の中でマイスター・クリスに黙祷を捧げておこう……。

「さすがマイスター。だからクリスちゃんのところが好きなのよ」

　そう言って姫が満面の笑みを浮かべる。
　あざといが可愛い。
　でもだからって何をしても許されるわけ……はい、さっきの出来事は完全に頭から消去しました。

「とんだ人たちに目を付けられてしまったのであります……。それじゃあ、ちょっとそこで待っているのであります」

　クリスはため息を付くとインベントリから鋼鉄《スチール》のインゴットを10個ほど取り出してハンマーで叩き始めた。
　インゴットは見る見るうちに大剣へと形を変えていく。
　これは…でかいな。
　クレイモアは刃の幅は精々《せいぜい》指一本分くらいしかなかったが、これはその倍以上ある……。
　何だこのロマン武器は……、こんな格好いいものが存在していいのか？
　形がほぼ出来上がりクリスが最後に力強くハンマーを振り下ろすと閃光エフェクトを放ち武器が完成した。

「む、スペリオール武器が出来たのであります」
「スペリオール武器？」
「プレイヤーが生産したときに10%くらいの確率で上質な武器ができるのよ。みんなそれをスペリオール武器って呼んでるの」

　姫、解説ありがとうございます！

「なるほどなぁ、それで何が変わるんだ？」
「それはランダムなのであります。今回は……どうやら耐久力が20%上がっているみたいなのであります」
「いいじゃない」
「よかったな」

二人から祝福の言葉を贈られる。でもこれって……。

「ええっと、これってタダでいいのか？」
「もちろんお店で販売する場合はお金を余分に取るのであります。でも製作依頼の場合はスペリオール武器が出来ればタダでおめでとう、できなくても文句を言うなでやっているのであります」
「なるほどな。ならありがとうだな」
「おめでとうなのであります。では、トレードするのであります」

《『クリス』があなたにトレードを申請しています。承諾しますか？（Y/N）》

　もちろんイエスで190kを渡して、武器を受け取る。

《『クリス』から『鋼鉄のグレートソード[攻撃力52耐久240/240必要筋力20]』を受け取った》

「つよ！ボスのドロップより強いんですけど！耐久も240もあるし……」
「ボスのドロップ？」

　クリスが首を傾げる。

「昨日ベルーガを狩ったらユニークアイテムの片手剣をドロップしたのよ。確か攻撃力45の片手剣だったかしら、素材は確かその武器と一緒で鋼鉄《スチール》だったはずよ」
「鋼鉄《スチール》の片手剣で攻撃力45はチートなのであります」
「そうよね……マイスターにシルバーで作ってもらった私の片手剣でさえ攻撃力41なわけだし」

シルバーって確か鋼鉄《スチール》よりワンランク上の素材だったよな。それでも41くらいなんだ。

「え、じゃあこのグレートソードってチート級を越えてるってことなのか？」

それってすごくね？今日から俺もチーター（チート使い）デビューか？
しかしそんな俺の妄想はクリスによってあっさり覆されることとなる。

「両手剣でその重量なら普通なのであります」
「そうなのか？」
「ヴァルキリーヘイムでは盾を持てるかどうかで受けるダメージがそれこそ倍くらい変わってくるからな。だからそれだけ両手武器の攻撃力が高くても愛用している人は少ない」
「でも盾の防御力って受けるダメージが倍も変わるほど高くなかったような……」
「装備品自体の数値はな。しかしそれに盾スキルの補正がかかって、さらに補助魔法の中には盾のみを強化する防御魔法がある。その上両手武器と違って、右手で攻撃しながらも左手で守ることができるわけだから結果的にそれくらい変わって来るものなんだ」
「なるほどなぁ。じゃあこれをもう一本作ってくれないか？」

「「「は？」」」

「何言ってるの？馬鹿なの？死ぬの？」

「い、いや、ほら俺いつもクレイモア11本を簡単に使い切っちゃうからさ」
「それなら大丈夫なのであります。素材が鋼鉄《スチール》になってさらに重量も増えたおかげで、店売りのアイアン武器に比べたら耐久度の減少は格段に下がりにくくなるのであります」
「そ、そうなの？」
「店売りの量産品は修理費が滅茶苦茶安いけど、耐久度の減りも早いのよ。それに攻撃力が大幅に上がってると思うから、その分少ない攻撃回数で敵を倒せるしね。だからそのクレイモアは予備に一本残してあとは全部マイスターに売っちゃいなさい」
「買い取ってインゴットにするのであります」
「えっと、あ、はい、お願いします」

　10本40kで買い取ってもらうことができた。
　さらばクレイモアよ。そしてこんにちはグレートソード。
　ためしにグレートソードを振ってみる。

「はっ！せいっ！せいっ！たぁっ！クロススラッシュ！」

　袈裟懸け！切り払い！切り払い！袈裟懸け！切り払いからの兜割り！
　うん、悪くない。いや、悪くないどころじゃない。細身の女キャラが巨大な大剣を軽々と振り回すなんて最高の組み合わせじゃないか！

「馬鹿なのでありますか！ひとの店の中でスキルを使うななのであります！」

　クリスが両手を振り上げて怒りを顕《あら》わにしている。お、無表情が崩れた。
　ちっちゃい子が怒ってるのは姫と違って可愛いなぁ…じゃなくて！

「ご、ごめんなさい！一応スキルは使ってないんだけど……」
「今のでシステムアシストがかかっていなかったのでありますか……。噂は伊達じゃないのであります……」

　それにしても惚れ惚れする出来《でき》だ。剣を振ったら怒られるので色々とポーズを取ってみる。やばい、マジ惚れる。
　あぁ…なんで録画機能が使えないんだ……。デスゲームの馬鹿野郎…運営の馬鹿野郎……。

「あんたは最高の鍛冶職人だ。マイスタークリス！」
「いきなり大声を出してびっくりするのであります。突然何なのでありますか？」
「細身の身体で大剣を振り回すなんてのは漢《おとこ》のロマンだ！あんたはヴァルキリーヘイム一(いち)のマイスターだ！」
「そ、そんなことは眼帯のおねーさんに言われなくても分かっているのでありますよ！」

　頬を赤くして照れている。やっぱり子供だなぁ。褒められて照れるなんて可愛すぎるぜ！

「確かに俺の眼帯は他に類《るい》を見ないほど個性的で格好いいけど、俺のことは忍でいいぜ。マイスタークリス」
「分かったのであります。『眼帯のおねーさん』」

　分かってねーじゃん……。あっ、しかもまた無表情に戻った。

「仕方がないから次に武器を新調するときも来るのであります。私が作ってやるのであります」
「おう！」
「それじゃあ、フレンド登録するのであります」
「フレンド登録？……ああ！フレンド登録な！」

《『クリス』があなたにフレンド申請をしています。承諾しますか？（Y/N）》

　イエス！

　フレンドリストを開くとそこにはクリスの名前があった。
　俺はきっと初めてフレンドリストが機能したこの瞬間を永遠に忘れないことだろう……。

「眼帯のおねーさんは何を泣いているのでありますか？」
「多分初めてのフレンド登録だったのよ。あいつずっとぼっちだったから」

　そうだ。よくよく思い返してみればギルドに入ってフレンドになった人がいっぱいいるじゃないか！

「姫！師匠！フレンド登録しよう！」
「ギルドメンバーには既にフレンドと同じ機能がついてきてるのに、登録する意味がないじゃない」

　そうなのだ。ギルドメンバーはフレンドリストに登録していなくても、プライベートトーク（携帯電話のようなもので相手がどこにいても通じる会話機能）が使用可能なのだ。

　でも！それでもだ！

「まぁまぁ、いいじゃないか。俺たちで少しでも忍のフレンドリストを埋めてやろう」
「はぁ……仕方がないわね」

《『セシリア』があなたにフレンド申請をしています。承諾しますか？（Y/N）》
《『晶』があなたにフレンド申請をしています。承諾しますか？（Y/N）》

　イエス！イエス！！！イエス！イエス！イエス！イエーーーーーーーース！

「今日はデスゲームが始まって以来最高の一日だ……」
「ほら、馬鹿言ってないで次いくわよ」

　姫に無理やり手を引っ張られる。だから俺のパーソナルスペースは3メートルはあると……。しかも綺麗な女性が相手になると5メートルに拡大するわけで……ぞわぞわ！
　あれ、そういえばいつの間にか完全に二日酔いが治ってるな。

「クスッ、また来るのであります。眼帯のおねーさん」「ここはもうちょっと胸の開いたデザインにした方がいいんじゃないか？」
「なっ、お前も……天才だったのか！？ふむ…それならいっそ胸の部分はチラリズムを刺激するようにこうやってプレートに切れ込みのようなものを入れで肌が隙間から見えるようにするっていうのはどうだ？」
「それイイ！エロ格好いいよ！あとダークエルフといえばやっぱり」
「「へそ出し！」」
「「だよな！」」

　完全に意気投合している俺たちは姫と師匠にドン引きされていた。
　なぜこうなったかというと、話は防具専門の鍛冶職人のところへ来たところまで遡る。


「こちらが鍛冶職人のジークよ。名前と頭はおかしいけど腕はそこそこいいわ」

　ターゲットしたら分かる。彼は真の漢《おとこ》だ。

「防具専門の鍛冶職人をやっている『ジークょぅι゛ょ』だ。気軽にジークって呼んでくれ」
「よろしく頼むジークょぅι゛ょ。いや、ジーク。俺のことも忍でいい。お前とはいい友達になれそうだ」

　俺たちががっちりと握手を交わした。

「何だか嫌な予感がするのは気のせいでしょうか」
「奇遇ね。私もよ」

　何だか職人さんっていい人ばかりだな。もっと偏屈な人が多いのかと思ってたけど、これならもっと自分から関わりに行くべきだったかもしれない。
はぁ……とはいえそれが出来るなら苦労しない。

「それで、どんなものを作って欲しいんだ？」
「うーん、正直防具のことってあんまり分かってないんだよな。素材がよくなれば防御力が上がるってくらいは知ってるんだけど」
「ふむ、ならば講義してやろう」
「うす、お願いします」
「まず、忍がさっき言ったように素材がよくなれば防御力は上がる。しかしそれ以外にも防御力を上げる方法があるんだ」
「ほうほう」
「自分の装備とセシリアの装備を見比べて気づかないか？」

　そこで姫がちょっと嫌そうな顔をする。

「何で私を引き合いに出すのよ」
「まぁまぁ」

　姫と俺の違い……俺の防具は身体全体を覆っているというより、部分部分を覆っているって感じかな？それに比べて姫の防具は一片の隙間もないくらいガチガチだ。まさに鉄の要塞。本人の潔癖さが良く出ている。つまりそれの意味するところは……。

「俺のほうが露出が多い？」
「エクセレント！！！まさにそこなのだよ！つまり身体を覆っている部分が多いほど防御力が高くなる。確かにセシリア殿の装備は鉄壁だ。俺の自信作だけはある。これはこれで確かにいいのだ。でも！欲を言えば太ももくらいは出してほしかった……」
「そう、そうなんだよ……もったいない、実にもったいないんだ！世界の損失と言ってもいいっ」
「ふっ、さすがだな。そこまで分かっているならもう教えることは…ごふっ！」
「がふっ！」

　ひ、姫の拳が俺とジークの無防備な土手っ腹(どてっぱら)にめり込んで……、こ、コークスクリュー…だと？

「真面目にしないと次は殺意を抑えられる自信がないわ」
「「は、はい…」」

　俺とジークは蹲《うずくま》りながら答えた。
　明らかに昔より威圧感が増し増しだ……。

「ゴホッゴホッ…はぁ…はぁ…、ま、まぁ話を戻すと、身体を覆う箇所を増やすほど防御力が高くなるんだけど、その代わりに行動にペナルティーがつくようになるんだ」
「ペナルティー？」
「そう、簡単に言えば移動速度や攻撃速度が下がったりする。とはいえ、攻撃速度の減少はたいしたことはない。問題となるのが移動速度の減少だ」
「そんなに下がるのか？」
「ああ、何なら重装備を装備してみるか？」
「いいのか？」
「構わんよ。客に装備ペナルティーを体感してもらうためだけに作った安もんだ」
「そっか、ありがたく試させてもらうよ」

　俺はジークから受け取ったブロンズセットを装備した。
　姫と同じように全身を金属が覆っている。

「付けた感じは、それほどでもないんだな。もっと重くて疲れるのかと思ってた」
「それはそうよ。確かにゲームは疲れるものでもあるけど、現実と同じように重装備を着ただけで身体が疲労するようなゲームだったらすぐにユーザーが離れていくわ。これはあくまでゲームなのよ」
「なるほどな～。じゃあ、ちょっと外に出て動いてみてもいいか？」
「構わないよ」

　俺はジークの店から外に出て剣を振って『ダッシュ』や『ターンステップ』を試してみた。
　結論から先に言うとまるでダメだった。
　姫が言うにはタンカーにしては動きは早いほうだという話だが、それでもタンカーの域《いき》を出ることはない。
　ジークは剣の振りには大したペナルティーがないって言っていたけど、それは腕で剣を振る場合に限ってのようだ。
　全身をバネのように使いながら剣を振る俺には、物凄いペナルティーが発生していた。
　身体を捻りにくいわ、しゃがみにくいわ、剣を翻すときにいちいち間接の動きが鎧に制限されるわ、挙句の果てにダッシュスラッシュがランニングスラッシュになってしまっていた。
　それを見ていた姫たちは大爆笑。
　こちとら必死なのになんて薄情な奴らなんだ……。

「さっぱりダメでした……」
「くくくっ、みたいだな。ぷぷ…」
「あんまり笑うなよぅ…」
「すまんすまん。動きを見ていて分かったが、防具は間接部分の動きを阻害しないものがいいだろう」
「でもそれだと防御力が低くならない？」

　姫の心配ももっともだ。それじゃあ、防具を変える意味がないんじゃないか？

「そこは腕の見せ所だな。多分今しているNPCの店売り防具より防御力が高く、動きやすいものに仕上がると思う。何より量産品とは材料も腕も違うからな。みんなは金属の延性《靱性《じんせい》って聞いたことがないか？」

　金属のじんせい……なんだそりゃ？人生なら分かるんだけど……。

「確か靱性《じんせい》っていうのは金属の粘り強さだったような気がする」

　やっぱりこんなときは師匠だな。大抵のことは聞けば返ってくる。

「さすがはイージスのブレインと言われているだけのことはある。その通りだ。通常、『焼入れ』した直後の金属は非常に硬い反面粘り強さがなく、大きな衝撃を受けると曲がりもせずに簡単にぱっきりと割れてしまうんだ。しかしその金属をさらに『焼戻し』することによって、硬さは低下してしまうが粘り強さのある金属へと仕上げることができし、そのの際に『焼戻し』の温度によって硬さと粘り強さの配分を決めることもできる。そして鍛冶職人っていうのは金属が簡単に割れてしまわないだけの粘り強さを持った範囲で最大となる硬さを求めるものなんだ。これはこのゲームにおいては防御力と耐久力で表されている。つまり耐久力を下げることによって防御力を上げることができるってわけなんだ」
「なるほどね～。あれにはちゃんと理由があったのね」

　え、姫今の話理解できるの？俺には前半ちんぷんかんぷんなんだけど……。

「と、とりあえず最後の部分は分かった！」
「ふむ、それだけ分っていれば十分だ。つまりタンカーのように敵の攻撃を一手に受ける場合は防御力も耐久力も必要になるが、本来であれば敵の攻撃を受けることの少ないアタッカーは耐久力が低くても大丈夫なわけなんだ」
「本来であれば？」
「そう、もしこれがただのゲームだったならな。だがこれはデスゲームだ。忍は耐久力の低い防具に命を預けられるのか？防具が砕けたら間違いなく次の攻撃で死ぬぞ」
「「「…………」」」

　誰もが黙り込んでしまった。
　確かにその通りだ。ちょっと外に狩りに出るくらいだったらそれでもいい。でも、もし長期戦を強いられるダンジョンがあったとしたら？タフなボスと出会ったら？防具の耐久力と自分のHPを気にしながら戦えるのか？仲間を守れるのか？
　姫や師匠にしたってそうだ。そんな装備を俺に薦《すす》められるわけがない。
　店内を沈黙が支配する。

「すまんすまん、ちょっと脅しすぎた。誰もそんな滅茶苦茶極端な装備なんて薦めるつもりはない。というか、忍がいきなり『なら耐久度10の防具を作ってくれ！』みたいな馬鹿を言い出さないように釘《くぎ》を刺しただけだ」

　やっべぇ……防御力と耐久力の話を聞いたときに考えてたよ、そっくりそのまま……。
　ジークさんマジ感謝っす……。

「というわけで耐久度を40くらいまで下げてみないかって話なんだけど、どうだろう？」
「どうしようか……ちなみに姫はいくつあるの？」
「200あるわ」
「たっかっ！え？なにそれ？そんなに高いものなの？」
「だって私は敵の攻撃を受けるのが仕事よ」

　攻撃を受けるのが仕事……え、なにそれ？どこのお店？ねぇそれどこにいけば客になれるの？ごふぅっ！

　気づいたときには姫の拳が俺の腹に突き刺さっていた。
　え、本当に重装備なんですか？早すぎて見えなかったんですけど……。

「あなた何か変なことを考えていたでしょう！」
「す、鋭い…」

　勘も、攻撃も…。はい、俺は姫の攻撃を受けるのが仕事です……がく…………。
　しかし当然のごとくすぐさま叩き起こされる。世の中は無情である。

「馬鹿やってないで早く作ってもらいなさい」
「イエス！マム！じゃあジーク、作ってくれ！」
「すごいな…完璧に躾けが行き届いているのか……。なら作るけど、その前に一番大事なことを決めないと」
「一番大事なこと？防御力と耐久力のことじゃないのか？」
「いや、それはついでみたいなもんだ。一番大事なこと…それは……」
「それは……？」　防御力や耐久力がついでになるほど大切なことって一体何があるっていうんだ？
　ゴクリ……俺たちの間に緊張がはし…あれ、俺だけ？
　姫と師匠は何だか汚いものでも見るような顔でジークを見ている。

「パンツだ！」
「いいから早く作りなさい」

　姫は冷静だ。どこまでも冷静だ……。

「なっ！パンツの重要性を理解していないのか！想像してみるんだ！もし下半身がハイレグの鎧に、ドロワーズなんて設定されていたとしたらどうするんだ！完全にはみ出ちゃうぢゃないか！じゅるり……」

　ジーク……涎《よだれ》を拭《ふ》くんだ。というか……、

「そもそもパンツの設定ってどうやってされてるんだ？」
「お前は自分のパンツを見たことがあるか？」
「フッ、俺をなめてもらっては困る。最初に宿屋へ泊まったときには一番に確認したし、ログインというもの一日たりとも確認を怠った日はない」

　むしろ日課と言っても差し支《つか》えはないだろう。

「さすがだな。なら当然知っていると思うが、宿屋で寝るときは装備をわざわざ外さずとも、瞬時に鎧がパジャマへと変わる就寝機能が付いているだろう？思い返して見て欲しい。防具を変えた時にパジャマと一緒に下着のデザインも変わらなかったか？」
「そういえば、鎧を変えた時に変わっいた気がするな。確か皮の服が白い無地のパンツで、ブロンズブレストアーマーが白と黄色の横縞。アイアンブレストアーマーが白と青の横縞だったな」
「何で全部事細(ことこま)かに記憶してるのよ……」
「つまりはパンツとパジャマのデザインは鎧の方に設定されてるということになる。そして防具職人はそれを自由に設定することができるのだ！」
「なっ！何だって！？ということは、もしかして姫の……」

　その瞬間ぞわりと全身が総毛立《そうけだ》つ。気が付けば身体中が警鐘を鳴らしていた。お前は今死の縁に立っているのだと……。

「私の、『何が』、何だっていうのかしら？」

　姫が低い声で問いかけてくる。
　駄目だ…本能が告げている。今姫の方を向いたら死ぬぞ、と。

「忍……」

　ジークがこっちを見て同情の眼差しを送ってくる。

「ジーク……」

　俺はジークに目で助けを求めた。

「好奇心、猫を殺す」

　そのとおりです。はい。

「…もう二度と考えません」
「ああ、お前が何を考えたのかは俺には全くもって分からないが、鎧やパジャマ、そして下着に関しては運営がある程度デフォルトのデザインを用意してくれている。そして、依頼者は『製作者に分からないように』その中から下着とパジャマを選択する機能もある。ただそれ以外にも、依頼者が製作者にオーダーメイドを依頼することができるようになっているんだ」
「な、なるほど」

　もしかしてジークは下着が設定できるから防具職人になったんじゃないだろうな。特に幼女からの依頼だったらタダで生産してあげてそうな予感がする……。
　まぁ、好きなのにしてもらえるというのなら遠慮なく俺の要望を言おう。

「それじゃあ、パンツは黒のレースでノーブラ、それからパジャマは黒いスケスケのベビードールで頼む」
「……さすが忍だ。俺が漢《おとこ》と認めただけのことはある。迷わず自分の趣向を選択してくるとは……」

　姫と師匠が完全に引いている。え、何で？ごくごく一般的な下着を選んだつもりなんだけど……。ゲームとかアニメとかでも結構いるよね？そういうのを着ているキャラ。

「なら次は下着の次に重要な鎧のデザインに入るわけなんだが」
「はぁ……もうデフォルトのデザインでいいじゃない」

　姫が既にげんなりしてしまっている。でも、できれば俺もオーダーメイドがいいんだけど……。
　しかしその姫の言葉を聞いたジークが驚きの声をあげて否定する。

「デフォルト…だと！？パンツの重要性に引き続きデザインの重要性も理解していないというのか…！仮にセシリアが防御力と耐久力が滅茶苦茶高い防具を手に入れたとする。それがもしバニーガールの衣装だったらどうする！？着れるのか！着てくれるのか！」
「何よその極端な例えは……」
「着てくれるのなら俺が作る！タダで作るぞ！」

　バニーガールの衣装で高い防御力ってそんなさっき言ってたことを全部無視したような防具作れるのか？
　というか、ジーク。目が血走りすぎだ。幼女はどこへ置いてきた……。

「はぁ……あなた幼女が好きなんじゃなかったの？」
「何を馬鹿なことを……幼女が好きだからってじゅく…調子こいてごめんナサイ、どうかその剣を引いてクダサイ、美しきお姉サマ」

　いつの間にかジークの首筋にいつの間にか姫の片手剣が当てられている。
　全く見えなかったんだけど一体何が起こったんだ……まさか抜刀スキル？
　それにしてもジークの奴何って言おうとしたんだ？じゅく……。

「忍」
「ひゃい」
「さっきジークも言っていたでしょう？好奇心、忍《ねこ》を惨殺する(コロス)って。余計なことを考えないほうが人って長生きできると思うの」
「ひゃい、ボクもそう思イマシュ」

　冷や汗が止まらない。ベルーガと戦ったときより遥かに命の危険を感じる……。
　あれ、今日ってそんなのばっかりじゃないか？

「ま、まぁ待ってくれ。デザインがいい方が愛着持てるし、手入れも頻繁に行うようになるんだ。鍛冶職人の俺が言うんだから間違いない」
「はぁ……分かったわよ。それでどんな感じにするつもりなの？」
「よし、ちょっと描くから待っててくれ」

　そう言ってジークはペンと紙を取り出してさらさらと絵を書いていく。
　うお、滅茶苦茶上手いな…。
　というかこの世界にペンと紙があったことに驚きだ。
　そんなことを考えているとあっという間にできてしまっていた。

「こんな感じでどうだ？」
「おぉ～～～～～！」

　その絵の防具は姫の装備とは対極的に太ももや二の腕を惜しげもなく曝け出したとても扇情的なものだった。腰鎧なんて太ももにかからないほど短い…。
　しかし俺には分かる。それはただエロいだけの鎧じゃない。
　エロい中にも野生的な攻撃性が滲み出ていて、その強烈な個性にどうしようもなく惹かれてしまっていた。
　ジーク……こいつは天才だったのか……！？
　しかし、実に惜しいかな。どうしてもこの絵の中には男の視線を引き付ける最も重要なところが足りていない。
　というわけで、最初の話に戻るわけなのだが……。

「ジーク…お前はまさしく万夫不当《ばんぷふとう》の天才だ……。しかし、この絵は残念ながらまだ完璧じゃない」
「ほう！この絵を見てまだ俺に意見できるのか。よし、聞こうじゃないか！」
「ここはもうちょっと胸の開いたデザインにした方がいいんじゃないか？」
「なっ、お前も……天才だったのか！？ふむ…それならいっそ胸の部分はチラリズムを刺激するようにこうやってプレートに切れ込みのようなものを入れで肌が隙間から見えるようにするっていうのはどうだ？」
「それイイ！エロ格好いいよ！あとダークエルフといえばやっぱり」
「「へそ出し！！！」」
「「だよな！」」

　俺たちの心は完全にシンクロしていた。もしかするとジークと俺は前世からの心友《しんゆう》なのかもしれない。心の友(こころのとも)と書いて心友《しんゆう》……実にいい響きだ。
　横で姫と師匠が呆れた目から諦めた目に変わってしまっているが、今の俺たちにとってその程度のことはほんの些細な問題だ。

「なら後は色だな」
「色？鋼鉄《鋼鉄》で作るなら、ちょっとくすんだ感じの銀色になるんじゃないのか？あれ、でも姫も白っぽい鎧に縁取《ふちど》りが金色だよな。もしかして好きな色に出来るのか？」
「ああ、ヴェルキリーヘイムには素材アイテムを染めることが出来る染料アイテムっていうのがあるんだ。少し割高になるが、それを使えば好きな色に染められるぞ」
「何だって！？そんな最高にイカしたアイテムがあるってのか！」
「ああ、ちなみに金はいくらあるんだ？」
「えっと、確か……250kあるな」
「ふむ、元々アタッカー用の軽装備は材料費があまりいらないからそれだけあれば足りるぞ」
「まじで！？それじゃあ頼む！」
「あぁ、じゃあ色は……」
「紅《あか》で！」「黒だな」
「「え？」」

　ここで初めて俺たちの意見が食い違った。

「おいおい、アタッカーといえばエース、エースといえば紅、イージスのエースとして紅は外せないだろう？」
「いやいや、ダークエルフといえばエロ、エロといえば黒、ダークエルフの女として黒は外せないだろう？」

　た、確かに黒は女性の魅力を十二分に引き出す色だ。だから俺は下着を黒にした。
　ゴシックロリータを見ても分かるように、黒という色は女性の色気を最も体現している色ともいえる。（※注　主人公の妄想です）
　ロリータ衣装は確かに可愛い。しかしそれを黒く染めあげることで、少女は天使から小悪魔へと変貌を遂げるのだ。（※注　主人公の妄想です）
　これは決して俺の好みがどうとかいう次元の話ではない。黒が女性の色気を引き立てるというのはもはや世界の真理と言っても過言ではないのである。（※注　主人公の妄想です）
あの世界的に有名なモ○・リザでさえ黒い衣装を纏って、実に女性としての魅力に溢れているじゃないか。（※注　主人公の妄想です）

　しかし、しかしだ。紅《あか》だって黒には負けていない。こと色気の面においては勝てなくても、紅《あか》は最も攻撃性を司《つかさど》る色であり、またリーダー色として世間一般からも認められてきた色である、しかも3倍そ……。

「どっちでもいいけど、あなたうちのエースじゃないわよ？」
「確かに、前のギルドでも一番の新人だったし、今のギルドでも昨日入ったばかりの新人だな」
「そうね。しかも碌でもない噂が流れているわけだから、今後のあなたの行動如何《こうどういかん》によってはエースになるどころかギルド全員に大きな迷惑をかけることになるわよ」

　あれ…言われてみると……。俺ってもしかしなくてもギルドに対してとんでもないリスクを背負わせてしまってるってことになるのか…？

「じ、自重します……」
「じゃあ、黒でいいな」
「く、黒でも…できればちょっと紅《あか》を入れてもらえたらなぁなんて……」
「仕方が無い。そのくらいは妥協しよう」
「あざっす！」
「それじゃあ、鍛錬に入るから、ちょっと待っていてくれ」

　そういうとジークは自分の防具を変えはじめる。もしかして鍛錬用のステータス上昇効果の付いた制服だろうか？
　一見ただの白いＴシャツだが背中には『YES！ロリータ！NO！タッチ！』の文字。さらにダボっとしたカーゴパンツには服が半脱ぎになった幼女のあられもない姿がプリントされている。心なしかその幼女がクリスに似ているような気がするのは気の所為だろうか。さすがに気の所為だと思いたい……。
　装備を着替え終えると、クリスが鍛錬したときと同じように鋼鉄《スチール》のインゴットと染料素材を取り出し、ハンマーを振り下ろし始める。

「…オイサ！…オイサ！…オイサ！…オイサ！…オイサ！…オイサ！！ハァァァァァッァァ！ソイヤ！ソイヤ！ソイヨ！ソイヨ！ソウヨ！ヨウヨ！ヨウジョ！ヨウジョ！」

　なんて熱い奴なんだ……。しかしジークよ、それは祭りのときの掛け声じゃないのか？しかも途中から全く別の言葉にすり替わってしまっている。
　そしてすり替わった掛け声に合わせてハンマーがインゴットに激しく打ちつけられていく。
　物理的にはどう考えてもありえないが、ジークがハンマーでインゴットを叩くたびに金属は鎧の複雑な形へと姿を変えていく。しかも色付きで。
　そしてまさに先ほどデザインしたのと同じ形の鎧が出来上がってきた。
　こいつはすげーな…。

「ヨウジョ！……完成(ロリ・コンプリート)だ」

　その異様な製作風景に見惚れているうちに鎧が出来上がっていた。ヤバイ…これを俺が着るのか？

「よし、それじゃあ特別に200kでいいぞ」
「やっす！いいのかそれで？」

　頭、シャツ、身体、腕、足で五ヶ所もあるんだけど……。

「確かに安いわね。いいの？赤字にならない？」
「まぁ材料費とトントンくらいだな。だが気にしないで受け取ってくれ。この仕事をはじめてからと言うものの、みんな防御力重視の重装備ばっかり注文するもんだから、露出の多い装備が作りたくてうずうずしてたんだ。ただ、約束してくれないか。次に防具を作りなおすときも俺のところに来てくれ」
「もちろんだとも！」
「よし、じゃあさっそく着て魅《み》せてくれ」

《『ジークょぅι゛ょ』があなたにトレードを申請しています。承諾しますか？（Y/N）》

　俺はイエスを押して200kを渡して、防具一式を受け取りその場で着替えた。
　ジークの店に置いてある姿見を見るとそこには随分《ずいぶん》と印象が変わった自分のキャラクターが立っていた。
　新しく作ってもらった防具は黒い眼帯と色合いがすごく合っている。頭は兜と言うよりサークレットという感じで額を守るようなデザインをしており、小手や具足もずいぶんとスリムか感じがする。黒を基調《きちょう》としたデザインの中、俺の意見もきちんと組み込まれ、縁《ふち》の部分が紅に染まっていたり、紅い文様が組み込まれている。
　そして胸の部分にはいくつもの切れ込みが入り、そこから肌が覗かせており、腰鎧に当たる部分も短く、プレートとプレートの間に大きなスリットが入っていて男性のチラリズムを刺激するデザインになっている。
　一言で言えばとってもエロ格好いい。

「ど、どうかな？」

　何ていうか照れくさい。俺はちょっと俯《うつむ》き加減で照れながらもみんなに聞いてみた。

「うおおおおおお！！！さすが俺の作品だ！エロい！エロ格好いい！」

　ジークはちょっとはしゃぎすぎだ。しかしこの出来栄えを見ればその気持ちは凄く分かる。

「確かに格好いいことは格好いいんだけど……」
「知り合いと思われるのはちょっと……な」

　酷っ！何その反応！
　助けを求めてジークの方を見てみると、満足げに汗を拭っていた。何かをやり遂げたときの漢《おとこ》の顔だ。今はそっとしておいてあげよう。

「どんな感じなの？ちょっとステータス見せてもらってもいい？」
「あ、うん、はい」

　システムウィンドウを開いてステータス画面を表示すると、姫と師匠が顔を近づけて覗きこんでくる。いつまで経っても慣れないなこれは。

名前　忍
種族　ダークエルフ
性別　女
職業　ソードマンLv46
　HP　402/402
　SP　442/442
　MP　500/500
　筋力　23
　体力　6
　器用　11
　敏捷　14
　魔力　13
　精神　12
　魅力　5
スキル　スキル　両手剣Lv39　剛脚Lv35　気配察知Lv32　ガードインパクトLv42　ターンステップLv35　ダッシュLv38
ストックスキル　回復魔法Lv4
装備
　両手　鋼鉄のグレートソード　[攻撃力52耐久240/240必要筋力20]
　頭　スチールサークレット　[防御力14耐久度40/40]
　シャツ　メッシュシャツ（蜘蛛の銀糸）　[防御力4耐久度60/60]
　体　スチールブレストプレート　[防御力27耐久度40/40]
　腕　スチールライトガントレット　[防御力18耐久度40/40]
　足　スチールライトプレートブーツ　[防御力18耐久度40/40]
　マント　なし
　リング　なし
　リング　なし
　イヤリング　なし
　ネックレス　なし
　ファッションアバター１　海賊の眼帯
所持金　53,342G
貢献ポイント　4254P
所持アイテム
　クレイモア　[攻撃力32耐久60/60]×1
　キャンプセット
　下級ヒーリングポーション×10
　解毒ポーション×10
　麻痺消し×10
　眠気覚まし×10「へぇ…ようやくまともな装備になったじゃない。あれ」

　ん？

「晶、これ……」
「これは……恐らく気付いていないんだろうな……」

　姫たちがステータスを指《ゆび》さして何かを相談している。

「な、何か？」
「あなた称号が付いてないわよ」

　称号？ステータスにそんな項目ないんだけど……。

「ほらここ、職業のところに触れてみなさい」

　姫に言われたとおり職業をタッチしてみる。
　すると、なんと新しいウィンドウが開いた。


称号を選択してください
　一匹狼の　　　　　　　敏捷+2
　下級　　　　　　　　　HP+5%
　中級　　　　　　　　　HP+10%
　モンスターハンターの　5%の追加ダメージ（一般モンスター）
　見習い　　　　　　　　武器の攻撃力+1
　一般　　　　　　　　　武器の攻撃力+2
　リザードマン討伐隊　　水属性に対する防御力+20
　修羅の　　　　　　　　与ダメージ+25%、被ダメージ+25%


　何だこれ？こんなの前はなかったんだけど……。
　うーん…旧作はゲームシステムがかなりシンプルだったのに、今回はかなり色々と複雑に作りこんであるな。

「ほら、この中から一つだけ選んで付けることができるのよ。って何よこれ？」
「一匹狼に修羅……か。聞いたこと無いな」
「効果がすごいわね。取得条件は？」
「取得条件？」

　そんなの全然知らないんだけど。

「見たい称号に触れれば詳しい説明が出るわ」

　試しに一匹狼をタッチしてみる。


一匹狼の　敏捷+2
取得条件
　ゲーム内時間で30日間他のプレイヤーと会話をしない。
　※注　ログアウトしている時間は含まれません。

《称号を『一匹狼の』にしますか？（Y/N）》


「「「ぶっ！」」」

　何だよこれ……何の嫌がらせだよ……。

「くくっ…これは……」
「あ、晶《あきら》ったら笑っちゃ失礼よ……っ……」
「姫こそ必死に笑いを堪えているのが丸分かりだ…あははッ、もう駄目だ」

　二人とも顔が完全ににやけてしまっている。
　姫は必死に口の中で笑いを噛み殺し、師匠に至ってはもう遠慮なしに爆笑してやがる……。
　あの…本人としてはマジで笑えないんですけどコレ……。

「でもこれ使えるんじゃないか？」
「そりゃあ、敏捷が2も上がるんだから使えるでしょうけど」
「いや、そうじゃない。忍が情報掲示板でこれの取得条件を公開すれば、多少はPKの疑いも晴れるんじゃないなってね」
「ナイスアイデアね！それ採用だわ！」

　俺が30日間ぼっちだったってみんなに公表しなきゃいけないってこと？え、何それ？公開処刑？

「いいでしょ、忍。というか拒否権は認めないわ。後できっちり書いてもらうからね」

　暴君《ぼうくん》過ぎる……。とはいえ、俺がちょっと我慢すればギルドにかかる迷惑を少しでも拭い去れるのか。もう俺はぼっちじゃないんだし、ここは広い心で師匠の案を受け入れても……。何より噂を払拭するのは自分のためだし……。
　と、血の涙を流している心に必死に言い聞かせる。

「修羅の方は？この称号はヤバすぎない？色んな意味で」
「ええっと…」

　一度『一匹狼の』を閉じて『修羅の』を開いてみる。


修羅の　与ダメージ+25%、被ダメージ+25%
取得条件
　ソロで自分よりLVの高い敵を1000体以上殺害。
　ソロで自分よりLVの高いパーティーモンスターを100隊以上殲滅。
　ソロで自分よりLVの高いレアモンスターを討伐。
　ソロで自分よりLVの高いユニークモンスターを討伐。

《称号を『修羅の』にしますか？》


　パーティーモンスターっていうのは徒党《ととう》を組んで襲ってくるモンスターのことだよな。レアモンスターっていうのは何となく分かるけど、ユニークモンスターっていうのは何だ？
　ユニークなモンスター？面白そうだなそれ。そんなの倒したっけ？

「取得条件もまさしく修羅道ね……。こんなの分かっていたとしてもデスゲームの世界で取得するのは事実上不可能だわ。危険すぎる」
「それに効果も諸刃の剣だ。与えるダメージが増えればそれだけ敵の敵愾《ヘイト》値を稼ぐことになる。敵に狙われやすくなるうえ、受けるダメージが25%も増えるなんてリスクが高すぎる」
「そうね。それにこの情報を公開するのは止めましょう。もし、何かの理由で使わなきゃいけなくなったときに、被ダメージが増えるっていうのは知られていない方がいいわ」
「え、何で？」

　仲間も知ってた方がいいような気がするんだけど。

「先はまだまだ長いのよ。モンスター以外とも戦うこともあるかもしれないでしょう？システムウィンドウを操作できる状況ならいつでも付け替えられるわけだし」
「犯罪者プレイヤーか……確かに知られていなければ、ただ忍の攻撃力が上がったようにしか見えないだろうな。なら……」

　師匠がジークに目を向ける。
　それに続いて姫もジークに目の方へと視線を向けた。

「ん？なんだ？」
「なるほど、口封じ…しないとね？」

　姫が不敵な笑みを浮かべる。

「ちょま…！？勝手に聞かせといてそれは酷くないか！」
「さすが姫……目撃者には消えてもらうのか……」

　なんて恐ろしい人だ……。この人を敵に回すようなことだけはやめよう……。

「勝手に人をPKみたいに言わないで。ただちょっと、そう、『お願い』しているだけよ。ねぇそうよね？」

　目で語るとはこのことか……。
　姫の中では拒否権を与えない命令を『お願い』というらしい。
　そういえば、昔は俺もそんな『お願い』をいっぱい聞かされてきたな……。何だか思い出したら目からしょっぱいもんが出てきた……。

「い、言わない！釘を刺されなくても忍の不利になることなんて言うつもりないって」

　ジークが激しくきょどる。分かる！分かるぞその気持ち！

「そうね、もし『お願い』を聞いてくれなかったら…忍には他の店を紹介するし、マイスタークリスたちがもう二度とあなたに近づかないようにするから」
「な、なに！？なんて非道なことを考えつくんだ……」
「大丈夫よ。あなたが私の『お願い』を聞いてくれる限りはね」

　ジークってクリスとも知り合いだったのか？
　でも何でそれが脅迫の材料になるんだ？
　はっ！そういえばジークはロリコンだった！
　姫、ロリコンから幼女を遠ざけるなんて、なんて恐ろしいことを考え…あれ？ちょっと待って？それってむしろ正しいんじゃ……。

「脱線してしまったが、忍。とりあえず修羅はやめておこう。見ている俺たちも心臓に悪すぎる。ステータスを考えたら一匹狼か中級にしたらどうだ？」

　雑魚相手なら攻撃を食らわない自信があるけど、武器も強くなったし、何よりこれからは『独りじゃない』んだし、無理して『修羅の』称号を付ける必要はないな。

「うーん、そうだな。長所を伸ばすか短所を補うか……長所を伸ばしたほうが戦って面白いし、ネーミングが嫌だけど一匹狼にしようかな」
「それがいいわね。あなたにぴったりよ」

　それはステータス的にだよね？ネーミング的にぴったりってわけじゃないよね？

「もちろん両方よ」

　なっ！？ひどっ！しかもなんで考えてたことが分かるんだ……まさか俺が知らないだけでそんなスキルが……。

「忍…お前は考えてることが全部顔に出てるから」

　俺ってそんなに分かりやすいキャラだったのか…。ショックだ……。まるで一昔前の少年漫画の主人公みたいじゃないか……。
　まぁいい。とりあえず称号を付けよう。


《称号を『一匹狼の』にしますか？（Y/N）》


もちろんイエスを押してステータスを確認する。。


名前　忍
種族　ダークエルフ
性別　女
職業　一匹狼のソードマンlv46
　HP　402/402
　SP　442/442
　MP　500/500
　筋力　23
　体力　6
　器用　11
　敏捷　14（+2）
　魔力　13
　精神　12
　魅力　5
スキル　スキル　両手剣Lv39　剛脚Lv35　気配察知Lv32　ガードインパクトLv42　ターンステップLv35　ダッシュLv38
ストックスキル　回復魔法Lv4
装備
　両手　鋼鉄のグレートソード（攻撃力52耐久240/240必要筋力20）
　頭　スチールサークレット（防御力14耐久度40/40）
　シャツ　メッシュシャツ（蜘蛛の銀糸）（防御力4耐久度40/40）
　体　スチールブレストプレート（防御力27耐久度40/40）
　腕　スチールライトガントレット（防御力18耐久度40/40）
　足　スチールライトプレートブーツ（防御力18耐久度40/40）
　マント　なし
　リング　なし
　リング　なし
　イヤリング　なし
　ネックレス　なし
　ファッションアバター１　海賊の眼帯
所持金　53,342G
貢献ポイント　4254P
所持アイテム
　クレイモア（攻撃力32耐久度60/60）×1
　キャンプセット
　下級ヒーリングポーション×10
　解毒ポーション×10
　麻痺消し×10
　眠気覚まし×10


　おお。ステータスが上がってる。
　それにしても一匹狼のソードマンか……取得条件さえ見ていなければ格好いいのに……。ちくしょう……。

　そして装備の変更をし終えた俺は、元の装備を25kでジークに買い取ってもらい、今後のことを姫たちと相談するため、宿へと戻ることになった。

「それじゃあ、修理でも何でもいいからまた来いよ」
「ああ、もちろんだ」

　心友《しんゆう》よ、と心の中で付け足す。

　そして俺たちはジークの店を後《あと》にした。

　しかしその時の俺は気付いていなかった。大事なことを忘れていたことに……。