グリモワール×リバース～転生鬼神浪漫譚～　あれからしばらく適当に鬼を狩っていた。何となく気になったことがあり、鬼殺しを使えば一撃で落ちてくれることもあり。
　ただただ正面から叩き斬るという作業ゲーに興じていた。
　思えば多くのＲＰＧ主人公たちは、こんなことをいろんなダンジョンでひたすらやっていたのだろうか。ちょっと目頭が熱くなるぜ。

「グギャアアア！？」

　さて、どうしてこんな殺戮パーティにいそしんでいるかといえば、先ほど俺を包み込んだ光に由来する。
　つまるところ、あの光はゲーム中で、キャラクターに経験値が入った時に生じるエフェクトそのものだったのだ。
　経験値が入るということは、レベルが存在するということ。

「ギギャアアア！？」

　ステータスウィンドウ的なものが開けないかちょっと試してみたのだが、それは無理だった。最終的にひたすら奇怪な動きをしている変人になってしまっていた。いや、もう変鬼か。はは、笑えね。

「ガギャアアア！？」

　なもんで、レベルが上がるのではないかという期待に任せてひたすら鬼殺しを振るう鬼と化していた。狙った訳ではないが、何ともいえない構図だなこれは。
　果たして何体をこの斧で葬ってきただろうか。そういう言い方をすると聞こえは良いのかもしれない。実際には非道な作業であろうとも。

「ゴギャアアア！？」
「一辺倒な悲鳴しかあげられねえのかお前らは！！」

　鬼殺しを振るう。階層はあれから動くことなく、ひたすらに通路をうろちょろ徘徊しては現れた鬼を斧で殴っていた。
　ふと思ったのだが、この体はなかなか疲れない。鬼であるから体力には自信がある方だったのだが、あれだけ攻撃をしても腕に疲労が無いのは鬼殺しの効果だろうか。
　それとも、また別の何かの力がはたらいているのか。

「ゲギャアアア！？」
「……！！」

　やっとか。
　全身を包み込む光が一瞬、それに加えて螺旋状に体の周囲を上っていく青と赤のコントラストライン。通称床屋エフェクト。グリモワール・ランサーならではのエフェクトを、世のゲーマーたちはそう呼んでいた。

　そんなことはともかく、レベルが上がったらしいのはありがたい。しかし、肝心のステータス表示がない。

　もしかしたら特殊な出し方があるのかもしれないが、さっきさんざんやった後で別の行動を試す気力は無かった。

「……お」

　ふと、鬼モンスターが消滅した後の灰色の床に何かが転がっていることに気がついた。ドロップだ。
　なにを落とした？　さっきまでこの世界の通貨"ガルド"ばかりドロップするもんだから貯まる一方なんだが。

「鬼の涙……か？」

　表示なんて親切なものがあるはずもなく。
　鬼型モンスターが落とすレアドロップ。元ネタは童話のアレだろうが、効果は正反対だ。一時的に全てのステータス異常攻撃を弾き、魔法防御力の底上げをする。

　つまりは鬼の弱点をすべてカバーする、ドーピングアイテム。
　とはいえゲーム中では鬼が使うはずもないので、プレイヤー側としては、魔法を使う相手と戦う前に飲んでおく、くらいの気休めにしか使えない。

　貰ったところで今は袋もなにもないし、使う必要も無いんだが、さてどうしてくれようか。

　そこまで考えて、俺は何かに気付いた。

　そう、今生の記憶。
　なぜ俺がこんなところに居るのかといえば、棲んでいた山にこの塔のボスが現れて、意識封じの魔法をぶっかけてきたせいだ。
　哀れ元の俺の人格は失われ、こんなところでお宝アイテムを守るはめとなっていた。
　意識封じの魔法はかなり大がかりなせいで、気付かれないようにするのが大変だ。
　なぜ俺に効いたかといえば答えは簡単。

　先ほども言ったように鬼は物理系統にかなり高いパラメータを持つ代わりに、特殊攻撃に滅法弱いのだ。

　……では、この鬼の涙を使えば？

　一時的に全体パラメータをかなり強化した状態で戦えるんじゃないか？

　そして、タイミングを測ったかのように今、もう一つの記憶が蘇った。

　そういえばここのボスって、プレイした時は中ボスの妖鬼(おれ)より弱かった印象があったな、と。


「……全俺首脳会議終了」

　す、と鬼の涙を拾って立ち上がる。

　幸い、まだ階段は見つけてすら居なかったのだ。
　これはもう、頂上に向けて進めという啓示に違いない。

「ギギャアアアア！？」

　突然現れた別の鬼を鬼殺し一振りで葬り去って、まずは上へと上る階段を探して進むことにした。

　塔のボスであるマッドウィザードの元へ。

















　何階層、登っただろうか。確かこのハブイルの塔は9階建てくらいで、中ボスの妖鬼が居た場所はど真ん中の5階だったはずなので、そろそろ到着すると信じたい。

　そんな考えの元、三度目くらいの階段を登る。
　いい加減疲れてきたような気がして、少し休もうかとも思案したそんな時、俺の目の前に都合よく現れたのはセーブポイントだった。

　四つの柱に囲まれたその場所は、モンスターの類を寄せ付けない特殊な結界のようなものが張られていてプレイヤーはゆっくり休むことができた。テントアイテムを使用して、ＨＰＭＰともに全回復をさせることもできるという優れた場所。

　ありがたい。ここなら俺も休めｒ

　はじかれた。


　ですよね！！！　俺、鬼ですもんね！！


　くそう。なんだ、俺たち妖鬼には心休まる安息の地すらないってかちくしょう。

　わりと疲れているところに"お前はもう人間ではない"と言われたような気がして多重ダメージ。
　しょうがないのでそのセーブ部屋の、四つの柱で作られたスクウェアゾーンの外側を歩いてそのまま小部屋の扉を開いた。

　何度とみた、鋼鉄の通路がこのフロアも続いている。

「ゴゲギャアアアア！？」

　お前の相手も飽きたんだよ……。

　しかし一つだけ発見があるとするならば、セーブポイントがあったということ。
　これはつまり塔のボスが近いということで、つまり頂上が近い！

　既に塔のボスを凹にする気満々の俺としては、この上なく力になる指標の一つであったことは間違いない。

「ふむ」

　セーブポイントがあったってことは、この上だったかな、ボスは。

　さすがにダンジョンの構造まで細かに覚えているわけではないので、手探りでしかないのだが、それでも確か、セーブポイントの上の階あたりだったというくらいの見当はついていた。

　と、鋼鉄の通路を曲がった瞬間、変に淡い青白い光がどこからか漏れていることに気がついた。

　……はて。

　この階層には特にイベントは無かったはずなんだが。

　不思議な光に吸い寄せられるようにして、その道を進む。

　相変わらず鉄の臭いしかしないこのダンジョンだが、その先に何かがあるのだろうか。

　光源は、俺が今進んでいる道の角を曲がったところ。

　さて、鬼が出るか蛇が出るか！

「ゴギャアアアアア！？」

　鬼でした。



　曲がった瞬間に現れた鬼を斧で叩き潰す。
　期待させやがって、とイライラが募っていたのだが、斧を背中に背負いなおした瞬間に、またしても光が目を刺した。

「……これか」

　倒れた鬼の背中が隠していたようで、消滅と同時にその石らしきものが復活した。
　これはいったい。

　拾いあげてみれば、ほんの小さなもの、ピンポン球程度の大きさの、まるで破片のような石。触っても、なんだか不気味なくらいに感触がない。

　こんなアイテムあったっけか。

　首を傾げつつ立ち上がると、突如その破片は輝きを増し、俺の手の中で宙に浮いた。

「……なんだ？」

　くるくると、小さく自転しながら浮遊するその水色の光沢を発する破片。
　それはゆっくりと俺の目の高さまで登ってくると……そのまま吸い込まれるように俺の胸の中へと溶け消えた。

「は？　……っておお！？」

　え、なに。
　そんな疑問を呈するよりも先に、俺の全身を強い力が、まるでたぎるように熱くさせる。まるで増強剤、活力剤だ。驚くほどに力が漲っているのがわかる。
　レベルアップの時の非ではないそのパワーアップぶりに、しかし俺は理解が追いつかなかった。

　力の種のようなステータスアップアイテムが、グリモワール・ランサーシリーズに存在した試しがないのだ。

　呪いに関しても、武具はともかくアイテムでそんなものがあった記憶は皆無。

　なら、この変な破片はいったいなんだったんだ？

　……考えても始まらないか。なんか強くなったっぽいし、ありがたく受け取っておこう。

　自己完結させ、あまり考えないのが一番かもしれないな。

　それよりも、ちょうどこの破片が転がっていた廊下の先に、階段があったのだから。

　これでラストだとありがたいんだが、どうだろうな。

　こつ、こつ、と鉄の階段を登る。
　その先に見えるのは、なにやら物々しい両開きの扉。鉄というよりは青銅の重厚感があり、どこかプレッシャーを放っている。

「さぁ、勝負といこうか」

　鬼の涙をどう使うのかわからなかったが、とりあえず掲げてみた。

　すると、一瞬の輝きと同時に弾け、きらきらとした銀の砂粒が俺へと降りかかった。

　と、同時に俺を赤いオーラが包む。

　使い方は合っていたようだ。

　なら、とりあえずは戦いを挑んでみるしかないな。


　一気に階段をかけ上がる、その力はさっきより格段に増している。

　これはおそらく、破片の力。

　おもいっきり扉を開くと、大量のポッドが整列した先に、いかにも魔法使い、と言った風体の男が一人。

　あいつだ。
　あいつが、間違いなく"俺"を封印した張本人。そして、この塔のボス。


　マッドウィザード、ガリウス。






　マッドウィザード　の　ガリウス　が　あらわれた　！▼　今日も塔の最上階で、魔法薬の類を作ることに余念がない。
　窓もなく、薄暗い中で結晶灯だけをともして研究に没頭する。他人の利益など考えず、飽くなき探求者として魔術に携わる。

　そのために邪魔なものはすべて排除し、欲しいものはどんなものでも奪い取った。
　最近は、番人を作った。
　塔を守らせている鬼連中に大ダメージを与えるという鬼殺しを手に入れたので、他の誰にも渡らないように守護をさせる人材を欲しがったのだが、誰もいなかった。しょうがないので近くの山に棲むという強い鬼の意識を潰し、罠にはめて連れてきた。
　おかげで、この塔の警備は万全であった。

　とはいえ。

「はぁ」

　最近は憂鬱だった。
　ガイウスのような研究者にとって、庇護してくれる存在は必須だ。でないと、どこから犯罪の足が出て手配書が出回るかわからないからだ。

　だから、強大な生物の傘下……魔王の四天王の一人を、自らの庇護者にしたてあげた。
　媚びへつらうことしかできないが、ガイウスの生み出したキメラの魔獣などは有用なので厚遇されている。
　ついこの間までは、そんな環境で自由に研究に没頭することができていたのだ。

　ところが。

「魔界地下帝国に繋がる扉の鍵、その一つをお前に預ける。誰かに奪われでもしたら殺すからな」

　自らの上役であるその四天王に押しつけられた、その鍵こそが憂鬱の種であった。
　魔界地下帝国。その存在はガイウスも知っており、鍵を預かることに否は無かった。それだけ信用されているということだし、自分もそうだが部下のキメラや鬼には自信があった。
　キメラも鬼の遺伝子を多分に含む強力なものだ。
　間違いなく、敵対者を葬るには十分な戦力。
　だが問題は、その鍵を持っている以上間違いなくここを襲撃してくるであろう存在"クレイン・ファーブニル"。

　三国連盟の一国である教国にて、選定された光の神子。

　彼が魔王を倒そうとするならば、地下帝国へと進もうと考えるのは自明の理。そんな状況下で、鍵を持っているというのは即ち襲撃を受けるということそのままを意味しているのだった。

「……はぁ」

　ガイウス自身、争い事は苦手。戦闘は、鬼化の薬を使ってやっとできる。
　それも憂鬱の種であるし、いつおそってくるかもわからないという恐怖心もあった。

　キメラや鬼の防備に不安がある訳ではないが、相手は光の神子だ。
　間違いなくこの塔を、自分のテリトリーを荒らされるのは想像に難くない。

「必要なのは……生娘の舌、それからドラゴンの宝玉か……。物欲センサーさえ発動しなければ……」

　次に必要なものを、文献を見比べつつ調べる。
　生娘の舌は、どこかの村でもキメラに襲撃をかけさせればいい。
　ドラゴンの宝玉は……四天王に頼むか、と考える。なかなか出ないのだ、これが。

　こうして研究をずっとしていられることが幸せなはずなのに、どうしてか心の片隅にどっしりと鉛をおかれたような気分になるのは何故だろうか。
　当然、光の神子が襲ってくるかもしれないと考えるからだった。

　と、そのときだ。

　青銅でできた扉が文字通り弾け飛んだ。何事かと思うよりも先に反射で首が入り口を向く。
　光の神子とは、クレイン・ファーブニルとはそこまで恐ろしいものなのか。青銅の扉を一瞬で弾くほどに。

「現れたな！？」

　念には念を入れて用意しておいたトラップのスイッチ。それはいつ外敵が現れても良いように手元に控えてあった。
　それを勢いよく押すと、研究室に整列された左右十二のポッドから、純粋培養されたキメラが勢いよく飛び出してくる。


「土足で研究室に踏み込むなど許せんぞ光の……み、こ……？」

　違う。

　クレイン・ファーブニルではない。

　あれは、何だ。

「ゲギャギャ！？」

　軌跡すらほとんど見えないほどに素早く振られた何かしらの武器が、村一つをたやすく滅ぼす力を持つはずのキメラを、一瞬にして唐竹割りに叩き切った。
　それどころか、鋼鉄で作られた床に次々と亀裂を生み出していく。

　閃光の如く葬られていく、最強種のはずのキメラたち。鬼の遺伝子を大量に組み込んだのに、どうしてこうもたやすく切られていくのか。鬼の遺伝子を組み込んだのに！

「グゲギャアアア！！」
「そうだ！　やってしまえ！　……ひぅ！？」

　拳を振るい喉を荒げて叫ぶガイウスは、気付く。
　アレが、光の神子などではないことに。
　鋭い金の眼光、おどろおどろしい黒の二本角、そして、体を纏う赤のオーラ。

「ま、まさか……妖鬼……！？　何故だ！　何故裏切った！！」

　いや、違う。
　本能が、魂がそれは違うと叫んでいた。中盤で待機させていたあの妖鬼は、ここまでの速度で動いたりはできない。いくら鬼族のストレングスでも、キメラを一刀両断することなど出来やしない。
　そして、奴は丸腰にしておいたはずだ。
　なのに何故、そんな神速で武器を振るう。なんだ、なんだその強さは。

　襲いかかっては一撃で殺されていくキメラ。その一体一体に目もくれず次から次へと黒豹のように標的を変え、得物を振るいその鬼はどんどんとこちらへ向かってくる。

「あ……あぁ……！」

　何秒とたたずに、すべてのキメラが葬りさられた。
　どうしてだ。どうしてこんなことに。

　ふるえる手のひらには、自らを鬼化して肉体進化を遂げさせる薬が一個。
　もう迷っている暇はない。さもなければ殺されてしまう！

　一気にその錠剤を口に含み、かみ砕く。
　力が沸いてくる。今ならこのポッドすら拳一発で粉砕できそうなくらいに。
　鬼化。それは、鬼神の如き力を与える魔の薬だった。

「おい……！」
「な、なんだ！！」

　ぐるぐると片手でその獲物を回転させながら、その赤いオーラを立ち上らせる魔人は呟く。

「言ってみろよ……」
「な、なにがひゃ！？」

　金の瞳にかかる威圧は、もはや四天王と同等かそれ以上に重く鋭かった。ビリビリと空気を裂きそうなプレッシャーに、ガイウスの歯はがちがちとがなりたてる。

「俺の名をよぉ……！！」
「ひぁっ……！　し、しらない！」

　瞬間だった、低く構えたその魔人は、残像さえ残しそうな速度でガイウスへと突貫した。赤いオーラを纏ったそれはまるで、紅の稲妻。

　いや、負けるわけにはいかない。こちらも鬼化を使い、すべてのパラメータが底上げされているのだ。

　見極めろ、あの武器の軌跡を。
　そして殺せ、その拳で。


　しかし鬼化したガイウスの予想以上に目の前の妖鬼は素早かった。
　いつの間にか眼前。
　恐ろしくギラリと輝くその瞳と、
　振りかぶるその得物にようやく目が行った。

「え、それ鬼殺ｓ」

　その大斧に叩き斬られる瞬間に、ガイウスは己の敗北を知った。





「……俺の名前……お前も知らないのか」

　そんな声が、最期に聞こえた気がした。　塔の外に出た時、既に時刻はかなり遅いようで真っ暗だった。

　いやしかし、先ほどの戦いは思った以上に楽勝すぎて正直何とも言えなかった。
　確かに塔のボスよりも中ボスの方が強かった記憶はあったのだけれど、たった一撃で葬り去れるほどの違いがあったとは思えない。

　鬼の涙は攻撃力の向上には役立たずのはずだし、レベルが一個や二個あがったところで高がしれている。
　となるとやはり、あの破片っぽい石ころのせいなのか？

「いやまあ、強くなったのはありがたいんだけど、こんなアイテムがグリモワール・ランサーに存在しなかったことだけが気がかりなんだよなあ」

　そう、グリモワール・ランサーIIの世界であることは、この中ボスであった"俺"の記憶をみれば一目瞭然なのだ。世界観から何からとても一致要素が多い。

　なんだが、少し世界線がずれたり……もしかすると、この世界が先にあって、変な電波を受信した制作陣ががんばっちゃった結果の方がグリモワール・ランサーなのか？　と邪推してしまう。

　ま、でも。

「そんなことはどうでもいいか」

　とにかく、今は俺がこの先を生き残ることが重要なのだ。

「……これどうしようかなあ」

　今、俺の手元には実は、塔のボスからパクった物品が一個だけある。ガイウスからの固定ドロップ"地下帝国の鍵(橙)"。
　七色の鍵を集めて初めて地下帝国に入ることのできるそのアイテムは、主人公クンたちが物語を進めるのに必要不可欠なものだ。いわゆる"だいじなもの"である。売れないし、捨てられない。

「主人公に会いに行くっていうのも、選択肢の一つに入れておこうか」

　鍵を獣皮ファッションのポケットに仕舞い込み、ふと空を見上げる。

　都心じゃ滅多にみられなかった、満天の星空が広がっていた。

「おおう……」

　思わず感嘆のため息が漏れるほどに素晴らしい、綺麗な夜空。
　その中で思う。自分の失ったものを。

「俺、名前なんて言ったっけなぁ……」

　そう、自分の名前だけが、全く思い出せなかったのだ。
　妖鬼妖鬼と呼ばれるのも癪だが、それ以上に、なんだかんだで二十年連れ添ったものが無くなってしまったことに、ぽっかり胸に穴が空いたような寂寥を感じていた。

　ぶっちゃけ死んでしまったことで、前世への諦めはついた。
　もちろん親父やお袋、気の置けない仲間たちへ詫びを入れたい気持ちもある。けど、それ以上に、なくしたものに対するダメージが大きかった。

「いや、俺らしくないな」

　名前が取り戻せなくても、俺は俺。
　いつもの楽観思考で行かなくてはだめだ。

「とりあえず村とかに入れる訳もないし、どっかで雑魚寝かな、今日は」

　なんか破片のおかげで死ぬほど強くなっていたし、襲われようがよっぽどじゃない限りは死なないだろう。死ぬほど強いから死なないってどっちだよてめー日本語この野郎、靴下に発泡スチロール詰めんぞ。

「後問題とすりゃ……鬼の涙か」

　塔の周りは、薄暗く不気味な森がぐるりと一帯を取り囲んでいた。
　妖鬼の自分だからか、不思議と恐怖は感じない。適当な木を見つけて、跳躍。簡単に太い枝に乗れたこの身体能力は、もう鬼様々と言ったところ。

　それはともかく、俺が問題にするべきなのは鬼の涙だ。いや、鬼の涙というより、俺のパラメータ。

　鬼という種族はひたすら魔法防御が弱い。滅法弱い。だから、その弱さを克服する何かが必要だ。この先、必ず。

　生きていく中で、ただの妖鬼であった"俺"のように魔法で意識を潰されてこき使われるなど御免である。
　だから、魔法をガードする何かが欲しいのだ。

　鬼の涙はその点、すべての状態異常魔法を弾き飛ばし、その上魔法防御に補正をかけるという、まるで鬼の為のリーサルウェポン。しかし、使い捨てで、しかも鬼モンスターからのレアドロップというふざけた条件である以上そう何度も使えない。妖鬼が鬼を絶滅させるなど笑い話にもならないし、あとめんどい。

　今日だけで二百以上狩って一個とかアホか。

　そして、塔のボスを倒した瞬間効果が切れたことを考えると、この世界でも"一度の戦闘のみ"という条件は変わらないようだ。

「よっこいせっと」

　木の幹に寄りかかり、枝をベッド代わりにして横になる。
　まるで森の民のような寝方だが、綺麗な月を高いところで見られるというのは、悪くない。

　……どっかにマジックアイテム無かったかなぁ、腕輪とか。そういやここってハブイルの塔があったってことはあれだろ、極東の島ジャポネだろ？

　この世界の地理を思い出す。どこかに、そんな都合の良いアイテムが転がっていなかったか、と。

　うーむ……。

















「で、誰あんた」
「女神だっつってんでしょ！！」

　なんか褐色で白い髪の、ボンキュッボンの姉ちゃんが目の前で怒っていた。
　訳が分からないよ。

　あとここどこ。何この空間。知らないよ真っ白な場所なんて。修行する為に時空歪ませてるわけでもなさそうだし。
　どこの聖域だよ。

「だから聖域だって言ってるでしょうが！！」
「そうなの？　あとあんた誰」
「女神だっつってんでしょ！！　何度目よ！！」

　地団駄を踏むこの女神、ぶっちゃけ俺見覚えがある。グリモワール・ランサーIIIのほうにでてくる女神だ。グリモワール・ランサーはI、II、IIIの三部作で、世界観同じなんだけど……なんだっけ。

　Iが、その名の通り槍使いの魔導司書が主人公で。

　確かIの主人公パーティに居た光の神子がラストで死んで、IIでは教国で新たに選定された光の神子が主人公になってたんだ。Iの主人公の親友だった奴の後継者が続編の主人公っていう、胸熱展開だった気がする。
　IIIはまたIIから時間が経って、規模がさらに大きくなるんだったっけか。

　……ああ、いたいた女神(こんなの)。

「あんたのせいでこっちは大変なんだから！」
「そう言われても困るんだけどさ」

　さっきからこの女神がぶち切れてる理由は、何でも俺の魂がこの聖域をぶち抜いてグリモワール・ランサーの世界に行ってしまったかららしい。いや俺の魂が何でそんなフライアウェイしてるのかこっちが聞きたいんだけど。

「おおかた最高神の一角があんたをどこかの世界からこっちに送り込んだんでしょ！？　覚えてないの！？」

　そう言われると……確かにそんなことがあったような、なかったような。『お前優秀な個体だから面白そうだな！　よし僕の世界の一つに送ってやろう！』……ってやたらイケメンな神様に言われたような言われていないような。

「はっきり覚えてんじゃないの！！」
「え、夢かと思ってた」
「これもあんたの夢に介入して喋ってんの！　神々の特権なの！　もう何てことしてくれんのよ！」

　だからそう言われても困るんだってば。俺にどうすることもできなかったわけだし。

「あんたのせいでね！　マナの喞筒が破裂して、その破片が下界に散らばっちゃったのよ！　どうしてくれんの！」
「そく……なんだって？」
「そ・く・と・う！　ポンプよポンプ！」
「難しい言葉を使うなよ。バカに見えるぞ」
「うるっさいわねぇ！？　とにかく！　あんたの魂が聖域ぶち抜いたせいでマナのそくとうがイカれやがったの！　"神秘の珠片"は下界の生物にとっては劇物だから、体内に取り込まれるとまずいのよ！！」

　体内に取り込む……？　あ、もしかしてこんなサイズの破片っぽい石ころ？

　指で小さくピンポン球サイズのわっかを作ると、女神はあかべこのようにぶんぶん首を縦に振り始めた。なにあれV系？

「違うわよ！！　あんたどこまで人をからかえば気が済むわけ！？　ていうか何！？　もう見つけたの！？」
「見つけたというかなんか勝手に取り込まれたというか」
「あーもう……！」

　前髪を掻きあげ、天を仰ぐ女神。ここに天があるのかは知らないが、なんだか呆れているように見えた。

「呆れてるのよ！！　いいこと！？　あんただから無事だったようなもので、他の生物が取り込んだら力を吸収仕切れなくて暴走するか死ぬの！　暴走なんてさせたら災害にまで発展しかねないんだから、どうにかして集めなさい！　あんたが悪いのよ！」
「え、俺じゃなくて俺の魂を全力投球した神じゃないの」
「トム神様に逆らえるわけないじゃない！」
「あ、そういやトムって名前だったなあの神」

　ポン、と納得。この仕草、いいよね。庶民的な名前の神だったなあの人そういや。

「ところでその破片、俺以外が取り込んだらアウトってこと？」
「その生物の強さによって許容量があるから、強い魔獣とかなら一個くらいは……でもそのかわりとんでもなく強くなるわ」
「ほほー」
「ふざけてる場合じゃなくて、中ボス程度の強さでしか無かったあんたが、一発で魔王の四天王と殴り合いできるようになってるってことなんだけど」
「え、俺今、地下帝国(ラストダンジョン)の連中と殴り合いできるくらい強いの？」
「だから、その破片がどれほどまずいかわかるでしょ」

　なるほどなー。ところで破裂したそのそく……そ……ポンプ大丈夫なの？

「それはこっちで直せるけど、問題は下界に散らばった分。本当に危険だからさっさと集めて」
「いくつさ」
「15個の破片が散らばってるのが、マナの力でわかってる。場所もあんたがわかるようにするから、さっさと集めて来なさい！」
「さっき俺の体内にあることわからなかったくせに」
「今のあんたは精神体なの！！　あんたが寝てるあの塔の近くの森にもちゃんとレーダーついてますぅ！　ばーかはーげ！！」
「はげてねえよ！！」

　立派な角が生えてる周りだって、黒い髪がふさふさ生えているだろうが。なんてこと言うんだこの女神。

「とにかく！　大事になる前にさっさと集めてよね。あんた以外にも、強い奴にぶち込めればそれはそれでいいんだけど……そうなるとその"強い奴"が無双状態になって面倒事起きそうだし。とにかく暴走や無駄死にが起きないうちに野良破片をなんとかして」
「野良破片って何だ野良破片って」
「うるさい！　いいから集めなさい！」

　俺悪くないのになー。人使い荒いなー。こんなんが女神かよ。

「うぐっ……集めてくれるなら少しは何か叶えてあげても良いわ」
「なんか、魔法関係に強くなるマジックアイテムとかどこかに無い？」
「作れとは言わないのね」
「作ってくれんの？」
「うん無理。そもそも聖域が下界にちょっとでも干渉する時点でまずいの。円環の理の外から来たあんただからまだこうして呼び出せるけど」
「女神よえー」
「あんたほんとにいちいちむかつくわね！　あんたの居る島の北のほうに隠しダンジョンがあるわ。その地下に"達人の着流し"がまだ隠されてるから探しなさい」
「あー、あったなそんなん」

　達人の着流し。群青色の和服で、ジャポネならではの雰囲気を醸し出していた一品だったはず。その効果は単純な防御力効果以上に、魔法防御力向上だったから……俺にぴったりだ。

「で、そういや俺はいくつその破片を取り込んでも平気なわけ？」
「そうね、あんたなら上限は無いから、15個まるっと吸収してほしいんだけど」
「え、なにその無双状態」
「……そうも行かないでしょうから、とりあえずさっさとかき集めてちょうだい。その隠しダンジョンにも一個、破片あるから」

　もうめんどくさい、と言わんばかりに手を払う女神。

　呼び出しといてなんたる奴！　さんざん人の心読んでおいて最低だな！

「気づいてたの。まあいいわ、がんばって」

　手を振る姉ちゃん系女神の姿が徐々にぼやけ、霞んでいく。
　しかし、無双状態か。嫌いじゃないな、がんばるか。


「あ、そうそう」

　ん、ちょ、もう消えそうなんだけど。

「二個目以上の吸収ってあんたが記憶取り戻した時なみの激痛起こるからよろしく」



　！？



　……


　！？


　二度見したけど二度目には視界が真っ暗だった。　全身を獣の皮でびっしり纏い、ねじれた黒い角を二本生やした黒髪。金色の瞳は鋭くもやる気がなく、風体は細く頼りがない。

　こだまでしょうか、いいえ、わたしです。

「っつーかあの女神め、最後の最後に地雷隠し持ちやがって。えっちな行為に臨む直前で性別男だと暴露されたようなもんじゃねえかちくしょう」

　翌日はよく晴れていた。
　不気味な森も、お天道様の下では破壊力が四分の一以下。おどろおどろしい枝垂れた木々も、日光の前では可愛いもんだ。

　そんな訳で何事も無く塔のあった森を通り抜け、北のダンジョンに向かっていた。

　……それにしても。

　やたらあのダンジョンに意識が向くのはあれか。女神が言ってた破片センサーか？

　まあそんなことは良いんだ。
　今回の問題は、破片を吸収するとめっちゃ強くなるけど次からはめっちゃ痛いよ？　めっちゃ痛いよ？　という、もはやヤレと言われているようなこの前フリのような何かである。

　手に取ってから考えればいいか、とは思うのだけれど、如何せん前回は問答無用で胸元に飛び込んできたからちょっと怖い。
　幼女が飛び込んでくるなら鳩尾さえ気をつければいいのだが、おそらくあの破片どもはＥＸ○Ｍシステム搭載しているか、レーザー・ウ○ング発動中か知らんが、手やらなにやらすり抜けてくるくらいは余裕でありそうだ。

「その辺、気をつけないとなあ」

　さて、森を抜けると北のダンジョンに向けては低い山を越える必要がある。その間、道らしいちゃんとした道は無い。
　なのでこうして俺は、身体能力任せで木々を跳び伝い目的地へまっしぐらだ。

　瞬間移動とかの魔法が使えたらいいんだが、悲しいかな妖鬼に魔法の適性は皆無のようだ。

　なもんで、俺は今軽やかに全力でダンジョンへ向かって疾走している。
　風になれ、俺！！

「ママ、あれなにー？」
「しっ、見ちゃだめ」

　両手を広げ風を感じ、そのまま木々を跳び移って進んでいく。
　そういえば、魔獣や魔族とカテゴライズされる中にも知性があるものとないものがいる、というのがこの世界の設定だった気がする。

　魔族はたいがい言葉を喋ることができるし、中には人間と共存している者までいる。
　魔人という呼称だったり魔族という呼称だったりはするが、要は人と同じ程度の知能を持つものを魔族と呼び、その中でも人間に近いものは魔人と呼ばれたりもするという訳だ。

　俺、魔人。

　北のダンジョンはどんな場所かというと、古い鉱山の跡地だ。
　本来は訪れる必要は無いダンジョンだが、ユニークモンスターやレジェンドモンスターと言った強い魔族が時折ポップするのと、達人の着流し、そしてなにより最下層に置かれた換金アイテムが訪れる理由の最たるものであった。

　では何故隠しかといえば、ある一定の条件を満たさないとこのダンジョンに入ることができないから。
　本来鉱山であったこの場所は、その地下にダンジョンが形成されているなどと地元の人間でも知らないのである。
　あるイベントをこなさないと、入ることができない。

　それがすなわち最下層にある換金アイテム"マイゾウキン　オブ　トクガワ"。ふざけた額の換金を行えるこのアイテムの噂を聞かなければ、入ることができないのだ。

「さて……ここか」

　山間の一角を切り崩して作られた、開けた場所。トロッコの為に張られた線路が幾重にも折り重なり、廃墟の様相を示している。

　炭坑の前に仁王立ちして、暗闇の広がる洞窟の内部を眺めると、なるほど。たいまつがほしくなりそうだった。

「……まあなんかこの体夜目利くし、なんとかなるかな」

　その時の俺は知らなかった。夜目と、洞窟の暗闇は関係が無いのだと。
















「くらっ！！　真っ暗じゃねえか！！　ばーか！　俺のばーか！！」















　数刻後、炭坑の前に俺は立っていた。たいまつをもって。

「ちくしょう二度手間じゃねえか。俺の角見てたいまつ職人のじいちゃんは腰抜かすしよぉ」

　若干傷ついたのは内緒である。
　さて探索開始だ。

　このダンジョンは最下層まで十三階。達人の着流しがあるのは九階かそこらだった記憶があるので、ひとまずは適当に降りていく。

　モンスターがでれば鬼殺しで一撃。
　しかし、珠片の効果もあってかどうかは知らないが、清々しいくらいにモンスターが一発で消し飛んでいく。

　どれほど今の俺が強いのか自覚はないが、結構やれるんじゃないだろうか。

　女神が言ってたこと？　あんな奴の言うこと信じてたら負けだよ。きっと。15個とか、痛みが生じるのも嘘だよ。……嘘、だったらいいな。

「いやしかし、この洞窟はまた雰囲気あるなあ」

　炭坑らしく、時折人工的に支えとして作られた木の支柱が目に入る。それ以外は、土を掘ったまま、という雰囲気がそのまま伝わってくるようだ。

　階段も、高さや幅員に統一性がまるで無かった。
　だからこそ味があるし、冒険してる感があってわくわくしつつ進んでいく。

「階段を下りる時に『ツッチーツッチー』とかサウンドエフェクトを鳴らそうとする奴は俺だけじゃないと信じたい」

　グリモワール・ランサーシリーズでなくとも、俺はやたらとRPGばかりプレイするゲーマーだったのだ。そんな俺が、自分が冒険しているという雰囲気に酔わないはずがない。

　宝箱の在りかを探す、ってのもなかなか乙なものだしな。
　さて、どこにあるかな、達人の着流しは。

　階段を下りる際、今回はきっちりとカウントをしていた。
　これで七つ目の階段を下りたことになるのだから、そろそろ本気で捜索に精を出さなければいけない。

　このダンジョンはそこまで広くはないのだワンフロアをくまなく探すくらいは、身体能力の高さもあって造作もないこと。

　ただ一つ気になっていることがあるとすれば。

「そういや、まだユニークモンスターに会ってないな」

　ユニークモンスター。このダンジョンは珍しい魔族やモンスターが時折現れることで有名なのだ。既に八階層目まできているというのに、エンカウントはしていない。

　その上のレジェンドモンスターという部類の化け物が出ることもあったが、確率はかなり低いし"遭遇＝がめおべ～る(ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ)"というほどの強さを持つ鬼畜仕様なので、こっちは出ないと信じたい。

　隠しダンジョンだからという制作陣の遊び心らしいのだが、ゲームならともかく現実ではちょっと勘弁願いたいな。

　逆にユニークモンスターは、ダンジョンに入れば一回は出会えるくらいの頻度だったはずなのだが、さて。

　妙な魔獣の類いじゃなければ良いが、もし面倒だった場合はどうしてくれようか。

　最悪なのは、そのモンスターが神秘の珠片を取り込むこと。

　俺のような中ボス相当が魔王軍連中と殴り合えるという話が本当だとすれば、ちょっと本腰入れても死ぬかもしれない。

「……珠片、本当にさっさと手に入れた方が良い気がしてきたな、っと！」

　土の壁を、左手の法則で進んできた俺の目の前に転がる宝箱。

　このグリモワール・ランサーIIには宝箱トラップが存在しない。もしかしたらこの世界ではあるかもしれないという一抹の不安はあるが、そんなものより好奇心が勝った。

　ぱかりと開けてみれば、そこに鎮座するのは群青色の衣服。

　当たりだ。ばっとその衣服を取り出してみれば、間違いなく着流し。腰のイカした結び目が、俺に勝利を呼びかける。

「いよっしゃあ！　毛皮先輩ともおさらばだぜ！」

　毛皮を盛大に脱ぎ捨て、取り出した群青色の着流しにいそいそと袖を通していく。カッコいい。うむ、和服に身を包んだ妖鬼というのは、なかなか風情があるものではないか。

　おや。

　何かころん、と音がしたような。

　タイミング的には、着流しを引っ張りだした時だ。

　宝箱の中をもう一度覗いて見たら、あった。



　なんかめっちゃどんよりどす黒い色をした、石ころが。


　え、なにこれ神秘の珠片？　呪われてるとしか思えない色してるんだけど。


　だが、どうにも本能はこれだと訴えているような気がしてならない。

　つまみ上げると、以前のように問答無用で発動しそうな雰囲気はしていなかった。

「……というか、なんでこんなきったねえ色してんだ？」


　たいまつに近づけても、その色が変わることはない。
　なんだってんだいったい。


「まあとりあえず？　俺の目的は済んだし？　この石ころも発動する雰囲気はないし？」


　なんかよく分からんけど帰ろ。
　くるりと背を向けて、この階層を後にする。マイゾウキン　オブ　トクガワに興味がないわけではなかったが、どうせ魔人が持ってても御金なんて大した意味を持つのか分からない。せいぜいがたいまつ職人にたいまつを作ってもらう時に使うくらいだろう。

　だったら、適当にぶっ殺したモンスターからのポップだけで十分だ。



　そんな考えを載せて、元来た道を戻っていると。

「たすけて！　たすけてよぉ！！」
「逃げんな魔族め！」

「お？」

　なんか、黒髪の幼女がおっさん二人から逃げていた。
　……というか、あの幼女飛んでね？　背中から黒い翼生えてるよね？

　あのフォルム、どっかで見たことがあると思うんだが、なんだったかなあ。
　しかし魔族っつったな。

　ってことはあれか、ユニークモンスターかあの幼女。広義のモンスターとは違って、魔族がユニークモンスター化することもあるっちゃあるんだが……今回はそうだったか。

「待てゴルァ！　好事家が高値で買い取るっつってんだ！」
「その前に俺がお試ししてやるよグフフフフ！」

　必死に逃げる、幼女。
　好事家というワードが出たということは、……ああ、十中八九吸血鬼、それもヴァンパイアレディか。

　あ、なんか幼女の紅玉の綺麗な瞳から涙っぽいものが……。

　う～ん。

　これは幼女を同じ魔族のよしみで助けた方が、良さげかなあ。

　流石にあんなぺド野郎にむざむざ捕まえさせるのはちょっと良心が痛むもんな。









　ヴァンパイアハンター　の　カネール　が　あらわれた　！
　ヴァンパイアハンター　の　ブールス　が　あらわれた　！▼　ヴァンパイアレディ。
　読んで字の如く吸血鬼の少女であるフレアリールは、自らの住んでいた地から突然遠く異国のダンジョンにまで飛ばされて、混乱と恐怖の極致にあった。

　彼女はこの真っ暗なダンジョンがいったいどこにあるのかなど分かる由も無かったが、実はこのダンジョンはユニークモンスターをランダムに様々な場所から召喚する術式を組み込んだ場所だったのだ。

　ユニークモンスターを必ずダンジョン内に一匹放り込んでおく。
　それが売りで、そして存在意義だった。
　魔獣、魔族からしてみればたまったものではないが、そういう風に人間が人工的に作ったダンジョンなのだから仕方がない。

　吸血鬼の少女フレアリールが知らないこと二つ目として、今回彼女がダンジョンに呼び出されたのにはもう一つの理由があった。
　それが、今彼女を追いかけている二人の男。ヴァンパイアハンター。

　彼らはダンジョンの術式に特殊な符号を打ち込み、次のユニークモンスターを"吸血鬼"に固定していたのである。

　斯くして彼女は呼び出され、右も左も分からないままダンジョン内で狩られるという憂き目に遭っていたのだ。

「た……たすけて゛ぇ……！！」

　彼女は上位種族のヴァンパイアだ。魔人だ。だが、あまりに幼すぎた。
　だから、ヴァンパイアが得意とする魔導も、その怪力も持ち合わせていない。
　それがヴァンパイアハンターたちにとっては逆に都合がよく、彼女にとっては悪夢だった。

　さっきまで、平和に吸血鬼の父母と暮らしていたのだ。森に囲まれた、湖に面した美しい場所で。何の不自由もなく、日々を過ごしていたのだ。

　なのに、気がついたら暗闇と土の臭い。血走った目で追いつめてくる、凶器を持った男たち。
　何度も呼んだ父と母の名に、彼らは応えてくれやしない。

　悪い夢だ、そう、これは夢なんだ。

　そうは思っても、転んだ時に感じた痛覚は間違いなく現実のもので。

　幼い彼女はもう何がなんだか分からなかった。

「っしゃあ！！」
「ひぅっ！？」

　アンカーのようなものが射出され、彼女の足首に掠る。すかした場所から盛大に飛び散る血飛沫は、信じたくなくても自分のものだ。

「ああああ゛ぁあ！！」

　脳内を一瞬で埋め尽くす紅と、その激痛。局部を溶岩にでもつっこんだかと錯覚するような衝撃に、たまらずフレアリールはでこぼこした土の地面を転がった。

　だが、そこは吸血鬼。
　再生力にかけては幼い頃から強く、そう簡単に死ぬことはない。
　じゅうじゅうと、肉を焼くような音を立てて彼女の傷は癒されていく。それは彼女に元から備わっている種族としての防衛反応。

　ヴァンパイアハンターたちもそれを承知で、攻撃を仕掛けてきている。

「ぃゃ……い゛や゛ぁ゛！！」

　長く伸ばした黒髪は、父母に誉められたその艶やかさを既に失っていた。何度となく転げ、起きあがっては逃げ、攻撃に穿たれて地面に伏しているうちに、泥だらけになってしまっていた。

　まだ人が走る速度と同じくらいでしか飛行できない自分の非力な翼を必死で羽ばたかせ、彼女はもうどこに向かっているのか分からないくらいに滅茶苦茶に逃げ回っていた。

　助けてと、叫んだ言葉は誰の耳にも届かずに。

「もういい加減観念しやがれ！！」
「うあ゛あああ゛ああ！！」

　片方の男は魔法使いだったらしい。拳大もあるようなつららの矢が、彼女めがけて放たれていた。撤退戦のなんたるかなど知る由もないフレアリールがそれを避けられるはずもなく、両手足に突き刺さった氷の激痛にもんどり打って転げ回る。

「くそしぶてえガキだな」
「逃げ一辺倒の吸血鬼も面倒なもんだ」

　それでも彼女は、泣きはらして真っ赤にした顔と、激痛、恐怖に苛まれたその中で逃走を選んだ。氷の矢もすぐに溶け、傷口が埋まり、そうすれば痛みさえ我慢すれば動けるのだ。

「翼を狙え！」

　蝙蝠のように黒くしなやかな翼を、男は指さした。彼女が必死に動かして、逃げているその"足"ともいえる部位。

「ぱぱ……助けてぇ゛！！」

　泣きじゃくる彼女の慟哭は、しかして当然ながら届くことはない。それどころか喉も嗄れて、もうだんだんと声すらでなくなってきていた。
　フレアリールは必死だった。
　どこに向かっているのかも、どこに逃げればいいのかも、思考が危うくなって久しい。むしろ助かる可能性すら、精神の磨耗とともに擦り潰されていく。

　まだ、10にも満たない童女なのだ。吸血鬼とはいえ、とても親の庇護なしで生きられる年齢ではない。
　この突然で苛烈な運命を呪うことさえ、幼い彼女は知らないのだ。

「いい加減弱ってんだから捕獲できねぇか？」
「そろそろ潮時か」

　男たちの会話が、耳に触れた。
　捕獲。
　どうなってしまうのか想像もつかないが、それでもあの二人が纏う狂気の先に、まともな未来は見えなかった。

「ぃ……や……！」

「アイスランサー！」

　氷の槍は鋭く長く。巨大化した針のようなそれは、フレアリールが逃げる速度よりも遙かに速く土の洞窟を駆け抜ける。

　鈍く、何かを裂くような音。

「ぁ゛……か゛……！？」
「よしナイスだ！」

　片翼が、ものの見事に貫かれた。
　ついでと言わんばかりに、貫通した氷の槍はそのまま彼女の腕をも刺し抜いている。

　先ほどまでよりも重く、強かに地面へと体を打ち付けたフレアリール。受け身がまともに取れないのだから当然だが、それでも必死に逃げようと立ち上がろうとして、気づいた。

「ぁ」

　正面に、道が無いことに。

　行き止まりだった。

「フゥ！　絶好のポジションで止められたんじゃねぇの？」
「まだガキだが、それでこそ需要があるというものだ。ぐふ、グフフ」

　軽口をたたく二人の男は、暗がりの中で徐々に彼女との距離を詰めていく。
　ヴァンパイアハンターの一人が取り出したのは、鎖。感じる魔力は尋常ではない。おそらく捕らえた者の意識を封じるものだ。

「ぃゃぁ……！！」

　翼に突き刺さったままの氷は、彼女が体を捻る度に血を滴らせる。その激痛たるや凄まじいが、彼女の感覚はそれ以上に眼前の恐怖に支配されていた。
　いやだ、助けて。
　浮かんだ家族の顔が次々に消えていく。
　誰も助けてくれないじゃない。どうしてこんなことになってしまったの。
　どうして、どうして。

「じゃ、やるか」

　振り上げられた鎖はまるで生きているかのように踊り狂い、標的のフレアリールを見つけて飛びかかった。

　あれに捕まったら。

　だめ、逃げなければ。

　だというのに翼は全く動かない、足も震えて機能しない。
　恐怖という呪縛に体が竦み、フレアリールは泣き叫ぶ。

「いやあああああああああ！」

　鎖が、放たれた。


　ヴァンパイアハンターは思う。
　ここまで苦労した。散々犯罪に手を染めて、こうして非合法の仕事に就き金銭を得てきたのだ。
　だが、この吸血鬼さえ捕らえれば。やっとまともな暮らしができる。借金が返せる。

　魔王軍にこき使われる日々も、終わる。

　だから。



　だから、



　だからこんなところにポップするんじゃねぇ！！

　レジェンドモンスター！！


　一陣の風が舞い、ヴァンパイアハンターと吸血鬼の間に割って入るように現れたのは、異常なプレッシャーを纏う魔獣……否、魔人。

　煽られてはためくは群青色の着流し。
　鋭くも捻れた二本角。
　黒い髪は無造作に長く。
　振りまくオーラは、今までヴァンパイアハンターたちが出会ってきたどの魔族よりも重く、苦しい。

「なっ……！！」

　背中に背負った巨大な斧が、破魔の鎖を一撃で打ち砕いた。
　高かったのに、たった一度のチャンスだったのに、それが無為にされたという怒りよりも、早くここから逃げなくてはという焦燥が全身を駆け巡る。

「お、おい……どうすんだ」
「に、にげられるか？」

　ちらりと隣のヴァンパイアハンターにアイコンタクトを送る。
　その間、目の前のレジェンドモンスターらしき妖鬼は静かにその場に佇んでいた。

「……だ、れ？」

　ぽつり、と漏れた声は幼く、そして掠れていた。
　土の洞窟に響きわたるその音に、しかして妖鬼は反応すら見せない。
　ゆらり、と間に立ったまま。

　まさか、と思う。
　まさかこのレジェンドモンスターの妖鬼は、あの幼い吸血鬼を庇っているんじゃなかろうなと。

　妖鬼が動いた。その大斧を肩に担ぐという、普遍的な動作。
　だがたったそれだけの一挙手一投足が、威圧を増し続ける。恐怖を、畏怖を煽り続ける。

「……誰、だろうな」
「え……？」

　喋った。
　誰、だろうな？　何だそれは。
　みるからに妖鬼ではないか。鬼の魔族。そのくらい、自分にも分かる。そうヴァンパイアハンターは思いかけて、止まった。

　みるからに妖鬼なのに、誰だろうなと問いかけた？

「まさか……」

　言葉を紡ぎかけて、妖鬼の金色の眼光がヴァンパイアハンターを穿つ。

「……っ！　お、俺たちの金を返せよおおおお！」
「バカ、よせ！！」

　恐怖に耐えきれなくなった相方が、サーベルを振り上げて突進した。
　魔法で援護するべきか、自分は彼を見捨てて逃げるべきか。

　それを考える、までもなかった。

　相方がサーベル片手に妖鬼に飛びかかるより先に、妖鬼が徐に大斧を地面にたたきつけたのだ。
　瞬間土が盛り上がり、まるで津波のように亀裂がこちらへと押し寄せる。

「うわっ！？」

　直線上に隆起し襲いかかる怒濤。
　相方は簡単に弾き飛ばされ、ヴァンパイアハンターは辛うじて道の端ぎりぎりで難を逃れた。

　なんたることか。

　軽く斧を振っただけでこれか。

　これが、レジェンドモンスターか。

　まさかとは思ったがやはり……

「伝説の妖鬼……シュテン……！？」
「なんだ？」
「……！！」

　胡乱げにヴァンパイアハンターを睨み据える妖鬼。

　聞いたことがあった。
　数百年前に封印された、伝説にして最強の妖鬼のことを。
　まさか、生きていたのか。

「っ！！」

　やっていられない。
　そんな奴と相対して、生きていられるわけがない。

「に、逃げろ！！」

　身を翻して逃走を計ったヴァンパイアハンターに、ついぞ追手は来なかった。　なんか、ロリコンどもに名前つけられたでござる。
　シュテンなんてゲームじゃ聞いたことも無い名前だが……あれか？　酒呑童子か？　四天王とか居ないんだけど俺。副頭領も居ないんだけど。
　大江山に居たわけじゃないんだけど。

　まあいいか。

　それはともかく、やっぱりパワーアップしてんのな。
　叩きつけて脅すつもりだったのに、なんか波状攻撃みたいになってたし、ラッキーといえばラッキーか。
　まあ、それはさておき。

「シュテン、さま？」

　……懐かれたっぽい。
　助けたというにも語弊があるほど、ただ突っ立ってただけなんだが。
　俺が割って入るまでにどれほど痛めつけられたのか知らんが、なんかさっきから肌がふれあうくらいの至近距離から離れようとしない。

　ぱたぱたとその蝙蝠みたいな翼を一生懸命羽ばたかせて俺と同じ視線の高さに来ているのは大変微笑ましいんだが、さてこの子どうしようか。

　あと名前勘違いされたままなんだけど。俺の名付け親が名も知らぬロリコンとか勘弁なんだけど。

　とりあえず俺はもうこのダンジョンに用が無い。ので上に向けて進んでいる訳だが……三階層くらい上ってもついてくる。
　無理矢理ひっぺがすのもなんかこう良心が咎めるし、でもこの子のお守りをしながら出来るほど、その欠片の採取ツアーも簡単じゃないだろうしなあ。
　報酬が12ｚしか貰えないクエストとこの採取ツアーを比べちゃいけないと思う。

　それはともかく。

「あの」

　ちらちらとこちらを見ては挙動不審な彼女。
　なにかが言いたいのだろうが、若干頬を染めるのみで上手く言葉に出来ないようだった。
　その吸血鬼らしい真っ赤な瞳をきょときょとと泳がせては、意を決したように俺を見て、目があうとすぐ逸らす。

　……なんかすっごく気になってたんだけどさ、俺もしかして目つきそうとう悪くなってない？

　じゃなきゃヴァンパイアハンターにしろ、塔のボスにしろ、あんな怯えたような反応を取るはずがないし。

「えと、わたしフレアリールって言います！」
「そうか」
「……あぅ」

　自己紹介されたはいいが、俺は名前が無いからな。申し訳ない。
　というかもうシュテンで良い気がしてきた。

　名前思い出すまでシュテンにしよう。シュテン(仮)。アメーバで検索しても出てこないだろうけど。

「あの」

　胸に手を当てて、必死で自己紹介する仕草も微笑ましいな。
　そんなことを考えていると、まだ何かしら言いたいことがあるようで。どうやら自己紹介は、そのための準備でしかなかったようだ。

　フレアリールちゃん。可愛い名前だね。

　なんてナンパっぽく言っても、抱きしめたところでロリコンのそしりは免れないな。俺はあの追っていた変態どもとは違うのだ。

　なんだかどんどん表情が不安げになっていくフレアリールちゃん。
　要領を得ないあの、とかその、とかそういう言葉で洞窟内部が埋まっていく。

　深呼吸する声が聞こえた。
　ぱたぱたと飛んで俺の目の前にきて、ぺこりと頭を下げる。長い黒髪が勢いよく枝垂れたのと同時にふんわり漂う女の子のかをり。……いや相手は童女だってば。

「血……血を」
「血？」
「血を吸わせてくれませんか……？」
「ああ」

　そういうことか。
　もしかするとさっきの逃走で結構魔力を消耗したのかもしれない。
　どうも、気遣いの出来ない男です。

　着流しをちょっとずらして、肩を見せる。

「いいんですか？」
「ああ」
「ありがとうございます！　……うわっ！？」
「おっ？」

　もう我慢出来ない、とばかりに飛びついてきたその瞬間だった。
　俺の着流しの懐が、突如青白い輝きを放ち始めたのだ。
　まさぐって見ると、これは。

「珠片？」

　間違いなく、珠片だった。
　あのおどろおどろしい色はどこに消えた。
　彼女が近づいた瞬間に輝きを増すってのはいったいどういうことだろうか。

「きれー……」
「あ、吸っていていいよ」
「あ、はい！」

　かぷり。
　前方からだっこのように抱きつき、首筋に牙を立てた彼女。
　吸血鬼に噛まれるとどういう効果があったとかは知らないが、着流しを装備している俺にはあまり関係ない。
　いくら俺の魔法防御がゴミだからと言って……もしこれが状態異常攻撃の一種だったら詰んでるけど。

　しかし、なんだか肩揉みされているみたいで心地良いな。

「……何で突然光りだしたんだ？」

　それはともかく珠片である。
　フレアリールちゃんが飛びついてきた瞬間に輝きを増したということは、何か一定の条件でもあるのだろうか。

　……あれ。

　待てよ。
　あの駄女神、二回目からは激痛を伴うとか言ってたが……確かにさっきまではＴＨＥ☆毒物！　って雰囲気出していたとも言えなくもない。

「……あ、これ、なに、すごい……！」

　そうなると、だ。
　もしかしてこれ、フレアリールちゃんには無害だよという珠片なりの意思表示だろうか。
　なんかむかつくな。

　あと耳元で艶めかしい声が聞こえたが気にしない。

　ついでになんだか段々彼女の纏う雰囲気が強くなっていたりだとか、翼がびきびきと禍々しく変化してるのはきっとあれだ、魔力が回復してきたからに違いない。

　俺は関係ない。

「んく……ふぁ……しゅてん……さまぁ……」

　俺は関係ないっつってんだろ！　まるで俺の血が彼女にやばい影響与えているみたいじゃないか！！

　……そんな事実はない。童女を魔改造してるとかそんな背徳的なことはしたくない。

「そろそろ、いいか？」
「ひゃ、ひゃい！」

　慌てたように飛び退くフレアリールちゃん。翼の音がぱたぱたからばさりばさりに変わっていることには絶対につっこまない。
　瞳の色がさらに深い魔性の紅に染まっていたりとか、全体的に雰囲気が吸血鬼らしい吸血鬼になってきているとか、俺は絶対に関係ない。

「……あ」

　彼女が離れると、また元の汚い色に戻った珠片。
　これは、ものは試しに。

「これ」
「え？」

　手渡す。
　するとどうだろう、やはりというべきか輝きを取り戻す珠片。

　そして歩いている間に、ダンジョンの出口にまで戻ってきていた。
　日が出ているということは、この地下内部で一夜を明かしたのか。

「えと……ありがとうございます！」
「え、あ」

　外に気を取られていたが、振り向くと満面の笑みを浮かべたフレアリールちゃん。
　きらきら輝くその珠片を大事そうに、愛おしげに撫でていた。
　え、返せとか超言いづらいんだけど。

　いやまあ、彼女上位種だし、なんかかなり強化されたっぽいし、しばらく鍛えればそれ使えるとは思うけど。ん？　問題なくねえか？

「行ってしまうんですか？」
「そうだな」

　あれ、もしかして吸血鬼ってやっぱり。

「わたし……まだ陽の元には出れなくて」

　寂しげな彼女は、俯き気味にそう言った。
　まだってことは、強くなれば出れるってことか？

　俺が黙っていると、彼女はなにを思ったか大きく頷いた。
　え、なに。

「す、すぐに強くなって会いに行きます！」

　お、おう。

「そうしたら、それを使え」

　強くなったら、使えるよな？　な？
　あとなんかきらきらした純粋無垢な瞳がすごく痛い。

「……はい！！」

　なんか、流れがおかしいし強引だけど別れるにはこうするしかなさそうだ。

　おかしいな、なけなしの良心で助けたのに今は良心が痛んでるぞ？

　陽の元に踏み出す。

　彼女は小さく控えめな笑みを浮かべて手を振っていた。
　なんだか、強くなりそうだ。

「強くなって……きっと貴方様の元に参ります！」

　どん、と魔力の爆発のようなパルス。何事かと彼女を見れば、血のように深紅に染まった鋭い槍を握ってにっこり。

　……おいおい武器召喚かよ。

　さっきまで無力に逃げ回ってた童女じゃねえぞこの子。

「お達者で！！」

　それでも純粋無垢な笑みを浮かべて、彼女はその槍を掲げてぶんぶんと振っていた。
　手では小さくて見えないから、とかそういう配慮だと思いたいが、なんだかとんでもないことをしてしまった気がする。

　今度から、安易に吸血鬼に血は与えないことにしよう。
　あれきっと……やっぱり俺のせいだよな……。











「強くなって……参ります。シュテン様……」

　勢いよく振るわれた深紅の槍が、第一層のモンスターをまとめて滅ぼしたとか、なんとか……。　はーい、こちら現場のシュテンでーっす。
　……シュテン、という名前に納得がいった訳でも、前の名前をあきらめたわけでもないのだが、せっかくなのでシュテン(仮)で行こうと思う。アメーバで検索しても出てこないけど。天丼ネタはよくないね。

　で、俺が今どこに来ているかって話だけれど。北の隠しダンジョンを出たあとまたしても珠片の反応があって、それがどこなのかを確認したら第三大陸だったんだ。

　第三大陸と言えば、自由貿易都市や豊富な資源を有する山脈、そして多くのダンジョンが待ちかまえている、物語の中間地点。グリモワール・ランサーＩにも登場した、一番栄えた大陸である。

　俺が居た極東の島"ジャポネ"から一番近い大陸でもあり、もしかするとこの珠片発見機は近いところから順番に作用していくのではないかとも思う。あの駄女神に聞いてみないと、少しわからない部分はあるけれども。

　というわけで俺は今第三大陸に降り立った。どうやって来たかと言えば、漁船には当然乗せてなんざ貰えない魔族の身だ。泳いで来たんだよ。体力に自信が無かった訳ではないが、よく辿りつけたものだと思う。
　最大の敵は飽きだった。四六時中ひたすらクロールしているもんだから、もうなんか途中からめんどくさくなってきたんだけど、それでも続けないと溺れ死ぬという罠。

　さて、そんなこんなで泳いで第三大陸にまで到着した俺だったんだが……。

「お、おのれ魔族め！」
「恐れるな、奴とて限界が来るはずだ！！　戦え！　戦えええええ！」

　数十の衛兵に取り囲まれていた。

　飛びかかってきた奴からちぎっては投げちぎっては投げ。
　なんというかこう、動きもスローに感じるくらいには戦闘にも慣れてきていた。おそらくこの体の性能が良いのもあろうが、ドーピング紛いの珠片の力も多くあるはずだ。

　もうそろそろめんどくさいので、どこへなりと退散したかったのだが、まずここが第三大陸のどのあたりなのか軽く見当をつけたいところ。

「ここはどこだ？」
「うるさい！　くたばれ魔族！！」
「あー……」

　そういえばそうだったや。
　第三大陸はやたらと魔族に対する敵意が強いことでも有名だった。昔大陸を脅かした魔族が居たせいで、という話だったはず。
　勇者パーティが遭遇することになる、九尾の銀狐だ。当時の勇者たちのレベルにしては滅茶苦茶強い上に魅了の魔法まで使うもんだからやたら苦戦したのを覚えている。

　……それで思い出したが、主人公パーティも今どの辺に居るのか知らないや。
　とにかくこいつら適当に投げてからどこかへ行こう。

　俺がちょっと動こうと、鬼殺しに手をかけた瞬間。衛兵のリーダーらしき男が叫んだ。

「っ！？　アルファン山脈には行かせるな！！　あそこには今光の神子様が！」


　あ、ほしい情報全部教えてくれてありがとう。













　アルファン山脈。
　第三大陸にあって、主人公たちが三番目に訪れることになるダンジョンだ。
　山脈を一の山から四の山まで渡り進み、四の山の山頂にある霞草を入手することが目的。
　山脈全体が雲に包まれた結果、道がすべて霞んで見えるので相当に視覚を阻害する。
　霞草を採りに行く理由は確か、どこかの町の占い師に「採りに行くように」と言われたからで、実際にそちらへ行くと霞草の生えている山頂の丘で魔王四天王の一人と遭遇することになる。
　初の四天王戦ということに加え、主人公たちが以前魔王の配下と戦って入手した"？？？の鍵(紅)"の存在意義が分かるようになる。

　つまるところ、俺が今まかり間違って持ってしまっている地下帝国の鍵(橙)と同じ、七つの鍵シリーズの一個目だということがこのステージで初めて分かるのだ。

　七つ集めることで魔王城のある地下帝国への扉が開く。
　そして舞台は最終決戦へ……というノリだった。懐かしいな、またやりたいぜ。

「それはともかく」

　そう、なぜ主人公たちに会いたかったかと言えば簡単だ。俺がもっているこのオシャンティーな形をした橙色の鍵を渡すためだ。

　俺が持っていてはいつまでも彼らは地下帝国に辿りつけないし、怪しまれても厄介だからささっと渡したいのが本音。
　そう考えると、アルファン山脈から降りてくるのを待つよりは高速で霞草の丘に先回りする方が得策か。

　アルファン山脈は仙人でも住んでいそうな雰囲気を醸し出していることもあり、ダンジョン内にはそういう妖怪系の魔獣が多く出る。

　……うし。

　鬼殺しをとん、と肩に担いで気合いを入れる。
　残念ながら珠片の反応とは場所がずれたが……確かここには隠しアイテムで地形ダメージ無効の下駄もあったはず。

　鬼族はそういうのにも弱いし、毒とか食らいたくないし、それも入手する目的込みで、いざ向かいましょう！

　と、そんなこんなでアルファン山脈の入り口にまでやってきた俺氏。

　肩に担いだ大斧以外に、持ち物の一切が無いので少し寂しい気持ちもあるが仕方がない。

　入り口からすでに霞がかって視界が阻まれる山道に、一度ジャンプしてから、足を踏み入れていく。

　アルファン山脈のダンジョンは、この前吸血鬼の童女と出会ったダンジョンとは違い上へ上へと進んでいくタイプだ。その道中、枝分かれも度々起きるので攻略難易度は少し高い。

　とはいえポップするモンスターは俺の居たハブイルの塔よりも弱く、今の俺なら手こずるようなことはないはずだ。

「それにしても、一人は寂しいのう」

　霞がかった中を進みつつ、思わず呟いた。こんな時に共に旅する仲間が居たら、くだらない雑談でもしつつ進めただろうかと。いや流石にこういうダンジョンの中はみんな真剣かもしれないが。

　しかし俺自身鬼族だし、冒険者ではないのだからわざわざパーティを組む理由もない。それに、そもそも組んでくれる相手もいるかどうか……なんか自分で言ってて寂しくなってきた。

「フレアリールちゃん、陽光平気になったらついてきてくれたりするかな」

　吸血鬼の童女の姿を思いだしながら、山道を行く。

　確かグリモワール・ランサーに登場するボスの中には、使い魔契約を交わした配下をつれている魔族も居た。あんな可愛い吸血鬼を使い魔に出来たら幸せだろうなあと夢想しても、まあ現実そう上手くはいかないわけで。

「まあ、とにもかくにもあれだな。下駄を手に入れて、主人公クンに早く鍵を渡して、とっととこのダンジョンはおさらばすることにしよう」

　たぶん、それが一番賢明なはずだ。


　そんなことを考えながら進んでいると階段を見つけた。
　第一階層、モンスターと遭遇することがなかったな。

「なんて思った矢先にこれか」

　このアルファン山脈に出現するモンスターの多くは、草系か岩系、もしくは霧系だ。霧系統のモンスターは物理攻撃がいまいち通らないので俺には不利だが、向こうの魔法攻撃もこの着流しがある限り通りが悪い。泥仕合にはなるものの、倒せない相手ではないだろう。

　俺の目の前に現れたのは、三匹の岩石のようなモンスター。

　確か、第一大陸でも似たようなモンスターが出現するのを覚えている。色違いの強化版だ。ＲＰＧではよくある話。

「とはいえ、関係ねえな」

　背中の鬼殺しを引き抜いて、一撃。ごろごろと転がってくるしか能がない岩モンスターを叩き割る。木っ端微塵とはこのことだ。

　少々オーバーキルになった感は否めないが、今の一発を見てほかの二匹は逃げていった。

　……女神の言う通り、ラストダンジョン級の力が今の俺にはあるらしいなこりゃ。

　鬼殺しを背負い直し、手のひらをグーパーと動かして感覚を確かめる。レベルアップにもならないだろうから、本当に下駄と主人公くらいだな、目当ては。

　四天王戦の見物も悪くはないが、変にこれ以上ストーリーに絡むのもよくないしな。現に今俺が橙の鍵を持っている時点で、だいぶ壊れているのだし。

　手助けくらいなら悪くないかもしれないが、魔族だからと誤解されて対戦になるのも勘弁だ。俺の力がラストダンジョン級だったとしても、主人公たちを殺す訳にもいかないし、油断や手加減を出来るほど俺に戦闘経験もない。

「下駄はどこらへんにあったっけなあ」

　確かこの下駄もなかなか高性能だった。それに、確か今の主人公たちではいけない場所にあった気がする。どんな場所だったっけかと考えて、ふと山道の先に水の音を聞いた。

「……あ、思い出した」

　確かこの先に滝が流れていて、その裏側に橋が渡されているのだったか。

　だが悲しいかなこの時点では壊されており、奥に見える宝箱を取る手段がない。

　しばらくしてからもう一度アルファン山脈にくると、誰かの手によって橋がもう一度渡されている、とそんな感じだったはずだ。

　ま、今の俺の身体能力ならひとっとびで何とかなるんだけどね。

　山中を流れる滝は、そこまで幅はないにしろなかなか壮観だった。涼しさと併せて、音が近くなるにつれて霧のような水の粒が頬に当たる。

　心地の良い気分になりながら、しばらく歩いて滝の横に出た。

「滝の裏側をのんびり見物してみたかったけど……ま、ちと無理があるか」

　残念だが、仕方がない。橋が直ってから、また観光にだけ来るのも悪くはないだろう。

　ぴょん、と跳躍して滝の裏側を通過し、対岸へ着地。
　草むらに隠れて見えづらいが、確かにあった宝箱。

「ご開帳～」

　ぱかりと開けば、そこにあったのは間違いなく一足の下駄だった。

「地形ダメージ無効……これで毒沼だろうと入れるぜ」

　すすんで入ることはないだろうが、それでもこれで着流しと下駄が揃った。鬼族の弱点を着々と克服出来ていることに喜びを覚えつつ、もう一度滝の裏側を通過して戻る。

「さて」

　あとは、主人公クンにこの鍵を渡すだけだ。

　くるくると人差し指で鍵を回転させながら、意気揚々とアルファン山脈の奥地に向かうのだった。


    いざ、主人公クレイン・ファーブニルの元へ！　クレイン・ファーブニルは光の神子だ。

　農家の生まれで実家を手伝い、粉を挽き、時折森の魔獣と戦って12歳まで暮らしてきた。魔獣やモンスターが活性化していた時期に、とうとう教国の光の神子を擁する魔王討伐隊が魔王城に突入したという報を聞いた、その同時期に何故かクレインは不思議な力を得たのだった。

　それが光の神子の力だと気づくまで、そんなに時間はかからなかった。

　先代の光の神子は魔王討伐隊の一人として果敢に戦い、最後の最後で命を落としたのだとか。仲間であった帝国最強の魔導司書が、差し違えるようにして魔王を打倒し、一時の平和がこの世界に訪れたのだとか。

　そう、魔王討伐隊は二年前に五カ国が手を取り合い、最大戦力たる人間を一人ずつ差しだし、パーティーを組ませたものだったのだ。

　帝国は、自らの持つ最高の戦闘集団の中でも最も強い魔導司書を。
　共和国は、突然変異で生まれた加護持ちのハルバーディアを。
　王国は、宝剣エクスカリバーに選定されし最高の剣士を。
　公国は、所有するギルドの中で唯一の最高ランクブレイヴァーを。

　そしてこの教国からは、国でただ一人だけ神に選ばれるという、法外な霊力を所有する光の神子を。

　しかしながら魔王との戦いは熾烈を極め、やっとのことで魔王を倒した代償に、この戦士たち五人は命を落としたのだった。

　クレイン・ファーブニルは、教国の誇りを最期まで胸にして散った光の神子の後継だった。

「ふぅ……けれど、そんな大陸最高の五人がやっと倒したような奴を、今度は僕が倒すことになるなんて。大丈夫なのかな」
「クレインなら大丈夫だろう。何せ、この俺に認めさせたんだからな」
「そうそ、リュディの戯れ言はともかく、クレインは強いよ」

　アルファン山脈の中腹までやってきた、光の神子クレインが率いる旅人一行。
　ここまで一気に上ってきたせいか流石に疲れたということもあり、座れそうな岩に三人で腰掛けて小休憩を取っていたのだった。

　一人は、教国の光の神子クレイン。続いて、王国の若き王子リュディウス。そして、公国のブレイヴァーハルナの三人だ。
　教国を旅立ったクレインが、道中で行動を共にすることとなった大切な二人の仲間。今はこの三人で、一歩一歩魔王への手がかりを探して冒険を続けている。

「俺のどの台詞が戯れ言なのかはわからないが……まあいい。二年前は五カ国最強のメンバーが揃っていたのだろう。だがクレイン、ここには少なくとも、教国最高の魔導師と王国最強の剣士が居るんだ。安心しろ」
「ありがとう、リュディ」
「ねえちょっと！　公国一のプリーストハルナちゃんを忘れてるよ！」
「はっ、行き倒れのＦランクブレイヴァーを拾ってやっただけありがたく思え」
「あはは、ハルナも頼りにしてるよ」
「なっとくいかないー！」

　干し肉をかじりながら、クレインは笑う。正面に座る赤髪の剣士は、王国で出会って以来無二の親友だ。自信家でぶっきらぼうだが、剣の腕は確かに強い。王国の騎士も三人まとめて相手を出来ていたほどの実力者で、これまでの冒険でもっともっと強くなっているだろうことははっきり分かっていた。

　桃色の髪を背に流した、錫杖を持った少女がハルナ。公国へと向かう途中の道で、空腹で倒れているところを見つけて以来、何度かのすれ違いを経て仲間になった頼れる回復役だった。

「はは」
「面白いことでもあったのか？」

　思わずこぼれた笑みを、訝しそうに見る二人。こうして危険な旅を続けているけれど、この二人がいれば安心出来る気がした。

「しかし、占い爺さんが言ってたのは何だったんだ？　アルファン山脈の頂上の花を採りにいけば、魔王への手がかりが増えるとか……」
「あとは、道中で凄まじい"力"と出会うだろう、それは敵ではない。だが味方でもない。とも言ってたよ。あたしの方が覚えてるねリュディ」
「黙ってろ庶民。……しかし、"魔王へのてがかり"。そして、"力"。おいクレイン、もしこれが本当だとすれば、この手応えのない山脈はかなりヒントが得られるかもしれないってことだよな」

　リュディとハルナが港町での占い爺さんとの出来事を、思い出したように口にする。クレインも気になってはいたが、女神クルネーアの導きと関係ない予言というのを、あまり信じない方がいいのではないかとも思っていた。

「まあ、もし何もなかったら帝国に行こう。行ってない国は、あとは帝国だけなんだから」
「帝国かー……あたし行きたくないなー……」
「元共和国領にも行くべきだ。帝国に飲み込まれたとはいえ、あの辺りも魔王へのヒントはあるかもしれない」
「ああ、そうだね」

　二年前、五カ国の誇る戦士が五人で出向いた魔王城。
　魔王が滅びたと安心した矢先に動いたのが、帝国だった。

　元々五カ国は魔王の脅威がなかったら結束などしていなかっただろう不仲であったから仕方がないとはいえ、一瞬で共和国を飲み込んだ帝国に対して、公国、王国、教国の三国は同盟を結び、帝国と対立している。

　今まで光の神子であるクレインは、同盟国内だからゆったりと旅を出来ていたが、帝国内ではひっそりと行動するしかないだろう。それは、王国の王子であるリュディもそうだ。

　だが、残る魔王へのヒントは帝国か、或いは第三大陸の隣にある極東の島ジャポネ……それ以外には分からないのが現状だった。

「まあとにかく、帝国に行くにせよ行かないにせよまずはこのアルファン山脈をてっぺんまで上ってみないことには結論は出ないだろう。そろそろ体力も戻ってきたが……お前等は？」
「僕は大丈夫だよ。ハルナは？」
「おっけーおっけーもんだいなーし！」

　ぴょんこぴょんこと飛び跳ねるハルナに優しい目を向けるクレイン。リュディはやれやれと肩を竦め、岩から軽々と飛び降りた。

「それじゃあ、山頂までまだ少しあるけど頑張ろう」

　リュディとハルナが頷くのを見て、一行は再びアルファン山脈の攻略を開始したのだった。




　と、その時だった。



「っ！？」
「下がれお前等！」
「な、なにこのっ……プレッシャー……！！」

　反射的に杖を構えたクレイン、仲間を庇うように前へ出たリュディ、怯えながらも索敵を開始するハルナ。

　彼ら三人を取り巻くは、凄まじいプレッシャー。重圧とも呼べるほど鈍くのしかかる暴力的な威圧感に、切り立った崖に挟まれた山道の中で周囲を警戒するしかない。

「どこだっ……！！」

　リュディの絞り出すようなその声に、クレインは目を見開いた。
　あれだけ勇猛な彼の瞳が揺れ、口元は滓かに震えている。

　クレインとてこんな強大な力をどこからともなく感じるのは恐怖でしかなかったが、前衛たる彼……ましてや王国で敵無しともうたわれるような彼にとっては、初めてのことなのかもしれない。

　圧倒的強者の、空気というのは。

「お願い……発信源はどこっ……！？」

　ハルナの錫杖から発せられる魔力パルス。
　せめてこのプレッシャーがどこから生じているものなのかが分かれば、退却なりなんなり手の打ちようはあった。

　だが、反応が遅すぎたのかもしれない。

　彼女の探査魔法が効果を発揮するよりも先に、リュディの前にふわりと舞い降りる、人影。

　人、ではない。黒く捻れた二本角が、強くその存在を主張している。

　群青色の着流しが風圧にふわりとその姿をくゆらせて、からん、と地面を突くは下駄の音。

　周囲に纏う黒きオーラはその"力"の奔流か。

　こんな力を持つ化け物が、この世界にはいるのか。

「あ……ぁ……あああああ！！」
「まってリュディ！！」

　震えを押さえきれなかったか、腰の鞘から抜剣したリュディが、その異形に飛びかかろうとした瞬間、悲鳴のようなハルナの声が響きわたった。

　その間、魔族らしき影は微動だにしなかった。リュディの剣圧を感じてなお、全く動きを見せないその余裕に、クレインは息を飲む。

「まって……」

　引っ張られるように静止したリュディの隣を、恐怖に震える足を一歩一歩踏みしめながらハルナが通り過ぎていく。
　何をする気だ、とクレインは彼女を止めようとして、思い出した。

　町で聞いた、予言というものを。

『あとは、道中で凄まじい"力"と出会うだろう、それは敵ではない。だが味方でもない。とも言ってたよ。あたしの方が覚えてるねリュディ』

　凄まじい、力。

　目の前の魔族の存在は、まさに"力"そのものではないか。

「な、なにか……ご、ごようでしょう、か」

　クレインは素直に彼女の勇気を賞賛した。そして、何も出来ずにいる己を恥じる。近づくだけで失神しそうな脅威に対して、彼女は敵意を出さずに話しかけている。

　下手をすれば殺される、と思いクレインはせめてすぐに呪文を唱えられるように身構える。それはリュディも同じようで、構えた剣を握りしめたまま動かなかった。

「いや、ただ届け物をな」
「っ！」

　喋った。
　そして確かに、敵意は感じられなかった。純粋に、ハルナの言葉に返事を返し、会話を成立させている。

　その男と後数歩の距離にいるハルナには、彼がどんなものに見えているのだろう。それは分からないが、一歩も引かずに言葉を交わす彼女を今は見守るしかなかった。

「届けもの……です、か？」
「本来はお前等のものだ。意図せずして俺が手に入れてしまった。だから、これを渡そう」
「え、あ……」

　男が着流しから取り出したのは、どこかで見たことのある形状の物体だった。あれは、鍵だ。そして、自分たちは同じものの、色違いを持っている。

「あ、ありがとう……ございます」

　金属の優しい音を立てて、その鍵はハルナの手の中に収まった。思いの外丁寧なその男に、ハルナは震えながらも頭を下げる。
　下手をしなくても、今の自分たちでは戦ったら一撃で沈むだろう。
　そんなことになっては、ならない。

「じゃあな」
「あ、あの！」

　本当にただ届け物の為に来た、と言わんばかりに背を向けるその男。
　ハルナが声をかけた理由が分からず、クレインとリュディは警戒を強めるが、彼女の言葉はなるほど確かに、自分たちの総意でもあった。

「あ、あなたはこの鍵が何の鍵か、知っているんですか……？」
「それは、頂上に行けば分かるさ」
「っ……！」

　それだけ言って、男の姿は霧とともに消え去った。

　とたんに重圧から解き放たれたような脱力感が三人を包み込む。

「ぷっはあ……！　し、しぬかとおもったあ……！」
「いや、ハルナのおかげで助かったよ、ありがとう……」
「……」

　へた、とその場に座り込んでしまったハルナの手には、橙色の鍵が握られている。クレインが持つ赤い鍵と形状は全く同じそれ。いったい何なのかという疑問がずっとあったが、どうやらそれも山頂に行けば解決する悩みのようだ。

　とはいえ、そんなことを考えるよりも、あの男が何者であったのかという謎に三人の脳内は埋め尽くされていた。

「……リュディ？」
「……俺は、まだ弱いな」
「リュディがそんなこと言うなんて」

　と、あれから全く言葉を発することがなかった少年に、自ずと残り二人の視線は向いた。彼は握っていた剣をようやく鞘に納めると、自らの手のひらを握り締めて呟く。

「今まで歩いていた場所が、たまたま弱い敵しか出てこない場所だったのかもしれない。あんな化け物が、これからうようよしているかもしれないんだ。……もっと強くならなければならない。俺たちが、魔王を倒す為にも」
「そう、だね……」
「一歩ずつ、がんばろ？」

　この三人の強いところは、恐怖に屈することが無いという一点だった。今負けていることは、問題ではない。自分たちが成長限界に達していないからこそ、希望があった。

「さ、二人とも、行こうか。山頂にあるヒントっていうのが、今のあいつほど強い敵じゃないことを祈って、さ」
「ああ、まずは一つ一つだ」
「焦っても、いーことないもんねっ！」

　まだ見ぬ山頂を見上げ、三人は決意を新たにする。




　山頂で出くわした魔王の四天王に対して、気合いの入りまくった三人があっさりと勝利を飾るのは、また別の話。「うおおおおおおおおおおお！！」

　俺は今！　最高に！　感動している！！

　テンションを抑えるのがやっとだったぜ！　いやマジで感極まって泣きそうだったもんよ！！

　アルファン山脈ですることを終えた俺は、さっさと下山して今ようやく入り口に戻ってきたところであった。ここならば、もう偶然また出くわすということも無いだろう。

　よって、我慢に我慢を重ねていたこのテンションの爆発を、憂いなくぶっ放せるというものだ！

　鬼殺しをかかげ、両手を振り上げ、叫ぶ。

　この胸の高鳴りを人は感激と呼ぶだろう！

「なんせ……原作主人公と遭遇しちまったんだからな！！」

　自分のやっていたゲームのワンシーンに出くわしたのだ。それが好きな作品であれば尚更、こうして興奮するのも仕方がないと言えようぞ。

「アルファン山脈に初めて潜入する時はそうか、リュディウスとハルナが仲間になってるのか。まあまだ四カ国巡りの段階だし、仲間も全員集まってる訳ないよな。ここにジュスタとグリンドルが加わるのか。胸が熱くなるな」

　とはいえ、彼らをストーキングするほどの余裕が俺にある訳ではなかった。今は確かにクレインたち主人公一行を前にしても臆することはなかったが、彼らはこれからラストダンジョンに向けてどんどん強くなっていくはずだ。

　女神の話では、俺はラストダンジョンの敵と同等レベル。まだ俺のレベルが少ないのもあるだろうが、珠片を一個取り込んで尚、ラストダンジョンの雑魚と同じ程度なのだ。
　強くなっておかないと、いざという時に対応が出来ない。ただでさえ魔族というだけで弾圧される対象なのだ。一人で生きていく為には、もっともっと強くなっていかなくてはならない。

　それに、珠片のこともある。フレアリールちゃんにあげたのが一個と、俺の体内に一個。まだ十三個も、珠片は世界に散らばっているのだ。それでグリモワール・ランサーIIのストーリーが壊れたら、下手すりゃ魔王に支配される絶望の世界になりかねない。

　……一瞬、俺にとってはそっちの方が好都合かなとも考えたが、魔王の配下では無い以上弾圧の対象には変わりないだろう。なら、まだ平和な方がましである。

「さて、と。感動もひとしおでしたが、そろそろ行くか」

　アルファン山脈に寄ったのは元々、主人公たちに出会うのと、今履いている下駄が目的だったのだ。そしてわざわざ海を渡って第三大陸に来た理由は、また別にある。

「珠片の反応は、さらに西か」

　女神が俺に与えた、珠片センサーのようなもの。本能的に俺の脳が示すのはこのアルファン山脈よりもさらに西の方角だ。

「というか、これ以上行くと帝国に入るな。まあ無断で国境越えるくらい、魔族なら当たり前か」

　魔族の住む町、というのも確か第五大陸辺りにあった気がするが……あれ確か行けるのクリア後なんだよな。ということは周りにうろつくモンスターは相応に強いはず。俺でも五体満足でいられるか分からんし、今は断念だ。

　ぴょん、ぴょん、と木々を跳び移りながら西へ西へと進んでいく。
　帝国と公国の国境には確か"ハナハナの森"っていう結構鬱蒼とした森があったはずだ。

「ハナハナの森ってあれだよな、平面ダンジョンの癖に何故か地下があったり、初見で行く時は後に仲間になるジュスタの後を追っていかないと必ず迷子になっちまうっていう……懐かしー」

　教国出身のクレイン、王国の王子リュディウス、公国の冒険者ハルナ、元共和国の密偵ジュスタ、帝国の魔導司書グリンドル。

　最初から五人の仲間が居たＩとは違い、グリモワール・ランサーIIには仲間を集める喜びもあった。それに、最後に仲間になるグリンドルは魔導司書。帝国の魔導司書がべらぼうに強いことくらい、Iの主人公でいやというほど理解してたからテンションあがった覚えがある。

　まあ、Iの主人公は魔導司書中でも最強だったのに対して、グリンドルは第十席っていう一番弱い魔導司書だったんだけれども……。

　そういえば共和国が二年で帝国に吸収された最たる理由として、各国が一人ずつ最強の戦士を送り出したはいいけど帝国だけは余力が残っていた、っていう設定があったな。

　I主人公に一歩劣る、程度の実力を持った人間がまだ九人居る帝国と、突然変異のハルバーディアしか突出した戦士が居なかった共和国。

　そりゃ、帝国の方が強いって。

　と、そんなことを考えながらぴょんこぴょんこ跳躍して西へ向かっていたら、気がついたら日も落ちて暗くなっていた。

　夜目が利くとはいえ、別に切羽詰まっている訳でもない。

「……まあかなり西に来られたし、ここらで休むか」

　確かこの辺りはウェンデル高原と呼ばれる場所だったはずだ。
　ところどころにキャベツが育っていたような記憶もあるが、それは今はおいておくとして。

　主人公クレインたちも、アルファン山脈から一度港町に戻ったあと、通る道のはずだった。

　そういえばここにはボスが出現したような気がしないでもないんだが、なんだっけか。

　そんなことを思いながら、木々が少なくなり丈の低くなってきた草花の中を歩く。

「プランター系のボスじゃなくて、ここに出るのはなんだっけかなー」

　記憶を漁りながらのんびり歩いていると、大きな岩が目の前に転がっていた。

　考えごとをしている最中に通路にこんなものが転がっているなど、邪魔で仕方がない。今の俺なら蹴り一発で砕けるだろうとたかをくくって、盛大に蹴り跳ばした。

　砕け散る岩。瞬間、夜の高原に眩しい光が迸る。

　強烈な魔力パルスが周囲に爆散し、自分が何をやってしまったのかと一瞬困惑が脳内を埋め尽くして……

「あ」

　思わず声がもれた。

　思い出した。

　これがイベントフラグや。

　リュディウスが邪魔な岩砕くんだ。

　ってことは出現するのは……白面九尾！　銀の毛を靡かせる妖獣！

　原作でもみんなのトラウマ扱いされていたほどの中ボスだが……今の俺で倒せるのか……！？

　やってしまった失態に舌打ちしながら背中の大斧を抜き構えようとして――

「え、ちょ、きゃあああああああああああああ！！」
「……は？」

　光が止んだその場所に。

　なんか見た目俺と同じくらいの女が、倒れていた。


　全裸で。

















　ぱちぱちと爆ぜる耳心地の良い焚き火の音。

　それを聞きながら、俺は穫った魔獣を串刺しにする作業に終始していた。

　夜も更けて、ほかに音があるかといえば時折聞こえる鹿のようなモンスターの鳴き声くらい。肉を適当に捌いて焚き火で炙りつつ、ちらりと自分の正面をみれば。

　視界に入るのはふさふさと触り心地が良さそうな銀の尾が。

　狐の尾だ。そして、それがふんわりと九本、俺の目の前にある。

　はぁ。

　どうしてこうなったんだか。

　しっぽが目の前にあるということは、完全にそっぽを向かれているということ。それも、体ごと。

　いい具合に焼けた肉を一本地面から引き抜いて、俺は彼女の正面に回って差し出した。

「俺が悪かったって。ごめんって。だからまあ、少しは話聞いてくれよ～。な？　な？」
「……」

　つーん、とばかりにとりつく島もない彼女。

　さっぱりとショートに切った銀の髪、ぴょこんと飛び出た白い二つの耳。黒く輝く切れ長の瞳。出会った当初と違って、ちゃんと衣を纏っている。綺麗な羽衣だった。

「いやほら、あんな通路のど真ん中にあったら、砕くだろ普通。でかい岩だぜ？　遠回りするのも癪だしよ、手頃な得物もある。ほら、条件は揃っちゃってたんだ」
「……こんな真夜中に来る方がどうかしてるのよ」
「いやそりゃ悪かったってば。まさか封印されてる間も魂は寝起きしてるとは思わなくてさぁ」

　ことの顛末を説明すると。

　彼女はやはり、俺の知っている九尾の銀狐で間違いは無いようだった。帝国にてその昔悪女として国を傾かせた張本人。これだけの美貌なら確かに国も傾くだろうなとは思ったが、それはそれ。

　俺はゲームで彼女のことを、狐の姿でしか知らなかったのだ。

　で、ゲーム内でリュディウスが岩を割ったのは昼間の出来事。

　……簡単に言えば、岩の中に封印されていた彼女も夜は眠っており、魔力も何も充填していない無警戒状態だったとのことだ。だから割れる瞬間に狐の姿に化けることもできなかったし、一番無防備な状態で放り出された、と。

　ちなみに今彼女が着ている羽衣は、魔力で自分で作っているらしい。魔法が使える奴は便利ね。

「ほ、ほら長いこと封印されてて腹減ったろ？　良ければどーぞ」
「……」

　いやまさか。
　主人公たちが必死こいて倒すような敵と、戦うでもなく機嫌直しに奔走することになろうとは。いや俺が悪いんだけどさ。

　無言で串を引ったくられて、そのまま彼女はまた俺に背を向ける。

　まあ、受け取ってもらえただけましか。

　切り株に腰掛けて、焚き火をぼうっと見つめる作業に戻る。野宿するのは元々の予定としてあったとはいえ、まさかこんなことになるとはなあ。

「ねえ」
「どうかしたか？」

　相変わらずこっちを見てくれる訳ではないが、ぽつりと呟かれた言葉に反応し、顔をあげた。すると彼女はこの綺麗な満天の星空を眺めながら、言葉を続ける。

「今、何年？」
「正確なところは分からねぇけど、確か……1200年代だった気がする」
「……そう」

　封印されていた帝国の悪女。銀の九尾。

　俺の知ってる九尾と同じなら、彼女はどのくらい永い時を生きているのだろう。加えて、どのくらい封印されていたのだろうか。

「百年……か……」

　その答えは、彼女自身の口から出てきた。
　百年。気の遠くなりそうな時間だ。

　おそらくそれが、彼女が封印されていた長さなのだろう。

「なんだってまた、高原のど真ん中に」
「アルファンの頂上に封印されてたのが、転がり落ちてきただけ。そのタイミングで割れてくれたら何よりだったんだけど……会話するつもりないから、黙っててくれない？」
「うぃっす」

　お前から話しかけてきたんだろうに。

　まあでも少し、同情する部分はあるな。百年間の封印なんて、俺が食らったら発狂しそうだ。しかもこいつの口振りでは、その間ずっと意識はあったんだから。

「しっかしなー。帝国も共和国を吸収して、今三国同盟と対立してるからなー」

　ちらっちらっ。

「十数年前に現れた魔王が倒されて、つい最近復活したんだよなー」

　ちらっちらっ。

「そういえば――」
「うるさい」
「うぃっす」

　ぬぎぎ。

　というか、何で一緒に居るんだっけか。

　いやまあ女の子の裸見ちゃった訳だし、埋め合わせも含めて野宿の一飯を提供しているただそれだけではあるんだが。

「……」

　ぼうっと空を見上げる彼女。時折ぴょこりと反応する狐耳が可愛らしいが、いったい何を考えているのやら分からない。

　しかし……こんな少女が悪女だとは、いまいち思えないんだがなぁ。

　確かにスタイルも良いし、すげえ可愛い。可愛いし、綺麗だと思う。
　けどこの儚げな印象と、どこか寂しそうな空気からは、とても帝国を傾けた悪女という肩書きに結びつかなかった。

「……私としては好都合なんだけど」
「ん～？」
「私の魅了スキル、効いてないわよね？」
「え、なにそんなもん使ってたのお前さん」
「使うんじゃなくて……いえ、何でもないわ。聞かなかったことにして」
「あっそ。ちなみに、どんな効果よ。場合によっちゃ効いてるかもしれん」
「私以外のことが考えられなくなって、今にも襲いかかりたいとかそういうの」

　しれっと、そんなことを彼女は言った。

　そして、わりと真面目にこちらを見据えている。

　ぷっ。

「はっはっは、自意識過剰女がいるううう！」
「ふざけないで！」
「……ま、そのスキルのせいで苦労してんのは分かったよ」
「じゃあ本当に、効いてないのね」

　肩を竦めて答えると、彼女は嘆息混じりにそっぽを向いた。いや、ついからかってしまった俺が悪いんだろうけどさ。女神といいこの子といい、ついついいじってしまいたくなるのは性分なんだ。

「殺そうにも……貴方と殺し合ったらこの一帯が焦土に変わる方が早そうだし。はぁ、なんでこんなことに」
「出られたんだからいいじゃねえか」
「あんたさては謝る気とかゼロなんでしょ」
「いやそれはもう誠心誠意謝罪を」
「もういいわ」

　うん、少しわきまえなかった自覚はある。裸見ちゃったのは事実だしなぁ。

　手で払うようにして目を閉じて、もういいとばかりに会話は終了。
　まつげ長いなーとか、そういうのは思うけれどそれは魅了とは違うらしい。

「まあ、封印から出られたことだけは素直に礼を言っておくわ」
「それで諸々の非礼を帳消しには出来ませんかねぇ」
「そのふざけた態度をやめない限り許さないに決まってるでしょ」

　手揉みしてもだめか。

「……にしても、貴方みたいな力を持つ妖鬼がこんなところに居て、しかもそんな性格で。私の知る妖鬼とは、偉い違いだけど」
「こんな性格で悪かったな。ま、色々あって旅の途中ってことだ」
「ふぅん」
「あ、興味ねえな？」
「欠片もね」
「くそうっ！」

　なんだかんだで、俺も久々の会話を楽しんでいる部分があることは否めないが。それは、もしかしたら目の前の彼女も同じなのかもしれない。

　黙れという割に、なんとなーく会話には乗ってくるし。辛口ではあれど、人を突き放すような感じじゃないし。何なんだろうな。

　もしかすると、魅了とか封印のせいで、まともな会話出来るのは俺が久々だとか、向こうもそういう事情があるのかもしれん。

「なるほどな……その魅了スキルってのが無意識に発動しちまって、傾国の美女なんて呼ばれるようになってたのか」
「ああ、なに。百年経ってもそんな風に言い伝えられてるのね」
「伝聞だがな」

　おどけて見せても、彼女は浮かない顔だった。

　まあ、当然のことかもしれない。自分が誤解されたまま言い伝えられていれば、少し胸に来るかもしれないとは俺も思う。

　黙っておいた方が良かったのか、なんて思いもするけど……ま、すぐに知ることにはなるだろうし。

「……じゃあ私行くから。わざわざ岩から出してくれてありがと」
「ん？　こんな夜更けからどこに行くんだよ」
「帝国。ちょっと、様子見に行くだけ」
「お前のせいかは知らねえが、あすこ魔族に対して当たり強ぇよ？」
「……そんなの、知らないわ」

　岩の破片から立ち上がって、彼女は俺に背を向ける。

　一応同族のよしみで帝国の今を伝えても、彼女の意思は変わらないらしい。

　どういう状況下で封印されたのかは分からないが……。

「ねえ、さっき貴方、魅了スキル効いてるか聞いた時に『場合によっちゃ効いてるかもしれん』って言ってたけど、あれどういう意味？」
「あ？　まんまだよ。可愛いなーとか、綺麗だなーとかそういうことを思うのも全部魅了の一種なら、かかってたよってこと」
「それは私が純粋に可愛いからよ」
「言いたかっただけだろ」
「さてどうだか。……じゃあね」

　最後にその切れ長の瞳で軽く流して、彼女はハナハナの森に向かって歩いて行った。

　あの黒耀石のような瞳に宿っていたのは、何者かに対する怒り。

　おそらくは、帝国の誰か。

「……ままならないもんだねぇ」

　焼けた肉をかじりつつ、俺はそう呟くしかなかった。　九尾の彼女と別れた俺はそのまま野宿で夜を明かし、また鬼殺しを担いでハナハナの森へと向かって歩いていた。

　予想でしかないが、ハナハナの森内部に珠片があると踏んでいる。今までに訪れたどのダンジョンよりも敷地が広大なことが一つと、あともう一つ。

　そのせいで俺は朝からスゴくイヤな予感がしていた。

「……若干、珠片の位置が動いている気がする」

　気のせいであると願いたいところだが、実際そうもいかないだろう。

　おそらく既に珠片を取り込んだ何者かが居て、あの近くを徘徊しているということだ。

　もしハナハナの森の外に出たのだったら人間の誰かが取り込んだのだろうと思えば良かったのだが、そうではないらしい。ハナハナの森内部でうごめいているとすれば、おそらくモンスターが珠片の影響を受けているのではないだろうか。

「……鬱だ」

　珠片を取り込んだ魔獣が正気を失っていたら、当然ながら倒さねばならない。だが俺が珠片一つで馬鹿みたいに強化されたのと同じように、モンスターもきっと強くなってしまっているだろう。

　それを無視する訳にもいかない理由の一つが、主人公クンたちの存在だ。アルファン山脈の次の次。つまり俺が今現在進行形で歩いているウェンデル高原を経て、主人公クンたちはハナハナの森に入るだろう。

　その時に珠片を取り込んだ化け物の相手を出来るとは、とうてい思えない。

「物語をクリアさせることが俺の仕事って訳じゃないけど……出来れば心情的に、成長して魔王を倒してもらいたいからなあ。一ファンとして」

　まあ、俺に善意とかそういうものは全くない。単純にファンとして、物語を完結まで導いてほしいくらいの気持ちだ。

　そのために、頑張れるなら頑張ろうくらいの気持ちで居る。

「さて、と」

　鬼殺しを担いでえんやこら。

　やって参りましたハナハナの森。

　ウェンデル高原から直接繋がっているこのダンジョンは、全二階層という驚きの少なさを誇る。ただしその面積は広大で、出てくるモンスターの強さもそこそこだ。まあそれでも、ハブイルの塔の鬼よりは弱いので俺が気にするようなレベルではないのだが。

　木の根っこが壁に食い込んだ風景が特色の地下一階と、お天道様の元鬱蒼とした森が続く一階。この二面をうまく移動しないと帝国の領土にはたどり着けないというダンジョンがこのハナハナの森なのだ。

「じゃ、行くか」

　ウェンデル高原の道からそのまま、ハナハナの森に足を踏み入れる。一瞬で景色が草原から森林に変わるのは、ＲＰＧならではといったところか。徐々に徐々に森になっていくのではなく、不自然なまでにここからハナハナの森！　みたいになっていておもしろい。

　この森の中に出現するモンスターも何種類かいるが、鬼殺し振り回してりゃ負けることはないので省略。それよりも問題は……。

「帝国書院の人間が居る……？」

　見つかると厄介この上ないので、とりあえず木の枝に跳び移って様子を窺うことにした。

　帝国は他の国と違い、軍よりも強い戦闘組織がある。それが帝国書院と呼ばれる一種の結社で、皇帝の名の下に作り上げられた"歴史編纂委員会"だ。

　Iでは主人公が帝国書院の所属で、IIでも仲間で一人帝国書院の人間が登場する。だが、あまり帝国内部にスポットライトが当てられることはなく、本格的にかかわってくるのはIIIになってからだったりする。

　IIIでの説明だと帝国書院は"帝国に都合の良い歴史を作る為に編纂及び外敵の駆除から情報戦まで何でも行う戦闘のプロフェッショナル集団"としてようやくどういう組織だったのか明かされ、

　俺たちがIやIIで主人公や仲間にしていた奴らはとんでもねえ悪役だったんじゃねえか！

　とやたらツッコミを貰っていたことを覚えている。

　帝国書院の中でも様々に部署が部類分けされており、その中で戦闘に長けた集団が帝国書院書陵部の連中だ。

　皇帝及び帝国の栄えある歴史を作る為、外敵は全て駆逐し史書を美麗に飾りたてる。

　そんな連中だった、のだが……。

　説明が長くなったけれど、ぶっちゃけ俺が言いたいのは。

「IIのストーリーにこんな展開あったっけ」

　これである。

　IIには、まだ帝国書院が表にでてくるような場面はなかったはずなのだ。それも、戦闘のエキスパートである書陵部を繰り出してくるような展開など、余計にあり得ないと言える。なのに何故、今こうして書陵部の人間がハナハナの森内部に張り込んでいるのか。

「……いや、分かってることだよ」

　珠片のせいだろう。

　ほぼ間違いない。さすがに九尾の子が入ったにしては情報が早すぎるし、そうなればおおかた、珠片を取り込んだ魔獣が大暴れしていることが帝国書院の耳に入ったのだ。

「……となれば、まだ珠片の魔獣は倒されていないな。いや、仮定でしかないんだけど」

　魔獣が討伐されて帝国書院に珠片が取られるのも、なんだかまずい気がする。

　帝国魔導は教国の魔法や公国の法術に比べてずっと攻撃的だ。そんな場所の研究サンプルに持っていかれたら、どんなことになるか分かったもんじゃない。

「しゃあないかぁ」

　結局、俺が珠片を回収する方針に変わりはなさそうだ。

「珠片の気配を探りつつ、書陵部の連中に見つからないように動く。……難しいな。ま、バレたらバレたでその時、って感じにしようかな」

　ぴょん、と木を飛び移る。

　ばれたら仕方がない、と割り切ったとはいえ見つからないに越したことはないのだ。とりあえず珠片の反応を追う際にはずっと木の上を渡っていくことにしよう。













　バレた。



「妖鬼……！？」
「それにしては力が異常だ……！　また変異種か！？」
「いや、そもそもどうしてこんなところに鬼族が！」

　ひのふのみのよの……ざっと十人くらいの帝国の人間に取り囲まれております。いやね、俺も思ったんだよ。木の枝ぴょんぴょんしてたらどっちみち音で確実にバレるって。だから降りて珠片の捜索してたんだけど、そもそも木に上ったのは降りたらバレるからで。

　いやあ、我ながらバカなことしたなぁはっはっは。

　ははっ……。

「ああいや、俺怪しいもんじゃないよ？　ほら、この通り」
「魔法レジストの着流しに……いや、なんだあの鬼は……！　そうでなくとも生身で魔法防御が高いなど……そんな馬鹿な話があるか……！！」
「え、そうなの？　俺生身でも魔法防御あるの？」
「く、くるなぁ！！」

　あーあ、怯えられてやんの。

　いやどうしようかなーこの状況。生身でも魔法防御がちゃんとあるっていうのは初耳なんだけど、試すのも怖いしやめておこう。

　珠片の反応近いし、さっさと回収しに行きたいんだが……こいつらに追いかけられても面倒だなあ。お揃いの黒コートに身を包んだ怪しげな一団が、群青色の着流しを着た鬼を囲む絵面。なかなかないとは思うけど、さてどうしたものか。

「い、いや、所詮は鬼よ！！　我が帝国魔導の敵ではない！　撃てええ！！」
「うぉっとととと！？」

　取り囲む十人以上からの同時多角攻撃。飛来する炎の弾や水の鞭はまだしも、さすがに地面から生えてくる槍とかは対応が難しい。

　ほっ、よっ、とっ、はっ！

　まるでドッジボールで最後に残った時のようなてんぱり具合。

　だけど俺知ってるんだ、こういう時が一番クラスで輝くんだって。

　いや、前世のことは忘れよう。悲しくなるだけだ。

「えええいちゃんと狙えええええ！！」

　隊長らしき人間の合図で、さらに攻撃が激化する。当たると痛そうだから避けているけど、これきっと動体視力もかなり上がってるんだろうな。でなけりゃ矢ほどの速度で襲撃してくる魔法弾を、放出されてからコース把握して避けるなんて芸当が出来ているはずがないし。

　いや、何で避けているかって言われると答えに困るんだけど、ぶっちゃけ鬼殺し一振りで何とかなりそうっちゃなりそうなんだけどさあ。

　そんな風になめて時間を稼いでしまったからだろうか、いつの間にか騒ぎを聞きつけてちらほらと敵が増え始めた。

　あーもうしょうがねえ、やるか。

　と、鬼殺しに手をかけたその時のことだった。

　突如周囲を迸るように炎が突っ切る。その威力たるや、一瞬で人間が炭になるほどだ。なにが起きたのか分からないままぼろ、と黒くなった人間だったものが崩れていく。

　炎は走る、次々と規模を広げ、書陵部の人間を追いつめて焼き殺していく。

　……まあ、これはあれでしょうな。

　狐火、って奴でしょうなぁ。

「ありがとう、助かったよ」
「……助けを求めているようには、見えなかったけど」

　どうせどこかにいるだろうと思って礼を言えば、ひらりと俺の前に飛び降りてくる銀の少女。九つの尾がふわりと重力に従って地についた。昨日会った時とは違い、何故か帝国書院の隊服に身を包んでいる。

「何その服」
「いつまでも魔力で作った服で居られないから、剥いだの。それで……」

　なんて奴だ。裸族を一人生み出すなんて。

　一度言葉を切った彼女は、辺りを一度見回してから呆れたように続けた。

「情でもかけてたの？」
「いや？　なんだろうな。よくわかんね」
「言葉を喋るからって、私たちと一緒じゃないんだから。そこ、弁えない奴が私の前でいっぱい死んでいったの。まあ別に生きてて欲しいとも思わないけどね。今回のは、形だけでも借りを返そうと思っただけ」
「ありがたや～、ありがたや～」
「ほんっとうにふざけた男ね」

　なんでこんなのと知り合っちゃったんだろ、とあきれ混じりにそう言う彼女。
　言い過ぎだろ、涙が出るぜ。

「帝国に行ったんじゃなかったのか？」
「それを言うならあんたもなんでこっち来たのよ」
「俺ぁこの森の中に用があってな」
「……私は、行こうとしたんだけど。こいつら何者？」
「あ、帝国書院とか無かったのね、おまえさんの時代」
「帝国……書院？」

　十中八九、帝国書院の人間に阻まれたのだろう。
　今のように狐火で一掃できる雑魚ならまだしも、帝国書院にはもっと強い奴がうじゃうじゃいる。それこそ、ラスボス級の奴が。

「帝国書院ってのは元々皇帝が作った裏の組織が元らしいな。なんでも、輝かしい歴史を編纂する為に作られた特殊部隊、だとか」
「っ……！　それ創立した皇帝、まさかタロス5世じゃないでしょうね……！」
「誰だよタロスさん」
「あんたに聞いた私が馬鹿だったわ……」

　表情を険しいものに変えた彼女は、くるりと背を向けて跳躍した。
　何か因縁でもあるのか。

　まああのイラついた顔をみる限り、知り合いとかそんなところなんだろうなあ。

　もしくは、魅了で惚れさせちまって、本当に国を傾けてしまった時の皇帝、とか。


　まさかな。　九尾も居なくなってしまい、帝国書院の人間も軒並み炭化してしまったこの状況。

　ポツンと一人残された、俺。

「静かなもんだな。鳥の鳴き声一つ聞こえやしない。……それも珠片を取り込んだ魔獣のせいっぽいけれど」

　さて、どこから探そうかな。

　鬼殺しを背負い直し、改めてぐるりと周囲を見渡す。
　人間の焦げた臭いがツンと鼻をつくが、草木に引火していないあたりに九尾少女の実力が、狐火操作の巧みさがうかがえる。

　俺のウィングスパンほどの幅を持つ大樹がところ構わず群生するこの森に、街道と呼べるほど管理された道は無い。ところどころ根っこや茂みに足を取られそうになりながら、木漏れ日の中を進んでいく。

　珠片の反応は遠くない。

　帝国書院の暗部連中も、先ほどの一件で撤退したのかは分からないが人影一つ見当たらない。一対一で魔獣の相手をするにはちょうどいい。巻き添えはともかく、邪魔だてはされたくないしな。

　というのも、だ。

　もちろんレベルアップはしているとはいえ、珠片を一つ取りこんだだけで俺の実力は中盤の中ボスからラスダンクリーチャークラスに強化されているのだ。
　例えこの辺りの雑魚敵が珠片を取りこんだとしても、どれほどの強さになるのか俺自身想像がつかない。

　だというのに、『あー！　化け物と一緒に妖鬼もいるー！　まとめてやっちまおうぜー！』なんて横槍を入れられたら目も当てられないということだ。

　それに。

「……うは」

　珠片の反応のままに歩みを進めることしばらく。
　まるでその部分だけ切り取られたかのように、綺麗にざっくりと地面が抉られていた。距離にして半径三メートルと言ったところだろうか。俺が三人縦に並んで、まだ余るほど。その周辺の木々も、まるで暴風に煽られた後のようになぎ倒されている。

「……おっそろしいなおい」

　俺に出来るか出来ないかと言ったら、おそらく出来る。
　けれども、こんな芸当が可能な相手に相対したことは無い。

「……女神のねーちゃんも軽く言ってくれるなぁ。珠片集め、難易度は思ったより高そうだ」

　目にして初めて気づくこととはまさにこれだ。
　戦いの経験が圧倒的に不足していて、正直にいえばこの光景に寒気がした。

　恐怖、というほどではない。けれど間違いなく眼前の景色は俺を圧倒していたし、こんなことが出来る奴と今からやり合うのだと考えると、姿が見えていないだけに不気味だ。

「……まあそれでも、やれないことはないんだろうけど」

　それでも逃げ出さないでいられるのは、偏に自分に自信があるからだった。
　鬼殺しを握りしめれば、不思議と落ち着きを取り戻せる。鬼が鬼殺しを担いで落ち着くというのも、何とも言えない話ではあるが。

　そのまま、抉れた地面に足を踏み入れる。
　ふむ、こうして見ると分かるが、魔法の類で削られたわけではなさそうだ。

　これはどちらかと言えば、巨大なショベルでごっそり抉られたかのような……。

　思考に沈んでいた、その時だった。

　急激に迫る珠片の反応。

　背後に冷たい気配を感じたのは。

「ッ――！？」

　跳躍、同時にひび割れる地面。地下からの攻撃ではない、これは何かを叩きつけた地割れ――いったい誰が。

　空中で回転しながら周囲に視線を配る。

　居た。

　まさしく化け物。
　俺が居た場所の背後。
　巨大な顎を持つ四足の魔獣。

　シルエットだけなら、見慣れた雑魚魔獣。

　だが、その巨大さと言ったらまるで岩山のようだ。

「ギャウ……ガッ！」
「クソが」

　頼る足場の無い状態の俺を狙うように、大きな口を開けて迫る魔獣。その強靭な前足は、その渾身の一歩を踏み出す瞬間に激震すら地面に与える。

「ただのクチイヌのクセによッ……！」

　背に担いだ鬼殺しを、カウンターとばかりに振りかぶる。
　襲い来る牙とスコップのような顎の挟撃を、真っ向から縦に両断してやるつもりで放った一撃。

　しかし。

「ガゥッ！」
「チッ」

　危険を察知したか、急激に勢いを落としてバック転。巨大化した癖に魔獣クチイヌとしての本来の身軽さまで兼ね備えていることに、目を見開く。

　おいおい反則だろう。

　獣本来の危機察知能力で、威嚇するように俺――いや、俺の担ぐ鬼殺しを睨み据えるデカクチイヌ。しかしその軽やかさが活きているのなら、俺が背後を取られて寸前まで気づかなかったのも頷けると言ったところか。

「……間違いなく、珠片はコイツが取りこんだな」
「ガゥゥ……！！」

　血走った眼は、鋭く俺を見据えて動かない。
　ただ狂っているというよりは、目の前の敵を葬り去ることに全力というか……そんな感じだ。
　何れにせよ、女神のねーちゃんが言っていた通りイカれているのは間違いがなさそうな雰囲気ではあるが。だらだらよだれ垂らしてるし。

「グァッ！」
「させっかよ」

　太い木の枝に乗って、デカクチイヌとようやく視線を合わせられる高さ。
　かぶりつくように口を開いたかと思いきや、勢いよく上を向いて顎で俺の乗っていた大樹自体を粉砕する。

　直前に別の木に飛び移ったおかげで難は逃れたが、木端が当たるだけでも相当痛そうだ。

　しかしこれではっきりしたことがある。

　先ほどの抉れていた地面。あれは、クチイヌの顎によるものだ。

　元々クチイヌはヤケに出っ張った顎をスコップのように利用して地面を掘り、そこに冬眠の餌を埋めるなりして冬を凌ぐ生物。狩りの際にもその顎でもって動物を突き上げるのがメインの戦法。

「……ならまずは、その顎をどうにかするしかねえか」

　しかしあの威力。
　今のクレインたちじゃ歯が立たないどころじゃねえな。一撃貰ったら終わりだ。
　本当に、先に処理できそうで良かった。

「ってなわけだ。大人しく死ねや、シャベルドッグ」

　こいつを斃せば、レベルアップも美味そうだ。















　異常種と認定された魔獣を討伐せんがため帝国書院書陵部より派遣された本隊は、先遣隊の報告を受けてざわめいていた。
　五十名からなる書陵部暗殺部隊と、その頭として魔導司書第十席のグリンドルがハナハナの森の前に待機していたのだが、本来異常種を偵察してくる予定だった先遣隊からの報告は"九尾と妖鬼が出現し、先遣隊は壊滅した"とのことだった。

　いつからハナハナの森はそんな人外魔境になったのだ。

　異常種として発見されたのは巨大なクチイヌだったはず。それだけでも厄介なのに、何故この辺りには出現しない希少種の妖鬼が居るのか。そしてそれ以上に単独で軍隊を相手取れるほどのバケモノである九尾まで。

　訳が分からない。
　報告を聞いた周囲の反応を体現するかの如くざわざわと揺れるハナハナの森の大樹。風に靡いただけだと分かってはいても、今は不気味の一言だった。

「どうしますか、第十席」
「クチイヌの戦闘力は分からないが、全滅した理由も九尾の狐火によるもの。……いざとなったら九尾の相手はこの僕がすることにしよう。妖鬼程度なら、お前たちが複数で掛かれば問題はないはずだ」
「はっ」

　そんな中書陵部の副長である男が、一人だけ服装の違う青年に声をかける。
　第十席と呼ばれたその青年こそ、帝国が誇る最強の単独戦力"魔導司書"が一人グリンドル・グリフスケイルだった。襟の立った黒のコートに刻まれたXの文字が、その末席である第十席であることを証明している。しかし、末席が最弱であるという訳ではない。
　二年前の魔王討伐で魔王と刺し違えて死んだ最強の魔導司書は、第二席であったのだから。

「では、行こうか」

　金の長髪を一束に纏めて、さっと靡かせるようにして歩き出す。
　グリンドルの、ひいては魔導司書という"最強の個"に対する信頼からか、書陵部の面々も恐怖を押し殺して彼に追随してハナハナの森へと入っていく。

「しかし、九尾と妖鬼は完全にイレギュラーだな。……九尾は、もしかしてあれか？　アルファンに封印されていたあの九尾なのか？」

　その中で、先頭を行くグリンドルが漏らした一言に背後の副長が反応した。
　横に並び立つようにして、懐から取り出した書類をパラパラと捲る。
　横目でグリンドルが中身を見れば、書陵部が現在ミッションとして抱えている作戦行動の他、周囲の詳細地図に他国の情報処理など、国家機密のオンパレードであった。
　ちょうど周辺情報が書かれた部分で手を止めると、副長は顔を上げてグリンドルに申告する。

「昨夜未明、ウェンデル高原にて高出力の魔力パルスが記録されています。しかしあの封印はタロス6世様により施された多重結界そのもの。そう簡単に……たったの百年程度で解かれる封印ではないと思われるのですが」

　ウェンデル高原。ちょうど今居る場所から東に向かってハナハナの森を突っ切れば出られる、広く心地の良い高原だ。丈のある植物はほぼ皆無で、ところどころにある茂みに肉食動物が身を隠す。そんな場所。

　魔力パルスが確認されたのが、ウェンデル高原。九尾の封印はアルファン山脈にてされているはず。もし何等かの要因でアルファン山脈から岩が落ちてきたとすれば……何者かによって封印が解除されてもおかしくはない。

「……しかし状況証拠は揃っている、と？」
「はい。畏れながら」
「フッ……」

　不敵な笑みを見せたグリンドルの真意など、察するまでもなかった。
　弾かれたように彼の顔を見る副長。まさか、という言葉がありありと表情に出ている。そんな副長に、グリンドルは笑顔のまま言い放った。

「いや何。百年前に封印するしか無かった魔族を、魔導司書が狩る。今の帝国戦力が如何に素晴らしいかを証明する良い機会だと思っただけさ」
「は、は……！」

　なんと恐ろしい御仁か。
　副長の男は、素直にそう思った。
　もし本当に九尾が出現したのだとすれば、百年前に起きた悲劇の焼き回しが起こる可能性すらあるというのに。グリンドルは九尾の情報を聴いて尚平然とし、一応報告に部下を向かわせたものの臆することなく進軍の命令を出した。

　これが魔導司書。これが帝国の切り札。

　感嘆すると同時に、閉口するしかない。
　魔獣の脅威も魔族の襲撃も、魔導司書さえ居れば何とかなってしまう。
　そう思わせるには十分過ぎるほど、豪胆な台詞であった。

「っ――」
「第十席？」

　鬱蒼とした森。隆起した根っこを避け、茨や茂みを掻き分けながら進んでいた矢先、ふとグリンドルが足を止めたのだ。

　そして、次の瞬間。

「下がれ、きみたち」
「っ！？」

　グリンドルの台詞と、空より襲い来る炎とどちらが速かったか。
　悲鳴を上げる暇もなく直撃するかに思えた青い焔を、グリンドルが正面に立ちはだかって難なく防いだ。

「……穏やかじゃないな。突然の攻撃とは」
「人間にしては、やるみたいね」
「ほぅ……？」

　ひらりと、舞い降りたのは少女であった。
　外見年齢は二十歳に届かない程度。若々しくも女性らしく、そんな風貌の銀髪の……否。違う。あれが人間ではないことくらい、彼女の纏う凄まじいプレッシャー無しでも分かる。
　白く側頭部から生えた三角耳。地面に降りる際に風に靡いた人外の証拠、銀の狐尾。それも、九つ。

「きみは、九尾か。封印されていたという、九尾か」
「そういうあんたは……帝国の軍人ね」
「軍人？　いや、帝国に軍は無い。あるのは、誇り高き帝国書院さ」

　恐るべきはグリンドルの胆力か。まるで無数の針に何度も何度も突きたてられているようなプレッシャーを、あの九尾は放っている。
　だというのにも拘わらず、グリンドルは普段通りの静謐とした態度を崩さない。

　副長以下、書陵部の面々は既に震えで声すら出せないというのに。

「ふむ。きみたち、先にクチイヌの討伐に行ってくれ。クチイヌと妖鬼なら、きみたちでも大丈夫だろう？」
「は、えっ……？」
「きみたちがここに居ても足手まといだ。それに、仕事もしないで立ち尽くすのは帝国書院書陵部のプライドに障ると思わないかい？」

　背を向けたまま、グリンドルは部下に命じる。
　この九尾の相手は自分がやれるとはいえ、部下たちを守りながら立ち回ることなど無理だ。
　グリンドルとて、平然としていながらも九尾を舐めているわけではない。

　曲りなりにも帝国の魔導司書。強さの識別くらいは出来ていた。
　しかし、自分が全力で戦えば勝てない相手ではない。いやむしろ、抜(・)けば負ける可能性などほぼない。

　だが、部下は邪魔だ。
　それよりもさっさとクチイヌ討伐に行ってもらいたいというのが本音だった。

「行け！　命令だ！」
「はっ！！」

　命じられるがままに、副長たちはグリンドルの脇をすり抜けて奥へと向かう。
　しかし、それをみすみす逃す九尾ではない。

「邪魔」
「させると思うか？」

　しかし九尾が放った狐火は、素早く回りこんだグリンドルによって掻き消された。
　その速度と、無傷のグリンドルにピクリと眉を動かす九尾。

「さあ、始めようか」

　白と、赤と、緑。
　グリンドルの周囲に踊り始めた三色の球体に感じる並々ならぬ魔力。

　口角を吊り上げるグリンドルに対し、九尾は不快そうに眉を顰めた。




　まどうししょ　の　グリンドル　が　あらわれた　！　▼　グリンドルの命令に従って、ハナハナの森を駆け抜ける書陵部の面々。彼らの纏う並々ならぬ気迫は、どこからきていたのか。

　その答えは、プライドだった。

　グリンドルという強大な個に全てを任せることしか出来ない自分たち。九尾と対面した際に感じた威圧に、身動き一つ取れなかったふがいなさはむしろ発憤剤として作用していたのだ。
　だからこそ、異常生物だけはこの手で処理を。その思いを胸に、隊員たちは疾駆する。

「副長！　さっきの……マジで百年前に封印された九尾なんですか！？　ちょっとプレッシャー半端じゃなかったですけど！」

　隊員五十名の先頭を駆ける副長の背後から聞こえた言葉。

　視線だけで振り返ると、副長は足を止めずにそれに答えた。

「ああ……おそらくは」

　思い返すと悔しいが、あの重圧はまさしく伝説の九尾足り得るものであった。書陵部の人間たちですら、太刀打ちすることなど出来はしないであろう個の災害。

　今クチイヌ捜索に全力を振り絞っている彼らとて、決して弱い訳ではない。公国のブレイヴァーを基準にすれば、B級のベテランに匹敵する凄腕ばかりが集められた栄誉ある部隊。それが帝国の誇る帝国書院書陵部なのだ。

　だが、その彼らですら鎧袖一触に滅ぼされかねない相手というのは居る。
　もちろんそんなものは例外中の例外だ。今回だって、魔導司書であるクレイドルの役目は"念のための監視"だったのだ。
　いつどんな状況になるかわからない、正体不明の敵であればこそ"魔導司書"を使う理由になる。異常生物討伐の戦力に数えられている訳ではなかったのだ。

　そしてイレギュラーな事態は往々にして起きるもの。

　現れた九尾に対抗する"力"としてのグリンドル。たった二人だけ帝国書院への連絡に向かわせて、当のグリンドル本人は自分で九尾を狩るつもりだろう。

　あんな化け物と相対し、勝てると思わせるだけでも魔導司書というのは破格の怪物である。
　だからこそ、副長以下書陵部暗殺部隊は別の役割の為に動く。

　異常生物討伐を任せると言われたのだ。ならば、その任務を危なげなく遂行することこそが彼への信に答える結果となりうる。

「通達スクロールによれば、ウェンデル高原で大規模な魔力パルスが確認されたらしい。時期的な符合を考えると、やはり」
「……異常生物だけでもやっかいだって時にッ！」
「だから我々が異常生物を片づけ、第十席に九尾をお任せした。一掃出来れば、また帝国にはすばらしい歴史が刻まれることになる」
「……そう、っすね！」

　実際のところ、副長とて自信がある訳ではない。九尾のプレッシャーにあてられて弱気になっていたのは事実であるし、差し引いたとしても異常生物がどれほどのものかなど見当がつかない。

「しかし……！」

　駆ける、駆ける。
　南東に向けて、ただひたすらに。
　異常生物の痕跡こそほとんどないが、異常生物の発見地帯はハナハナの森南東区域であったはず。まずはそこに向かい、その動きをたどるのがよいと考えていた。

　だが、あまりに生き物の気配が少なすぎる。
　異常生物がいくら恐ろしいという話でも、一週間程度でこれは脅威の度を超えていた。副長は警戒を含めて周囲を見渡しつつ、鬱蒼とした森を跳躍して進んでいった。

「そういえば副長！　妖鬼も居るらしいですが！」
「……ああ、そうだったな」

　と、先ほども話しかけてきた隊員からの声。
　この速度で駆けながら気軽に話しかけることが出来るのは十分に評価したいところだが、緊張感が足りないのは些かいただけない部分であった。可愛がっている良い後輩だとしても、少し厳しさを加えるべきかとも思案するのであった。

　しかし、そうか。と思う。
　すっかり忘れていたが、今ハナハナの森には九尾・異常生物に加えて妖鬼まで居るのだ。どんな天外魔境だと嘆息の一つもつきたくなるが、それでも妖鬼ならば幾分かほかの魔族よりはマシだろう。

「一週間でこの森を変えてしまった異常生物と、第十席が直々に相手している九尾に比べれば数倍は余裕がある。妖鬼ともなれば、尚更な」
「それはまあ、確かに。俺たち、帝国魔導最先端ですし」

　背後で頷く隊員を一瞥して、副長は再び前を向いた。

　帝国書院書陵部とはすなわち、帝国中の英知を集め研究している施設にほかならない。もっぱら特殊攻撃に弱い妖鬼がいくら居たところで、近づけさせなければ敗北はない。
　そう考えるからこそ、異常生物と九尾に比べれば数段危険度は低かった。

　とにかく、異常生物だ。

　この森を荒らし、帝国に脅威をもたらす者。どういう経緯で現れた魔獣なのかは知らないが、帝国書院のメンツにかけても駆除する必要があった。理由があった。義務があった。

「ギャアアアア……ッ！」

「っ！？」

　その咆哮に、副長以下隊員たちは皆気付いた。
　低く、不気味。しかし、どこかせっぱ詰まっているようにも聞こえるそれ。
　瞬間、激震。

「ぐっ！？」
「うわっ！」
「っ！？」

　森全体が酷くブレたと感じるほどの酷い振動に、慌てて地面に伏せる隊員たち。ざわざわと木々がざわめき、軋んでか細い枝が次々と折れる。
　残り少ない鳥たちの羽ばたきが、嫌に強く耳朶を打つ。

「な、なんだ……！？」

　収まったか、と顔を上げたその矢先、またしても激しい慟哭が周囲全体に響き渡る。

「グギャオオオオオオ！！」

「副長！」
「総員退避！！！」

　その叫び声とどちらが速かったか。凄まじい風圧と共に襲い来る、空が一瞬消えたかと錯覚するほどの巨大な岩山のような何か。飛来するそれの速度は巨体に見合わないほど高速で、慌てて散開する隊員たち。

　地面がめり込むと同時、またしても大地が悲鳴を上げた。ぴしり、と散開先の足元にまで走る地割れ。クレーターのように半球型に凹んだ地面には、拉げ潰れた哀れな木々が。

「グルル……ッ！」

　むくり、と小さな山ほどもある巨体が起き上がる。その体長は、巨木の中にあってさらに一回りほど大きく。

「クチ……イヌ……？」

　震えた声をあげたのは誰だったか。
　副長もその声の主と同意見だった。あれは、異常生物に違いない。
　巨躯だ巨躯だと言われども、まさかあれほどだとは思いもしなかった。だが、確かにクチイヌのように見えなくもない。
　スコップのような、鋭くとがった特徴的な顎。ぐり、と不気味なまでに見開いた瞳。効きそうな黒い鼻と、三角耳。間違いなく、纏うオーラとサイズ以外はクチイヌのそれだ。

「グガッ……？」
「ッ！？」

　じろり。
　確実に副長を視界に入れた巨大クチイヌ。本能がアラートを最大限に警鐘。身構え、睨みつける。間違いなく、襲いかかってくる。

　森に殆どの魔獣が居なくなった今、肉食のバケモノは腹を空かせて暴れていた。人間の半分ほどの大きさでしかない普通のクチイヌですら、群れを成して人間を襲う肉食獣だ。それが、巨大化した今になって、空腹で、見逃すはずがない。

　視線、一瞬の交錯。

　しかし、巨大クチイヌは視線を逸らした。

「グギャアアアアアア！！」

　咆哮。
　そして、勢いよく後ろ脚を駆って弾かれたように前方へと飛びかかっていく。

「……見逃された？」
「副長、しっかりしてください！」
「あ、ああ、すまない」

　何故だ。何故襲い掛かってこなかった。

　副長の中で疑問が渦を巻く。
　報告では、空腹で暴れているから帝国に入ってくる危険があるとのことだったのだ。それを差し引いても、この森の寂れた現状を見れば察しくらいはつく。

　だというのに、何故肉食のクチイヌが目の前の人間(エサ)を見逃した。

「グギャアアアアアア！！」

「追いましょう！　我々の仕事はアヤツを殺すことです！」
「そ、そうだな！　行くぞ！！」

　追いかけようとして、ふと気づいた。
　気づいてしまった。

「副長……？」
「……おい、今クチイヌは。自分の意思でここまで飛んできたと思うか？」
「……い、いえ」

　思わず、隣にいた部下に言葉を振る。
　自分の考えが、誤りであって欲しいと祈りながら。
　だが、同じ場所に思考が至ったのであろう部下は、顔を青くして首を振るのみ。

　となれば。

　あのクチイヌは。

「……本当にただバックジャンプしただけだとしたら、盛大にこんな無様なクレーターを作るはずがないでしょう」
「何者かに、吹き飛ばされた？」
「……まさか」

　さっと血の気が引いた。

　今、たった今。あのクチイヌのプレッシャーに当てられただけでも恐ろしかったというのに。これから向かう先には、クチイヌを弾き飛ばすような化け物が居るのかと。あれほどの巨体を空中へ打ち上げるほどのバケモノがいるのかと。

「い、いくぞ！」
「は、はい！」

　いつからハナハナの森はそんな人外魔境になったのだ。
　心中で悪態をつきながら、ふと考えてしまう。
　先ほど起き上がったクチイヌが、遠く睨み据えた先。
　南東を睨むクチイヌの瞳は、どこか怯えたようではなかったかと。まるで、未知の怪物に出くわしたかのように、恐怖に染まっていなかったかと。

　今の、そして九尾と遭遇した時の自分たちと同じように。

「い、居ました！！　巨大クチイヌです！！」
「急げ！」

　副長以下、隊員たちは南東に向かって駆け抜ける。

　居た。

　巨影に気付いた副長は、木々の間をすり抜けながらその動きを眼で追った。

「グギャアアアアアア！！」

　咆哮と共に、何かに向けてその巨岩を幻視するような前足を振るう。三本の爪が太陽に反射し、地面へと叩きつけられた。爆風と共に木端と土くれが弾け飛ぶ。と、その瞬間何か小さな影がクチイヌの反対方向に向かって跳躍した。

　クチイヌのターゲットは、あれか。

　副長が勘付くよりも先に、クチイヌの追撃。
　その鋭い顎が、空中にある小さな影を目がけて強襲する。

　だが。

「ギャアアアアアアアアアアアア！！！」

「ッ！？」
「なんだ……斧！？」

　小さな影が背中から引っ張りだした、身の丈ほどもある得物。振りおろされるのは一瞬だった。巨顎とぶつかりあった瞬間、逃げ遅れた空気が一気に爆散する。

「くっ……！？」
「レベルが……違いすぎる」

　風圧に吹き飛ばされそうになりながら、立ち尽くす隊員たち。
　その中で一人、副長は戦いを見据えて睨みつけていた。巨顎から明らかに血が吹き出て、叫び声をあげるクチイヌ。だが、それでも大きな隙を見せることなく巨大な足で影を潰しにかかる。
　着地した小さな影は小ステップでその足の攻撃を回避すると、そのまま巨大クチイヌ目がけて跳躍した。

　ドン、と地面が炸裂するかのような足腰の入れ込み。その反発に見合った凄まじい速度で、柄を叩きつけるようにクチイヌの首を強襲する。

「グペッ！？」

　悲鳴をあげることすら叶わないクチイヌに、さらに回転して斧を叩き入れようとする影。だが、そんなことをされてはたまらないと思ったかクチイヌも反転、斧ごと腕を持っていかんばかりの気迫で牙をむく。

「チッ……」

　舌打ちが聞こえた気がした。小さな影はそのまま斧を回転させ、横薙ぎの要領でその牙を迎え撃つ。
　再びの交錯は、まるで金属同士が打ち合うかのような甲高い音を生じさせるものだった。

　その威力に飛ばされたのは、双方。
　ざざざ、と地面を滑るように着地した小さな影と、顎から大量に出血しながらも耐え抜き地面に落下したクチイヌ。

　睨み合いのさ中、小さな影が斧をゆっくりと構えた。

「……クチイヌ異常種と、互角以上に……！！」

　隣の隊員の声で副長は我に返った。
　そうだ、凄まじい戦いに目を奪われている場合ではない。戦っている相手はいったい何者なのか。それを確かめ、場合によっては共闘するべきだ。

　一歩前へ踏み出そうとした、その時。

「……やるか」

　ぞわり、と寒気が背筋を駆け巡る。
　何事かとその発信源に目を向ければ、小さな影から瞬間的に噴き出した凄まじいオーラ。

　あれは、何だ。九尾以上ではないか。洗練された気迫。まるで抜き身の刃を向けられたような、冷たい殺気。
　おそらく自分たちに向けられているわけではないだろうその覇気に、しかし副長は動けない。
　この距離で。相手の風貌も細かく確認できないようなこの距離で。

　それでも小さな影の殺気に竦んでしまっている。

　そんなものを真正面から受けているクチイヌはどうなっているのか。
　思わずそちらに視線をやれば、歯を食いしばり、慄いたようにのけぞって。

　おそらく、尻尾を巻いて逃げ出すつもりだったのだろう。
　突然噴き出した凄まじい鋭気。あの九尾をも凌駕するような圧倒的なオーラ。
　そんなものに当てられて、戦う気概など持てと言う方が難しい。

　まるで"溜め"だ。力を極限にまで吸収し、凝縮し、今まさにはちきれんとするその気迫の塊を、目の前の相手に叩きつけようとしている。

　竦んで一瞬足がもつれたのか、明らかに一歩は小さな影の方が速い。

「フッ……ッ！！」
「ギャワアアアアアアアアアアアアアア！！」

　唐竹割。

　天高く振りかぶられた斧が、クチイヌを真正面から両断した。
　あの硬い毛並を、肉を、骨を、一撃のもとに斬り伏せた、否叩き割った。

　ずしん、と凄まじい地響きを立てて沈む巨大クチイヌ。

　砂塵が舞い起こり、一瞬視界が奪われる。

「やったのか……？」

　おそるおそる、副長は現場に足を進める。隊員たちも、彼に続くようにゆっくりと。

　しかし。

　砂塵の中から、垣間見える黒い影。

　幽鬼のように、斧を振り下ろしたままの体勢を起こすその影。

　失われていない凄まじいオーラは、近づけば近づくほどに濃く強く。

　こんな相手と、クチイヌは相対していたのかと慄いた。

「……妖鬼、だ」
「なに……？」

　隊員の中でも、いつもいち早く何かを見つける"目"の優れた隊員の呟き。
　慌てて視線を砂塵の中に戻せば、確かに見える、黒く捩れた二本角。

　からん、と地面を軽く叩くは何等かの魔力コーティングが為された下駄。
　靡くのは群青色の着流し。

　余りに異色だった。

　妖鬼というのは、獣皮一枚で格闘をこなす、近距離特化の危険な魔族。
　だが、だからこそ帝国魔導の前では恐れるに足らず。そんな魔族であるはずの妖鬼が、巨大な斧を背負い、美しい極東衣装に身を包み、今ここで異常生物を狩った。

　圧倒的な、一撃の威力で。

「あ、ああ……！」

　本能が危険信号をこれでもかと点灯させる。
　脳髄が逃げろとひたすら叫ぶ。

　あれは、九尾程度(・・)に歯が立たなかった自分たちが相対して良い相手ではない。

「……ん？」

　気づかれた、と副長は内心で叫ぶ。
　その赤く染まった双眸が、副長を穿つ。まずいまずいと心臓が連呼するようにどくどくと脈を打つ。
　干上がった喉を振るわせて、副長は恐怖の中、押し潰されそうな圧迫の中、口角を必死に動かして叫んだ。

「総員、退避！！！」

　言うが早いか振り返りざま、背後など気にする余裕もなく元来た道をひた走る。あんな化け物、魔導司書でしか処理できない。

　願わくば、さっさと九尾との戦いを終わらせてあの化け物を狩ってくれ。

　そう願いながら、副長を含めた帝国書院の人間たちは第十席の居た場所へと必死で駆け戻るのだった。
　　砂塵の吹き荒ぶ中、戦いを盗み見ていたらしき帝国書院の人間たちが逃げ出す姿を見た。

　まるで化け物を見るような目だな。って俺化け物だった、いっけねぇ！

「……虚しい」

　すたこらさっさと連中が逃げ出してしまったことに関してはひとまずどうでもいいとして。足元にからんと転がった石ころを拾い上げる。

　相変わらずどす黒い、珠片だった。

「フレアリールちゃんにあげたらすげえ綺麗になったところを見ると、やっぱり二つ目以降は毒なんだぜッ！　っていう珠片のお茶目なアピールなんだろうなあ」

　とはいえ現在は珠片をあげられるような相手も居ない。
　だからと言って俺の体内に送り込んで、激痛を浴びたいと思う心も今のところない。
　というか、最初は問答無用で飛び込んできた珠片だけど、どす黒くなってからは全然そんなそぶりを見せることが無い。その方がありがたいといえばありがたいんだが、自分の意思で激痛をぶちこまなければいけないというのも何とも。

　巨大クチイヌの死体を処理するのは面倒なので放置するとして。

　珠片をつまみあげて、懐に仕舞う。着流しだと懐に仕舞うのも雰囲気が出ていいよね！　女の子の着物の懐から出てきたものとか、必要以上にぺたぺた触ってみたいよね！

　閑話休題。

　珠片を手に入れた瞬間から、俺の中にある感覚的な珠片レーダーが別の方角を指示した。ネグリ山廃坑の時もそうだったが、誰かの体内に入れなくても俺が発見したことになればレーダーは任務完了だと考えるらしい。

　体内に入れる必要がないというのはありがたい。さて、次の方角はっと。

「このまま北西。ってことは、九尾ちゃんが向かった先か。……ん？」

　帝国のある方じゃねえか。
　うわ行きたくねえ。超行きたくねえ。魔族に対するあたりがめちゃくちゃ強いのもそうだけど、普通にラストダンジョンのモンスターより強い人間うじゃうじゃいるじゃん。
　魔界地下帝国(ラストダンジョン)クラスの実力がある、って太鼓判押された俺でも普通に蒸発しそうな化け物揃いじゃん。すげー嫌だ。

「というか魔導司書連中が珠片とか取りこんだらどうなるんだろ。うっへ、考えたくもねえ」

　だが間違いなく珠片は帝国の方角にある。そして回収は俺の仕事だ。不本意ながら。パワーバランス壊れて欲しくないしな。

　最悪クレインくんたちに珠片を分け与えるとかも面白そうだが、下手すると俺が彼らに蒸発させられるから怖い。普通に。

　残り12個もそんなものがあるという時点ですこぶる憂鬱だ。

「さて、と。行きますかね」

　鬼殺しを背負い直し、すきっ腹を抱えて動こうとして、ふと気づく。

「……この森入ってから食料ねーなーと思ってたけど、出来たじゃん。目の前に」

　巨大な肉が目の前に転がっていたのに何故気づかなかったんだろう。
　焼肉で腹拵えをしてから帝国へ向かうことに決めて、鬼殺し片手に巨大クチイヌを掻っ捌く。胸肉を引き摺りだし、血抜きして、火を熾して即席焼肉セット。

　じっくり焼いて、さあ食べよう。

「……くっせえ」

　クサミが強すぎて食欲が失せた。

　胃に何か入れたい。

　そんなことを思いながら、北西に向かってちんたら歩く。
　肉は諦めた。無理だ、魔獣の肉というか肉食獣の肉美味しくない。
　鬱蒼とした森は広く、流石は随一の広さを誇る一階層ダンジョンだと感心もひとしお。ハナハナの森ほど迷いやすい平面ダンジョンはグリモワール・ランサーには存在しない。確か攻略本に書いてあるマップだけで十五枚くらいあったはず。

「お、岩場」

　進んでいると、森の中には珍しい岩の穴倉を見つけた。
　ハナハナの森の、北の突き当りは反り立つ岩壁になっている。北西と、南東に出口があるこのダンジョンは、他の部分は川や壁で遮られているのだ。

「この岩の向こうは、もう帝国なんだよなあ」

　ぺたぺたと岩に触れながら、感慨にふける。

　帝国。

　グリモワール・ランサーIIの世界観では、人間界に存在する国家の数は四つ。

　王国、教国、公国、帝国の四つだ。Iでは共和国もあったのだが、IIまでの二年間で完全に帝国に吸収されてしまった。
　それに危機感を持った他の三国は三国同盟を締結し、公国の冒険者協会(ブレイヴァーズ)を共有することで国防能力を強めている。Iの世界では公国だけのものだったブレイヴァ―制度が、他の二国でも使われることになったおかげでIIの主人公たちは冒険がしやすくなっているんだよね。

　まあ、その中で一国だけハブられている帝国なわけだが、実際それでパワーバランスが互角かというとそうではない。

　これだけのことをしても、帝国の一強状態なのだ。

　王国の"聖竜騎士団"
　教国の"十字軍(クロスレギオン)"
　公国の"冒険者協会(ブレイヴァーズ)"

　というようにそれぞれの国が組織を持つ中で、帝国書院の地力だけは段違いだ。
　このグリモワール・ランサーの世界は国によって魔法の使い方が全く異なる。
　しかし魔素と呼ばれるこの世界全体に漂う分子に、"祝詞"や"詠唱"による発声波で影響を与えることだけはだいたいの国で共通だ。

　しかし帝国は違う。厳密に言えば、"魔導司書"は違う。
　"異相"と呼ばれる別空間から"強力なエネルギー体"を引き摺りだし、そのエネルギーの凶暴性をそのままに、自らの持つ魔力で使役する。

　"異相"とのコネクティングを可能とする才能。膨大な魔力。エネルギー体を行使する精神力。
　この三つの才能を併せ持つ人間だけが魔導司書になる資格を所有し、尚且つ人の身でありながら遥か高みへと至ることが出来る。

　強力無比なエネルギー体を操るために必ず媒体を所有し、それを魔導書(グリモワール)と呼称するからこそ、彼らは魔導司書と呼ばれるのだ。

「……まあ、要は媒体になる武器と固有魔導の両方を操るヤバい敵だ、今の俺にとっては」

　思わずため息を吐いた。連中も帝国の人間だからか魔族に容赦しないだろうし、一人ならまだしも三人四人……十人纏めて来られたら一瞬で蒸発出来るんじゃないかな。あんまり連中覚えてないけど。

　……そういえば。

　先ほど逃げていった連中は帝国書院所属の連中のはず。
　クチイヌの討伐に来ていたのだとしたら戦闘部隊……書陵部の奴らのはずだし、もしかしたら居るんじゃねえか？　魔導司書。

　降って沸いた天啓のような何か。

　もし複数いたら撤退だが、一人や二人だったら今の自分の実力を試すくらいにはちょうどいいだろう。全力を出せる相手なんて、中々お目にかかれないし……何より、危険物の数は減らせる時に減らすのが良い。

「……グリンドルだったらどうしよう」

　問題は、第十席のグリンドルだけだ。
　何故かといえば答えは簡単で、のちに主人公クレインのパーティに加わる最後の仲間だからだ。
　帝国の魔導司書が仲間になった時のテンションの上りっぷりは尋常じゃなかったなあ。
　ステータス画面開いたら、仲間になった時点でも断トツでレベル高かったし。
　みんなレベル35らへんなのに、一人だけ48とかなんだもん。流石帝国の魔導司書。……まあ、一緒に戦ってる内に追い付くんだけどね。一人だけレベル変に高いと経験値幅も大きいし、レベル上げもしづらいから。

「ま、その時はその時か」

　魔導司書は全員が全員、魔界地下帝国(ラストダンジョン)クラスの強さだし……俺が全力出しても死なないだろ、きっと。全クリ後に魔導司書連中と戦う機会があって、ボロボロに負けたのは良い思い出だ。

　というわけでえっちらおっちら岩壁沿いに歩く。
　ダンジョンの北端に来た以上、あとは西に向かえばいいだけ。

　帝国に行くのは憂鬱だが、最悪とんずらかませば何とかなるのではないかと楽観視。

　急用を思い出したぜ！　とか、これくらいにしといてやる！　とか言って逃げればいいかな。うん、それで行こう。

「……そういえば、九尾の子も帝国に向かったんだったか。百年前は知らんけど、ぶっちゃけ魔導司書と相対したらあの子もまずいんじゃにゃーの？」

　そうそうエンカウントするものでもないとは思うが、さっきクチイヌとの戦いの時に書陵部の人間が逃げていったことを考えると、魔導司書を呼びに戻ったとしてもおかしくない。

　そうでなくても、最初から魔導司書が一人派遣されていて、九尾と戦闘に入ったから書陵部の人間だけが先遣隊としてクチイヌの元に送られたとか。

「ありそうだなー」

　鬼殺しを担いでえっちらおっちら。
　しかし、魔導司書の中では最弱のグリンドルと、百年間封印されていた九尾がもし戦ったとしたらどっちが勝つだろうな。
　百年前に封印するしか方法が無かった相手だろ？　もしグリンドルが、例の魅了にかかっていたらワンチャン……いやそれはないか。付与魔法なんざ基本的に自動レジストする化け物集団だ、魔導司書ってのは。

　だったら地力で勝負。……そうなると、九尾少女の本気を見てないから分からな――

　その瞬間、俺の前方上空に盛大に何かがぶつかり、岩壁を揺るがす盛大な音。

　大きな岩片がいくつもばらばらと地面に叩きつけられて、すわ何事かと思えば。

「……あー、まあ魔導司書のが強えか」

　吹き飛ばされたのだろう。
　岩壁に強かに打ちつけられた九尾の少女が、ずるずると重力に吸い寄せられて、地面に落下する。冷静に考えればあれだもんな、この九尾って百年前に封印が云々以前にゲームでは主人公のクレインくんたちがもうそろそろ戦う予定だった中ボスでしかないもんな。そりゃ、魔導司書には敵わねえよ。

「……ふむ、きみが報告にあった妖鬼かな。そこの九尾よりも数段強そうだ」
「やあやあ魔導司書さん。まさか、その中でもグリンドルさんとは恐れいったよ」
「ほう、僕を知っているのか」

　危うく地面に顔面強打するところだった九尾の少女を抱き留めて、とりあえずそこらへんに転がす。
　森の中からゆっくりと歩いてきたのは、割と余裕そうな雰囲気の魔導司書。
　それも、さっきまで俺が想像していたグリンドルだった。

　第十席。末席ではあるが、別に実力順というわけではない。最弱の魔導司書と呼ばれる理由は、純粋に目の前のグリンドルが戦闘能力にそこまで長けていないせいだ。

　とはいえ、"そこまで長けていない最弱の魔導司書"ですら、魔界地下帝国(ラストダンジョン)に現れる敵に匹敵する化け物だということを忘れてはならない。

「悪いが、帝国に魔族を入れること自体許される行為ではないのでね。死んでもらおうか。そこの九尾共々」
「いやあ、そいつはちょいと勘弁だ」

　ぴくりとその端正な顔を反応させるグリンドル。綺麗に流した金髪を搔きながら、半眼をこちらに向けてきた。

「なるほど、実力的には九尾よりも上のようだが……逆らう相手を間違えているよ。そこに直れ。徹底的に叩き潰してあげよう」
「それも、勘弁して欲しいね」

　ちらりと背後に目をやれば、まさにボロ雑巾と呼べるほどに酷い有様の九尾少女。魔族ってだけでこの扱いか。いや、九尾の方からケンカを売ったのかもしれないが……それにしても、脇腹は抉れてるし尻尾は焦げ付いてるし耳は擦れてるし脚からは血が垂れてるし……これ俺に標的が変わってなかったらそろそろ死んでたんじゃないの。

「やめ……にげ……」
「はっきり喋れよ」
「あんた……！」

　何言ってるか分からん。女の子を守るために颯爽登場的なシーンじゃないのここ。もうちょっとほら、「シュテンくん……わたしのために……(うっとり)」みたいなさ、こうさ。やめにげあんたってなんだよ。

　って名前教えてなかったや。そりゃ俺の妄想は達成されないか。

「よそ見をする暇なんて、与えないよ」
「最初からするつもりはねえよ」

　グリンドルが放ったのは、白、緑、赤の三種類の球体。
　俺は、ゲームでこの三つの役割を知っていた。

　白は全ての攻撃の無効化。緑は力の増幅。そして赤、あれは当たるとヤバいヤツや。

「行け」
「っしゃあ！」

　赤い球体が躍るように右へ左へぶれながら俺に向かって襲い掛かってくる。あれ、当たった瞬間に防御力無視の爆散攻撃なんだよね。当たると本当にヤバいヤツ。

　対抗して、鬼殺しを地面に叩きつけた。大地が隆起し、波を打ってグリンドルに迫る。その過程で、赤い球体を弾き飛ばす。

「フッ」

　直線で向かう俺の土波。グリンドルは両手にはめた黒いグローブを構えると、乾坤一擲殴りつけた。同時に、彼の周囲で緑の球体が共鳴するようにその体を輝かせる。

　爆散。
　土の波が、彼の拳で粉砕された。

　弾け飛ぶ土くれの向こうで、不敵な笑みを見せるグリンドル。

「まだ、やるかい？」
「……ごめん、俺まだ何もしてない」
「む……そうか。ならきみの自信を打ち砕くまで全て壊してみせよう。わりと手応えがあったから、本気の攻撃だと思ったよ」
「あー、褒め言葉として受け取っておくけど」

　そりゃねーぜ。

　けど、あの緑の球体がある限りグリンドルの攻撃力は上がり続ける。
　赤の球体も、弾き飛ばしただけでまた俺に向かって襲い掛かってくる。自律機動ではなく、グリンドルが一つ一つを操っているのだ。その縦横無尽な軌道も全て彼の計算の内。凄まじいことではあるが、同時に弱点足り得る要素だ。

「っし」
「妖鬼なら、近接戦は当たり前か」

　地面を駆る。
　瞬間速度には自信があった。懐に潜り込んで、鬼殺しでの一撃。
　しかしそれを、グリンドルはグローブで受ける。

「ぐっ」
「んのッ……！」

　おいおいおいおいちょっとパワー強すぎねえ？

　拮抗した力。
　グリンドルの足が地面にめり込む。そのまま押し切れるかと思ったが、緑の球体の輝きと同時に、背後に――

「しまっ」

　爆発。
　右肩に炸裂した赤の球体。
　びりびりとした感覚がどんどんと痛みに変換されていく。
　……この着流しで良かった。
　感覚的にはこれでもダメージが軽減されているようだった。本当に危ねえ。

「ふむ、妖鬼にしては洒落た服装だと思ったが……見かけだけではないようだ」
「お前の部下は一目で見抜いたぜ」
「どうも、僕はそういうのは苦手でね」
「そうかい」

　余裕そうに手首の感覚を確かめるグリンドル。
　ツッ、右肩を痛めたせいで鬼殺しのヘッドスピードが鈍らないかが心配だ。

「そろそろ、僕から仕掛けようか」

　瞬間、眼前に迫るグリンドル。
　その速度はさっきの俺と比べても遜色ないレベル。顔面にグローブが直撃する寸前、バックジャンプから鬼殺しを振るう。
　横薙ぎに放ったそれを、掻い潜るようにしゃがみ、さらに連続して加速するグリンドル。クソ、攻撃だけじゃなく速度も増幅させやがった。

「得物の差だね。格闘術相手に、その大きな斧は向かないよ」
「っく、させるかよッ！」
「っ！？」

　斧を地面に叩きつけ、返す刀で斬り上げる。大地を揺らして一瞬の躊躇を誘い、そのまま――
　と、背後に気配。慌てて横転すると、赤の球体が突き抜けるところだった。

「よく避けたね」
「あっぶねえ……！」
「でもさ」

　両拳を叩きつけ、獰猛な笑みを浮かべながらグリンドルが呟く。
　何だ、と視線を合わせれば。

「僕の球体は、三つそろって意味がある」
「っ！？」

　おい、さっきから白いのどこ行った！？
　鬼殺しに取りつかれたら、ただの棒切れに成り下がる……！

　白の球体は、果たして俺の右半身を狙って迫っているところだった。

　回避し、次いで迫っていた赤の球体を鬼殺しで対応する。

「よそ見のし過ぎだ」
「しまっ……！！」

　球体に気を取られているその隙に、グリンドルがいつの間にか懐に潜り込んでいた。
　そのまま、放たれる掌底。

　俺のちょうど心臓部目がけて――やっべ避けきれッ……！？
　体を捻って回避しようとするも、時すでに遅し。
　グリンドルの右から放たれた掌底は、左胸を強かに打ちつけて俺は宙に浮く。


　あ、れ


　なんか今、掌底じゃない何かが俺の胸の中に叩きこまれたような。

　いて。

　なんか、体全身がものっそい痛い。
　ぶわりと脂汗が全身から噴き出す。

「あ……ガッ……！？」
「むっ？」

「ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ！！！！！！！！！！」

　これ、あかん。

　さっき懐に入れた、




　珠片取りこんじまった。
　人の形をした化け物だ。

　狐火を打ち消し、お返しとばかりに炸裂属性の攻撃を仕掛け、さらには増幅させた力で近接格闘まで自分と互角以上にこなす目の前の人間を見て九尾が抱いた感想はそれだった。

　何らかの薬品や援護で力を増している訳でもないのに、己の力だけで魔人を圧倒する人間など九尾は見たことがない。

　百年前の帝国には、こんな人間は居なかった。

「帝国……書院……ッ！！」
「おや？　百年前に封印されたのなら、帝国書院の存在は知らないのでは？」
「関係ないでしょうがッ……！！」

　九つの尾を操り、グリンドルの徒手格闘を高速で捌きながら九尾は歯噛みした。
　目の前の男の涼しげな表情が余計にこちらの苛立ち、焦燥を募らせる。

「隙は無い良い格闘術なんだけど……動きが僕についてこれてないね」
「がっ……！？」

　掌底。
　鳩尾に叩き込まれたその一撃の威力は強烈で、胃袋がひっくり返るかと思うほどだった。宙に浮いた、と思ったのも束の間、瞬間的なGにおそわれたかと思えば急激にグリンドルが遠のく。

　吹っ飛ばされた、と気付いたのは散々に木々をなぎ倒し、ようやく大樹にぶつかって動きが止まった時のことだった。

「ぐぁ……」
「休みは無いよ」
「がッ！？」

　脇腹で強烈な焼痛。赤の球体が容赦なく抉り込むように激突し、爆散。
　瞬間、眼前に迫るグリンドル。振り被られた拳に、本能が警鐘を鳴らし、必死で首を傾ける。その真横を通り抜け、背後の大樹を貫通するグリンドルの剛腕。

「あつっ……！」
「避けたか」

　左耳を掠め、熱されたような摩擦の痛み。だが、気にする余裕さえ残されていないのだ。

　大きく跳躍して距離を取り、彼の周囲を徘徊する三つの球体共々睨み据える。

「うっ……」

　炸裂弾を受けた脇腹と、先ほどの掌底のせいで胃を逆流するようなムカつきが抑えられない。よろ、と覚束ない足下に不安を感じながらも、敵の動向を五感を使って探る。

　と、グリンドルはふわふわと浮かぶ三つの球体を自分の周囲にゆっくり周回させながら、肩に手をやって凝りをほぐし始めた。
　臨戦態勢のかけらもない態度に、舐められたものだと嘆息する。だが、あの状態のグリンドルですら、もう倒せる自信が無くなっていた。

「ふむ。まだやるかい？　その数えるのも面倒な数の尻尾を巻いて逃げてくれると、こっちとしては楽なんだが」
「随分、安い挑発……ね……」
「満身創痍の相手に挑発は無意味だよ。これは単なる善意だ。魔族を帝国に入れる訳にはいかない。だから僕は戦う。きみが消えれば理由はなくなる」
「ふざけないでよ……百年前、滅茶苦茶にした癖に……」
「百年前は知らないけど、滅茶苦茶にしたのはきみなんじゃないか？」

　ふっ。
　思わず、笑みがこぼれた。楽しい訳でも、嬉しい訳でもない。自嘲だ。自嘲の笑みだ。情けない自分への、百年経ってもそんな扱いを受けている自分への嘲りだ。

　表情を緩めた九尾を見て、訝しげに眉をひそめるグリンドル。

　勝ち目はたぶん、無い。けれど、このまま帝国を目の前にして引きさがれるほど、九尾の感情も安くない。小さく息を吐いて、目を閉じる。

「行きたい場所があるから」
「そうか」

　視界を開く。覚悟を決めて、クリアになった脳内。
　どんなにぼろ雑巾にされようと、引き下がるつもりは無かった。

「なら……容赦せず消しとばすだけだ」
「っ！？」

　グリンドルの雰囲気が、変わった。
　くるくると周回していた三つの球体の勢いが目に見えて増していく。
　徐々に徐々に小さくなる輪、それがグリンドルにふれるか触れないかという瀬戸際になった、その瞬間だった。

「【大いなる三元素】」
「くっ！？」

　白きエネルギーがグリンドルを包み込む。両のグローブには赫が輝き、周囲に緑色の粒子がまき散らされた。

「これはっ……！？」
「僕の神蝕現象(フェイズスキル)。あらゆる僕の行動能力を増幅し、僕に刃向かう全ての攻撃を無効化し、常時炸裂する両拳。……さて、何秒持つか――」
「ぐっ……狐火！」
「――試してごらん」

　神蝕現象(フェイズスキル)。魔導司書の固有魔法。
　シュテンであれば知り得たかもしれないその未知の帝国魔導を、残念ながら九尾が理解できるはずもなかった。

　真っ向から狐火を繰り出し、危険を察知して背後に跳躍する九尾。
　だが、グリンドルは馬鹿正直にそのまま突貫してきた。

「っ！？」
「全ての攻撃を無効するって――」

　"緑"で常時増幅状態にあるその速度で狐火を一瞬で消し飛ばすと、そのまま九尾に肉薄する。まずいと思った九尾がその尾でグリンドルの攻撃を防ぐのと、彼の拳が文字通り炸裂するのはどちらが速かっただろうか。

「――言ったよね？」
「きゃああああああああああああ！！」

　指向性のある爆撃を真っ正面から受ける羽目になった九尾は、そのまま上空へと弾き飛ばされた。あまりの勢いに一瞬意識を失いかけ、そのまま岩壁に強かに打ちつけられて脳天が真っ白に染まりあがる。

「かはっ……！？」

　まるでクレーターが仕上がったかのように半球状の凹みができた岩壁は、亀裂を走らせて岩片を地面にぼろぼろとこぼした。九尾も、ずるずると重力に任せるように滑り落ちる。

　これは……無理だ。あと一発でも食らえば、死ぬ。

　はっきりと認識できるのは視界でも聴覚でもなく、敗北に対する達観だった。あまりにも戦力差がありすぎた。神蝕現象(あんなもの)を見せられる前であれば、敗北必至の戦いでもまだ活路を見いだす元気があったかもしれない。だが、あれは、ダメだ。

　このまま地面に落下して、そこを一発殴られればジエンドだ。出血はまだ何とかなるが、そんなことを気にできる猶予すらないだろう。

　ぐらり、と体が前傾する。そのまま頭から落下して、視界にはいっぱいの地面が――


　ぽすっ。


　えっ。

　温かな何かに、体を包まれるような感覚。
　最近どこかで嗅いだことのあるにおいに、ぴくりと鼻が反応する。

　衝撃は無い。
　朧気な視界に、自らを抱きかかえる何者かの姿が映った。
　黒く捻れた、二本角。

　あの、随分恥ずかしいことをしてくれたふざけた男だった。

　彼は何も言わず、ゆっくりと彼女を岩壁に寄りかからせると、森の方へと顔を向ける。その視線の先には、三つの球体を周囲に漂わせた魔導司書。もうあの冗談のような魔法は解除しているらしかった。

　魔導司書と妖鬼が対峙する。
　妖鬼は、やる気だった。
　どうしてこんなところに現れたのか。ハナハナの森に用があるだけだったはずなのに、なぜ明らかに危険な場所に顔を出したのか。

　それが自分にかける情なのだとしたら、とんでもない。
　わざわざこんなところで死ぬ理由は、彼には無い。

「やめてよ……妖鬼で敵う相手じゃない。逃げて……！」

　九つの尾がはえるほど生きて、百年封印されて、無駄に長い時を過ごしている自分とは違う。目の前の青年はまだ若く、死ぬにはあまりにも早すぎる。

　そんな思いを込めて放った台詞に、一瞬妖鬼はこちらを向いた。

「何言ってんのかわかんねーよ」
「あんた死ぬ気……！？」

　相変わらずふざけた口調で、ふざけたことを言うふざけた男。
　しかし止めようにも、凄まじいダメージのせいでまだまともに動くことさえ出来なかった。

　そして、次の瞬間グリンドルと妖鬼の戦いが始まる。

　だが、現実逃避するように一瞬目を閉じた九尾の想像とは違い、壮絶な死合が繰り広げられていた。
　あんな巨大な得物を神速で繰り出す妖鬼。それを凌ぎ、赤の球体と緑の球体の性能を巧みに使って反撃するグリンドル。

　火花の飛び散るほどの超絶技巧の殺し合い。余裕そうな顔で拳を振るうグリンドルの頬に一筋の汗が浮かんでいるのを、九尾は見た。

　あの妖鬼はいったい何者だ。
　ただの妖鬼だとは思っていなかったが、明らかに自分よりも格上の戦いを見せつけられている現状。悔しさもあるが、それ以上に理解不能という言葉がしっくりくる。
　どこの世界に、九尾以上の実力を持つ若い妖鬼がいるというのだ。

　もしかしたら、このままグリンドルを倒してしまうのではないか。
　そんな淡い期待が一瞬生まれるが、当然そんなにうまくいくはずもない。
　グリンドルには神蝕現象(フェイズスキル)が残っており、まして得物の差でじわじわと妖鬼は追いつめられている。
　薙払い、振りおろし、斬り上げ、斬り返し、その動作一つ一つがどうしても大振りになってしまう妖鬼は、まず相手を必要以上に接近させないことが第一だ。
　だがグリンドルは球体の機動をうまく使い、隙を突くのではなく隙を作り出す。そうして潜り込んで確実に一撃を当てる。

　戦いそのものに、彼は慣れていた。

「……っ」

　歯がゆかった。
　目の前で行われている戦いは、自分が魔導司書を下していれば起きなかったもの。もっと自分が強ければ、妖鬼に敗北必至の戦いを強いることもなかったのに。

　だというのに、この体たらくだ。
　空しさと悔しさ、歯がゆさ。ない交ぜになった感情で戦闘を見据えれば、ちょうど強い打撃を一発妖鬼が受けたところだった。

「っ！」

　立ち上がろうとして、動けない。背中が完全に麻痺していた。しばらくすれば治るだろうが、助けに行くことも出来やしない。ならばせめてと手に狐火を灯しても、彼らの戦いで起きる風圧にたやすくかき消される。

　なんだこの、哀れな生き物は。

　自分の失態で他人を死の直前にまで追いつめておきながら、何も出来ない無力な状態でただただ殺し合いを目の前で見せられている。

　力無く地面に垂れ下がった右腕。ざり、という土の音に目を向ければ、感覚がないはずの右手が強く地面を握りしめていた。

　そうか、そんなに、悔しいか。

「……死なないで……妖鬼……」

　ならばせめて、とでも思ったのだろうか。口からでたのは自分でも意外な言葉だった。応援、などという言霊使いでもなければまともに効力を発揮しないものに頼ってしまうほど、今の自分は情けないのか。

　だが、その願いも空しくグリンドルの掌底が強く妖鬼の胸に打ちつけられた。

「っ！」

　ああ、と表情を歪めてしまう自分がいた。
　こんなことってないだろうと。まるで関係ない他人が、自分のせいで、自分の身動きのとれない時に、目の前で死んでいくなど。

　しかしその瞬間、状況が動いた。


「あああああああああああああああああああああああああ！！」

　痛みに耐える叫び、というにはあまりにも雄々しすぎるそれ。
　彼の身の内から巻き起こる、先ほどまでよりも数段上の覇気。

　あまりに強烈なその威圧に、さしものグリンドルも得体のしれないものを感じてか一歩退いて様子を見る。

　咆哮。その力強い雄叫びに、彼の周囲の大地が割れる。噴き出すオーラはあまりに強く、森の木々が風に靡くようにざわめいた。

「……おいおい、今までのは遊びだったのかい」
「フシュゥ……！」

　肩を竦めるグリンドルだが、その表情は焦燥を隠し切れていない。額に皺が寄り、口元はひくつき、冷や汗すら掻いている。
　それほどに、今の妖鬼は尋常でない気迫を纏っていた。

「っ！？」

　ぎろり、とグリンドルを睨んだかと思ったその矢先。底知れないものを感じて背後に飛び下がったグリンドルの直感は正解であった。
　消えたかと思うほどの速度で、今の今まで彼がいた大地は大斧によって粉砕されていたのだ。
　飛来する小さな土くれに、目をむくグリンドル。

　このままではやばい。そう思った彼の判断は速い。

「【大いなる三元素】」

　先ほど、一瞬の内に九尾を仕留めたそれ。
　緑色の粒子が散布され、白いエネルギーが彼を包みこむ。極めつけは赫に染まったその両拳。焔を握り潰したようなその凶器を、妖鬼に向かって振るおうとして、

　突如眼前に現れた妖鬼の一撃によって砂嵐が舞い起こる。

「なっ……」

　九尾の目に見えたのは、グリンドルの前に一瞬で現れた妖鬼が大斧を降りおろすところまで。グリンドルの反応速度も緑の粒子によって上がっているのか、焔拳を防御の為にぶつけあったように見えたが、その瞬間巻き起こった砂嵐によって何も見えなくなってしまった。

「がああああ！！」

　果たして弾き飛ばされたのはグリンドルであった。
　攻撃無効化を誇る彼が、地滑りするように大地へと放り出される。ずざざざと引きずられるような音に、点々と続く赤い痕。

　無敵状態にあるはずの彼から流れているらしき血痕だった。何事かと目をやれば、ふらりと立ち上がるグリンドルの両手から血が滴っている。

　無効化空間は、赤を纏う拳には通用しないのか。しかし、触れた瞬間炸裂するあの凶悪な武器に、どうしてあの妖鬼は攻撃を加えられたのか。どんな技巧を使えばそんなことが可能なのか。

　その疑問を解消するよりも先に、グリンドルの表情がさっと蒼白に染まり上がる。

「っ！？」

　上を見上げたその瞬間、ブレたように上空に現れた妖鬼が位置エネルギーを叩きつけるように大斧を降りおろした。

「があああああ！！」

　拳で防ぐのは愚策と見たか、今度は白い無効化空間を展開している右足で回し蹴りを放つグリンドル。強烈な"力"のぶつかり合い。じりじりと魔素がはじき出されるように火花を散らすその状況は、長くは続かなかった。

　九尾には、グリンドルの無効化空間……つまり"白の球体"のギミックが理解出来ていた。たった今大斧を盛大に降りおろした妖鬼の位置エネルギーや運動エネルギー、刃の一点に集中したそれらの物理エネルギーを吸収する力があった。

　狐火を消されたところを見ると、魔素エネルギーや熱エネルギーといったものも全てあの"白"は吸収するのだろう。

　だが。

　ようやく九尾はあの妖鬼がグリンドルの"赤"を貫通して彼にダメージを負わせたのかに納得が行った。

　どんな超絶技巧を使った訳でもない。

　ただ単純に、吸収仕切れないほどの凄まじいエネルギーを、馬鹿正直にぶつけているだけなのだ。

「ぐ、あああああああああああああああ！！」

　ばちばちと音を立てて、グリンドルの纏う白いエネルギーに亀裂が生じる。
　妖鬼はただ、落下に併せて大斧を降りおろしたにすぎない。たったそれだけの行動が、大量の狐火を吸収したあの"白"の魔法に勝っている。
　両足が地面にめりこみ、骨も肉も軋ませて悲鳴をあげるグリンドル。
　だが、次の瞬間妖鬼はその手を緩め、返し手で横薙に大斧を振り払った。

「っかはっ！？」

　ばり、と"白"が完全に破砕する音とともに、グリンドルは横に吹き飛ばされる。

　あまりの威力に大樹三本をへし折り、ようやく四本目の木に亀裂を入れてとどまった。

　唖然としているのは、何も状況をずっと見ていた九尾だけではない。
　グリンドルも、何をされたのかわからないうちに己の"神蝕現象(フェイズスキル)"を破られて、一瞬呆けてしまっていた。

　だが。

「……これ、は。恐ろしいね……。ひとまず、逃げることにするよ」
「ぁ……！」

　血の噴き出した両手、疲労の溜まった足を一瞥し、不利を悟ったグリンドルは、嘆息してすぐさま掻き消えるように姿を眩ました。


「……って、追う理由は一つもない、か」

　留めようと声をあげかけた九尾だったが、今満身創痍の相手を留めたところで、自分もずたぼろなのだ。助かったと考える方が、自然だった。

「……ありがと。助かった」

　それよりも。
　グリンドルをあそこまで徹底的に圧倒した、青年に礼を言うべきだった。まさかあれほど強いとは思わなかったが、死ななかったことが何よりも安堵の理由だった。

　ほっとした途端、ぴくりと指が動く。

「……戦いが終わったら動くなんて……ほんと、情けない……私……」

　しかし、悔しさに浸るよりもあの青年を――

　がらん、と何かが落ちた音。

「えっ」

　慌てて青年の方を見れば、地面に倒れた鬼殺し。そして、ふらりと体幹を崩して今にも倒れそうな彼の姿。

「っとっと」
「……」
「息は……ある。……寝ちゃったのか」

　慌てて支えると、やっぱり男の子だからか重かった。自分の受けたダメージが今になって堪えるが、助けてくれた相手を思えばここで彼を倒れさせる訳にはいかない。

　思わず綻んだ表情が、しかし次の瞬間ひきつった。

「けど……魔力の消耗が尋常じゃない」

　苦しそうな彼の容態。息が浅く、脂汗も吹き出ている。

「ちょっと！　……やっぱりさっきのはスゴい無理してたって訳！？　冗談じゃないってば……どこか……休める場所は……！」

　妖鬼を支えながら周囲を見渡せば、岩場の中に穴蔵らしきものを見つけることが出来た。ふう、と息を吐いて、九尾はつぶやく。

「……今回だけなんだから」

　自らの九つの尾を器用に使って、彼をその上に乗せた。ベッドに包まれるような感覚のする狐の尾。九尾を含む狐族にとって、尾を自分から触れさせることには特別な意味がある。

　意識が無い今だから出来ること。

　よろ、とふらつく足元に気を遣い、壁伝いに歩く。尾に乗せた妖鬼が落ちないように、慎重に。ぽたぽたと垂れる自身の血も、今は気にする余裕がなかった。

　岩場にまでつれてきたところで、ひんやりとした床に妖鬼を寝かせた。
　自分の身もボロボロだが、彼の状態は輪をかけてひどい。

　右肩の裂傷と、胸部の打撲。加えて、過負荷がかかった両腕に、自分の衣服を引きちぎって作った布を巻く。実は今着ている服は書稜部の人間からはぎ取ったものだが、それだけに乱雑でもいいかなと考えていた。
　あとは、自分の抉れた傷に手当をして、薬草を取りに行こうとしてふと考える。

　魔力の枯渇を治すような薬草は、南の方にしか生えていない。
　運よく商人が通ればねらえばいいが、ちょうどクチイヌ騒ぎがあったこの森を通過するような奴がいるとも思えない。

「……魔力なら、私はまだあるし」

　ふと、魔が差した。

　時折節々が痛むのか、うめき声をあげる青年。計らずとはいえ、守られてしまった相手。ふざけた男。

「……恩は、返すわ」

　す、と手を彼の胸に当てた。

　今から行うのは、眷属契約。

「命を救うためだったって言えば、こいつも納得してくれるだろうし」

　彼を九尾の眷属にすることで彼と自分の間にパスを通し、それで魔力を常時供給状態に出来れば、それだけで彼の命はすぐに助かる。

　だから。

　ゆっくりと彼の顔に自分の顔を近づけて。
　黙ってればマシな顔してるのにとか、角に少しさわってみたいとか、そんなようなことを考えつつ、九尾は。

「……ぇぃ」

　小さく彼の口に自分の唇をくっつけた。




　この行為を、彼女はすぐさま後悔することになる。
　うっすらと、意識が深海から浮上するような感覚が体を包み込んだ。
　ここはいったいどこだろうか。
　上へ行く、上へ行く。てらてらと太陽が照らす、綺麗な淡い光の方へ。

　進んで、進んで。

　水面上に浮かび上がった、と思ったその瞬間。

　視界が、開けた。

　天井は、やたらとごつごつした岩で出来ていた。夕日が差し込んできて少し眩しい。だが、このオレンジ色の日差しが不思議と俺は嫌いじゃない。

「……ここは」

　上体を起こそうとすると、やけに体が軋んだ。だが、それ以上に今までよりもずっと体が軽いような気がする。
　俺は、今まで何をやっていたのだったか。

　……ああそうだ。グリンドルとの戦闘中に、珠片を胸の中に叩き込まれて、それであのヤバい痛みの中で……無我夢中でグリンドルと戦っていたのだったか。

　グリンドルを殺さなかったことにもほっとしたが、それ以上にあれだ。神蝕現象(フェイズスキル)の恐ろしさを身を以て実感したよ。

　なんだよあれ。そりゃ帝国だけダンチでチートなはずだよ。あれで一番魔導司書中最弱とかバカかよ。いや、珠片二個目のおかげで何とか倒すことは出来たけれども。

　しかし、出来ればもう二度と吸収したくない。珠片怖い。軽くトラウマになりそうだ。

「……で、そのあと俺、倒れて……」

　で、何で岩場にいるんだったか。
　とそこまで考えて、岩場の癖にやけに寝床がふわふわしていることに気がついた。

　ちら、と横に目を向ければ、なんか顔を真っ赤にしてそっぽを向いたままの九尾が居た。とすると、俺が寝ているのはあれか。尻尾か。

　うわすげえもふもふしてる。狐ってもっとごわごわしてるもんじゃん。何、良いシャンプー使ってるとか？

「……起きたならどきなさいよ」
「まだ寝てる」
「どけ」
「うぃっす」

　さすがに飛び降りるとまだ体が痛むので、ゆっくりと彼女の尾から降りる。軽く腕の調子を確認しようとして右肩にふれると、布を巻かれているようだった。

「あ、わざわざ手当なんてしてくれたの」
「な、何よ。迷惑？」
「いや、ありがとな。そこまでしてくれるとは思わなかった」
「一応助けられたんだから当たり前じゃない」

　助けられた、ねえ。たまたま通りかかって、物見遊山テンションでグリンドルと相対しただけ、なんていえない空気だわなこりゃ。
　表面上は確かに助けたことになるんだろうが……いや、偶然だったとしても感謝の気持ちは受け取っておくか。別に害があるわけでもなし。

「……ん？」
「っ！？」

　なんだか体に違和感。
　だがそれ以上になんかおかしいのは九尾。
　俺がちょっと声をあげただけでびくって反応したし、さっきからそっぽ向いたまんまで一切目をあわせようとしねーし。

　疑問に思って彼女を見ても、本当につーんとした空気のまま。

　なに。俺悪いことかけらもして……あ、したわ。盛大にさっき尻尾もふもふしたわ。けどどう考えてもそれが原因じゃないだろこれ。

「なあ九尾」
「な、なに？」
「目ぇ、合わせろや」
「…………べ、別にそんな理由どこにもないでしょ」
「何を隠してんだお前」

　泳ぐ泳ぐ、視線が泳ぐ。

　あまりにもあからさまなその態度。
　ならまあ、俺も俺でさっき感じた不可思議なものの正体を探るだけだ。

　……。

　……。

　……なんか、あれだ。魔力だ、原因。

　でも、魔力の何がおかしいんだ？

　……ん、これは。

　………………ん？　んん？

「俺のじゃねえ魔力が混ざってる！！」
「びくっ！」
「びくっ、じゃねえよどういうことだおい！　どっかで感じたことあると思ったらあれだぞ、これテメエの狐火から感じた魔力だぞこれ！」

　さっぱり分からないが、どうやらそれ以外にも変に体外にパスが繋がってるような感覚がある。どこに繋がってるかといやあ……

「おい、こっち向け」
「いや」
「いやじゃねえよ説明しやがれ駄尻尾が」
「駄尻尾？！」

　心外だとばかりに勢いよく振り向いた。
　その顔にずいっと近寄る。
　勢いよく引かれるかと思いきや、なんか顔を赤くして目そらしやがった。

　おい本当に何したんだテメエ！

「……け、けんぞく」
「あ？」

　ぽそり、と目をそらしたまま呟いた九尾。
　眷属ァ？

「だ、だから！　眷属契約したの！　あんたの魔力が死にそうだったから私の眷属にして魔力供給してあげようと思ったの！！」
「あ、なに。助けてくれようとしたの。なら最初からそう言えば…………ん？　思った？」

　それなら体外に繋がるパスにも納得だ。だが、それなら俺に魔力が戻った今切っちまえばいいじゃん。
　そんな思いを込めて彼女を見れば、なんか凄く顔を真っ赤にしていた。これお兄さん知ってるぞ。羞恥って奴だ。

「……だから……あんたが……強すぎて」
「あ？」
「ぎゃ、逆に眷属にされちゃったの！！　この私が！！」

　……。

　それって。

　ぶっ。

「ああああああ笑ったわねこの駄鬼いいいい！！」
「誰が駄鬼だ。ご主人様と呼べよ」
「誰が呼ぶもんですかこのスカポンタン！！」
「ほー、身を呈して眷属たる貴様を守ってやったこの我に向かってその態度か」
「なんか途端に偉そうになったわね！？　ほ、ほんっとふざけた男！！」

　ごめん、超おもしろい。

　つまり、彼女は善意で俺を助ける為に眷属契約をしてくれたは良いものの、珠片を二個も取り込んでる俺の強さを"従える"ことができずに逆に眷属にされてしまったと。

　はっはっはっは。

　いや、超おもしろいじゃん。

「お腹抱えて笑うほど！？　転がって笑うほど！？」
「はっはっはっは！」
「む～か～つ～く～！！　こ、これでもあんたよりずっと長生きなんだから！！　敬いなさいよ！　敬意を払え！　敬意を払え！」
「わ、我が眷属様におかれましてはお年の割にこうちょっと残念なところがおわしますわね。ぷぷっ」
「盛大にバカにしてるし！　ほんとはあんたが目覚めるまでに切っておくつもりだったのにいいい！！ いいからさっさと契約切りなさい！」
「はっはっはっはっは。やだ」
「はあああああああああああああ！？」

　やだよ。何で契約切らなきゃいけないのさ。
　何でそんな目ん玉飛び出すほど驚いてんだよ。

「だっておまえもこれから帝国いくんだろ？」
「そうだけど！？　だから何！？」
「俺も帝国いくから。ほら、旅は道連れっていうじゃん。ぶっちゃけ一人旅寂しかったんだよね」
「あんたの事情なんか知らないわよ！！　なんでついていくことになってんのよ！！」
「いやまあ、すべては己の失態ということで一つ。ほら、眷属ってことはあれでしょ。俺が死んだらお前も死んじゃうんでしょ？　心配だろ？」
「いっちいちムカつくわねあんた本当にいいいいいいい！！」

　むきゃーむきゃーと叫ぶ九尾。
　楽しそうで何よりだし、別に嫌がってるようにも……ん？　ガチで嫌がられてる？

「おい九尾、おい九尾」
「なによ！？」
「そんなに俺と一緒やだ？」
「なっ……べ、別にそんなことを言ってるわけじゃないでしょ！？」
「あ、うん、じゃあおっけーです」
「は！？」
「契約切るのやーめっぴ」
「あああああああああああ！！　もう！　こいつむかつく！　こいつほんとむかつく！！」


　だってほら。

　愉快な旅の仲間ができて俺は凄く満足だし、すてきだと思います。

　ああ、そういえば。
　結局今の今まで聞いてなかったことが一つだけある。

「おまえ、名前なんていうの。俺シュテンね」
「あり得ない速度で話題変えたわね！？」
「……で？」
「……ヒイラギ。ヒイラギよ」
「また俺の天敵みたいな名前しやがって」
「あんたより早く生まれてるっつってんでしょ！？」

　むきゃー！　とばかりに怒りを露わにする九尾――改めヒイラギ。

　彼女が帝国にどんな思いを秘めているのかとか、これから俺たちの前にどんなもんが立ちふさがるのかとか。

　魔導司書がうじゃうじゃ居る場所にいくわけだから、考えなくても凄く萎えるっちゃ萎えるんだけど。それでも珠片集めの旅……あと12個。

　今までの一人旅よりも、なんだか楽しくなりそうだ。

「ねえちょっとシュテン、何一人で空見て笑ってんのよ」
「いや、夕日が綺麗だなーと」
「あんた、そういうキャラなの？」
「何でそんな微妙な目に晒されなきゃいけないんですかねえ！？」

　体も何とか動くし、今日はここに野宿して、明日から帝国に行くとしましょうか。

　ま、何はともあれ。

「これからよろしくな、ヒイラギ」
「なんか凄く釈然としないけどね……もういいわ」







　はくめんきゅうび　の　ヒイラギ　が　なかまになった！▼～妖鬼の愉快な仲間たち～




・シュテン(妖鬼)　LV:36＋珠片:2＝LV:86相当

　右腕:鬼殺し
　左腕:なし
　頭部:なし
　胴体:達人の着流し
　脚部:烏天狗の下駄

　身長185cm　体重78kg　年齢:前世19歳　今生23歳

　黒髪に、黒く捻れた二本角が特徴の妖鬼。"極東の島ジャポネ"のとある山に住んでいたが、【マッドウィザード】ガリウスの手によって罠にはめられ、傀儡と化していた。ひょんなことから前世の記憶を取り戻し、珠片を手に入れて逃走。その後は珠片を捜索する旅をすることに。珠片を集め終えた後の予定は今のところ考えていない模様。
　楽観主義で根は正直者。あっけらかんとした、竹を割ったような性格。


・ヒイラギ(白面九尾)　LV:33＋珠片:0＝LV:33相当

　右腕:白銀の腕輪
　左腕:なし
　頭部:なし
　胴体:帝国書院書稜部指定服(女性用)
　脚部:帝国書院書稜部指定靴(女性用)

　身長162cm　体重45kg　年齢204歳　外見年齢18歳

　百年前に帝国にてあったとあるいざこざにより封印された魔族。
　シュテンの手によって勢いよく封印を解かれてから、帝国へはある目的をもって向かおうとしていた。ところが帝国の魔導司書にそれを阻まれ、救いの手をさしのべたシュテンを助けるため眷属にしようとして眷属になってしまう。感情的で分かりやすく、信じた相手に依存しやすい性格の少女。傾国の美女と呼ばれた所以である、常時魅了の呪いのせいで素を見せられる相手がいなかったことが原因なのやもしれない。







～グリモワール・ランサーII主人公勢～

・クレイン(光の御子)　LV:23＋珠片:0＝LV:23相当

　右腕:ブレイクロッド
　左腕:なし
　頭部:攻性のピアス
　胴体:セイラーマント
　脚部:スタビライザーレッグ

　身長172cm　体重58kg　年齢:15歳

　グリモワール・ランサーIIの主人公。元々は農民であったが先代の光の御子が死んだと同時に突然その力を継承。根の善良さと優しさ、そして強い正義の心。その全てが光の御子としての素質となっており、先代に負けず劣らずのポテンシャルを秘めている。
　最近の悩みは性的な事情を理解しないハルナのじゃれつき具合と、性懲りもなく毎朝勝負を挑んでくるリュディウスの存在。旅のリーダーとしての苦労は絶えないようだ。


・リュディウス(王国王子)　LV:24＋珠片:0＝LV:24相当

　右腕:ラージブレード
　左腕:鱗の籠手
　頭部:攻性のピアス
　胴体:レザースケイル
　脚部:リザードグリーヴ

　身長177cm　体重67kg　年齢:15歳

　王国の王子にして、最強の剣士。天賦の才と名高く、赤髪のリュディウスと言えば王子よりも先に王国の竜騎士としての彼を思い浮かべる人間も少なくない。光の御子という看板を背負って王国へやってきたクレインに喧嘩を売り、敗北してからというもの魔導師という存在を認めるようになった。自信家で負けず嫌い。努力しているところを見られるのは嫌いだが、それ以上に敗北を嫌う孤高の天才剣士。


・ハルナ(ブレイヴァー)　LV:22＋珠片:0＝LV:22相当

　右腕:協会正式錫杖
　左腕:セーフティリング
　頭部:霊布のヴェール
　胴体:光の修道服
　脚部:願いのアンクレット

　身長146cm　体重40kg　年齢:14歳

　公国のFランクブレイヴァー。駆け出しも駆け出しというレベルで、回復系統以外のことがめっきりできないが為にパーティを組んでもらえず、お金もなくなって行き倒れ寸前……ということが三回くらいあり、その全てクレインの慈悲と自費で助けられてきた。恩返しという名目でついてきたはいいが案の定回復以外はなにもできない。だがその回復量には目を見張るものがあり、渋るリュディウスを説得してクレインが仲間にした。明るく元気で裏表のないマイペースな少女。最近は危険察知能力やバフ魔法も開花し、どんどんとあがる実力とともに絡みがダルくなってきたとはリュディウスの談。







～帝国書院書稜部魔導司書～


・グリンドル(第十席)　LV:48＋珠片:0＝LV:48相当

　右腕:魔導書(グローヴ)
　左腕:魔導書(グローヴ)
　頭部:なし
　胴体:魔導司書の制服
　脚部:魔導司書の革靴
　神蝕現象【大いなる三元素】

　身長175cm　体重65kg　年齢:17歳

　帝国書院最弱の魔導司書。現場指揮能力に長け、人徳と公務の分別を弁えた実直な青年。金の長髪を一束にし背に流しており、クールな風貌も相まって書院での女性人気も高い。だが何かに追われているかのように強さを求める彼にとって、それらは邪魔でしかないようだ。魔導司書の神蝕現象は総じて個々人のレベルを少なくとも10以上引き上げる代物であり、それもあって帝国魔導の強さは底知れないものとなっている。






～その他～

・クルネーア(女神)　LV:875＋珠片:0＝LV:875相当

　右腕:なし
　左腕:なし
　頭部:なし
　胴体:【世の中金】と書かれたTシャツ
　脚部:ゴムサンダル

　身長171cm　体重不明　年齢不明

　グリモワール・ランサーIIIに登場する女神。だらけた雰囲気とは裏腹にからかいやすく根に持ちやすい面倒な女性。
　どうやらこの世界では本物の神々の部下に相当する立場にあるようだ。マナの喞筒(そくとう)が壊れた原因であるシュテンに珠片を集めさせようとしているが、シュテンは所在がわかればそれでいい程度にしか思っていないようで、パワーバランスの崩壊を危惧しやきもきしている。　白銀の街道。
　ハナハナの森と帝国の間を繋ぐ、白銀のタイルが埋め尽くされた一つの名所だ。
　付近にある帝国書院の魔導研究施設が異相からのエネルギーを取り出す際に起きた温度変化で、一度全てのタイルが凍り付いたらしい。しかも凝固したのはただの水分ではなく特殊な魔素を含んだ水溶液だったようで、常温でも白銀色に固まったままになったとか。

　周囲の木々に影響はなく、小さな魔獣や生き物がふつうに暮らしている。
　中でも一匹、不意をついてダーツ状の武器を投擲してくる肉食獣には要注意だった。

「結構歩いたなー」
「なんで走らない訳？　お互い用事あるんだし」
「まあそう言うなよ。旅ってもんを満喫するには、こういう名所をちんたら歩くのも悪くないじゃないか」
「あんたに合わせてらんないんだけど」
「なんでそんな急いでんだよ。あれか、タロスさんか？」
「……タロス五世は、関係ない」
「あっそ」

　旅は道連れ世は情け。
　なんて言葉はよくあるけれども、わりと魔族に対して情けが無い社会なのはご愛敬。魔族の棲む町にもいずれ行きたいんだが、俺はともかくヒイラギが到達するまでにたこ殴りにされそうだからまだ行けない。

　中ボス級の実力はあるんだし、こう、珠片今度見つけたらぽいっとしたいよね。ぽいっと。女神激おこかもしれんけど。

　さて、そんなわけで私シュテンには、旅の仲間ができました。

　やたらとさっきから当たりの強い九尾の少女ヒイラギちゃん(御年200前後)。
　眷属契約を結ぼうとして残念ながら自分が眷属になってしまったお茶目さん。白銀の街道と相性ぴったりの銀髪で、もふもふとした九つの尾がチャームポイント。あれから触らせてくれないけどね。

「……聞かないんだ、帝国行く理由」
「いや聞いたじゃん。タロスさん？　って」
「違うって言ったら無関心だから」
「無関心ってわけじゃねえけど、そんだけ触れられたくないオーラ全開だとほら、今後の眷属関係に支障を来すじゃん。ぎすぎすした旅はちょっとねぇ？」
「なんでそんなに旅エンジョイ勢なのかは知らないけれど……まあいいわ。ありがと」
「うーい」

　旅エンジョイ勢か。まあそうだな。

　白銀の街道を進んでいくと、ある地点から魔獣が出てくることはなくなる。村が近いことに加えて、身を隠せる木々が減るからだろうか。
　どんどんと植物の丈が低くなって、俺たちの歩く周囲の見晴らしがとてもよくなってくる。
　燦々と降り注ぐ太陽が、草原を明るく照らして気持ちがいい。
　雲の流れもゆったりとしていて、絶好の散歩日和と言ったところだろうか。

「……ほんとうに楽しんでるし」
「ん？」
「何でもない。……なんかもういいわ。そこに休憩所みたいなところがあるけど、休んでいく？」
「お、いいね」

　時折吹くそよ風に揺れて、さわさわとすれる音を奏でる原っぱの中。
　ぽつんと一軒立った、小さな小屋。ベンチが出してあって、どこか東方風の雰囲気を感じる。
　今の俺の姿とマッチした、甘味処のような場所。

　いいね、すてきだ。

「魔族だからってごちゃごちゃ言われたら脅せばいいし」
「それはどうなのさヒイラギちゃん」
「魔族だって休みたいの」
「なんかお前もずいぶん砕けたよね」

　なんやかんやと言葉を交わしつつ、到着したのは休憩所。
　表に人の姿がないのでひょっこりとのぞきこめば、おばちゃんが一人で何かを作っているところだった。

「こんちわー。魔族二人ー」
「あいよー……珍しいねえ、帝国に魔族なんて」
「ああ、まあな。なにがある？　クッキー？」
「甘いもんかえ？　まあ待ってな。適当なもの焼いていくよ」

　焼き菓子であることは間違いがないようだ。
　表のベンチに腰掛けて、ぼうっと空を見上げる。青い。ところどころ白い。その辺は地球と同じ。安心する。

「……ねえシュテン」
「あん？」
「復讐ってやっぱりバカらしいと思う？」
「結局聞いてほしいのかそうじゃねえのかはっきりしろよ」
「ただの雑談よ」
「ん～……ものによるなあ。逆恨みじゃなきゃまぁ……俺だったら復讐相手は殺すかもなぁ……どーだろ。俺に落ち度があったら、踏ん切りつかないかもしれんし」
「曖昧ね」
「テメエの出したお題の時点で十分曖昧だろが」
「そりゃそっか」

　ちらりと隣をみれば、ヒイラギは特に深刻そうな表情というわけでもなかった。本当に、ただの雑談だったらしい。……雑談にしては重えよ。もうちっと別の話題なかったのかよ。
　俺はもう既にマッドウィザードのガイウスぶっちめちまってるから手遅れだよ。

「空が青いなー」
「わりとどういうテンションか掴めないんだけど。今日のヒイラギ」
「強いて言えばあんまり考えたくないテンション」
「あっそ。雲の数でも数えてろ」
「あははは、シュテン知らないの？　雲って水分の集合体だからいっぱい数があって――」
「うるせえ」
「――あんたが言ったんでしょうが」
「マジレスされる側の苛立ちを経験できたことだけが今の収穫だわ」
「え？」

　……まあ。なんというか。

　こんなくだらない会話でも、話してることそのものがわりと楽しく感じてる節はあるな。一人旅も悪くなかったが、二人で旅するのはまたやっぱり違った楽しさがあって良い。

　焼き菓子を待ちながら、しばらくそうして二人でのほほんとしていた時のことだった。

「あら、珍しいですね。魔族のお客様ですか？」
「へ？」

　顔をあげる。
　するとそこには、番傘を差した童女が居た。
　たおやかな笑みを浮かべ、身長は俺が立てば胸元ほども無いだろう程度。
　大きな蒼碧のおめめと、短く切った金髪に、花と鈴の髪飾り。そして、極めつけに藍染の着物である。和洋折衷なによりだ。

　しかし、何というか彼女から際だつ違和感というか尋常じゃないこれじゃない感は、たぶん金髪幼女が着物だからとかそういう見た目だけの理由ではなさそうだが。

「……えっと？」
「あ、失礼しました。わたし――」

「ヤタノちゃん！　来てたのかえ！？」
「マチルダ、わたし良い歳なんですからちゃん付けはちょっと」

　とても良い歳には見えない童女が、どこか困ったような笑みを浮かべていた。
　マチルダと呼ばれたのは焼き菓子作ってくれてたおばちゃんだ。
　おいしそうな匂いをさせたトレーを抱えて、店頭にまで出てきていた。

「はい、できたよあんたらの焼き菓子。こっちから順にヒカモ草味、サクラ味、プレーンね。お代は後でいいよ」
「ありがとう」

　ヤタノちゃんの分も作るからねー、と言っておばちゃんは引っ込んだ。

　……はて。それにしてもヤタノ。ヤタノ。どこかで聞いた名前のような。

「隣、よろしいですか」
「ああ、どうぞ」

　番傘を閉じて、品の良い所作で俺の隣に腰掛けるヤタノ。
　可愛い子二人に挟まれて幸せです……ってさっきからヒイラギの声をきかないんだが。

　ちらりと隣をみれば、ヒイラギはなんだか驚いたような目をしてヤタノを見つめていた。その視線に気づいたのか、ヤタノもあら、と口元を押さえて目を丸くすると、ついで柔らかな表情になって彼女を見つめる。

「久しぶりですね。本当に、封印が解かれたのですか」

　待った。童女。なんだ久しぶりって。

「……なんで、あんた……！」

　おいヒイラギ、マジで知り合いなのかよ。童女だぞ。

　ヤタノは一度自分の足下に視線を落として、それからどこか困ったように笑った。

「ああ……これは、仕方がないんです。ごめんなさいね」
「いや、ええっと……ええっ……？」

　訳が分からない、と言った雰囲気のヒイラギ。まて、一番訳が分からないのは俺だから。

「え、なに。百年封印されてたヒイラギと、ヤタノ？　は知り合いなの？」
「そうです。こう見えてわたし、お婆ちゃんなんですよ？」
「あ、ああ……そう……」

　衝撃の事実。俺の両脇、双方遙か年上。

　なんやねん。

「それにしても、ええっと」
「ああすまん、シュテンだ。よろしく」
「シュテン、貴方はとても素敵なファッションですね」
「おお！　そうだろうそうだろう！　そういうヤタノも番傘に着物に髪飾りとは恐れいったぜ！」
「ふふふ、お気に入りなんです」

　見た目八歳とかそこらの童女なのに、ころころと笑う姿が妖艶なのはどういうことなのか。着物の首もとから見えるうなじが素敵です。
　今度どうにかしてぺたぺたしたい。

「……ね、ねえちょっと。盛り上がってないで。ヤタノ貴女、ナニになったのよ……？」
「もの凄い質問だなおい」
「黙ってなさいシュテン。さっきのマチルダというおばさんはまだ人間だったけど、あんたは耐えるそぶりすらない……こんな覇気垂れ流しの化け物の前で物怖じ一つしないなんて……」
「え、俺そんなになんか垂れ流してんの？」
「自覚なかったわけ！？」

　覇気。覇気ねえ。よく分からんが、それならこのヤタノの方が凄まじいオーラを……ん？　さっきから俺が疑問に思ってる違和感ってこれじゃね？

　なんか言葉にしにくいけど、ヤタノっていうこの合法ロリは凄まじい力を隠して俺らの前に立っているような気がするというか、存在が歪(いびつ)なんだ。
　俺がもし覇気を垂れ流しにしていたとして、ヤタノはそれをすげえ巧妙に隠してるというか。なんというか、自然じゃない。

　……あれ、マジでヤタノってどっかで聞いたことあるんだけどな。絶対グリモワール・ランサーで出てきた気がするんだけど、何で思い出せないんだ？

「まあ、なんか隠してるよね、お前さん」
「あら、分かるのですか？　お婆ちゃん、ちょっとびっくりです」
「自分でお婆ちゃん言うのやめろ。どう見たって幼女だ」
「うふふ、それは仕方のないことなので、言わないのがお約束ですよ」

　内緒、とウィンクしながら人差し指を唇に当てる所作。すげえ可愛いんだけど、なんだかなあ。可愛いんだけど可愛げがない。本当に老練っつか、子供扱いされてる感じがすごい。

「隠してる……？」
「俺がもし覇気ってもんを垂れ流しにしてんのなら、ヤタノちゃんはうまく隠してるってこった」
「あ、あの……ちゃん付けはやめてもらえますか？　こそばゆいというか、なんというか……」
「やだ。なんか、今のところヤタノちゃん相手にそういう素の表情させられる手段がこれしか見つからん」
「相変わらずふざけた男ね、あんた……」

　なんでヒイラギから呆れたような目で見られなきゃならんのだ。
　まあそれはともかく、なんというかヤタノちゃん底知れない雰囲気がある。戦闘になったら勝てないんじゃね？　これ。

「マチルダさんは何者なのさ」
「マチルダはさん付けでわたしはちゃん付けなんですか……？」
「あたいはほら、客商売だからね！　あんたらくらいおっかない相手もお客はお客！　気張ってんのさ！！　はいヤタノちゃんこれいつものお団子ね」
「あ、ありがとうございます。で、あのマチルダもちゃん付けは……」
「商売魂恐るべし。おお、団子じゃんか！！　マジで！？　この店団子も出してんの！？」
「ほお！？　あんたも団子の美味さが分かる人間……じゃなかった魔族かえ！？」
「くれんの！？　くれんの！？」
「ちょっと待ちんさい！　美味しいの焼いてくっからねぇ！」
「わーい」
「あの、マチルダ待って……はぁ、いいですよもう……」

　団子があるのか。いや、これは素晴らしい。
　というかヤタノちゃん極東フリークすぎるだろう。着物に番傘に髪飾りに、いつも団子を頼むと来たか。金髪碧眼の幼女とは思えない渋さ……ああ、お婆ちゃんだったなそういや。

「なんか……楽しそうね、シュテン」
「ヒイラギも食うか？　団子、うまいんだぞ～？」
「ごめん、なんかすごいむかつく」
「なんでだよ！？」

　はあ、とため息を吐きながらヒカモ草味の焼き菓子を食べるヒイラギ。なんでそんなに呆れられているのかは分からないが、気にしたら負けな気がする。
　それにしてもマチルダさんすげえな。いや俺がどれだけやばいもの垂れ流してるのかは知らないが、商売魂だけで凌いでるってあたりに凄まじい根性を感じる。
　前世から思ってたけど、客商売出来る人ってすげえよな。コンビニのバイトなんて誰でも出来る、とか言われてるけど俺にゃ無理だ。すげえよコンビニ店員。

「くすん……みんなしていじめるんですね」
「ヤタノちゃんヤタノちゃん、どうやってそのオーラみたいなの隠してるの？」
「慰めの言葉もくれないあたりにシュテンの性格を感じます。……オーラというか、あんまり強そうに見えないようにするには、ちょっとコントロールの練習が必要ですよ？　威嚇の為に気迫を出してみたり、誰にもバレないように気配を絶ってみたり。感覚からでいいので、練習が大事です」
「ほうほう。感覚的なもんでいいのか」

　ふんっ！！

「……消えた？」
「いえ、ぜんぜん」
「満面の笑みで言われるといらっとくるな」
「意趣返しと思っていただければ、それでいいです」
「あ、そ……」

　気合いを入れて気配を絶ってみたんだが、だめだったっぽい。楽しそうなヤタノちゃんの笑顔が腹立つ。
　もちもちと団子の串を美味しそうに食べながら首を振られた時の精神的ダメージをなめていたよ俺は。

「……なんかもう、気を張ってる私がバカみたいじゃない」
「あら。わたし、危害を加えるつもりはありませんよ？」
「そういう意味じゃないというか……もういいわ。あ、マチルダさん、お団子ありがとう。あら、美味しいじゃない」
「おおおおおおおおい！！　それ俺がもらうはずだった！！　俺がもらうはずだった！！」
「あっはっは、九尾さんがあまりに自然に受け取るから渡しちまったよ。ごめんねえ」

　俺の団子おおおおお！！
　なに幸せそうにもっちゃもっちゃしてんだよヒイラギめ！
　久々の団子楽しみだったのに……こちとらしばらく振りのお団子だったんだぞ……あ、でもお前百年封印されてたのか。どっこいといえば、どっこいか……。

「なんかシュテン本気で落ち込んでない？」
「あらあら」

　うるせえ。
　食べ物の恨みは怖ぇんだ。それをきっと思い知らせて……と、しゃがんでのの字書いていた俺の目の前にしゃがみ込むヒイラギ。

「なんだよ」
「はい」
「あ？」

　見れば、残り一個の団子が刺された串がこちらを向いていた。
　三つあったのに二つも食べやがってちくしょう。

「悪かったわね。そんなに凹むと思わなかったのよ」
「そっぽ向いてんじゃねえこっち見ろや」
「あ、あげるって言ってんでしょ！？　ほら食べなさいよ！」
「誠意が足りねえんだよこっち見て謝罪しろや」
「めんどくさいわねあんた！」

　なんでそっぽ向いてほっぺ赤くしてんだ尻尾もふるぞ。
　ったく。

「あらあら、仲が良いのですね」
「良かないわよ！　どこをどう見たらそうなんの！？」
「そこまで否定されるとふつうに傷つくが、まあ恋仲ってことじゃあねえよ」

　串の先っぽに刺さっていた団子を口に含みながら立ち上がる。
　ヤタノちゃんは変に邪推してるっぽいけど、そういうのじゃねえよ。俺はファーストキスもまだなんだ。

「あ、うまうまだなやっぱ団子は」
「はは、ありがとうねえ鬼のお兄ちゃん」
「また来たいところだね。帰りもこの道使うよ」
「それでこそお客を暖かく迎えた甲斐があるってもんさね！」

　楽しそうに笑うマチルダさんを見ていると、俺も楽しくなってくる。温かいお店っていうのはいいね。人情を感じる。しかし日本くせえ店だなここ。まあグリモワール・ランサーは日本のゲーム会社が作ってんだが……こっちの世界が先にあったのか、ゲームが先なのか。
　現実味がありすぎてもうどっちか分からねえしな。

「ところでお二人は帝国へ、何をしに向かわれるのですか？」
「ん？　ああまあ捜し物をな」
「そうですか。魔族にはちょっと風当たりは強いですが、お気をつけてくださいね。……ヒイラギはどうするつもりですか？」
「私は……ううん。帝国に対する悪意とかは持ち合わせてないから大丈夫よ。心配しないで」
「……そう、ですか。信じましょう」
「……いいの？」
「ええ、わたし個人が信じる信じないはわたしの勝手です」

　にっこりと微笑むヤタノちゃん。
　すっかり失念してたけど二人は知り合いだったか。そうすっと、ヒイラギが帝国に行こうとしてた理由も察しがつくのかもしれないな。

「……ありがと」
「受け取っておきます」

　バツが悪そうなヒイラギに、なおも笑みを崩さないヤタノちゃん。

「じゃあ、そろそろ行くか」
「この先にはレーネの村という村があります。魔族への風当たりは強いですが、その先にはレーネの廃村という、元々は村だった場所があるので一泊くらいは過ごせるかと」
「わざわざありがとなヤタノちゃん」
「お二人さんありがとうね！　また来なさいよ！」
「おう、マチルダさんもまたな！」
「あ、あのだから何でわたしはちゃん付けで」

　代金は、さんざんハブイルの塔で鬼を狩った時に手に入れてある。
　共通貨幣で良かったぜ。

「うし、行くぞヒイラギ」
「あ、うん」

　目指すはレーネの村……というかレーネの廃村。
　そこに一泊してからまた帝国に向かって歩けばいいさ。

「じゃあな！」
「ええ、また。……今度会ったら、呼び捨てでも良いのでちゃん付けはやめてくださいね？」
「はっはっはっは」
「返事をしてください！」

　む、と頬を膨らませたヤタノちゃんと、隣でげらげら笑うマチルダさんに手を振って、俺たちは歩き出す。

　どこか陰のある表情のヒイラギが、妙に気になるところだった。

　過ぎ去っていく二つの人影。双方ともにふつうの人間とは言い難く、たとえば片方は黒く捻れた二本角があって。もう片方などは、三角耳に加えてやたらと柔らかそうな狐尾がこれでもかと言う数生えていた。

　白銀の街道を抜けていく彼らの後ろ姿を、ベンチに腰掛けて見送っていたヤタノに声がかかったのは、ちょうどその時。

「ヤタノちゃん、良かったのかい？」
「ええ。書院の首脳部は色々と文句を言うのかもしれませんが、わたしは構わないと思っています。かばい立てをするつもりもありませんが」

　真っ赤なガワに、黒い骨。美しい所作で番傘を開いたヤタノは、マチルダに笑いかける。その笑顔に悪意はなく、さりとて善意も無い。

「レーネの廃村は確かに一晩明かすにはうってつけか。魔族ってだけでどうしてそんなに迫害を受けるんだろうねえ」
「それは、まだ帝国書院の無い時代に魔族が拘わった大きな出来事があったからです。もっとも、今の帝国に魔族を嫌遠する理由があるのかどうかは分かりませんが」
「というと？」

　下駄を佩いて立ち上がる。その際に涼やかな音色を奏でるのは彼女の髪に淑やかに飾られた小さな鈴。番傘を肩にかけて、着物の裾を正せば、ここを出る準備は完了だ。

「人間は、自分より強大な何かを疎むもの。帝国臣民……いえ、帝国中枢は魔族に対して何も出来なかった……と思っているのです。だから、その自分より強大な魔族を恐れ、迫害し、今を築き上げた。でも、帝国魔導が、帝国書院がある現在、魔族を恐れる理由がどこにあるのでしょうか。魔族が怖くない以上、迫害する理由もない。私は、そう思っています」

　さわさわと、昼下がりの心地よいそよ風に彼女の短い金髪が揺れる。
　遠く蒼空の下、雲の流れを眺めながら彼女は目を細めて小さく呟いた。

「世界を覆っていた雲が流れ、やがて雨となって地に落ちるように。強大なものというのは、いつまでもその権威を保っているわけではない。それに気づかずただ下を向いて怯えている人たちは、きっと永遠に幻影を恐れて生きるのでしょう」

　その時彼女の脳裏に映ったのは、いったい誰の姿であっただろうか。
　吐息はまるで悲嘆のようでもの哀しく、遠く何かを想っているようで。

　しかし、一度下を向いてから前を見た彼女の表情はいくらか明るかった。

「けれど、なんだか面白いことが起きるような、そんな予感がするんです。帝国が今招き入れてしまった風は、何かを舞い上がらせるような、そんな予感が」
「ヤタノちゃん、久しぶりの顔をしてるねえ」
「えっ？」

　予想外の言葉をかけられて、思わず素の表情で振り返る。一瞬だけ見せるその顔は、まるで本当にその年頃の童女のようで。マチルダはそんな彼女に向かって、しわの出来始めた口元を歪めて言う。

「わくわくしてるというか、新しいおもちゃが手に入ったような、そんな顔をしているよ。久しぶりに見るね、あんたのそういう顔は」
「ふふ、そうでしたか？」
「うん、そりゃあもう」
「もし、そうだとしたらきっと――」

　レーネの村に通ずる、白銀のタイルが埋め尽くされた一本道。その先を見据えて彼女はにこやかに笑って一歩を踏み出した。

「――あの若き妖鬼がくれた素敵なプレゼントなのではないかと、思います」

















「あ」
「何よ、絞めた鳥みたいな声出して」
「そんな悲痛な声でしたかねえ！？」

　あんまりな物言いだ。

　徐々に日も落ちてきた斜陽の中、俺たちはまだ白銀の街道を歩いていた。夕日に照らされると銀のタイルがまた違った赤らんだ輝きを見せてくれて美しい。ファンタジーだなあという思いと、単純に美しいものに高揚する思いとか混ざり合わさって、さっきまではすげえ良い気分だったんだ。

　隣を進むヒイラギは、なんだか残念なものを見る目で俺を見ているが、まあそれはいいんだ。

「いや、ヤタノって名前、どこかで聞いたなと思ってずっと考えていたんだが……思い出した。思い出して、やべえ」
「はあ？……私も彼女の過去なら知ってるけど、そうじゃなくて？」
「だってお前帝国書院知らねーだろ」
「そうだけど……じゃあ、何なのよ。帝国書院の関係者なわけ？」
「関係者というか、何というか」

　思い出せそうで思い出せなかったのには理由があった。
　ヤタノという名前だけは、確かにグリモワール・ランサーIIで登場する。だが名前"だけは"というだけあって、本編に登場することは一度もないのだ。

　だが、グリモワール・ランサーIIIでは事情が異なる。
　こちらでもあまり大きくは取り沙汰されないものの、取り沙汰されないのは影が薄いからとか弱いからとかではなかった。

　真逆だ。

　強すぎるから、物語に絡められないのだ。

　グリモワール・ランサーシリーズにてよく話題になる三大公式チートキャラ。その一人が、ヤタノ。ヤタノ・フソウ・アークライト。

　あんな異色な雰囲気の童女ならすぐに思い出せそうなもんだが、如何せんIIIは一度プレイしただけだし、かなり前だし、ちょっとしか出てこないキャラだから忘れてしまっていた。IIなら楽しくて何度もやってるんだが……まあいいや。

「で、何者なの」
「帝国書院書陵部魔導司書ってのは、第一席から第十席まであんのよ」
「……そう。一昨日やりあったアイツ、末席なのね」
「ああ……まあでも、グリンドルとほかの魔導司書の実力がそこまで違うかといえば、そうじゃないんだ。最弱には変わらないが」
「ふうん」

　あ、わりと興味なさそう。
　けど、耳がぴくっと動いたってことは気にはなってんのか。
　まあ、あれだけこっぴどくやられて根に持たない奴なんていないわな。

「だが……魔導司書の中でも、トップ3だけは別格だ」
「一から三？」
「ああ。そのうち第二席は二年前の魔王と差し違えて死んでるが……第一席と第三席は残ってる」
「……別格ってどのくらい別格なのよ」
「今の俺らじゃしゅんころだ」
「しゅんころ……？」
「瞬殺。魔獣狩りやら珠片やらでどうにか上り詰めることは出来るかもしれんが、今んとこはあっさり殺されてジエンドだ」

　いっかんのおわり。がめおべ～る。

　そんな俺の語り口に、いくらなんでも察しがついたのだろう。
　ヒイラギが徐に顔を上げた。

「まさかとは思うけど」
「帝国書院魔導司書第三席ヤタノ・フソウ・アークライト。彼女と相対した時、俺たちは世界そのものを敵に回すことになる」
「は、はあ……」
「第十席のグリンドル・グリフスケイルがお遊びに見えるほどの相手だ。洒落にならん」
「た、戦うつもりはないけど……そんなに強くなってたのね……あの子……」
「あの子、ねえ」

　そんな可愛いもんじゃねえが、面識があるところを見ると百年前はそんなに強くなかったのか？　というかただの童女だったとか？
　ヒイラギの口振りからするとあり得そうだ。

　しかし、IIIを思い出すとこう、とんでもない相手とお茶会してたんだな俺ら。さんざっぱらからかってんじゃん。キレられたらそこで試合終了だったじゃん。あっぶな。

　ちなみにさっきの俺の話、まんまゲームの説明書の引用だったりする。
『帝国書院魔導司書第三席ヤタノ・フソウ・アークライト。彼女と相対した時、きみたちは世界そのものを敵に回すことになる』

　……世界っておまえ。って俺も思った。
　実際、彼女の出番ってほんの少しだったしなぁ。まあ、そのほんの少しの時間であっさり教国の十字軍五万を消し飛ばしてるから始末におえないんだが。神蝕現象(フェイズスキル)も頭おかしいし。

　それはそれとして、ヤタノちゃんはやばい相手である。ちゃん付けやめるつもりはないけれども。

「……知り合いってほどではないんだけど、面識はあったから」
「お前さん色々ありそうよね。で、どうすんの」
「え？」
「帝国領にはこれで完全に入った訳だが、俺が用があるのはここから南西なんだよね。帝都とは方向が違う訳だが、おまえ用があんの帝都じゃねーの？」
「……ああ、そういうことか」

　何か納得したようにヒイラギは頷く。その表情にはどこか陰鬱としたものが含まれており、きっと何かがあるのだろうと見て見ぬ振りをした。

　わざわざふれる必要はない。向こうから話を振ってきたら乗ればいいし、たぶん帝国でのなにがしかを終えればきっとすっきりすんだろ。

「お、あれじゃね？　レーネの村」
「え、あ。ほんとだ。それっぽい」

　だからちょっと上の空なのもきっとなんか考えてるからだ。
　命に関わる何かが起きるまではまあ、放置安定でいいだろう。

　そんなことよりも、俺たちの辿る白銀の街道のその先に、一つの小さな集落のようなものが見えていた。ひっくい柵で周囲を囲み、夕暮れ時だからかどこかしこの家の煙突からもくもくと白い煙が出ている。
　なんというか、ザ・村って空気のそれ。家の造りは、煉瓦か？　土茶けた色をしているから、まあ焼いた何かを積んで作った壁のようだが。

「で、ヤタノちゃんとマチルダさんの話だと、この村はすんげー魔族アンチと」
「皆殺しにして食料もらってもいいんだけど」
「ヤタノちゃんに殺されかねないからやめてお願い」

　このファンキーな一面は、出会った当初から相変わらずだなあ。
　若干遠い目になりかけながら、ヒイラギの首根っこをつかむ。

「はい行くよー」
「ちょ、そんな犬猫みたいに！」
「狐だろうが」
「狐だけども！？　狐だけども！？　この扱いはどうなのよ！？」

　一二がなくて皆殺し。そんな奴はこれで十分だっての。

「レーネの廃村ってのはどのあたりにあるんだろうな」
「さあ。でも右に道があるし、山に続いてるし、これっぽい気はするわね」
「じゃあこの道進むか」

　レーネの村の人々も、もうこの時間になると出歩くことはないようだ。まあ、お互い嫌いな相手にわざわざ自分から出くわす必要はないわな。ここらへん、魔獣もうろついているわけだし。

　白銀の街道をレーネの村の少し手前で外れると、そのまま村の側面に聳える山に入ることができる。とんでもない獣道かと思いきや、どうやら人の手の入った形跡がある。ところどころに埋められた石は、おそらく滑り止めやぬかるみを防ぐ為だろう。

　とすれば、この先に何かがあるという認識で間違いなさそうだ。

「尻尾汚れる」
「道狭いからしゃあなしだな。仕舞え」
「仕舞えたら苦労しませんけど！？」
「なんだよ、九尾だろ、妖術で何とかしろよ」
「うぐぐ……あんまり他人に化けるの得意じゃないのよ……」
「苦労するね、お前さん。魅了術といい、こういうのといい」
「魅了術……男がシュテンとあの金髪の魔導司書だけだから、忘れかけてたわ」
「図太いのか繊細なのかはっきりしろよ」
「うるさいわね！？」

　やいのやいのと騒ぎながら、俺たちは道中を進む。
　膝丈ほどの高さの植物が妙にくすぐったく、時折魔獣まで出てくるので鬼殺しを一振り。
　いやしかし、俺にとっての天敵がこうもお供として優秀だとこう、良いものですなあ。っつーか眷属の名前もヒイラギだしよ、なんか四面楚歌よね。

　それはさておき。

「で、廃屋で一夜を明かすことになりそうだが……ここらへんに川とかある？」
「いや私に聞かれても困るんだけど」
「耳とか鼻とか俺より利きそうじゃん」
「とどまるところを知らない獣扱い！！」
「で、実際どうなんよ」
「……んー、まあ水はあるみたいね。沢音が若干する。というか、そもそも水の気配のないところに村があるはずもないんだけどね」
「そりゃまあ、そうか」

　ざっくざっくと歩くことしばらく。体感では三十分くらいのところに、そこそこボロい廃屋の群があった。
　獣扱いにぷんすこしてる背後のヒイラギはさておいて、とりあえず元々広場のような扱いをされていたであろう廃屋群中心の空き地に鬼殺しをおいて一息。

　あたりを見回してみると、村が移って結構経つのだろう。魔獣の巣と化している場所があったり、蔦のようなものに巻かれている家があったり、ところどころ崩れている壁があったり、煙突が折れて地面に倒れていたり。

「うん、いい廃墟だ」
「いい廃墟って何よそれ」
「風情があるというか、なんというか。一晩くらいならこういうところで明かすのも悪くない」

　さてと……じゃあ今日も結構汗かいたことだし。

「一緒に水浴び、しよっか」
「角折るわよ」
「うぃっす」

　ナチュラルに言ってもだめか。
　一糸纏わないとこ一回見てるんだし、とか言ったら殺されそうな勢いだったな、今の。

「んじゃ魔獣でも狩って、肉焼いてっから。先に浴びてこい。俺食ったあとでいいから」
「……ん、わかった」

　俺の言葉に頷くと、ヒイラギはそのままふらりと背を向けた。
　上ってきた方とは逆方向に下っていく姿を見送ってから、鬼殺しを近くに居た兎っぽい魔獣に投げつける。

　くぴぃ！　と叫んで倒れた魔獣の元に歩いていって、鬼殺しと一緒に今日の晩飯をつるし上げた。

「あ、火は先にもらっておけばよかった」

　そこら辺にあった乾いた木々をぶったぎって、くべる為の薪造り。

　ま、水浴びを終えてあいつが戻ってくる頃には食事は出来上がっているでしょう。

