ロリータ・ガンバレット　～魔弾幼女の異世界戦記～　月明かりが草むらを照らし、虫の声ばかりが響いている。
　国の外れにある村では珍しくない静かな夜だ。出歩く村人の姿もない。少し先にある修道院も、すべての部屋から灯りが消えて住人は寝静まっているようだった。
　ただし、幾つかの人影があった。暗闇でも村人でないと分かる。
　足音は静かだが、甲冑が擦れ合う音が静まり返った空気を揺らしていった。

　夜中に息を殺して歩く数名の兵士達―――、
　平和に慣れた村人でも、その情景を見れば警戒心を覚えるだろう。しかし戦いに慣れた者ならば、また違った不審を覚える。
　その兵士達からは、戦いに備えるような殺気だった気配をまったく感じられないのだから。

「すまない……」

　修道院の玄関前に辿り着いたところで、兵士の一人が呟いた。
　頭を下げ、手に抱えていた大きな籠をそっと降ろす。

「謝ったところでどうにもならん。さっさと行くぞ」
「……はい」

　上官に促されて、他の兵士たちも後に続く。全員が暗い顔をしたまま、来た時と同じく静かに立ち去っていった。
　やがて、足音も完全に消えて―――、
　修道院の扉が開かれた。

「やれやれ。夜盗の襲撃なら楽だったのにね」

　現われたのは、一人のシスターだった。
　深夜だというのに修道服を着ているが、フードは外していて、長い銀髪が夜風に揺れていた。辺鄙な村には似合わないほどに整った美しい顔立ちをしている。
　小さく首を傾げる所作も、王宮の舞踏会場にいる貴婦人みたいな気品を漂わせていた。

「兵士に子供を捨てさせるなんて。
　何処の貴族だか知らないけど、酷いことを……」

　呟きながら、シスターは玄関前に置かれた大きな籠へと歩み寄った。静かにしゃがみ込むと、そこでぼんやりと夜闇を眺めている赤ん坊を見つめる。
　綺麗な碧色の瞳と、金髪をした―――”二人の”赤ん坊。

「……いや、酷いなんてものじゃないわね」

　籠の中には数枚の金貨と、一通の手紙が赤ん坊の脇に置かれていた。
　しかしシスターの目に留まったのは他の部分だ。
　赤ん坊の耳―――二人とも、耳の上半分が切り裂かれていた。
　魔術で治療は行ったのだろう。出血は無いが、歪な形と傷跡は残っている。そしてシスターは、同じように残酷な仕打ちを受けた者を見た覚えがあった。
　種族が違うというだけで嗜虐心を満たす玩具にされる者もいるのだ。

「とんでもない外道ね。最近は、この帝国も大人しくなったと思ってたのに」

　自身の長い耳を指先で弄りながら、シスターは深い溜め息を落とした。
　しばし祈るように目蓋を閉じてから、赤ん坊の頭をそっと撫でる。

「ともあれ……貴方たちは、何も心配しなくていいわ」
「……あぅ～」

　応えるように一方の赤ん坊が声を上げて―――シスターは大きく目を見開いた。
　唐突に月が輝き出したかのように、周囲が青白い光で満たされる。
　幻想的なまでに美しく、力強い光は、その赤ん坊の全身から溢れ出ていた。



　　　　　　　　◇　　　　　　　　　　◇　　　　　　　　　　◇



　大陸中央に位置するバルトラント帝国は、国土の広さでも国力の高さでも、周辺国とは一線を画している。
　領土北側には荒れた山地と寒さの厳しい海が広がっているが、水産資源は豊富で、他国の脅威も無いのでほどほどの暮らしは約束してくれる。領土南側の海は穏やかで、海上貿易を担う港町を中心に、帝国に富をもたらしている。
　東西に伸びる交易路も整備されていて、よほど辺鄙な村でもなければ、まずのんびりと暮らしていける。借金で身を崩して農地の開墾などを強制される者もいるが、大半の農民は飢える心配もなく日々を過ごせていた。

　帝国領の東端にあるウルムス村も、正しく長閑な農村だった。
　住民は二百名程度。土壌も良く、小麦や芋、豆などがよく実り、夜盗や魔物による襲撃もほとんどない。子供たちは村の外れにある修道院で読み書きや算術を習い、近くの川で水遊びをするなどして平穏に過ごしている。

「つめたっ！」
「あはははっ、ヴィレッサ、ずぶぬれだよ！」

　頭からたっぷりと水を掛けられて、ヴィレッサは頬を膨らませた。綺麗な金髪も肌に張りついている。
　普段はぼんやりとしている表情を険しくして、ヴィレッサは自分と同じ顔を睨みつけた。

「ふふんっ、”まほー”は私が上みたいね。やっぱり私の方がお姉ちゃんなのよ」
「そんなことない」

　同じ顔をした双子の妹、ルヴィスが偉そうに胸を張る。
　ヴィレッサは短く反論すると、空中へ向けて人差し指を立てた。指先から青白い光を発して模様を描いていく。教わったばかりの、円の中にもうひとつ円を描く、初歩の水属性魔術の陣だ。
　成功すれば、空中で陣が弾け、そこに水球が作られるはずなのだが―――、

　ヴィレッサがうんうんと呻り、どれだけ魔力を注ぎ込んでも、魔法陣は浮かんだまま光を放っているだけだった。

「おてほんをみせてあげる。こうするんだよ」

　ルヴィスが得意気に言うと、同じように魔法陣を描いた。
　陣はすぐに散って、大きな水球が作られる。ふわふわと空中を漂った水球は、またヴィレッサの頭上で弾けて全身を濡らした。

「魔術は人によって得手不得手があるからね。適性がないのは仕方ないわ」

　川岸から声を掛けたのは、二人を見守っていたシスター、シャロン。
　フードは掛けておらず、綺麗な銀髪を涼やかな風に流している。すらりと身体付きも、その美貌も、二人を拾った五年前からまったく変わっていない。
　エルフィン族の特徴である長い耳も、当然のように晒していた。

「シャロンせんせー！　私、”まほー”のさいのーがあるみたいだよ！」
「そうね。初めてであれだけ大きな水球を作れる子も珍しい、けど」

　切れ長のシャロンの目に鋭いものが宿った。
　拳骨を握り、ルヴィスの頭へと振り下ろす。

「い、いたぁっ！　な、なんでぶつの？」
「言ったはずよ。絶対に人に向けて撃ってはいけないと」

　シャロンは眉間に皺を寄せながら、周囲にも鋭い眼差しを向けた。
　ヴィレッサとルヴィスの他にも、数名の子供たちが習ったばかりの水球魔術に挑戦し、水を掛け合って遊んでいた。
　しかしシャロンの怒声が響くと、子供たちはピタリと静かになった。

「いい？　もう一度言うわよ。魔術というのは本当に危険なものなの。今回は水だったからいいけど、石を放つものだったら？　炎をぶつけるものだったらどう？　貴方たちは友達を傷つけ、下手をしたら殺していたかも知れないのよ！」

　しん、と静まり返った子供たちが項垂れる。
　そうしてシャロンは、”魔術の間違った使い方”をした子供全員に拳骨を落とした。

「せんせぇ、ごめんなさい……」
「分かればいいのよ。よし、授業を再開しましょう。今度は二重丸を二つに割るように横線を入れて陣を描いてみなさい。もちろん、誰もいない場所へ向けてね」

　ルヴィスが目にいっぱい涙を溜めて謝る。
　シャロンは優しく微笑むと、拳骨を当てた頭をそっと撫でてやった。

　この双子は、なかなかにシャロンの手を焼かせてくれる。訳アリということではなく、子供として、という意味だ。
　ルヴィスは奔放で、よく笑い、よく泣く。最近は何故か妹なのにお姉さんぶろうとして、張り切りすぎて失敗することが多かった。だけど正直な子なので、手が掛かる部分も含めてシャロンは可愛いと思っている。
　対して姉であるヴィレッサは、ぼんやりとした子供だった。物覚えはよく、修道院の仕事も真面目に手伝ってくれるが、たまに突拍子も無い行動を取る。数日前に起きた”落月事件”は、村の全員を驚かせた。

　金髪碧眼。
　可愛らしく、それでいて芸術的なほど整った顔立ちは瓜二つなのに―――、
　双子でこうも変わるものかと、シャロンはいつも人知れず口元を綻ばせていた。

「ほら、もう怒ってないんだから。ヴィレッサも……」

　ルヴィスを宥めつつ、双子の姉へ目を向ける。そこでシャロンは首を傾げた。
　川辺にじっと立ったまま、ヴィレッサは自分の体ほどもある魔法陣を浮かべ続けていた。二重丸の初歩的な魔法陣は、どうやらシャロンが怒っている間もずっと保たれていたらしい。
　シャロンは呆れて表情を崩しながら歩み寄る。

「ずっと魔力を注いでたの？　本当に凄い魔力量ね」
「先生……これ、なんだかおかしい」
「魔術が発動しないのは仕方ないわよ。人によって使えない魔術の種類も多いって言ったでしょう？」

　魔力というのは、目に見えないほど小さな『魔素』の集合体だ。その魔素は何十種類あるのか、あるいは何百何千種類なのか分かっていないが、個人によって生み出せる種類が違っている。だから魔術も種類によって得手不得手があるのだ。
　個人がどんな適性を持つのかは、初歩の魔術を使ってみれば分かる。水球ひとつ生み出せないヴィレッサは、残念ながら水属性魔術はまったく使えないということだ。
　しかしその小さな身体が持つ魔力量は、信じ難いほどに膨大だった。
　あるいは、底が無いのではないかと思えるほどに。

「ほ、ほら、もうやめなさい。いくら貴方でも、魔力が尽きたら気絶しちゃうわよ」
「うん……だけどこれ、硬くなってきてる」
「……？　硬く？」
「始めは大きくしてみたの。でもダメだった。だから、魔力をいっぱい注いでみたの」

　淡々と語るヴィレッサの言葉に、シャロンは眉を揺らす。
　幼い彼女が言う『いっぱい』は、常人の『いっぱい』とは桁が違う。目の前に浮かんだ単純な魔法陣からは、熟達の魔術師であるシャロンでさえ怯んでしまうほどの魔力が感じられた。

「もしかして……」

　恐る恐る、シャロンは指先を伸ばして魔法陣に触れる。
　本来の魔力というのは光のように触れられないものなのだが―――、
　コツン、と。指先に硬い感触が触れた。

「ね？　硬いでしょ？」
「え、ええ。そうね……でも、どうなってるのかしらこれは……？」

　シャロンは首を捻りながら、ドアをノックするみたいに魔力の塊に拳を当てた。
　やはり硬い。氷や石とも違う不思議な感触がそこにあった。




　午前中は修道院で勉強をして、午後からは大人に混じって農作業などを手伝う。それがこのウルムス村での子供たちの毎日だった。
　幾名かの大人と村の広場で昼食を済ませた後、子供たちは解散する。

「シャロン先生、今日もありがとうございました」
「いえいえ、こちらこそ。カミルくん、お手伝いもしっかりするのよ」
「うん！　先生、明日も魔術を教えてくれるんだよな！」
「そうね。明日は土と風の魔術を教えてあげる」

　ほとんどの村人は、シャロンのことを『シスター』とは呼ばない。そうだと理解はしているのだが、ほとんどの大人たちにとっても彼女は『先生』なのだ。
　数十年前にこの地で修道院を建て、ずっと村を支えてくれている彼女のことを、住民全員が尊敬していた。
　その変わらぬ美貌に見惚れる者もいるが、理由は知れ渡っている。
　エルフィン族であることは、シャロン自身の口からずっと以前に語られていた。

　バルトラント帝国には、先代皇帝の時代にエルフィン族と争い、迫害した歴史がある。現在では互いに不可侵を約束しているが、まだ帝国民の中にはエルフィン族に敵対心を持つ者は多く、下卑た欲望を向ける者はもっと多い。
　しかしウルムス村の住民にとっては、信頼できるシャロン先生でしかないのだ。
　だから、そのシャロンが育てている双子の姉妹も村の皆から可愛がられている。

「それじゃ、私達も帰りましょうか」
「はぁい。せんせぇ、はたけのようすも見るんだよね？」
「ん。それと、お昼寝も大事」
「ふふっ、そうね。お野菜に水をあげてから、三人で日向ぼっこでもしましょう」

　この村の修道院の前に捨てられて、すでに五年―――、
　ヴィレッサは平凡な女の子として過ごしていた。いやまあ、あれこれと問題は起こしているのだが、辛うじて平凡の枠内に収まっている。
　時折、スマホとかＲＰＧとか、この世界には無い単語を呟いてしまうこともあった。自分を『俺』と呼んでみたことも。だけど子供の戯言として聞き流されたし、口調はシャロンによって矯正された。
　ちなみに、魔力を固めるというのも異世界知識があってこそだ。分子や原子といった物質の構造をなんとなくでも知っていたおかげで、魔力も圧縮すれば硬くなるのでは、という発想を浮かべられた。
　もっとも、何かしらの魔法効果のおかげという可能性もあるのだけれど。

　それにしても、いったい自分は何者なのか―――、
　疑問に思ってもいたが、いまのところ答えはひとつのみだ。
　田舎村に住む小さな女の子、ヴィレッサでしかない。
　異世界の知識は持っていても、記憶に関しては曖昧なのだ。自分が育った場所や、友人の顔さえ覚えていない。自分をこの村に捨てた親の顔は、はっきりと覚えているけれど―――。

　それでいいと素直に思える。この村での生活は楽しい。
　近くの森では兎や猪がよく狩れるし、果物も獲れて、冬の薪にも困らない。水は豊富で畑の収穫も安定している。村人全員がシャロンから魔術を教わっているので、日々の生活でも多くの不便が解消されている。
　おまけに、領主から格別の配慮をされていて税も安い。なんでも以前、領主の息女が病気で苦しんでいた際に、シャロンの魔術で治療してあげたそうだ。
　正しく、シャロン先生様様である。

「エルフィン族の人って、みんなシャロン先生みたいに魔術が得意なの？」

　修道院への帰り道で、ヴィレッサは子供っぽく首を傾げた。

「そんなはずないよ！」

　何故か、答えたのはルヴィスだった。偉そうに胸を張って眉を吊り上げる。

「せんせぇは”とくべつ”なの！　そんなことも分からないの？」
「えっと、そう言いたい気持ちは分かるけど……」

　シャロン先生大好きなルヴィスに詰め寄られて、ヴィレッサは困惑してしまう。
　そんな二人の遣り取りを眺めて、シャロンは小さく笑みを零した。

「特別というほどではないけど、エルフィンでも魔術が苦手な人はいるわ。今の私があるのは、一生懸命に勉強したからよ」
「ほらやっぱり！　せんせぇはすごいんだから！」
「どうしてそうなるのさ……」
「とにかく、二人も頑張って勉強すれば、立派な魔術師になれるわよ」

　シャロンが優しく言って聞かせると、ルヴィスは「はぁい！」と素直に返事をする。
　その隣でヴィレッサも頷いたが、そっと自身の耳に指を這わせていた。

　この村での生活で、ひとつだけ危惧していることがある。その耳に刻まれた傷跡に関してだ。
　普段は髪に隠れているが、よく見ると耳の上半分だけを切り落とされたのだと分かってしまう。ルヴィスはかなり綺麗に、普通の人間と見分けがつかないくらいに治癒されていたが、ヴィレッサの方は火傷痕のように醜く歪んだままだ。
　どういった意図があって、この耳が切り落とされたのかは分からない。
　その当時のヴィレッサは、まだこの世界の言葉を理解していなかったのだ。
　しかし自分がエルフィン族の血を引いているのだと、いまのヴィレッサには推測できていた。

　シャロンは何も告げてくれないが、恐らくは気づいているのだろう。エルフィン族は子供である時間が長いようなので、いつかはルヴィスが察する時も来るはずだ。
　そして、ヴィレッサは―――この傷を刻んだ相手の顔も覚えていた。

「早く、魔法を覚えたいな……」

　だから力をつけておきたいと、ヴィレッサは溜め息混じりに呟く。
　自分が特殊な家の生まれであるのは、まず疑いようがない。
　恐らくは貴族の血筋だが、捨てられたのだから今後も関わる可能性は低い。だが、もしも跡継ぎ騒動などに巻き込まれたら困る。村に迷惑を掛けるのも避けたい。
　最悪、ルヴィスと二人で生きていく選択を迫られるかも知れないのだから。

「もう！　ヴィレッサはまだ気にしてるの？」
「大丈夫よ。水と火は適性がなかったけど、他にも魔術はたくさんあるから」

　項垂れたヴィレッサの様子を、二人は勘違いしたらしい。両脇を挟んで、わしゃわしゃと頭を撫でてくる。

「べつに、落ち込んでた訳じゃ……」

　そう言い掛けて、ヴィレッサは首を傾げた。
　村の広場から雑木林を抜けて、修道院の入り口が見えてきたところだ。普段は静かな場所なのだが、そこで数名の大人達がなにやら大きな声で話をしていた。
　村長と、その両脇にいる二人はヴィレッサも顔を覚えている村の住民だ。
　けれどもう一方、白い装束を着た男達は明らかに村の者ではなかった。

「どうかしたのかしら？」
「あぁ、シャロン先生。これは、えっと……」

　こちらに気づいた村長が、喜んだような、困ったような声を上げた。
　そうして村長が逡巡している間に、白装束の男がシャロンへと顔を向ける。数名の中心にいたのは痩せ型の、額が随分と広い男で、訝しげに目を細めていた。

「ふん……貴様が、この村の住民を騙しているというシスターか」

　シャロンが眉を顰める。同時に、彼女の指先から青白い魔力の光が漏れたが、そちらはすぐに消えた。
　初対面で決定的な敵だと判別できたが、実力行使は踏み止まったのだ。

「随分な勘違いをなさっているようですが、貴方は？」
「聖モゼルドボディア教会にて司祭を務めているディザハムラだ。この度、この村に正しい教えを広めにきた。よって、この建物は我々が譲り受けてやる」

　言葉の前半と後半に繋がる理由が皆無であった。なにが、「よって」なのか。あまりに傲岸不遜な物言いに、シャロンは額に指を当てて嘆息する。
　そのシャロンの背後に隠れるようにしている五才の子供でさえ、呆れ顔をせずにいられなかった。

「ねぇヴィレッサ、あのひとたちってバカなのかな？」
「少し違うよ。可哀相な人たちだね」
「ん、そっか。やさしくしてあげないといけないね」

　シャロンの影から、二人は揃って哀れみの視線を向ける。しかし子供の声はよく通るもので、まるで小馬鹿にするような遣り取りもディザハムラの耳に届いていた。

「ええい、なんだその無礼なガキどもは！　聖職者を嘲るとは！」

　広い額の隅々まで真っ赤にして、ディザハムラは怒鳴り声を撒き散らす。

「貴様らのような異教徒は、偉大なるモゼルド＝ゼゥ＝ボディア神によって排除されるのみ。だが神には慈悲もある。即刻にこの村から退去すれば、神罰は免れるであろう」
「はぁ、馬鹿馬鹿しい」
「なんだと？　貴様、私の言葉を……」

　ディザハムラは急に眉根を寄せ、シャロンの顔をじっと覗き込んだ。正確には、その視線は特徴的な長い耳に注がれていた。
　シャロンもその視線に気づいて、「あっ」と小さく声を上げる。
　村の外から人が来る時には幻影術で隠すようにしているのだが、最近は平和すぎて忘れていたのだ。

「その耳……エルフィン族か。何故、帝国内でのうのうと暮らしている？」
「……村長、彼等は急に訪れて勝手を述べている、という解釈でよろしいですね？」

　ディザハムラを無視して、シャロンは村長に確認をした。村長は困惑しながらも頷く。
　その態度はディザハムラの怒りを買ったが、そうでなくとも彼が取った行動は同じであっただろう。
　モゼルドボディア教は唯一絶対の神を信仰対象として、他の宗教を一切認めていない。さらには純粋な人類種は自分達『ヒューラル』のみとして、他の種族への排斥を唱えている。
　国力を左右するような『魔導遺物』も、彼らの神が創り出したと謳っていた。

「貴様らのような下賤な者には、神の慈悲も与えられん！　捕らえろ！」

　ディザハムラと同じような白装束を着た男達が、腰に差した剣を抜き放った。彼等はディザハムラと同じくモゼルドボディア教会の信徒であり、同時に兵士でもあるようだった。
　教会の威光を実力を以って知らしめるのが彼等の役割、という訳だ。
　だからといって、こんな辺鄙な村まで派遣された兵士たちがさほど信心深いはずもない。しかしエルフィン族の女が相手となれば、張り切る理由には充分だった。
　美しいエルフィン族の女は奴隷として高く売れる。さらに自分達も”お楽しみ”にありつけるのだ。
　下卑た眼差しが、シャロンの細い身体の上を這い回る。
　シャロンは不快に眉を揺らしたが、背後にいる幼い双子を庇うように腕を広げると、普段の授業と同じく冷静な声で言った。

「二人とも、よく覚えておきなさい」
「……？」
「簡単に神様の名を口にするのは悪人ばかりよ。信じちゃいけないわ」

　悠然とした笑みを浮かべると同時に、シャロンは自身の前に魔法陣を描き出した。
　指を動かす必要はない。熟達した魔術師は、複雑な魔法陣も意思の力だけで描き、魔術を発動できるのだ。
　教会兵達が危機を覚え、動こうとしたがすでに遅い。
　魔法陣が弾け、そこから放たれた雷撃が、白装束の全員を貫いた。ディザハムラも白い閃光を全身に浴びて、悲鳴すら上げられずに倒れる。
　村長も、ヴィレッサたちも、突然の出来事に唖然として固まっていた。

「気絶させただけよ」

　シャロンが涼しげな声を投げると、全員がはっと我に返った。安堵する部分もあったが、さてこれからどうするのかと、村長たちは目を見合わせる。
　しかしシャロンはまた全員を宥めるように、柔らかな微笑をみせた。

「彼らには、私が説得をしておくわ。村には何の影響もないから安心してちょうだい」
「あ、ああ……そうしてもらえると有難いが、大丈夫かね？」
「平気です。こういった物分りの悪い連中の扱いも慣れてますから」

　村長へ手を振ると、シャロンはまた空中に魔法陣を描いた。青白く複雑な模様を、そのまま足元の地面へと下ろす。
　一拍の間を置いて、土が大きく盛り上がり、やがて人の形を取った。
　同じような土人形(ゴーレム)が三体作り出されて、気絶している男達を抱え上げる。

「それじゃあ私は、彼らを村の外まで送ってくるから……二人は修道院に戻ってなさい」
「……先生？」

　シャロンが背を向けようとしたところで、ヴィレッサがか細い声を投げた。低く沈んだ不安混じりの声だった。

「……大丈夫よ。すぐに帰ってくるわ」

　僅かに逡巡するように目蓋を揺らしたシャロンだったが、そのまま村の外へと歩いていった。後に残された村長たちも、双子が修道院へ戻るのを見届けると自分の家へと帰っていく。
　そうして村にはまた平穏が戻ってきたが―――、


　この日の夜、シャロンはやけに長い祈りを奉げた。
　まるで大きな罪を贖おうとするように。あるいは、死者の平穏を願うように。
　そしてその背中を、ヴィレッサは密かに見つめていた。



　柔らかな朝の陽射しが目蓋を刺激している。けれどそんなものではヴィレッサの眠気を打ち払えない。布団を強引に剥がされ、身体を引き起こされても、ヴィレッサはすぐに枕を抱えて寝転がろうとする。

「ほらお姉ちゃん、腕上げて」
「ん～……」

　ルヴィスの声に辛うじて反応して素直に腕を上げる。寝間着を脱がされると少しだけ目が覚めてきたので、もそもそと着替えを始めた。
　妹に腕を引かれながら部屋を出て、顔を洗って、髪を梳かされる段になってようやく半分ほど目が開いてくる。

「おはよう。八歳になっても、ヴィレッサはお寝坊さんみたいね」
「そうなんです。お姉ちゃんってば、大人になった”じかく”が足りないんですよ」
「うん……私は、変わらず、いい子」
「ふふっ、そうね。まだまだ子供で構わないわよ」

　三人は朝食の席に着いて、挨拶と笑顔を交わし合う。
　つい昨日、ヴィレッサとルヴィスは八歳になった。正式な誕生日とは言えないのだが、二人がこの修道院で拾われた日を毎年祝っていた。シャロンだけでなく、村人全員からささやかながらもお祝いの言葉や品が贈られていた。
　とはいえ、村での長閑な生活に変わりはない。

「ん～……今日も授業で、午後からは森でのお手伝いだっけ？」
「そうだよ。あ、シャロン先生は帝都に行くんですよね？」
「ええ。でも薬を届るだけだから、すぐに帰ってくるわ」

　このウルムス村から帝都までは、馬を使っても一ヶ月以上は掛かる長旅となる。商人でさえ訪れる者は少ない。
　しかしシャロンは転移魔術を使えるので、帝都への買出しなども頻繁に行っていた。

「帝都かあ。いいなあ、私も早く行ってみたいです」
「十歳になったら連れていってあげるわよ。約束通りに、ね？」
「ん。その時には、私も一緒」

　優しい眼差しを向けてきたシャロンに、まだ眠い目を擦っていたヴィレッサは頷く。
　この村の子供たちには、十歳になると帝都へ連れていってもらえるという慣例がある。外の世界を知るための授業であり、大人に近づくための儀式みたいなものだ。
　ヴィレッサとしても、帝都には多少の興味がある。辺鄙な村とは比べ物にならないほど人も物も溢れていて、運が良ければ『魔導遺物』まで手に入るという。子供の小遣いで買えるとは思えないが、身を守る力として是非にも欲しいものだ。

　それに、情報も集めたい。
　周辺国に対して圧倒的な国力と軍事力を誇っている帝国だが、どうも最近はキナ臭いと、村を訪れた商人達が口にしていた。
　しかし帝都を訪れるためには、ヴィレッサにはひとつ課題が残されていて―――。

「まあともかく、ご飯にしましょう」

　シャロンに促されて、ヴィレッサたちは胸の前で静かに手を組む。
　日々の糧に感謝しつつ、平穏が続くようにと祈りを奉げた。


　　　　　　　　◇　　　　　　　　　　◇　　　　　　　　　　◇


　帝都へと向かうシャロンを見送ってから、ヴィレッサたちは村の近くにある森へと足を運んだ。
　新しい家を建てるための手伝いなので、大工の棟梁が先頭に立ち、数名の大人も同行している。それと、棟梁の息子であるカミル少年も張り切っていた。

「いいか、どんな木でも切っていい訳じゃないんだ。どれを切っていいのか、ちゃんと俺の言うことを聞くんだぞ」
「分かってるわよ。森は大切にしろって、シャロン先生にも言われてるもん」
「あとな、ふらふらするなよ。奥に行ったら魔物だっているんだからな」
「ん。大丈夫。前にカミルが迷子になったのも覚えてるから」

　容赦無い双子の返答に、カミルは泣き出しそうなほど顔を歪める。ひとつ年上の少年としては、格好良いところを見せたくて仕方なかったのだろう。
　けれどヴィレッサもルヴィスも、森には幾度も入っているのだ。木材運びは初めてだが、果実や野草を採るのは手馴れたものだった。
　それでもカミルはすぐに立ち直ると、まだ新しい手斧を強く握り締めた。

「と、とにかく、二人を守るのが俺の役目なんだ！　絶対に離れるなよ！」
「分かったってば。あんまりうるさいと、お酒を飲んだおじさんみたいだよ。格好悪い」

　ピシリ、と。
　カミルが頬を引き攣らせて凍りつく。数歩前を行く棟梁もガクリと肩を揺らした。
　言葉の矢で二人を射抜いたルヴィス当人は、そのことに気づいてさえいない。
　子供って怖いなあ、とヴィレッサは素知らぬ顔をして足を進めた。

　伐採の手伝いと言っても、子供が斧を振るう必要はなかった。
　ルヴィスが魔術で作る風の刃は鋭いが、太い生木を切り倒せるほどの威力は出せない。カミルは身体強化術を発動させ、得意気に手斧を振るったが、一本を切り倒したところで魔力切れを起こしていた。
　一方、こういった作業に慣れた大人たちは、疲れも見せずに太い木々を素早く倒していく。力を入れる瞬間だけ強化術を発動させたりと、効率の良い魔力の使い方を会得しているのだ。
　シャロンの教えの賜物である。

　しかしそうでなくとも、帝国民であれば魔術の扱いを覚える機会は多い。火を起こす程度の生活魔術は一般家庭にも普及しているし、身体強化術を使えるのは兵士の最低条件だ。帝国が強兵によって領土を広げた要因のひとつに、誰でも扱えるほど簡単な身体強化術と防護術の発展があった。
　より高度な魔術の研究も盛んに行われている。
　とにかく魔術が身近にある風土なのだが―――何事にも例外はあった。

「……やっぱり、武器にするのは難しいか」

　木の幹に僅かについた傷を見つめて、ヴィレッサは口元を捻じ曲げた。その手には青白く輝く剣が握られている。膨大な魔力を固めて剣の形にしたものだ。
　無尽蔵とも言える魔力量を持つヴィレッサだが、まともな魔術はひとつも使えなかった。
　強引に魔力を固めて盾や剣を作っても、ちょっと気を抜いただけで消え去ってしまう。盾は軽すぎて衝撃を受け止めるのが難しく、剣の方も包丁以上の役目は果たせそうにない。

　だからといってヴィレッサは落ち込んではいない。
　なんとかとハサミは使いよう。そんな諺も、ヴィレッサの知識には刻まれているのだ。

「あ……おじさん、ちょっと待って！」

　ヴィレッサは高い木の枝に腰掛けていた。しかしあるものを見つけて、新たに木を切り倒そうとしていた棟梁を制止した。
　そうして空中に踏み出す。魔力の塊を足場にして、空間を歩けるのだ。こちらも油断すると崩れてしまうのだが、ずっと練習を繰り返し、シャロンから使用の許可も貰っている。
　高所から周囲を見渡して魔物などを警戒するのが、ヴィレッサの役割だった。
　けれど見つけたのは、魔物よりももっと無害なものだ。

「鳥が巣を作ってる。雛もいるから他の木にしよう」
「おう、よく見つけたな。それじゃ、あっちのヤツにするか」

　棟梁が指示を出し、作業を再開する。それからヴィレッサも呼ばれたので地上に降りて、枝を落とすのを手伝う。細い枝くらいなら、軽すぎる魔力剣でもスパスパと切り裂けた。
　切り株は地面を泥にして埋めて、最後に皆で揃って自然に感謝を奉げる。

「おい、カミル！　なんでテメエが丸太を持とうとしてやがる」
「お、俺だって持てるよ！　これくらい……」
「テメエはさっきも魔力切れ起こしてただろうが。大人しく枝を集めてきやがれ」

　父親に窘められて、カミルは渋々と従う。ヴィレッサとルヴィスはすでに同じ作業を始めていた。小枝も乾かせば薪になり、冬に向けて必要になる。
　大人達は強化術を発動させ、丸太を抱えて運ぼうとしていた、が、

「ん……？　おまえら、ちょっと待て」

　棟梁が足を止め、森の方へと振り返る。
　それに気づいたのは、長年、森と付き合ってきた大工の勘だろう。
　見つめる先で、草むらが小さく揺れて―――低い呻り声が響いた。

「っ、魔物か！　テメエラ、武器を構えろ！」

　直後、草むらから大きな影が飛び出してきた。
　幌馬車ほどの大きさのある、口元から鋭利な牙を生やした黒々とした影だ。全員が呆気に取られ、それが巨大な猪の魔物だと理解するのに一呼吸の間を置いてしまった。

「ブルド・ボアだと―――」

　驚きながらも真っ先に我に返った棟梁は、カミルを抱えて横に跳んだ。その場所へ巨大な猪が突撃し、通過していく。
　もし一瞬でも判断が遅れていたら、カミルは叩き潰されていただろう。

　ブルド・ボア―――見た目通り、猪が変異した魔物だ。
　魔物とは、野生の動植物が高濃度魔素の影響で凶悪に変わり果てた姿だとされている。謂わば突然変異種という訳だ。だから基本的には個体でしか生まれないが、その個体が繁殖したり、稀に多くの個体が魔物へと変わったりもする。
　総じて凶暴で、人を襲う。
　目の前に現われたブルド・ボアも、その巨体に似合わない素早い突撃で動くものすべてを叩き潰す。死体を喰らうとも言われている。
　しかし森の奥にでも行かなければ遭遇しない魔物のはずだ。以前、村近くに現われたのは十年以上前で、その時はシャロンが倒したと、村の誰かが誇らしげに語っていた。

「こいつは大物だな……おい、テメエラは子供たちを連れて逃げろ！」
「で、ですが棟梁……」
「さっさとしろ！　猪の一匹くらい、俺一人でなんとかしてやる！」

　そう短い遣り取りをしている間にも、ブルド・ボアは急停止し、くるりと身を翻した。鋭い眼光で全員を睨みつけ、力を蓄えるように地面を踏み鳴らす。
　黒々とした巨体の背後には、突撃の勢いで起こった土煙が竜巻みたいに上がっていた。

　ヴィレッサはひとつ大きく息を吸い、思案する。
　以前に聞いた話によれば、ブルド・ボアの体には並大抵の刃物では傷すら付けられない。黒々とした毛は針のように硬く、身体強化を使った剣撃でさえ弾き返してしまうのだ。
　強力な魔術を使うか、あるいは弱点である額を叩き割るしかない。
　この場には、ヴィレッサはもちろん、強力な魔術を使える人間はいない。斧で額に一撃を喰らわせればなんとかなるかも知れないが、それは猛烈な突撃と正面衝突するということだ。無事で済むはずがない。
　けれど、突撃を止められれば―――。

「―――よし！」

　小さく拳を握って頷くと、ヴィレッサは駆け出した。棟梁を追い越し、ブルド・ボアの正面へと向かう。

「な、何してるの、お姉ちゃん！」
「ばっ、ま、待てっ！　嬢ちゃん！」

　ルヴィスと棟梁が声を上げる。
　同時に、ブルド・ボアが地面を蹴った。土煙を上げて迫ってくる。
　ヴィレッサは恐怖で閉じそうになる目を懸命に見開き、全身から魔力を放った。正面に盾を作り、さらに身体強化術も発動させる。
　まともな魔術は使えない―――けれどヴィレッサは、まともじゃない身体強化術なら使えた。

　通常の強化術には二つの効果がある。筋力や瞬発力などを強化する効果と、その強化された力で自分自身を傷つけないよう肉体の耐久力を上げる効果だ。
　魔力を体内で巡らせるだけで発動できる強化術だが、この二つの効果は上手くバランスが取れるようになっている。”まともな強化術”は、自然と”そうなる”のだ。
　けれどヴィレッサが使える強化術はまともではない。
　魔素の組み合わせによって魔術は効果を発揮するのだが―――どうやらヴィレッサが持つ魔素には、魔術の効果を打ち消す種類も含まれているらしい。だからどんな魔術も使えずに、自分の力によって打ち消してしまう。

　ならば、本来の効果を発揮する魔素だけを体内で巡らせれば？
　”打ち消す”魔素を排除するか、休眠状態で抑えられれば？

　そう考えたヴィレッサは幾度も試してみたが、上手くはいかなかった。
　魔素はとても小さな粒子体だ。例えば大気中に漂う水素や酸素、窒素などを人間の感覚だけで分別するなんて不可能に決まっている。
　けれどそんな特殊な魔素と、生まれた時から付き合っていたおかげだろうか。
　辛うじて、奇跡的なレベルで、ヴィレッサは無効化魔素の抑制に成功した。
　そう、抑制だ。消去や排除ではない。

　魔力を体内で巡らせた際に励起状態になる効果魔素と無効化魔素、その比率を、体感で一〇：九程度に抑え込めるのだ。あるいは一〇〇：九九かも知れないが、ともあれ大量の魔力を使えば強化術だけなら発動できる。
　無尽蔵の魔力を持つヴィレッサにとって、魔力消費量は問題にならない。普通の人より十倍、あるいは百倍の魔力消費を強いられても疲労すら覚えない。膨大な魔力の制御さえ適えば、いくらでも自身を強化可能なのだ。
　問題があるとすれば、ふたつ。

　ひとつは、光ってしまうこと。
　大量の魔力を奮い起こすために、全身から眩いほどの光を放ってしまう。まるでどこぞの戦闘民族が変身するみたいに。
　まあ、そちらは大した問題ではない。ちょっと恥ずかしいだけだ。
　問題は、もうひとつの方にある。

　身体を巡らせる魔力に含まれる、強化と無効化の魔素はどうにか制御可能になった。けれど自身の耐久度を上げる効果までは制御が追いついていない。
　強化と耐久度上昇、この二つの効果を持つ魔素は、ほとんどの人間の体内では同程度の量が作られている。だから魔力を巡らせるだけでバランスの良い強化術が発動するのだ。しかしヴィレッサの場合は、自分でバランスを取らねばならない。


　結果―――下手をすれば自身が砕ける、危険な強化術しか使えなかった。
　それでもヴィレッサは足を踏み出した。
　危険があろうと、相手が恐るべき魔物であろうと、”そうしたい”と思えたから。

「止まれぇ―――っ！」

　ヴィレッサが作り出した魔力盾に、真っ直ぐに突き進んできたブルド・ボアが衝突する。まるで巨大な金槌を叩き合わせたような轟音が響き渡った。
　衝撃が盾を通して伝わってきて、ヴィレッサの細い腕を震えさせる。
　空中で足場にする魔力の塊と同じく、魔力盾もその場所へ固定される。大人が殴ってもビクともしないくらいには、衝撃をやわらげる効果もある。
　幼い体も、熊と殴り合えるくらいには強化されているのだ。
　しかし突撃を受けた瞬間、盾を支える腕から雷撃を受けたような痛みが伝わってきた。

　腕が折れた。
　そう悟ったヴィレッサだが、肘を曲げ、全身で衝撃を受け止める。盾に注ぐ魔力も切らさないよう懸命に意識を傾ける。
　ずりずりと体が背後へと押される。折れた腕から伝わる痛みも続いている。
　歯噛みした瞬間、足からも鈍痛が響いてきた。
　それでも、どうにか、辛うじて、突撃を食い止めた。

「ルヴィス！　コイツの足元を泥化して！」
「え……？　で、でも！」
「私には魔術は効かない！　コイツだけだ！　だから早く！」
「わ、分かった！」

　上擦った声で答えながら、ルヴィスは目の前に魔法陣を浮かべた。
　まだ強力な魔術は扱えないルヴィスだが、基礎の魔術は即座に発動できるほどに熟達している。シャロンの指導もあるし、元より才能もあったのだろう。
　ブルド・ボアを中心にして青白い光が降り注ぐ。切り株を埋める時にも使った魔術だ。光が降り注いだ地面は泥と化し、ブルド・ボアの動きを鈍らせていく。
　黒毛に包まれた脚が埋まったのを確認して、ヴィレッサは盾を解いた。
　即座に牙を掴み、暴れるブルド・ボアを力任せに押さえつける。

「おじさん、コイツの頭を狙って！」
「お、おう！　任せろ！」

　ヴィレッサの周囲は泥化していない。棟梁は勢いをつけて踏み込むと、思い切り斧を振り下ろした。
　甲高い音が響く。金属片と、ほんの僅かに獣の血が飛び散った。
　全身を覆う剛毛は額部分は薄くなっているが、それでも並の刃物など弾き返す硬さがある。棟梁は二度、三度と続け様に斧を叩きつけた。
　暴れようとする獣を、ヴィレッサが懸命に押さえ、六度目の攻撃で―――、
　獣の額に、刃先が大きく食い込んだ。

「わ、ぁ―――！」

　直後、ブルド・ボアは咆哮を上げ、一際激しく暴れ始めた。
　ヴィレッサの小さな体が地面から浮きかける。なんとか腰を沈め、牙から手を離さずに押さえつけようとしたが、体ごと横に引っ張られた。
　泥化した地面に引き込まれ、足を取られてしまう。

「くそっ！　ダメだ、嬢ちゃん、手を放して逃げろ！」

　そう言われても、もうヴィレッサには逃げる力は残っていない。牙を掴んでいるのも精一杯で、折れた膝が泥に沈んだ。
　ブルド・ボアの巨大な頭が迫る。獣臭い息が、綺麗な金髪を揺らした。
　その瞬間―――ヴィレッサは強く腕を引き、足を跳ね上げた。

　巴投げだ。
　ただし限界以上に強化した脚力で、咽喉を狙って蹴りつけた。咄嗟に出た行動だったが、もはや投げというよりも蹴り技に近かった。
　魔物とはいえ、生物である以上は咽喉もまた弱点だ。正しく豚みたいな悲鳴を上げたブルド・ボアは、上空高くへと飛ばされる。
　小さくなっていく影を見上げながら、ヴィレッサは大の字になって地面へ倒れた。
　荒い息を吐き出す。

「はっ……ぁ……はぁ……」

　一拍の静寂を置いて、ズゥンと、ブルド・ボアの巨体が頭から落下してきた。
　やや離れた位置に落ちた魔物を確認するため、ヴィレッサは身体を起こそうとした。けれど満足に力が入らない。代わりに痛みが全身を貫く。
　仕方なく、歯軋りしながら、ヴィレッサは首だけを回した。
　周りにいた大人たちも警戒しながら様子を窺う。けれどブルド・ボアは全身をビクビクと痙攣させて泡を吹いていた。どうやら気絶しているらしい。
　まだ安心はできないが、ひとまず逃げるだけの時間は稼げたようだ。

「お゛ね゛え゛ち゛ゃ゛～～～ん゛！」

　ルヴィスがくしゃくしゃに顔を歪めて駆け寄ってくる。涙と鼻水まで垂らして、ヴィレッサの胸に抱きついた。
　鼻水は勘弁して欲しいヴィレッサだったが、抵抗する余力もない。
　仕方なく、口元に小さな笑みを浮かべておいた。

「よし、今の内に村へ戻るぞ！　荷物は全部放っておけ！」

　皆に指示を出しつつ、棟梁がこちらへ駆けてくる。
　あとは任せて大丈夫そうだ。とにかく疲れた。あちこちが痛い。
　いまは、少し休ませてもらおう―――。
　そうしてヴィレッサは静かに目蓋を伏せ、意識を失った。



　目が覚めると、いきなり抱き締められた。

「お姉ちゃん！　よかった！　本当に無事でよかっだ゛よ゛ぉ゛ぉ～」

　どうやら自室に寝かされて、ルヴィスがずっと付き添っていてくれたらしい。
　ヴィレッサの身体はそこかしこに包帯が巻かれて、片腕と片足には添え木もされていた。
　たとえ骨折していてもシャロンなら治癒魔術で簡単に治してくれる。しかし妙な魔力が溢れる体質なので、術を掛けても効果が現われなかったのだろう。
　ヴィレッサは大方の状況を理解した。痛みとともに。

「い、たっ！　ルヴィス、痛い痛い！　これたぶん、腕とか足とか折れてる」
「あ、ご、ごめん。でも目を覚ましてくれて、本当によかったぁ」

　瞳に涙を浮かべたまま、ルヴィスは慌てて身を引いた。けれどまたベッドに手をつくと、頬を膨らませて詰め寄ってくる。

「すっごく心配したんだからね！　もう！　二度とあんな無茶しないでよ！」
「あんな魔物と何度も戦いたくないなぁ」
「そういう問題じゃないの！　死んじゃってたかも知れないんだよ！」
「いや、だから、好きであんなことした訳じゃ……」

　ぎゃあぎゃあと怒鳴り声を上げるルヴィスを、ヴィレッサが困り顔で宥めようとする。そんな声が聞こえたのか、部屋の扉が開いてシャロンが入ってきた。

「おはよう。やっぱりヴィレッサはお寝坊さんね」
「えっと……おはようございます、シャロン先生」

　シャロンは優しい声を投げてくれた。けれどその顔は心なしか蒼ざめている。
　心配させてしまったことを察して、ヴィレッサは歯切れ悪く答えた。

「三日も目を覚まさなかったのよ。その間、ルヴィスはずっと付き添ってくれてたんだから。ちゃんとお礼を言いなさいね」
「そんなに……ルヴィス、ありがとう」
「ううん、私は何にもしてないよ。シャロン先生こそ、ずっと治療してくれてたんだよ」

　ヴィレッサはベッドの上で身体を起こすと、重ねて感謝を述べた。
　二人は優しい笑顔で受け止めてくれる。

「ルヴィス、村の皆にも伝えてきてちょうだい。眠り姫が目を覚ましたって」
「あ、そうですね。すぐに行ってきます」

　ルヴィスが席を立って、入れ替わりにシャロンがベッド脇に腰を下ろす。そうして部屋の扉が閉じられると、一呼吸を置いて、シャロンは険しい表情を見せた。

「皆も心配してたわよ。とりわけガステンなんて、地面に頭を擦りつけて謝ってきたの。もしものことがあったら、命でも償えないって」
「棟梁のおじさんが、そんなことを……」
「……何故、あんな危険な真似をしたの？」

　シャロンは真っ直ぐに見つめてくる。眼差しに非難の色はなく、物分りの悪い子供を諭す教師のそれだった。
　ヴィレッサは項垂れたが、さして考える必要はなかった。正直な言葉を返す。

「あの時は、ああするのが一番だと思った。
　私が戦わないと、みんなが危ない目に遭って……死んでたかも知れない。そんなのは嫌だったから」
「そうね。貴方は頭のいい子だもの。理屈に合わないことはしないわよね」

　だけど、と。
　シャロンはヴィレッサの頭に優しく手を乗せた。

「貴方はまだ子供なのよ。もっと甘えてもいいの」
「でも……私には力があった。怯えて逃げてたら、きっと後悔したよ？」
「それでも許される後悔よ。繰り返して言うけど、貴方はまだ子供なの。確かにその魔力は大きな力になるけど、まだ持て余しているでしょう？　
　もっとたくさんのことを知って、たくさんの経験をして、重荷を背負うのはそれからで構わないのよ」

　ふわふわの金髪を撫でながら、シャロンは小さな頭を胸に抱き寄せた。

「貴方が優しいのも分かってる。だから、もっと自分を大切にしなさい」

　親が子供を愛するように。何処にでもありふれた、当たり前の行為だったろう。
　けれど―――その言葉は、ヴィレッサの胸に深く刻まれた。

「貴方が何をしても、私が許すわ」
「……うん」
「それと……よく頑張ったわね」

　くしゃくしゃと頭を撫でられて、ヴィレッサは微かに頬を染める。子供扱いされるのには慣れたつもりだったが、やはり気恥ずかしかった。

「それじゃ、横になって。治療術を掛けるから」
「うん……えっと、やっぱり寝てる間は無効化されちゃってたのかな？」
「そうね。頑張ってみたけど、貴方の魔力に消されちゃうのよね。だけど意識すれば抑えられるんでしょう？」
「ほんの少しくらいなら。いっそ、自分で治療術を練習した方がいいかも」
「ほら、またそうやって無理しようとする。いいから任せなさい」

　軽く額を突つかれて、ヴィレッサは渋い顔をしながら横になった。
　意識を集中して魔力を抑え、治療を受け入れる。それでもかなりの魔法効果を打ち消してしまうので、完治するには時間が掛かりそうだった。

「そうだ。あの魔物はどうなったの？」
「大丈夫よ。私がちゃんとトドメを刺して……まあ、その必要もなかったけどね」

　報せを受けたシャロンと村の男達が見に行った時には、ブルド・ボアは痙攣して倒れたままだったという。どうやらヴィレッサの一撃で首の骨が折れたらしい。

「あんな真似、本職の魔物狩りでもなかなかできないわよ。自滅するのも、ね」
「今度は自滅しないように上手くやる」
「だから、そういう無茶はしないの。少なくとも一週間は魔法禁止ね。治療にも時間が掛かりそうだから……と」

　治療術を一旦止めて、シャロンはベッド脇に手を伸ばした。そこに置いてあった一本の杖を取ってみせる。
　松葉杖、とは少し形が違っていた。でも脇に挟んで使えるようになっている。

「棟梁が作ってくれたわ。それと、カミルくんも。使い難かったらすぐに手直ししてくれるって」
「なんだか重傷患者みたい」
「みたい、じゃないて本当に重傷なのよ。大人しくしてないと怒るからね？」
「何をしても許してくれるんじゃ……」

　シャロンは優しく微笑みながら、頬っぺたを摘み上げる。
　ヴィレッサは涙目になってごめんなさいしようとしたが、ちょうどそこで、
ぐぅ～と、お腹が鳴った。
　二人ともぱちくりと瞬きをして見つめ合う。

「そういえば何も食べてなかったわね。待ってなさい、スープ作ってくるから」
「……うん」

　ヴィレッサは微かに頬を染めながら、部屋を出て行くシャロンを見送った。
　一人になって、ベッドで横になりながらぼんやりと天井を見上げる。
　まだあちこちが痛む。でも気分は悪くない。
　小さな体の内にある膨大な魔力を感じながら、ヴィレッサは口元を綻ばせた。

　ブルド・ボア騒動から十日。ようやくヴィレッサは外出を許された。
　まだ杖をついて、ルヴィスも付き添っているけれど。

「おお、イノシシ姫の復活か」
「無事でよかったねえ。あんまりシャロン先生に心配かけるんじゃないよ」
「次はちゃんと俺達が守ってやるからな。無茶すんなよ」
「おねぇちゃん、まものをやっつけたんでしょ？　きかせてよ！　”ぶゆーでん”を！」

　村を巡って挨拶をすると、皆が笑顔で迎えてくれた。
　大人に会うたびに頭を撫でられて、金髪はいつの間にかクシャクシャになっていた。いつもは身だしなみを注意するルヴィスも、憮然とした姉を横目に楽しそうに笑っていた。

　ちなみに、ブルド・ボアの死体は皮だけになっていた。
　ただの猪なら村の皆で食べられるのだが、魔物の肉は毒を含んでいることが多い。なので皮や牙などの部位だけを取って、あとで帝都まで売りに行くそうだ。ブルド・ボアの黒剛毛は良い防具の素材になるので人気があるらしい。

「嬢ちゃんの怪我が治ったら、その金で快気祝いをするって訳だ。楽しみにしてろよ」
「おじさん！　それは秘密だって言ったでしょ！」
「あ、そうか。わりぃ、うっかりしてたぜ」
「もう。お姉ちゃんを驚かせようと思ったのに」

　ルヴィスが唇を尖らせ、棟梁がぺこぺこと頭を下げる。そんな様子を、周りの大人たちは微笑ましく見守っていた。
　ヴィレッサが助け舟を出そうかと迷ったところで、「おい」、と声を掛けられた。

「その杖、使い心地はどうだ？」

　なにやら眉根を寄せて不機嫌顔をしているカミルがいた。ヴィレッサを見て、すぐに目を逸らす。手を腰の後ろに回して落ち着きなく身をよじっている。

「うん、助かってる。カミルも作るの手伝ってくれたんだって？」
「べ、べつに、大したことはしてねえよ！　それよりも……えっと、ありがとうな！」
「？　ブルド・ボアのことだったら、たまたま上手くいっただけだから」
「そんなことねえ！　ヴィレッサはすげえよ！」

　カミルはいきなり大きな声で力説した。
　思わぬ反応に、ヴィレッサは目をぱちくりさせて一歩退いてしまう。

「あの時は、俺は怯えてて何もできなかった。なのにおまえは必死に頑張って……」
「いや、それが普通だと思うけど……」
「本当なら、男の俺が守らなきゃいけなかったんだ。でも俺が弱いのは分かった。だからもっと強くなる！　もっと体を鍛えて、魔術だって練習して、ヴィレッサを守れるくらいに。それで、俺が強くなったら―――」

　一気にまくしたてたカミルだが、急に沈黙した。顔が紅潮していって、耳まで真っ赤に染まる。

「あのな、強くなったら、その、一緒に、ずっと、なんて言うか……」

　何を言おうとしたのか、その反応が語っていた。
　強くなったら結婚してくれ―――とか。
　まあ、思春期の男の子にはありがちな想いだ。カミルはまだ九歳なので早熟だとも思えるが。

　それにしても、とヴィレッサは平静な顔を取り繕いながらも戸惑ってしまう。
　幼馴染。小さな頃の結婚の約束。なかなかに憧れるシチュエーションだ。
　ただし、相手が男でなければ、という条件がつく。

　ヴィレッサは身体こそ幼女だが、意識としては男に傾いているのだ。男性として生活した記憶がある訳でもなく、どうにも自分としても不思議で曖昧なのだが、ともあれ男と愛し合うのは受け入れ難い。
　もはやこの時点で、ヴィレッサはカミルの告白を拒絶する意志を固めていた。

　しかし、どう断ったものだろうか？
　正直に男は恋愛対象として見られない、と言うのは危険だろう。
　この世界に性同一性障害という認識は存在しない。ある程度の文明が進んだ時代でさえ、なかなか受け入れられない事柄だ。白い目で見られるのは間違いない。
　もしも村の皆から侮蔑の眼差しを注がれたら、泣いてしまう自信がある。
　シャロンやルヴィスから見捨てられたら、きっと立ち直れない。
　最悪なのは、育ての親であるシャロンや、双子のルヴィスまで同じ目を向けられることだ。皆からの視線に耐え切れなくなって、三人で村を出て、いずれバラバラに―――、
　そんな悲しい未来まで想像してしまった。

　いや、この村の人々なら受け入れてくれるはず、とも思えるのだが。
　けれど危険は冒せない。ヴィレッサは波風の立たない断り方をしようと決意した。楽しい未来のため、多少の残酷さを持つ覚悟も必要なのだ。
　友達でいましょう。私じゃ貴方を幸せにできない。ごめんなさい―――。
　八歳児には似合わない台詞を準備しつつ、深呼吸をして時を待つ。
　だけど、カミルの行動は予想を裏切った。

「っ～～～～……これ！　やるよ！」

　背中に回していた手を突き出す。そこには小さな木製の櫛が握られていた。
　少々荒い作りだが、漆塗りなのか綺麗な光沢を纏っている。細かく彫られた花模様が可愛らしい。丁寧に作り込まれているのは、カミルの手についた無数の傷が語っていた。
　これを拒絶するのは、さすがにヴィレッサでも気が引けた。

「ん……ありがとう。大切にする」

　受け取った櫛を胸に抱えて、ヴィレッサは頬を緩める。柔らかな笑みは自然と浮かんできた。嬉しかった。
　純粋に。友達として。

「身だしなみには気をつけろよ。おまえは、えっと、可愛いんだから―――」
「ちょっと！　何してるのよ！」

　カミルが懸命に吐き出した台詞は、割り込んできたルヴィスの声で掻き消された。

「告白なんて許さないわよ！　お姉ちゃんは、私のお姉ちゃんなんだから！」
「ばっ、ち、違うよ！　なんで俺が、コイツなんかに！」
「コイツですって？　口の利き方に気をつけなさいよ、カミルのくせに！」
「なんだよその言い方！　おまえの方こそ―――」

　すぐにも取っ組み合いを始めそうな二人を、周りの大人達が慌てて引き離す。それでもしばらくは罵り合いが続いて―――、

「……こういう時は、嬢ちゃんが止めるべきじゃないのか？」
「ああいうのは苦手だから」

　棟梁の影に隠れながら、ヴィレッサは嵐が過ぎ去るのを待った。


　たまには我が侭を言ってもいいかも知れない。
　ふと思いついたヴィレッサは、シャロンや村の大人達に頼んで栗の実を採ってきてもらった。
　コロムと呼ばれるそれは近くの森に生えている。普段は茹でるだけで食べているものだ。甘味はあるが渋味もあるので、村ではあまり好まれていない。
　そこに、一手間を加えてみた。

「あまぁ～い！」

　味見をしたルヴィスが天にも昇りそうな表情をする。
　しっかりとアク抜きをしたり、茹で時間を計ったりして、さらにペースト状にしたのだ。つまりはマロンクリームである。いや、コロムクリームと呼ぶべきか。
　ともあれ、砂糖を加えなくても充分な甘さが引き出されていた。

「ん！　これは凄いわね。帝都でも食べたことのない味よ」
「まあ、一応はオリジナルだから」
「もう一口！　あぁ、やっぱり美味しいぃ～……」

　幸せそうな二人を見て、ヴィレッサも満足げに笑みを浮かべる。
　けれどこれはまだ前座に過ぎない。我が侭を聞いてもらうための呼び水だ。

「先生、これを使ったお菓子って食べたくない？」
「何か考えがあるの？」
「卵と小麦粉と牛乳はあるでしょ。あと、砂糖か蜂蜜があれば作れそうなんだけど……」
「蜂蜜ね。任せなさい」

　ぐっと拳を握ると、シャロンはすぐさま修道院を飛び出していった。
　甘味の魔力、恐るべし。
　そう、本当に恐ろしかった。ちょっと後悔してしまうくらいに。
　小一時間ほどして帰ってきたシャロンは、牛ほどに大きな蜂の巣を抱えていたのだ。

「ギガマッド・ビーがいて助かったわ」
「なにその恐ろしげな名前は？」
「人間の赤ん坊くらいに大きな蜂の魔物でね、見掛けたら絶対に近づいちゃダメよ。針や毒を飛ばしてくるだけじゃなくて、集団で城壁だって噛み砕くんだから」
「なにそれ怖い」

　そして、それを平然と狩ってくるシャロン先生も怖い。
　ヴィレッサは頬を引き攣らせながらも、お菓子作りを再開した。シャロンとルヴィスが期待に目を輝かせて見つめてくるので、もはや失敗は許されない。
　でも、美味しいものを作るには時間が掛かるのだ。

「えっと、今日は蜂蜜作りだけで終わると思うけど？」
「「えぇ～、そんなぁ～」」

　二人して泣き出しそうな顔をする。だけど無理なものは無理だ。

「色々試さなきゃいけないんだよ。お祝いしてくれる日までには間に合わせるから」
「うぅ～……でも仕方ないか。楽しみに待ってるからね」
「そうね。残念だけど、ここは我慢しましょう」

　どうにか納得してくれた二人だったが、やはり完全には我慢できなかったらしい。大きな壺にたっぷりと注がれた蜂蜜が、毎日少しずつ減って、お祝いの当日には半分も残っていなかった。
　そして、シャロンとルヴィスはちょっと太っていた。

「二人とも、お腹の弛みとか大丈夫？」
「な、なんのことかしら？」
「お、お姉ちゃんは時々、意味の分からないこと言うよね！」




　そんなこんなで、宴の日が訪れる。
　仕事を終えた夕刻、村の全員が広場に集まり、酒と料理が振る舞われる。ヴィレッサの快気祝いという名目だが、皆で騒いで楽しい時間を作るのが大切なのだ。
　辺境の開拓村というのは、本来は厳しい環境にある。シャロンは頼りになるが、魔物や夜盗の脅威は多少なりとも存在する。過去には幾名もの犠牲が出た事件もあって、自警団は訓練を欠かしていない。

　その脅威を忘れることはできないが、一時でも紛らわし、明日への活力へと繋げられる。だから皆の無事を喜び、魔物の襲撃を退けたことを祝うのだ。
　ヴィレッサとしても、大勢に心配を掛けたお詫びと感謝を伝えられる良い機会だった。

「あの時はほんとに驚いたぜ。このちっこい体で、あの魔物を押さえつけたんだからな」
「いやぁ、俺達も夢でも見てるのかと思ったよ」
「まったく大したもんだよな。将来の旦那が可哀相に思えるくらいだ」
「おじさん、お酒くさい」

　帝都で仕入れられた食材を中心に、ヴィレッサも手を加えた料理は好評だった。お酒の味は子供であるヴィレッサには分からないが、焼き鳥や煮込み鍋、果実の盛り合わせなど、普段よりも豪勢な食事に頬が緩んでくる。
　ちょっとした隠し芸の披露会も催された。

「ヴィレッサ、光ります」
　皆の反応は微妙だった。

「ルヴィス、歌います！」
　大好評だった。

「「どちらがヴィレッサちゃんでしょうかゲーム！」」
　髪型や服まで揃えたのに一発で当てられた。子供らしくないジト目でバレたらしい。

「さぁて、みんなの恥ずかしい過去を暴露しちゃうわよ」
　阿鼻叫喚。何歳までおねしょをしていたとか、子供の頃にシャロンに愛の告白をしてきたとか、そんな過去を語られるのだ。
　やっぱりシャロン先生は最強だった。

　酒の飲み比べ勝負があったり、腕相撲で何人かが投げ飛ばされたり、
　そうして宴もたけなわ、というところで特製マロンケーキが投入された。

「あまぁ～い！　んもう、すっごい幸せ！」
「待った甲斐があったわね。あぁヴィレッサ、貴方を育ててよかったわ」

　大きなホールケーキをメインに、モンブラン型を数十個。村の子供と女性には行き渡って大好評だった。一口しか貰えなかった男性陣が恨めしそうな顔をするくらいに。
　ルヴィスの頬についたクリームを取ってやって、ヴィレッサも目を細める。
　急に棟梁が昔の武勇伝を語り出したり、ルヴィスとカミルが口喧嘩を始めたり、女性陣と料理談議で盛り上がったり―――。
　ああ。こんな時間がいつまでも続けばいい。
　子供らしくない想いも胸に浮かべながら、ヴィレッサは無邪気に笑っていた。



　やがて料理も尽きて、自然と解散する流れになってくる。いつの間にか眠ってしまったルヴィスを背負うと、ヴィレッサも修道院へ帰ろうとした。
　シャロンの姿を探すと、村長となにやら話しているところだった。

「……モゼルド教会ですか。数年前でしたか、この村にも来ましたな」
「ええ。皇帝陛下から布教の准許を得て……以前は大人しかったらしいのだけど」
「目に余るほどに？　帝国への反乱など、なかなか信じられない話ですが」
「このヴァイマー伯爵領は、以前からヤツラを排除していたからね。だけど他の領地では実際に起こっていると聞いたわ。まだ小さなものでも、あちこちで……」

　声を掛けようとしたヴィレッサだが、真剣な雰囲気を察して言葉を呑んでしまった。
　そのまま眉根を寄せて耳を傾ける。

「下手をすると内乱になりかねないわ。排斥派貴族の不満が高まれば……」

　シャロンが口を閉じ、こちらへと振り向いた。
　別段、ヴィレッサは盗み聞きをしていたのではない。だけどつい気まずさを覚えて沈黙してしまった。

　内乱―――形はどうあれ、戦争となれば辺鄙な村でも無関係ではいられない。自警団にいるような若者は、兵士として連れて行かれる可能性もある。
　子供が気に掛ける話ではないのだろうが、知ってしまった以上は無視できなかった。

「村長、この話はまた明日にでも。そう心配することでもないわ」
「あ、あぁ、そうですな」

　村長は柔和な笑みを作り直すと、ヴィレッサにも挨拶をして去っていった。
　そうしてシャロンが歩み寄ってきて、ヴィレッサの頭に軽く手を乗せる。

「言った通りよ。心配しなくていいわ」
「でも、内乱って……」
「頭のいい貴方なら分かるでしょう？　ここは国の外れも外れ。おまけに私は領主様への顔も利くの。だから何が起こっても大丈夫よ」

　綺麗な金髪を優しく撫でると、シャロンは「帰りましょう」と促した。
　ヴィレッサは素直に従う。ほんの少しの不安は胸に留まっていたけれど、背中に感じるルヴィスの温もりの方がずっと大切だった。




　帝国の東、南北に伸びるジュニール山脈を挟んで、レミディア聖教国は力を蓄えている。土地はそこそこに豊かだが、『魔力災害』が頻発する地域も点在している。しかし『魔導遺物』が発見される古代遺跡が多く、兵力は侮れない。
　モゼルドボディア教を国教として以来、周辺国への圧力を強めている。「すべての魔導遺物は神が創りしもの。よって、教会に譲渡するべきである」などと周辺国を恫喝しているのだ。

「うん。狂ってるね」
「貴方は時々、容赦無い物言いするわね」

　午前中の勉強を終えて、ヴィレッサたちは修道院の掃除をしていた。その傍らに、国際情勢についての特別講義をお願いしたのだ。
　雑巾を絞りながら、ヴィレッサは呆れ混じりの息を落とす。

「だってそんな要求、他の国が飲むはずない」
「それはレミディア国も分かってるでしょうね。でも戦争をするには、大義名分が必要になるのよ」

　子供にする話じゃないわね、とシャロンは苦笑する。
　魔導遺物―――古代遺跡から発掘されるそれは、謂わば戦略級兵器だ。魔術に適性があるように使い手を選ぶが、強力な魔導遺物は数万の軍に匹敵する戦力となる。
　下手をすれば個人の力で国同士の戦争が左右されるのだ。だから魔導遺物と、その使い手は国によって手厚く保護される。
　帝国でも魔術師とは一線を画し、『魔導士』の称号を与えて貴族と同等以上の扱いをしている。

　断傲剣ルギフェルド。不滅骸鎧ゼル・ガラフ。凍珠ゴールヴェニア―――。

　帝国人なら子供でも知っている魔導遺物だ。その使い手である魔導士の名とともに英雄譚みたいに語られている。かなり脚色されている部分もあるにしても、魔導遺物の力が帝国の領土を確たるものにしているのは間違いない。

「私でも練習すれば使えるようになるかなあ」
「ふふっ、可能性はあるかもね。だけどまずは魔導灯を使えるようにならないと」
「あれも魔導遺物なの？」
「遺物、ではないわね。作れる物だから。でも同じ技術を使っていて……」

　魔導灯とは、魔力を注ぐと一定時間の灯りが点されるランプみたいな物だ。帝国では庶民でも買えるくらいの値段で普及している。修道院にもひとつあるし、ヴィレッサは赤ん坊の頃にも母親が使っているのを見た覚えがあった。
　やはり無効化魔素の影響で、ヴィレッサは満足に動かせないのだが―――、
　そんな話をしている内に、ルヴィスが雑巾と水桶を抱えてやって来た。

「先生、向こうの掃除は終わりました！」
「早かったわね。こっちも、お喋りばかりしてないで終わらせましょう」
「ん。頑張る」

　子供らしく頷くと窓拭きを再開する。魔力で足場を作って、高い処まで丁寧に汚れを拭き取っていく。

「貴方の魔力は、使いようによっては本当に便利そうね」
「先生、誉めちゃダメです。お姉ちゃんがまた無茶しちゃいますから」
「……そんなこと、しないよ？」

　窓を拭きながら抗弁したヴィレッサだったが、ルヴィスに睨まれると目を逸らしてしまうのだった。





　修道院の掃除を終えて、ヴィレッサとルヴィスは村外れの野原へ足を運んだ。陽が暮れるまで魔術の稽古をするのが、最近の日課になっている。
　言い出したのはルヴィスで、どうやらブルド・ボア騒動で思うところがあったらしい。

「お姉ちゃんは、私が守るんだから！」
「いいや。次に魔物が現われたら、絶対に俺がやっつけてやる！」

　後からカミルもやってきて、ルヴィスと口喧嘩しながら木剣を振っていた。身体強化術を発動させつつ、シャロンから教わった基本の型を繰り返している。

「私が強くなれば解決じゃないかな？」
「そんなのダメ！　お姉ちゃん、また無茶するつもりでしょ！」
「そうだ。シャロン先生にも見張ってろって言われてるんだからな！」

　啀み合いながらも、ヴィレッサへの監視役としては二人で意気投合していた。
　ここまで子供に心配されると、さすがにへこむ。まあ自分も子供なんだけど。

「分かった。大人しくしてる」

　ヴィレッサは芝生に腰を下ろして、二人を見守ることにした。それでもこっそりと体内で魔力を巡らせて、制御する練習をしておく。

　魔力を制御する。つまりは意志の力で動かす。
　それも考えてみれば不思議なことだ。電力やら磁力やらを知っているヴィレッサとしては、少々受け入れ難い。まあスイッチを入れれば機械が動くように、そういうものと単純に認めてはいるのだけど。
　そもそも魔力とは、どういう理屈で生まれてくるのか？
　魂から溢れてくるとは聞いているが―――。

「……どうでもいいか」

　ぼんやりと呟いて、ヴィレッサは沈みかけている夕陽を眺めた。
　太陽は東から昇って西へと沈む。当り前のことだが、異世界を知っているヴィレッサとしては感慨を覚えないでもない。
　この世界でも自然は変わらないんだな、と。

「あっちが帝都で、それで……」

　夕陽とは逆の方向へ顔を向けつつ、ヴィレッサは空中に魔力の塊を浮かべた。階段を作って高くまで登り、遥か遠くへと視線を送る。
　村の畑を挟んで深い森が広がっていて、さらに向こうには山脈が連なっている。
　ジュニール山脈。この天然の国境線のおかげで、帝国の守りは磐石のものとなっている。山脈の切れ目は帝国領北東端のみ。そこに築かれた強固な砦は、レミディア聖教国からの侵攻を幾度も阻んでいる。

　南には海も広がっているが、そちらからの侵攻には、この領地を治めるヴァイマー伯爵が目を光らせている。海上貿易を担う港町も抱えているので、海賊対策もあり、海軍の錬度は極めて高い。
　ウルムス村は帝国領の東端、南寄りだが、いずれにしても戦争に巻き込まれる可能性は低い。たとえ戦火が広がったとしても、村人全員で逃げる時間もあるだろう。

「やっぱり、気にしすぎかな」

　魔物に襲われたことで、少々神経質になっている感はある。
　この世界は、自分の知識よりもずっと危険が多い。だけど小さな村の中しか知らない子供の身で気に掛けても―――。

「ん……？」

　ふと、ヴィレッサは首を回した。
　夕陽が金髪に反射して視界を乱す。けれど乱れた視界でも、それを見て取るには充分だった。
　南の平原から土煙が上がっている。無数の影が迫ってくる。
　騎馬に跨り、甲冑に身を包み、隊列を組んでいるそれは―――軍隊。

　あまりにも理解し難い光景に、ヴィレッサは顔色を失って立ち尽くした。



　騎馬を駆る集団が村を目指して突き進んでくる。明らかに夜盗の類ではない。
　全員が白塗りの金属鎧に身を包んでいる。整った隊列から練度の高さが窺える。隊列の後方では、白地に赤の剣を十字型に描いた旗が掲げられていた。
　数はよく分からないが、ざっと見ただけでも千か二千か、ともあれ村を蹂躙するには充分な戦力だろう。
　何処の兵士なのか、何故こんな所に、何が目的で―――。
　疑問を覚え、最悪の未来を想像しながらも、ヴィレッサの思考は冷ややかに回転した。

「―――ルヴィス！　カミル！　村へ走って！」

　まだ稽古を続けていた二人へ、ヴィレッサは空中から大声で告げた。
　けれど二人はきょとんとした顔で見返してくる。

「お姉ちゃん、何かあったの？」
「いいから言う通りに―――」

　声を荒げようとしたヴィレッサだが、口を閉じ、目蓋を伏せた。
　一呼吸を置いて焦りを飲み込む。

「落ち着いて聞いて。いま、何処かの軍隊がここに迫ってきてる」
「え……？」

　きょとんとして、ルヴィスもカミルも立ち尽くす。
　そんな時間も惜しいのだが、ヴィレッサは慎重に言葉を選んでいった。

「みんなに知らせて、広場に集まってもらおう。とにかく大声で伝えるんだ。でも慌てる必要はないよ。シャロン先生がいれば、転移魔術で逃げられるはずだから」
「わ、分かった。みんなを集めればいいんだな」
「お姉ちゃんはどうするの？」
「……空から合図を送るだけ。だから、二人は早く行って」

　村の方を指し示し、ヴィレッサは繰り返し二人を促す。
　カミルが動き出すと、困惑していたルヴィスも後を追った。ヴィレッサは二人の背を見送りつつ、上空へと駆けていく。
　微かに馬蹄の音が響いてきている。もう時間は残されていない。

「少しでも足を止めてくれるといいんだけど」

　願うように呟いて、ヴィレッサは頭上へと手をかざした。
　膨大な魔力を放出し、大きな球を浮かび上がらせる。盾のように固める必要はない。ただひたすらに巨大に、青白い輝きを広げていく。
　夕陽よりも鮮烈に。さながら月が落ちてきたように。
　大規模魔術が発動したように見えるが、実際には発光現象しか起こらない。

　ヴィレッサは魔術を習う以前、どれだけの魔力を扱えるのか、こっそりと夜中に試したことがある。その時に同じものを作り出し、村中で大騒ぎになって、シャロンから拳骨を喰らわされた。
　それは落月事件と呼ばれ、村の皆には知れ渡っている。
　だから今は、さほどの混乱は起こらなかった。それでも皆が空を見上げ、不思議そうに首を捻った。
　ちょうどそこへ、カミルとルヴィスが大声を上げながら駆けつける。大雑把ながらも危機を伝え、それを耳にした大人たちも、半信半疑ながらも警告を広めていく。
　あとは時間との勝負―――。

　ヴィレッサは空中に立ったまま振り返ると、迫ってくる騎兵の動きを確認した。
　巨大な光球は、離れた位置からでも見て取れたはずだ。少しでも警戒して進軍速度を緩めてくれればいい。
　そんな思惑があったのだが―――緩むどころか、騎兵はさらに加速していた。

　何故？　どうして？　少しは驚いてくれてもいいのに！

　嘆き叫びたい衝動に駆られつつも、ヴィレッサはまた手元から魔力を溢れさせた。望みは薄くても、どうにか足止めするしかない。攻性魔術は使えなくても、閃光で目を眩ませるくらいはできる。
　今度は騎兵部隊の正面に月を落としてやろうと、迎え撃つために足を踏み出す。

　しかしヴィレッサはまだ子供だった。圧倒的に経験が足りていなかった。
　だから気づけもしなかったのだ。馬蹄の音が聞こえる距離とは、すでに訓練された兵士にとって攻性魔術の射程圏内であると。

　そして放たれる。
　無数の閃光が降り注ぎ、平穏だった村を一瞬で地獄に変えた。



　　　　　　　　◇　　　　　　　　　　◇　　　　　　　　　　◇


　騎兵部隊の先頭を駆けながら、指揮官であるガラディス・グレイラム伯爵は自嘲を浮かべた。
　僅か三千の兵を率いて、小さな田舎村を蹂躙する。
　まったくもって自分には相応しくない任務だ。欠伸が出そうになる。
　レミディア聖教国近衛十二騎士の一人として、帝国軍と刃を交えることに否やはない。しかし夜盗の真似事をしろと言われた時は、性格の悪さだけは一流な宰相を斬り殺してやろうかと思ったほどだ。王の御前でなければ行動に移していただろう。
　だが詳細な戦略を聞いてみれば、そう悪い話でもなかった。

『教会排斥派の力を削ぐ。領主軍に一撃を加えてな。狙いはヴァイマー伯爵領だが、港や船には手をつけないでくれたまえ』
『後で使いたいというのもあるが、反乱軍が港まで襲うのは奇妙な話であろう？』
『堂々と旗を掲げ、名乗っても構わんよ。むしろヴァイマー伯爵には、そう受け取ってもらった方がよいのだ。レミディアの騎士団が攻め込んできた、と』
『しかし同時に噂を流す。ヴァイマーで教会信徒の反乱が起こった、と』
『他の貴族はどう受け止めると思う？　レミディアの侵攻？　しかし何処から？　国境の砦は破られておらず、海からも攻めてきていないのに？　民衆の反乱すら抑え込めず、面子を保つため虚言を弄しているのでは……そんな流れが望ましいな』
『そこまで上手くいかずとも、アレの実用性は試せる。今回は少数での作戦となるが、次は国境への挟撃も……その際の指揮は帝国領の地理に詳しい者から選ばせてもらおう』
『期待しておるよ、グレイラム卿』


　これは帝国を穿つ一手。秘蔵である新兵器の試験も兼ねている。
　しかも後に控える侵攻戦での先鋒を約束されたとなれば、奮い立たずにはいられない。自分は十二騎士では末席だが、それは過小評価だと常々思っていた。実力では誰にも劣っていないはずだと、鬱憤を抱えていたのだ。
　ようやく訪れた機会だ。勲功を上げ、実力を示す。逃がすつもりはない。
　ガラディスは精悍な顔を引き締めなおして、手綱を握る太い腕に力を込めた。

「あの程度の村に時間を掛けてはおれぬ」
「はい。訓練の方がまだ歯応えがあるというもの。一撃で片がつきましょう」
「当然だな。皆の者、聞け―――」

　副官の言葉に頷きつつ、ガラディスは指示を飛ばそうとした。けれど口を開いたまま言葉を失ってしまう。
　村の上空に、いきなり青白い月が現われたのだ。
　まず自分の目を疑った。遠くからでも伝わってくる膨大な、馬鹿げたほどの魔力から何かしらの魔術だというのは察せられた。
　しかしだからこそ信じられない。こんな田舎村に戦術級魔術の使い手がいるなど、あまりにも予想外に過ぎた。

　そもそも、いったい何の魔術なのか？　
　あれだけの魔力、下手をしたら全滅―――。

　隣を駆ける騎士たちも動揺して戦列が乱れる。しかし突撃の勢いは止まらない。迂闊に馬の足を緩めれば、後続に押し潰されると承知しているのだ。

「っ、構うな！　速度を上げよ！　全力突撃を行う！」

　ガラディスが素早く判断を下すと、他の騎士も次々と命令を復唱して全軍に伝える。
　滞りない伝達を確認して、ガラディスは自身と騎馬に魔力を巡らせた。
　身体強化術を自身だけでなく、騎乗する馬にも施すのだ。下手な魔力の流し方をすると、馬を怒らせて振り落とされてしまうが、そんな間抜けな騎士はこの場には一人もいない。
　速度を上げ、乱れた隊列も整え、真っ直ぐに村へと駆ける。
　その勢いに気圧されたように、先程の青白い月は空中で霧散して消えていった。

「……なんだったのだ？」

　疑問を呟きつつも、ガラディスは手にした槍を振って合図を送った。
　後列を走っている騎兵達が遠距離魔術の準備に入る。もうじき弓矢も届く距離だが、そんな武器は用意すらしていない。全兵士が騎兵である上に、作戦の性質上、運べる物資に限りがあったのだ。

　遠距離の手数と速射性では、弓矢の方が若干優れている。しかし威力と汎用性では魔術の方が圧倒的に上だった。
　一呼吸もしない内に魔術は完成して、続く合図で撃ち放たれる。
　無数の光弾が家屋を破壊し、質素な柵を焼き倒し、渦巻く風が村人たちをまとめて空高くへと弾き飛ばす。瞬く間に破壊が広がっていった。

「ふん。なんとも呆気ない。ただの虚仮脅しだったか」
「無謀な魔術を試みて失敗したのでは？」
「そういった気配とも違ったがな。まあ、構わん。戦場では何があるか分からんからな。本番前のよい訓練にもなった」

　しかしあの距離で、こちらの接近に気づいたとすれば奇妙な話だが―――。
　余計な思考を止めて、ガラディスは黒々とした槍を構えた。村を囲っていた柵を馬蹄で踏み潰し、ちょうど目の前にいた農夫を一刺しで絶命させる。
　馬の速度を緩めている間にも、他の騎兵たちが次々と命を刈り取っていた。
　他愛無い―――嘲笑を零し、槍を一振り。
　大きな斧が投げつけられたが、慌てることもなく弾き落とす。その方向へ目を向けると、怒りで顔を歪めた少年が手斧を構えていた。

「おまえら……よくも、よくもみんなを！」
「カミル、ダメ！　逃げて！」

　隣にいた少女が叫ぶ。しかし少年は聞く耳を持たず、高々と跳んで手斧を振り上げた。馬上のガラディスを跳び越えるほどの強化術は、子供にしては見事なものだった。振り下ろされる一撃も鋭く、一流の戦士となる未来を予想させた。
　しかしそんな未来は、もはや永遠に訪れない。

「蛮勇だな」

　ガラディスは槍を一閃。カミルと呼ばれた少年の腹を深々と貫いた。そのまま小さな体を地面に叩きつけ、上半身と下半身を力任せに分断する。
　子供を殺すことに、騎士としてガラディスも憂いを覚えないでもなかった。しかし異教徒は須く排除せねばならない。そんなモゼルドボディア教の有難い教えは、自分達の罪を誤魔化すのに都合がよかった。
　槍を一振りしたガラディスは、次の獲物に狙いを定める。
　まるで人形のように愛らしい少女が、愕然として立ち尽くしていた。

「喜べ。異教徒にとっては最高の栄誉だぞ。我が魔導槍によって―――」

　黒々とした槍を突き出そうとした瞬間、青白い閃光が飛来した。ガラディスは咄嗟に魔術障壁を展開する。
　目も眩むほどの光が散らばり、障壁が割れんばかりに震える。
　魔術による攻撃だと理解した時には、その雷撃が無数に落とされ、周囲にいた騎兵達を次々と焼き殺していた。

「くっ……近くにいる者と魔術防壁を展開しろ！　かなりの使い手がいるぞ！」

　一瞬で数十名の部下が命を断たれた。こんな田舎村に対して、過分すぎる出血だ。
　帝国領内の地理を把握しつつ、領主軍と相対する前に士気を高める予定だった。しかしこれ以上の犠牲が出れば、士気を高めるどころか、指揮官の能力に疑問を持つ者まで出てくるだろう。
　隣では副官が黒焦げになって倒れたが、心配するよりも罵倒したい衝動に駆られる。
　それでも冷静さを保ち、ガラディスは状況把握に努めようとした。
　何処から攻撃を受けた？　敵魔術師は、何処に隠れて―――。
　しかし疑問の答えは目の前にあった。

「……、す……」

　立ち尽くす少女の隣に、銀髪の修道女が立っていた。整った顔立ちと、服の上からでも分かる細くしなやかな身体つき。特徴的な長い耳からエルフィン族なのは間違いない。
　帝国領にエルフィン族がいることも驚きだったが、ガラディスが息を呑んだのは彼女の眼差しに対してだ。
　鋭利で、鮮烈で、見る者すべてを凍りつかせるほどの殺意を溢れさせている。
　しかし美しい―――。

「……殺す……お前達には、後悔する暇も与えない……」

　低く沈んだ呟き声に、ガラディスの意識は現実に戻された。
　直後、修道女を中心に魔力の嵐が吹き荒れる。

「―――焼き尽くせ！　火焔城壁(イグニス・ウォード)！」

　正しく城壁―――分厚く沸き上がった炎が、辺り一帯を埋め尽くす。
　村に攻め入ろうとしていた騎兵部隊のおよそ半数、一千以上の命が、満足な悲鳴すら上げられずに炎の中に消えていった。




　村が惨劇に見舞われる少し前、シャロンは夕食の準備に取り掛かっていた。
　じっくりと煮込んだシチューとは別に、双子が籠一杯に採ってきた茸から、大きな物を選んで手頃な大きさに切り分ける。チーズと一緒に焼くようにして、二人が喜ぶ顔を想像して目を細めていた。

「まるで本当の母親みたいね」

　そう呟いて、苦笑した時だ。青白い光が窓から差し込んできた。
　首を傾げながら窓の外へ目を向けると、光の正体はすぐに知れた。
　月が落ちてきたような魔力の塊。そんなものを作り出せるのは一人しかいない。

　でも、どうして急に―――。

　僅かに覚えた警戒心が急激に膨れ上がる。攻撃的な魔力の動きを、シャロンは敏感に感じ取った。防護障壁を展開しながら修道院から飛び出す。
　外に一歩を踏み出した途端、耳に悲鳴が届いてきた。
　燃え盛る家々を、血を流して倒れる親しい人々を目にして、愕然として膝を折りそうになる。しかしすぐに拳を握ると駆け出していた。
　そして憎悪に身を任せる。

　状況はさっぱり分からない。けれど、そんなことはどうだっていい。
　目の前に敵がいる。大切なものを踏み躙り、奪っていく敵が。
　だから殺し、滅ぼし、焼き尽くさなければならない―――。
　胸を裂かんばかりに溢れてくる激情を顕現させるように、業火の壁を作り出した。






「……は、っ……」

　無数の命を飲み込んだ炎を見上げながら、シャロンは自嘲を零した。
　どれだけ暴力を吐き出しても激情は消えない。むしろより燃え盛っている。
　敵ばかりでなく、自分の心すら燃やしていく。

「ははっ……なにが、先生よ……」

　自分の力であれば、誰も死なせずに済んだはずだ。もう一呼吸早く襲撃に気づいていれば、村全体を防護障壁で覆うこともできた。それどころか、ずっと早くに敵の接近を察知して皆殺しにすることも可能だった。

　かつては帝国軍を相手に息をするように死を振り撒いた。
　万を越す死体を積み上げた。殺して、殺して、殺し尽くした。
　それが自分だった。
　なのに―――気を緩めてしまった結果が、これだ。

　ほんの数十年。無限に近い寿命を持つ自分にとっては、一時の骨休めに過ぎないはずだった。なんとなく戦いに飽きて、気まぐれから人の営みに関わってみた。
　最初はほんの十数名で畑を耕して、ささやかな収穫に喜んで、やがて子供が増えて、
　辛く悲しい出来事があっても皆で支え合って、笑い合って―――、
　温かかった。幸せだった。ずっと平穏な日々が続いて欲しいと思ってしまった。

　だから―――これは、報いなのだろう。
　ようやく命の重みを知った自分に、罪の深さを刻み込もうとしているのだ。
　所詮、自分は殺戮者。子供を撫でる手も血に濡れている。
　いまだって、欠片の躊躇いすら覚えずに命を刈り取って―――。

「……みんな……みんな、私の所為で―――」
「―――シャロン先生！」

　その時、天使が降ってきた。

　空中に浮かべた魔力板を蹴って、ヴィレッサが着地する。勢い余って地面を転がりながらも、妹のルヴィスに駆け寄るとその肩を抱いた。
　そうして振り返ると、何の疑いも持たずにその言葉を投げた。

「お願い！　みんなを守って！」
「っ―――」

　ああ―――と、シャロンは唇を震えさせる。
　そうか。自分は守ってもいいのだ。まだ、守らせてもらえるのだ。
　これに勝る喜びなどありはしない！

「……任せなさい。何があっても、貴方たちを、みんなを、これ以上傷つけさせはしないわ」

　純粋無垢な瞳に、シャロンは誓った。
　ヴィレッサも頷くと、放心しているルヴィスを抱えて走り出す。少し離れた広場に村の皆が集まり、怪我人の手当てなどを行っていた。
　治療術に長けた者もいる。救助は任せても大丈夫だろう。
　冷静に判断を下すと、シャロンは炎の壁へと向き直った。

　半数ほどの騎兵は炎で飲み込めたが、まだ敵は残っている。魔力に余裕はあるが油断はできない。それに、どうやら手強い相手も混じっていたようだ。

「やってくれたな……穢らわしい亜人種の分際で」

　炎の中から一人の男が歩み出る。騎乗していた馬は炎に巻かれていたが、男の周囲には薄い闇色の障壁が張られて、その身には熱気すら届いていなかった。

「しかし、シャロンと言ったか？　ただの魔術師ではあるまい。かつて帝国がエルフィンと争った時、五万の軍勢がたった一人の魔術師に敗北したという話も聞いたが……」
「礼儀を知らない盗賊ね。人に名を聞く時は、自分から名乗るものよ」
「っ、貴様……！」

　無論、シャロンとて相手がそこらの盗賊でないことは承知している。
　だからこそ早々に決着をつけたいところだが、今後のためにも正体は掴んでおきたかった。

「いいだろう。レミディア聖教国近衛十二騎士の一人、ガラディス・グレイラムである。神の御意志に従い、貴様らに死をくれてやる」
「……本当にレミディアの兵なのね。しかも近衛十二騎士……」

　つまりは魔導士か―――そう悟って、シャロンは警戒を深める。
　帝国と比べて、レミディアはさほど強兵を誇ってはいない。しかし近衛兵の頂点に立つ十二騎士の存在は周辺国にも知れ渡っている。
　全員が国王から強力な魔導遺物を与えられた、すなわち魔導士なのだ。

　ガラディスが持つ黒々とした槍からも、複雑な魔力の流れを感じ取れる。業火を防いだのも、その魔槍の力なのは疑いようがない。
　先端の突起部分と並んで、三日月型の刃も備えられている。槍ではなく、むしろ片刃の戟と言える。けれど見る者によっては死神の鎌を連想するだろう。それほどまでに禍々しい気配を纏っていた。

「まさか本格的に帝国と戦争を始めたの？　南から攻め入ってきたにしても、ヴァイマー伯爵の軍が、そう簡単に許すとは思えないのだけど？」
「そこまで貴様に語ってやる義理はない！」

　話を打ち切ると、ガラディスは魔槍を構えなおす。
　望んだ情報は聞き出せなかったシャロンだが、最悪の予想は外れたようだと安堵した。
　もしも領主軍を討ち破ったのならば、その戦果を誇らないはずがない。よほどの事情がなければ、軍は勝利を喧伝するのが常だ。
　名誉や名声のためばかりでなく、華々しい戦果には威圧の効果もある。

　それに、ガラディスは名誉や名声を重んじる性格、典型的な貴族だろう。
　少なくともシャロンの目にはそう映った。しかし遠くの事情に思考を巡らせるのはそこまでで―――目の前の戦闘へ意識を集中させる。

「食い散らせ、クレイグレイブ！」

　ガラディスが槍を振るうと、その軌道上にいくつかの黒球が浮かんだ。一拍の間を置いて、黒球は高速でシャロンへと迫る。
　基礎的な炎弾を放つ魔術にも似ていた。しかし魔導遺物が持つ能力を侮れば、それは即座に死へと繋がる。

　シャロンは瞬時に、自身の正面に魔法陣を描き出した。三重の障壁を作り出す。
　一直線に迫ってきた黒球は、障壁の二層目までをあっさりと貫いた。だが三層目にぶつかったところで、歪み、微かに青白い光を発して霧散した。

「なに……っ！」
「虚無を操る魔導遺物ね。珍しいけれど、魔術でも同じ効果は得られるのよ」

　ガラディスが目を見開くと同時に、シャロンは地を蹴った。距離を詰める一瞬の内に、手元で転移術を発動させて剣を握る。
　水に濡れたように輝く細身の剣は、修道院の地下倉庫に仕舞ってあった。まともに剣を握るのも十数年ぶりだったが、さほど腕は衰えていなかったらしい。
　頭と首を狙った刺突は槍で弾かれたが、甲冑の隙間、肩口に浅い傷を刻んだ。

「道具に頼り、己を鍛えるのが疎かになる。魔導士の悪い癖よね」
「貴様ぁ……この程度の傷で勝ち誇るつもりか！」

　怒号とともに、ガラディスは虚無を纏った槍を突き出す。
　しかしシャロンは回避と踏み込みを同時に行い、横薙ぎに剣を払った。甲冑を斬り裂くには至らなかったが、細身の剣とは思えない衝撃に、ガラディスは顔を歪めてよろめく。
　さらに鋭く剣を振るい、シャロンは追撃に追撃を重ねていく。

「どうしたの？　騎士の武技というのは、この程度？」
「くっ……ナメるな、亜人風情がぁっ！」

　強大な戦力を持つ魔導士とはいえ、対応する策は確立されてきている。
　まず第一に、逃げること。

　およそ一人で一万の兵力に匹敵すると言われるのが魔導士だ。そんな化け物と、まともに相対しようとするのが間違っている。しかも魔導遺物は常識の枠から外れた能力を持っている場合が多く、下手な対策は逆効果にも成り得る。
　しかしいまのシャロンのように、逃げられない状況もある。

　そのような際には第二の策、魔導遺物を使わせないのが最善とされる。
　だからシャロンは武技での勝負に持ち込んだ。相手を挑発し、騎士としての尊厳を刺激して、魔術の使用も控えて刃を交えることへ意識を傾けさせた。
　逆に言えば、それだけガラディスが持つ魔導遺物に脅威を覚えたのだ。

　虚無を操る―――文字通り、なにもかもを無に帰すとされる。どれだけ頑丈で分厚い盾を用意しても防げない。ほとんどの魔術効果も消滅させられる。
　唯一、同等の魔術をぶつければ相殺は可能だが、そもそも適性のある魔術師の数は少ない。おまけに虚無魔術は、他の魔術と比べて大量の魔力を必要とする。
　一瞬だけ展開したシャロンの障壁も、巨大な火焔城壁と同程度の消耗を強いられていた。

　傍目には、シャロンが優位に戦いを進めているように映るだろう。しかし魔導遺物を積極的に使われたらどう転ぶか分からない、ギリギリの綱渡りを行っていた。
　ガラディスが冷静さを失っている間に決着を―――、
　そんな焦りもあったのだろうか。シャロンが放った渾身の一撃は、ガラディスの腕に深々と喰い込んだ。肘の裏、甲冑の隙間を狙ったのだ。そのまま腕を両断し、決着となってもおかしくない一撃だった。

　だが、届かなかった。
　僅かに乱れた剣先が甲冑に阻まれ、骨に喰い込んだところで止まってしまった。

「がっ、あああああぁぁぁぁぁぁ―――っ！」

　鮮血とともに呻き声を撒き散らし、ガラディスは強引に傷ついた腕を振るった。同時に魔槍が青白い光を発する。
　直後、ガラディスを覆う形で虚無障壁が展開された。
　シャロンは即座に飛び退く。障壁に巻き込まれた剣の先端が消滅していた。もしも立ち止まっていたら、シャロン自身が同じように削り取られていただろう。

「貴様ぁ、調子に乗りおって……もはや容赦はせん！」

　歯軋りしながら睨みつけてくるガラディスに対して、シャロンは内心で舌打ちした。
　虚無障壁はガラディスの全身を覆っている。その障壁がある限り、こちらから攻撃する手段はない。活路があるとすれば、魔力切れを待つくらいだろう。
　魔導遺物の助けがあるとはいえ、虚無を操るには相応の魔力が必要なはず―――。
　しかし、そんなシャロンの期待も打ち消される。

「この槍の、本来の名前を教えてやろう」
「名前……？」
「怨霊槍クレイグレイブ。この名を恐れ、己の罪を悔いるがいい！」

　シャロンは眉を顰める。不吉な名前には違いないが、畏怖を覚えるほどではない。
　しかしガラディスは口元に笑みを浮かべて―――、

「さあ存分に生贄を喰らえ、クレイグレイブ！」

　掲げられた魔槍から黒い靄が漂っていく。いまだ燃え盛っている炎壁の奥へ触手を伸ばすように黒靄が広がると、やがて空気が禍々しく歪んだ。
　錯覚ではない気配を察して、シャロンは顔色を蒼ざめさせた。

「これは……邪法にまで手を染めるのか！　魂を冒涜するな！」
「邪法？　冒涜？　違うな、これは神が授けられた奇跡だ。貴様に殺された騎士たちが、貴様を殺すために我が力となる！」

　シャロンはかつて一度だけ目にした覚えがある。邪教徒と呼ばれた男が使った、魔術の枠に含めるのも憚られるおぞましい邪法だ。
　人の魂を破壊し、魔力へと変換し、己の力として吸収する―――。

「聞くがいい。神を讃える死者たちの歌を！」

　ガラディスの言葉に応えた訳ではないだろう。しかし炎の中から無数の声が上がった。
　それは魂が破壊される断末摩の叫び。
　呪うように、祟るように、あるいは生への執着から足掻くように、耳を塞ぎたくなるほどの悲痛な声が大気を満たしていく。
　怨嗟が絶頂に達しようかというところで、ガラディスが魔槍を振り払った。
　虚無が広がる。
　ガラディスの背後にあった炎壁が飲み込まれ、辺り一帯が黒に染まった。
　しかしすぐに視界は開けて、後には抉れた地面だけが残されていた。

「まさか、これほどの力を……」

　シャロンは思わず呻いてしまう。弱気を見せてよい場面ではないと承知していたが、それでも戦慄を覚えずにはいられなかった。
　死者の魂を媒介として、虚無の力を際限なく振るえる。
　そんな化け物じみた力に対抗する策など、シャロンとて持ち合わせていない。
　しかも事態はさらに最悪へと転がる。炎壁が掻き消されたことで、後方にいた騎兵達が村へと踏み込む道が開けてしまった。まだ状況が掴めずに慌てている者ばかりだったが、指揮官の声が届けば違ってくる。

「いつまで呆けている！　さっさと村の者を皆殺しにしろ！」

　悪辣な笑みを口元に浮かべ、ガラディスは声高に告げた。
　動揺が抜け切らない騎兵達も命令には反応した。村人が集まっている広場をすぐに見つけると、馬上から攻撃魔術を放とうとする。
　残った騎士の数は千五百程度。シャロンならば一瞬で焼き尽くすこともできた。
　けれどガラディスは村人に魔槍を向けた。その意図を察したシャロンは、即座に飛び退き、皆を守る位置に立つ。他に選択肢は無かったのだ。

「放てぇっ！　射殺せ！　焼き殺せ！　切り刻んでやれ！」

　ガラディスの声とともに、無数の攻撃魔術が飛来する。光の矢、炎弾、氷槍や風の刃など、統一性こそ皆無だが充分な殺傷力を備えた攻撃だ。

「シャロン先生……！」
「大丈夫よ。私が絶対に……絶対に守ってみせる！」

　背後からの不安げな声に応えつつ、シャロンは対魔術障壁を何重にも展開する。言葉は強がりではなく、たとえ一万の魔弾が襲ってきても防ぎきる自信はあった。
　ただし、そこに虚無が含まれていなければ。

「無駄な抵抗だな。神の威光にひれ伏すがいい！」

　ガラディスが魔槍を突き出す。その穂先に黒々とした靄が絡みついていた。
　黒靄は膨れ上がり、さながら幾本もの槍を束ねたようにシャロンへと放たれた。すべてを飲み込み、消滅させるべく、無慈悲な力が押し迫ってくる。
　虚無の力は、同等の虚無の力でしか防げない。
　しかしシャロンには、それを発現させるだけの魔力が足りない。
　辛うじて対抗できる障壁を展開させたものの、すでに魔力が枯渇しかけていた。耐えられるとして、ほんの一呼吸か二呼吸の間だけ。

　皆を守ると誓ったのに―――。

　歯噛みする間にも、障壁に弾かれた黒々とした衝撃が周囲を無へと帰していた。
　家が、畑が、皆で笑い合った土地が、なにもかもが黒に覆われていく。まるで夜の闇が広がっていくように、次々と視界から消えていく。
　シャロンは絶望を覚えて膝をつく。
　けれどそこで、とん、と背中を叩かれた。

「先生は、逃げて」

　ヴィレッサだった。小さな手を軽く振ると、愛らしく微笑んでみせる。

「私は残る。だからみんなを連れて、安全なところに転移して」

　そう告げた直後、ヴィレッサは歩み出した。
　シャロンの脇を抜け、虚無の中心へと。全身から青白い魔力光を発しながら。

「まさか……待って！　やめなさい！　ヴィレッサ！」
「大丈夫。きっとまた会える」

　ヴィレッサは振り返らない。虚無の奔流に対し、大きく固めた魔力の盾をかざして、まるで散歩にでも行くような足取りで進んでいく。
　そう、ヴィレッサにはどんな魔術も効かない。虚無の力でさえ容易く防げる。
　だからシャロンは選ばなかったのだ。
　転移術を使い、村人全員で逃げるという選択肢を。
　ヴィレッサには転移術も効かない。一人だけ残す形になってしまう。そんな残酷な結果を、この村の者ならば誰一人だって望むはずがなかったのだ。
　だというのに、ヴィレッサは一切の躊躇いもなく言ってのけた。

「お願い」

　その一言を置いて、ヴィレッサの姿は消えた。
　溢れ続ける光の中に溶けたのか、迫ってくる虚無の闇に呑まれたのか―――、
　シャロンには見分けられず、手を伸ばそうとした。まだ届くはずだと、愛しい子がそこに留まっているはずだと、信じて踏み出したかった。
　けれど誰かに呼ばれた気がして振り向いた。振り向いてしまった。

　村の皆と目が合う。そこにはルヴィスもいた。
　虚ろな目をして。地面にへたり込んで。いまにも崩れてしまいそうで。
　見捨てられるはずもなく、シャロンはくしゃくしゃに顔を歪めた。

「あ、ぁぁ……うあああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁ―――！」

　慟哭に、小さな破壊音が重なる。
　周囲を覆い尽くした虚無が、いまにも障壁を破ろうとしているのだ。僅かな裂け目から侵入してきた魔手が、白い頬に微かな傷を刻んだ。
　迷うことも許されず―――、

　シャロンは決断を下した。残酷な、願いを叶えるための決断を。



　怖い。足が竦む。全身が震えている。
　痛いのは嫌だ。死ぬのなんてもっと嫌だ。
　でもルヴィスを泣かせるのも、シャロン先生を悲しませるのも、村の皆と会えなくなってしまうのも―――なによりもずっと辛い。

「だから……」

　一人で残る選択をしても躊躇なく足を踏み出せた。
　ただ、不安はあった。
　ほんの一歩先は、クレイグレイブが生み出す暗闇で覆われている。自身から溢れる魔力が光を放っているが、周囲の状況はまったく把握できない。

　ルヴィスは無事だろうか？　シャロン先生はちゃんと逃げてくれただろうか？
　もしやこの暗闇に飲み込まれて―――、
　いや、そんなはずはない。信じよう。絶対にまた会える。
　こんな事態、なんてことない。いくらだって立ち直ってやる。
　悲劇だろうが、暴力だろうが、傷ついてなんてやらない。

「だから……泣いてなんてやるもんか！」

　きつく奥歯を噛み締め、顔を上げる。
　目の前にいる怨敵を睨みつけるように、ヴィレッサは満面の笑みを浮かべた。






　背後から兵士達が感嘆の声を上げる。ガラディスは満足げに鼻を鳴らして、目の前で広がっている破壊を眺めた。
　炎のように、あるいは竜巻のように、虚無の力は村全体を破壊し尽くしていった。予想外の抵抗を見せたエルフィン族の魔術師も、半球状の闇に飲み込まれた。生き残っていた村人とともに、もはや死体すら残さずに消滅しただろう。
　生贄となる魂さえあれば、およそ防御不可能な破壊をもたらせる。
　それが魔導遺物『怨霊槍クレイグレイブ』に備えられた能力―――。

「今夜の宿営地にするつもりだったがな……まあ、構わんか」

　どうせ小さな村だ。ロクな家もなかったに違いない。あの美しいエルフィンを生かして捕えられれば、また別の楽しみもあったのだが。
　頭を振り、下卑た欲望を払いつつ、ガラディスは背後へ目を向けた。

「野営の準備をしろ。生き残りがいるとは思えんが、見回りを……」

　ふとした気配に引かれて、正面へと向き直る。
　すでに虚無の力は霧散を始めていて、凄惨な爪跡が村の各所に刻まれていた。家屋は削られ、土は抉られ、もはや廃村と言っていい有り様だ。
　とりわけガラディスの正面は徹底的な破壊の跡ばかりが残り、人間どころか、雑草一本すら残っていないと思われた。
　だというのに―――、

「……ばか、な……」

　暗闇が霧散し、夕陽に照らされたそこに、一人の少女が立っていた。
　少女というよりは幼女。背丈はガラディスの腰にも届かず、特徴のない質素な服装をしている。全身を覆う青白い輝きは魔力だろうか。風に揺れる金髪は綺麗な艶を纏っているが、乱れて癖毛のように跳ねている部分もある。
　散々な破壊があったはずなのに、少女は傷一つ負っていない。足下には小さな花が一本生えていて、そこだけ何かの力で守られていたのは明らかだった。

　何故なのか？　

　ガラディスは戦慄さえ覚え、息を呑んで少女を凝視する。
　少女が生き残っている理由にも疑問を覚えた。しかし、そこではない。
　もっとも奇妙で、奇怪だったのは―――その少女が獰猛な笑みを浮かべていたこと。

「あたしを、殺さないほうがいい」

　身構えようとしたガラディスだが、魔槍を握ったまま動きを止めた。
　困惑が思考を埋め尽くす。聞きようによっては命乞いとも取れる台詞だったが、目の前の少女は、とてもそんな、命を惜しむような尋常なものだとは思えなかった。

「貴方の無能を、あたしは否定できる。そのための証拠になる」
「無能だと？　愚弄するつもりか！」
「違う。だけど事情を知らない他人には、そう受け止められる」

　ガラディスは怒声を上げたが、少女はさらりと首を振った。
　いつの間にか少女の顔から笑みが消えている。全身を覆っていた魔力光も失せていて、碧色の眼差しも虚空を眺めるようなものへと変わっていた。

「小さな村を攻めただけなのに、大勢の兵士を犠牲にした。それで得た物はなにもない。むしろ自分たちの方が被害を受けている」
「ぐっ……それは、あの女魔術師がいたからだ！」
「もしも嘘だと思われたら？　失策を誤魔化すための嘘だと」

　少女の言葉に、ガラディスは唖然として凍りついた。
　戦略級と言っていいほどの魔術師と遭遇したなど、確かに信じ難い話ではある。しかし冷静に考えれば否定できる。近衛十二騎士である自分と、まだ一千名以上の兵士達の証言があるのだ。自分の失策ばかりとは言えないだろう。
　けれど事実と風聞は違ってくる。国へ帰った後、貴族の間で無能であると囁かれるのは容易に想像できた。自分達も虚偽の噂を利用して帝国内を混乱させようと考えていただけに、ガラディスにはその可能性を否定できなかった。
　無能と誹られ、嘲られる。
　名誉や名声を重んじるガラディスには耐え難いことだ。
　そして、問題はそれだけではない。

「貴方にはまだ別の役目もある。これだけの兵士を連れて、小さな村の破壊が目的のはずがない。それは、これだけの犠牲を出した後でも達成可能なもの？」
「だ、黙れ！　平民ごときが口を挟むな！」

　そう、ガラディスの目的は領主軍に一撃を加えることだ。
　怨霊槍クレイグレイブの力があれば、まだ戦えないことはない。しかし副官をやられたのは痛い。ほとんど一瞬で殺されてしまったので力を発揮できなかったが、副官も魔導士であり、それなりに強力な魔導遺物を与えられていた。
　謂わば、戦力が半減してしまったのだ。
　国を出る際には、領主軍程度はあっさりと壊滅させてやる腹積もりだった。しかし現状では苦戦は当然、本当に一撃を加えるだけで敗走する破目に陥るかも知れない。
　そんなガラディスの焦りに付け込むかのように、少女は淡々と述べる。

「あたしを連れて行けば、手柄になる」
「……どういう意味だ？」

　本来ならば、子供の戯言と切って捨てるところだ。文字通り、命ごと。
　しかしもはやガラディスは、奇妙な少女の言葉を無視できなくなっていた。

「この村に来る時、青い月を見たはず。あれは、あたしが作ったもの」
「あの巨大な……あれは、いったい何だったのだ？」
「ただの魔力の塊。村の皆に危険を報せようとした。まだまともな魔術は習っていないけれど、あたしは人並み外れた膨大な魔力を持っている。それは戦力になる」

　まるで子供らしくない、さながら人形のような口調で語っていく。
　しかしその言葉を発する時には、少女の瞳に微かな感情の色が宿った。

「あたしは、貴方たちを絶対に許さない。従わない。でも利用したいと言うなら、奴隷にでもなんでもすればいい」
「……ふん」

　短く息を吐くと、ガラディスは握っていた魔槍を少女の眼前へと突き出した。
　子供の言葉を鵜呑みにするつもりはない。しかし無視もできず、それなりに理屈の通っている話でもあった。
　それに―――、

「無限魔力……」

　ふと以前に耳にした単語を口にする。偏屈な研究者の妄言だと思っていたが、もしも目の前の少女がそうだとすれば、ここで捨て置くのは惜しい。

「要するに、貴様を捕虜にしろと言いたいのか」
「殺すというなら、試してみればいい。あたしは全力で抵抗する。少なくとも、貴方一人くらいは道連れにする」
「はっ、それこそ子供の戯言だな」

　鼻で笑ってみせたガラディスだが、内心では完全に否定できなかった。目の前の少女を見ていると、それくらいはやってのけるのではないかと思えてくるのだ。
　瞬きする間にも、首筋に噛み付いてくるのではないか―――、
　脳裏をよぎったおぞましい想像を振り払いつつ、ガラディスは槍を引いた。

「まあいい。まだ聞きたいこともある。望み通りに捕らえておいてやろう」

　野営の準備をしている兵士を呼びつけると、ひとつの首輪を持ってこさせる。本来なら帝国の有力者を捕らえ、尋問する際に使う予定だったものだ。
　兵士に命じて、少女に首輪を付けさせる。手枷まではめられても少女は抵抗しなかった。

「ただの奴隷には勿体無い一品だ。このような仕掛けもある」

　ガラディスは小さな指輪を掲げると、そこに魔力を流した。同時に首輪に施されていた魔法陣が輝き、赤黒い光が少女の全身を貫くように走る。
　少女は苦しげに息を吐くと、膝をついて崩れ落ちた。

「いつでも痛みを与えられる。それだけでなく、無理に外そうとすれば首と胴体が別れることになる。よく覚えておくことだな」
「……」

　少女は答えない。地面に伏せたまま、苦悶を堪えるように身をよじっている。
　その様子に、ガラディスは僅かに拍子抜けしながらも安堵の息を吐いた。

「貴様の処遇は後で決める。精々、大人しくして―――」

　少女から視線を外して、野営のためテントへ向かおうとした。
　しかし背筋に冷たいものを覚え、振り返る。
　ガラディスが見据えた先で、少女はのろのろと起き上がっていた。
　手足は土に汚れ、力なく頭を垂れている。みすぼらしい奴隷と言える姿だ。
　けれど、錯覚だろうか―――、

　項垂れて隠れているはずの口元が、三日月形に吊り上げられたように見えた。




　破壊し尽くされた村で一晩を過ごした後、ガラディスが率いる騎兵部隊は南へと出立した。引き返す形になるのだが、どうやら仮の拠点を築いてあったらしい。
　食料などを乗せた荷馬車に、ヴィレッサも一緒に放り込まれた。
　正しく物と同じ、ぞんざいな扱いだったが、ヴィレッサは文句も言わずに従った。敵国で捕らえられた平民など、鞭を打たれないだけでも幸運と言える。
　昨晩もガラディスに呼び出されたが、いくつかの質問をされただけだった。膨大な魔力量については月を浮かべて実演してみせた。他の質問には適当に答えて、まともな魔術を使えないことは曖昧に誤魔化した。
　多少の暴力はヴィレッサも覚悟していた。けれどもしも倒錯した性的嗜好を持った兵士に襲われでもしたら、組み伏せられた瞬間に咽喉笛を噛み千切ってやるつもりだった。

　ロリコン死すべし。慈悲は無い。
　そんな真剣な決意も固めていたのだが、杞憂に終わった。
　硬いパンと水だけという食事には不満があったが、とりたてて問題もなく、ヴィレッサは目的地まで運ばれた。そして―――、

「これは……！」

　荷馬車から降ろされたヴィレッサは、思わず驚嘆を漏らしてしまった。
　初めての子供らしい表情を見て、横に立っていたガラディスが得意気に口元を歪める。

「貴様でも驚くか。だが、当然だな」

　村から馬を走らせて南へ半日ほど。生い茂る森の影に隠れるようにして、それは停泊していた。
　地面の上だというのに、大きな船が錨を下ろしている。数百人、詰め込めば千人以上は乗り込めそうな大きな帆船だ。そのまま航海もできそうだが、なによりの特徴は、僅かながらも空中に浮かんでいるということ。

「飛空艇……」

　この世界には存在しない言葉を、ヴィレッサはつい呟いてしまった。

「ほう。それも悪くない呼び方だな。しかし我らは飛翔船と名付けた。魔導遺物の技術を研究し、解明した、聖教国の新たなる力だ」

　やはりガラディスは上機嫌に語る。調子に乗らせれば色々と情報も漏らしてくれそうだったが、そんな暇は与えられなかった。
　船底が開いて、ヴィレッサはそこから船内へと連れ込まれた。騎兵部隊も乗り込むのかと思われたが、乗船したのは数名の兵士のみだった。
　そうしてヴィレッサは、小さな船室に閉じ込められる。

「……まあ、快適な空の旅を期待してた訳じゃないけど」

　何も無い倉庫みたいな部屋の端に腰を降ろし、膝を抱える。
　やがて小刻みな震動とともに浮遊感が訪れた。飛翔船が出発したのだ。目的地はレミディア聖教国の領内にある魔導研究所で、夜までには到着するらしい。
　ガラディスと兵士達の会話で、なんとなく事情は掴めていた。

　国境の砦も海も越えず、帝国領内への突然の襲来―――。
　普通なら有り得ない事態だが、この飛翔船を使えば険しい山脈も容易く越えられる。まだ航続距離は短く、運べる兵士の数にも限りがあるため、辺境地への小規模な襲撃に留まったのだ。

　飛翔船を動かすには大量の魔力が必要とされる。適性のある魔術師が、十数名掛かりで浮力を生み出す『魔導具』を動かしているらしい。
　古代遺跡から発掘されるだけの魔導遺物と違って、現在の人の手で作られる魔導具は、物によっては量産可能だ。けれど飛翔船は運用できる人員の確保が難しい。さらに補給の問題もある。下手に敵国深くへ兵士を送り込めば、孤立した部隊は包囲され、殲滅されるだけで終わってしまう。
　そういった問題を含めて実験的な襲撃作戦だったのだろう。

「でも……失敗かな。シャロン先生のおかげで」

　大よその事情を見抜いて、ヴィレッサは乾いた笑声を漏らした。
　ガラディスの部隊は壊滅、控えめに見ても半壊状態と言っていい。しかし何の成果も得られないのを良しとせず、ガラディスは数名の兵士のみを連絡のために帰還させた。
　ヴィレッサが見た限りでは、飛翔船は一隻しか用意されていなかった。他の場所に隠しているというのも考え難い。恐らくは侵入時には数隻で兵士を運んで、緊急時の脱出用に一隻だけ残しておいたのだろう。
　謂わば新型の極秘兵器なのだから、扱いが慎重になるのも頷ける。
　しかしそうなると、残されたガラディスたちはどうするつもりなのか―――。

「自棄になって突撃、って雰囲気でもなかった。救援を待つのか……？」

　一応の戦果であるヴィレッサを本国へ送り、事情を伝えて追加の兵士を要請する。飛翔船の速度があれば、数日以内での援軍派遣も可能だろう。その程度の時間なら敵国領内でも隠れていられる―――悪くない策に思える。
　ヴィレッサとしては早々に全滅して欲しいところだが、自分の手で仇を討ちたいという想いもあった。

「だけど……私に、何ができるんだろう」

　抱えた膝に顔を埋める。急に不安が込み上げてきて胸が締めつけられた。
　努めて冷静に行動するよう心掛けてきた。抵抗せずに捕まったのも、ともかく状況を把握して、反撃の機会を窺うためだ。

　もしも一人で戦っていれば、兵士の数名くらいは道連れにできたかも知れない。だけど自分も間違いなく殺されていた。囲まれて、嬲り殺しにされて終わりだ。
　魔導遺物の力すら無効化できるヴィレッサだが、単純に剣で斬りつけられれば傷を負う。魔力で剣と盾を作り、強化術に頼っても、真っ当な訓練をした兵士には敵わない。それはシャロンとガラディスの戦いを見て確信した。
　強化術の錬度でも、剣技でも、自分では足元にも及ばない。偶然とはいえ魔物相手に生き残れて、少しは力を手に入れたつもりになっていた。
　だけど本物の暴力に対しては抵抗すら叶わず―――誰一人、守れなかった。

「……ルヴィス、シャロン先生……カミル……」

　無惨に殺された友人の姿が脳裏に浮かぶ。
　死体すら消し潰された。村の家も、畑も、楽しい思い出がたくさん詰まった修道院も―――なにもかも奪われてしまった。

「……絶対に、許さない……」

　表情を消したヴィレッサは、小さな掌を見つめる。
　そっと魔力を流して固めると、細い剣が作られた。まだ首輪も手枷もはめられたままだが壊すことは難しくない。ヴィレッサが持つ魔力の特性までは知られていないのだ。上手く暴れれば、この飛翔船だって落とせるかも知れない。
　だけど、まだだ―――。

「待つんだ……あいつらを、皆殺しにできる力を手に入れるまで……」

　魔力の流れを止めて、拳を握る。
　霧散していく青白い光を見つめながら、ヴィレッサは強く唇を噛んだ。




　レミディア聖教国では、魔導遺物を神の手で創られた聖なる恩寵だと唱えている。
　故に、安易に触れるべからず―――と、他国へ対しても声高に叫んでいる。
　しかし正しい信仰の下で、神の奇跡に近づこうとするのは許されるらしい。なんとも都合の良い二枚舌ではあるが、ともあれ、魔導遺物の研究には積極的に取り組んでいる。
　聖都にある魔導研究所には、惜しみなく国費が投入され、設備も人員も充実している。大きな遺跡が発見されれば、即座に研究所支部が建設されるほどだ。そして遺跡も研究所支部も、騎士団が派遣されて厳重な警備が敷かれる。

　ヴィレッサを乗せた飛翔船が降り立ったのは、そんな研究所支部のひとつだった。
　鬱蒼とした森が広がる中に、大きな地割れがひとつ刻まれている。その地割れを中心に森が切り拓かれ、石造りの建物が並んでいた。地割れの底に遺跡があって、魔導具を使った昇降機が設置されている。
　さらには広々とした平野が作られ、数隻の飛翔船が並んでいる光景は圧巻だった。
　石造りの建物に入ると、ローブを纏った男達が廊下を行き来していた。魔術師や聖職者といった格好をした者が大半だったが、各所に全身甲冑を着込んだ兵士も立っている。

「この遺跡が発見されたのは三年前でねえ」

　ヴィレッサが連れて来られたのは建物の三階、広々とした研究室だった。
　数十名が剣の稽古をできそうな空間に、大きな机や、よく分からない装置などが幾つも置かれている。さらにどの机の上にも書類が散乱し、雑然とした様相を呈していた。
　第一研究所と呼ばれるこの部屋は、目の前にいる男に与えられた専用の研究室らしい。魔導研究所第十三支部長、オルェン・ムーティニアス―――、
　そう名乗って、勝手にぺらぺらと喋ってくれた。

「場所柄、発見し難い上に探索も手こずって、支部長に任命された私も当時は頭を抱えたものだよ。発掘される魔導遺物の数こそ多いものの、大した物はほとんど見つからなかった。まあ、通信用の遺物が多かったのは救いだが、上は戦力を求めるものでね」

　自己主張の強い性格なのは一目で分かった。話を聞くまでもない。
　なにせ、黄金色のローブを羽織っているのだ。肩や襟首に羽毛を使った派手な装飾も施されていて、華奢な体を隠し、痩せた顔を妙に小さく見せている。
　この趣味はないだろう、と。
　無表情を固めていたヴィレッサも、つい頬を引き攣らせそうになった。

「しかし無用と思える魔導遺物の中にも、天才的な閃きさえあれば驚くほど有用に変わる物がある。ただの玩具のような円盤から巨大な空飛ぶ船が生まれたようにね。そう、あの時の閃きは正に天才的だったと言えよう。くくっ、自画自賛になってしまうがな。しかし想像できるかね？　エルフィンでさえ極一部の者しか扱えないという浮遊魔術を―――」
「あ、あの、ムーティニアス卿！」

　ヴィレッサの後ろにいた兵士が声を上げて制止した。
　この研究室に来るまでに、ヴィレッサの身柄は研究所に引き渡されていた。飛翔船に同乗していた兵士は、すでに別の場所へ向かっている。
　下っ端兵士の同行など、ヴィレッサも興味はなかったが―――、
　背後に立つ白鎧の兵士二名の視線は気になっていた。どうにも刺々しい。これまでの見張りの兵士も友好的ではなかったが、また一段と剣呑な気配を纏っている。
　ともあれ、無駄話を遮ってくれたのは感謝するべきだろうか。

「ふむ、そうであったな。いまはこの少女についての検証が先か」

　黄金色のローブを翻すと、オルェンは首を傾げつつ顎先をなぞった。やたらと演技じみた動作を見せつけながら、ヴィレッサの顔を覗き込む。

「君が無限魔力を持っているというのは本当かね？」
「……？　魔力量には自信がある。でも無限かどうかは確かめようがない」
「ほう。なかなかに聡明な返答だな。あくまで無限とは概念でしかなく、その存在を現実に証明するのは不可能と言っていい。うむ、分かっているではないか」

　腕組みをして頷くオルェンは、なにやら満足げであった。
　しかしヴィレッサは眉を顰める。自己陶酔型の変態を喜ばせる趣味はない。

「不可能への挑戦は研究者として望むところだが、あまり意欲をそそられる内容でもないのでね。いまは可能な限りの検証を試みるとしよう」

　粘っこい口調を垂れ流しつつ、オルェンは机の書類を数枚払い除けて、その下にあった指先ほどの石を取り上げた。
　その半透明の灰色石を、ヴィレッサへと突きつける。

「ここへ魔力を注いでみたまえ。可能な限り、大量にな」
「……」

　魔晶石という物だろう。シャロンから聞いた覚えがあった。単純に言えば魔力を溜めておける宝石だが、高価な割りに使い勝手はよろしくない。溜めた魔力は数日で霧散してしまう上に、魔素の変質も起こりやすい。
　しかしいまのヴィレッサにとっては、高価というのは悪くない要素だった。
　容赦無く、内側から破裂させる勢いで魔力を注ぐ。

「っ、うおぉっ！」

　狙い通り、魔晶石は青白い輝きを放って砕け散った。
　オルェンは派手に飛び退き、横で様子を見守っていた兵士二名も目を見開く。

「ほほう……これは確かに、無限魔力と言っても過言ではなさそうだな」

　心なしか頬を引き攣らせながら、オルェンは姿勢を正し、今度は研究室の奥へと向かった。積まれていた書類を掻き分け、ひとつの箱を持ってくる。
　それは綺麗な銀色をした金属の箱だった。
　この世界で作られたとは思えないような造りをしている。ヴィレッサの知識によれば、ジュラルミンケースと言うのが近い。
　オルェンは箱を机の上に置くと、指先で錠を弾き、開いた。
　収められていた物体に、ヴィレッサは目を奪われる。

「これは……拳銃？」
「ふむ？　魔導銃の一種には違いないがな。歴史知識もあるとは、やはり君はなかなかに面白い子供だな。どのような教育を受けたのかも興味深い」

　オルェンの無駄に長い語りに、ヴィレッサはまたうんざりしながらも耳を傾ける。
　魔導銃―――その単語は初めて聞いた。

「無用の武器と言われて久しいが、かつて多大なる戦果を挙げたのは間違いない。ブランダ商工連合とミルドレイア魔導国が、一度は帝国に降伏を迫るほど戦場を蹂躙したのだ。防護術式の簡略化によって形勢は逆転したが、魔導銃の可能性は侮れない。量産化された魔導銃は、本来の性能には及ばなかったという話もある」

　どうやら機能的には、ヴィレッサが知る拳銃と大差無いらしい。違うのは、鉛弾の代わりに魔弾を放つといったところか。
　しかし見た目は随分と異なっている。
　基本は拳銃に見えるのだが、銃身部分は歪んだ長方形をしている。回転式弾倉が備わっているが、銃口と繋がっているのかは不明。全体的に淡く光る線がいくつも走っていて、ふとすれば玩具のようにも見える。

「魔導遺物の一種……？」
「うむ。その認識は正しいな。しかしコイツは少々変わっていてね。当然ながら、過去に発掘された魔導銃とはまるで違う。『無限魔力の保持者を探せ』と言い出したのも、実は彼女なのだよ。だから高い魔力量を持つ者を探していたのだが……、いや、期待はしていなかったのだが、楽しみになってきた。彼女に聞きたいことは山ほどあるのだ」

　嬉しそうに言葉を弾ませて、オルェンは魔導銃が収められている箱を差し出した。

「さあ、手に取ってみたまえ」
「ムーティニアス卿、お待ちを！　聖遺物をこのような異教徒の子供に―――」

　声を差し挟んできたのは白鎧の兵士だ。
　どうやら彼らは教会の兵士らしい。彼らの教義からすると、そもそも『魔導遺物』と呼ぶのが間違いで、それは神の奇跡たる『聖遺物』なのだ。
　ヴィレッサに向けられた刺々しい視線も、異教徒に対する侮蔑が込められていたという訳だ。

「また、それかい？　教会はよほど私の研究を邪魔したいようだね」
「そのようなつもりはありません。しかし聖遺物の扱いは、正しい教義の下でこそ……」
「だから、それが邪魔だと言っている。新しい遺物が見つかるたびに、やれ祈りだの儀式だのと言って無駄な時間を掛けさせおって。そもそもこれを神が創ったと言うのなら、その要求に応じるのが信徒の務めではないのかね？」
「本当に言葉を発したのであれば従いましょう。しかし、いまも聖遺物は沈黙しているのでは―――」

　悪趣味で身勝手な研究者と、子供すら迫害対象とする狂信者。どちらも傍迷惑な存在だ。潰し合えとしか、ヴィレッサには思えない。
　だから両者の口論は聞き流して、目の前に置かれた箱へ手を伸ばす。
　その途端、兵士が目を血走らせて駆け寄ってきた。

「薄汚い手で聖遺物に触れるな！」

　怒号とともに蹴りつけられ、小さな身体が跳ね飛ばされた。机を倒し、書類を散乱させながら、壁に叩きつけられて止まる。
　咄嗟に身を丸めたものの、ヴィレッサは苦悶に顔を歪めて蹲った。

　それでも―――手にした魔導銃は離さなかった。

　切れた唇から血を零しながらも、鈍く輝いている鉄の塊へ魔力を流す。
　そして、胸に浮かんだ微かな期待に応えるように―――、

『―――おはようございます。奉仕任務を遂行します』

　無機質な声が、魔導銃から発せられた。


　研究室は静寂に包まれる。
　しかし全員の視線が、淡く輝く魔導銃へと注がれていた。

『汎用型極式魔導銃「万魔流転」です。機能説明を行いますか？』
「あ、ああ……頼む」

　戸惑いながらも、ヴィレッサはしっかりと頷く。
　その瞬間、頭に情報が流れ込んできた。

　正しく汎用型、それでいてすべてが殺戮に特化した数多の機能。『万魔殿(パンデモニウム)』を模した名に相応しく、敵対者にとって悪魔以上に恐怖をもたらす武器となるだろう。
　無限魔力を持つ自分だけが扱える、戦略級兵器だ。

　一度でも引き金を弾けば戻れない。血に染まった道を歩むことになる。
　殺して、殺して、殺し尽くして、自分一人だけが残される。
　きっともうみんなと笑い合えない。あの温かい場所には帰れない。
　だけど、それでも―――強く握った魔導銃を胸元に抱え込んだ。

「……シャロン先生、ごめんなさい……」

　呟き、立ち上がる。強化術を発動させて手枷を砕き散らした。
　空中に舞う木片を眺めながら、ああ、と熱い息を吐く。
　胸には解放感が込み上げてくる。激情が訴えてくる。
　怒りも、憎しみも、恨みも、すべてをぶつけても許されるのだ、と。
　だから、胸が張り裂けそうなほどの喜びに突き動かされるまま―――、
　ヴィレッサは三日月形に口元を吊り上げた。

「いいぜ、最高だ。殺しまくってやる。力を貸しやがれ！」
『了解。待機状態を解除。速射形態へ移行。照準との視覚リンク正常。
　全機能への魔力伝達確認。魔弾精製、完了。戦術データベース、アクセス。
　どうぞご存分に、マスター』

　淡々と告げられると同時に、魔導銃が強い光を放った。溢れる魔力光の中で、立体パズルみたいに銃身が分かれていく。一部は流体のように複雑な変形をして、またすぐに硬質の銃へと戻る。同じ形状をした、二丁の魔導銃へと。
　そうして変形を終えた魔導銃は、それぞれがヴィレッサの両手に握られた。

「せ、聖遺物が完全に起動しただと……？　バカな！　何故、異教徒の手で！」

　白鎧の兵士が、現実と信仰の乖離を認められずに罵声を上げる。
　けれどヴィレッサには、そんな困惑に付き合ってやる義理はなかった。右手の銃を無雑作に掲げる。喧しい兵士へ狙いを定め、一拍の間を置いてから引き金を弾いた。
　弾倉が回転し、火薬が爆発したような光が漏れる。発射の反動も僅かに感じられた。
　すべては銃に似せた演出―――、
　しかし威力は本物で、鎧に守られた胸部をあっさりと貫いた。拳大の風穴を開けて、派手な鮮血とともに兵士の体を弾き飛ばす。

「……情報通りだな。強化術を発動させた相手でも避けられない」
『肯定。待機状態時に収集した情報に誤りは確認されません。私から放たれる魔弾の速度は、この時代の一般的兵士の反応速度を凌駕するものと再認識しました』
「もってまわった言い方しやがって。要するに、テメエはすげえってことだろ？」
『兵器として信頼していただけるのは光栄です』

　言葉自体は得意気だったが、魔導銃が発する口調はまったく乱れない。
　ちぐはぐな態度に苦笑を漏らしつつも、ヴィレッサは冷静に次の標的へ銃口を向けた。

「降伏するなら、命だけは助けてやるぜ？」
「図に乗るな、異教徒が！　所詮は魔導銃ではないか！」

　残された兵士は一名。しかし怯むことなく剣を抜くと、即座に強化術を発動させた。
　同時に体の正面に魔法陣を描く。四角に×印を重ねるだけの簡素な魔法陣だが、それはかつて帝国を破滅から救った優秀な防護魔術だ。
　半透明の障壁が、兵士の前面を覆う形で展開される。ほんの数呼吸の時間で消えてしまうが、接近戦に持ち込むには充分な時間だ。並大抵の衝撃では小揺るぎもしない障壁は、既存の魔導銃相手ならば何十発の直撃でも耐えられる。
　この障壁が展開された時点で、魔導銃は無力と化す。そのはずだった。
　しかしヴィレッサは悠然とした笑みを崩さない。

「いいのか、所詮とか言って？　テメエらにとっては聖遺物なんだろ？」
「だ、黙っ―――」

　兵士は永遠に沈黙した。
　両手の銃から速射された数発の魔弾は、兵士の全身を瞬く間に肉塊へと変える。
　およそ人間では反応できない速度は、先程も確かめた通り。加えて、放たれる魔弾にはあらゆる魔術を貫く効果も付随していた。障壁を張って油断している人間など、いい的でしかなかった。

「威力は、人間相手なら充分だな。むしろオーバーキルか」
『強固な外皮を纏った生物との戦闘も想定されております。いずれにせよ、着弾時に分子崩壊効果が生まれますので、有効な殺傷能力が発揮されます』

　外皮を破り、到達した魔弾が内部から爆殺―――、
　製作者の正気を疑えるほど、とんでもなくエグい殺傷兵器だと言える。

「子供に持たせていいモノじゃねえよ」

　ヴィレッサは自嘲気味に咽喉を鳴らして、部屋に残った最後の敵へと目を向けた。
　研究室の一角には血溜まりができている。兵士の一人は胸を貫かれ、もう一人は原形を留めないほどに破壊されたのだ。
　その凄惨な光景を前にして―――、

「ははっ、あははははっ！　凄いな、本当に意思を持った魔導遺物だ！　いや、それ自体は分かっていたんだ。だがこれで研究は飛躍的に進む。さあ教えてくれ！　君達を作ったのは何者なんだ？　太古の文明はどんなものだった？　それに―――」

　嬉々として目を輝かせたオルェンは、一気にまくしたてながらヴィレッサへ詰め寄る。
　研究者の狂気じみた情熱には、ヴィレッサも眉を揺らさずにはいられなかった。けれど侮蔑の眼差しを向けたまま、冷ややかに魔導銃を動かした。
　詰め寄ってきたオルェンの額へ、銃口を突きつける。

「黙れ。質問するのはこっちだ」
「ん？　ああ、なるほど。急に力を手に入れて気が大きくなっているのだな。しかし忘れるのはよくないな。君はまだ囚われの身なのだと、しっかりと認識したまえ」

　オルェンは片手を掲げると、その指にはめられた指輪を見せつけてきた。
　ヴィレッサにも見覚えがある指輪だ。ガラディスに首輪を掛けられた際に、その効果も身をもって知らされている。

「君の身柄とともに、この指輪も送られてきた。『隷属の首輪』と『主の指輪』、これは実に優秀な魔導具でね。この指輪をはめた主人を傷つければ、その痛みはそのまま奴隷へと返る。だから反抗は無意味なのだよ。ましてや殺害など―――」
「あたしは、黙れって言ったんだぜ？」

　ヴィレッサは冷淡に告げると、銃口の向きをずらした。
　指輪をはめたオルェンの右手へと。そして引き金を弾く。
　鮮血が飛び散り、オルェンの右手は手首から先が消し飛んだ。

「なっ、ぁ、が、っ……！」
「まあ、悲鳴くらいは許してやるぜ。あたしは狂信者と違って寛大だからな」

　マッドな研究者とも違って、分かり易く状況も教えてやる。
　ヴィレッサは強化術を発動させたまま、自らの首へと手を伸ばした。強引に外せば死をもたらすという首輪を、躊躇なく、力任せに引き千切る。
　僅かに赤黒い閃光が放たれたが、それはヴィレッサに傷一つ負わせられなかった。

「機械的な仕掛けだったら違ったがな。あたしには、一切の魔術が効かねえ」

　実に単純な話だ。
　最初に首輪の効果を見せられた時も、苦しむ演技をしただけだった。

「んで、テメエの命は魔弾の一発で簡単に散るって訳だ。理解したか？」
「ま、待て！　私の頭脳を失うのは多大な損失で、ひぃっ！」
「だったら、その優秀な頭脳で覚えろ。テメエが喋っていいのは質問の答えだけだ」

　オルェンの襟首を掴み、引き倒すと、頭を踏みつけて固定する。そうしてヴィレッサはあらためて銃口を突きつけた。
　無様に震える男を見下ろしながら、首を傾げてみせる。

「さぁて、何から話してもらうかなぁ」

　とはいえ、悠長に尋問を楽しむつもりはなかった。
　助けを呼ばれたら厄介な事態になりかねない。強大な力を得たとはいえ、ヴィレッサ自身は小さな子供に過ぎないのだ。
　だからまずは、生かすか殺すかを決める。

「さっきの話からすると、テメエが飛翔船の開発者で間違いねえな？」
「あ、ああ。あれの心臓部と言える浮力発生装置は私が作り上げた。玩具としか思えない魔導遺物の術式を解明して、大勢の魔術師で扱えるように改良を……」
「細けえ部分まで聞いてねえんだよ！　要点をまとめて喋りやがれ！」

　苛立ちを吐き出し、ぐりぐりと銃口を押しつける。怒りに任せて引き金を弾きそうにもなったが、一呼吸を置いて、ヴィレッサは低く声を落とした。

「あたしの村は、レミディアの兵士に滅ぼされた。テメエが作った、飛翔船に乗ってやってきた兵士どもに襲われたんだ」
「そ、それは報告で聞いているが……？」
「……村の生き残りであるあたしに、何か言いたいことはあるか？」
「何か、と言われても……アレの運用に興味はあったが、ほとんどの問題点は予測されていたからな。不意を突くには良いが、やはり敵地への強襲では―――」

　最後まで聞かず、ヴィレッサは魔弾を撃ち放った。
　至近距離で放たれた魔弾は外れるはずもなく、オルェンの頭を吹き飛ばした。
　残ったのは首から下のみ、痩せた死体を包む黄金色のローブは一際悪趣味なものに見えた。
　一言の謝罪か後悔でもあれば結果は違ったのに―――。

「はっ、言い訳なんざ聞きたくなかったがな」

　一瞬だけ表情を消したヴィレッサだが、またすぐに口元を吊り上げた。


　無限魔力を持つ者のために作られた、『極式』魔導遺物―――、
　その秘められた力は従来の魔導遺物を超越している。
　燃料となる魔力の供給量を考慮に入れなくてよいのだから、性能が上がるのは当然だろう。例えば燃費効率を優先した環境に優しい車と、ひたすらに速度を求めた競技用の車では、どちらが上なのか？
　求めるところが違うとはいえ、制限は無い方が良いに決まっている。
　ヴィレッサが手にした『万魔流転』も、それひとつで、使い方次第では十万の軍勢すら蹴散らせる性能を備えていた。
　そして、もうひとつ―――。

「なんにしても『万魔流転』ってのは言い難いな。イメージも悪いぜ」
『数千年の歴史ある名前を全否定ですか。驚嘆です』
「歴史って、ほとんどの時間は眠ってたんだろ？　偉そうに言えることかよ」
『事実を述べたまでです』

　まだ死体が転がる研究室の奥で、ヴィレッサはいくつもの箱を引っ繰り返していた。貴重な古代遺産やら資料やらが散乱するが、構ってはいられない。
　もうひとつの『極式』魔導遺物があると、『万魔流転』が教えてくれたのだ。

「ん～、パンデミック……いまいちだな。ディードでいいか」
『……もしや、私の呼び名ですか？』
「悪くねえだろ？　少なくとも、舌は噛まねえで済みそうだ」
『もはや原形を留めていないようですが』
「いいんだよ、こういうのは響きが大切だ。一文字は合ってる……っと」

　目当ての品を見つけて、ヴィレッサは言葉を止めた。
　魔導銃が収められていたのと似た銀色の箱だ。留め金を外すと、中には真っ赤な外套が丁寧に折り畳まれた状態で置かれていた。

『彼女が軽量型極式魔導装衣、『赤狼之加護』です』
「こいつも、喋るのか？」
『否定します。私との併用が前提ですので、擬似人格は備わっておりません。ですので、彼女の機能補助も私が受け持ちます』
「要するに、おまえのオプションパーツみてえなもんか」

　ともかくも試してみようと、ヴィレッサは外套に袖を通す。子供の身では裾を引きずるはずだったが、魔力を通した途端に『赤狼之加護』は変形した。
　袖や裾の長さだけでなく、一部が分離して、ショートパンツやグローブ、靴にまで変化して全身を包んだ。驚きはしたものの不快感はない。すっぽりと頭を覆ったフードも、視界を遮らないよう調整されていた。

『私自身は攻撃能力に特化しています。対して彼女は防御、物理保護を担当します。この時代の刀剣類ならば、およそ切断は不可能でしょう』
「そいつは心強いが、衝撃なんかはどうなる？」
『熊に殴られても痒い程度です』

　なるほど。いまならブルド・ボアとも殴り合えそうだ。
　柔らかな着心地も悪くない。むしろ快適なくらいだ、が、

「……？　このフードからか？　なんか音楽が聞こえるんだが……」
『戦闘時の精神安定効果を狙っております。収録曲は約八百万曲です』
「むしろ集中が乱されそうだぞ。これ、アニソンだよな？」
『ご心配せずとも、他人には聞こえません。指向性音響システムを搭載しております』
「無駄に高性能だな、おい」

　しかし、そういう問題ではないのだが―――。
　まあいい。疑問は後に回そう。あまり時間の余裕もない。そもそも死体の転がる部屋で呑気に会話するなど、それこそ精神に異常をきたしそうだ。
　ヴィレッサはひとつ息を吐くと、あらためて両手に魔導銃を握った。

「それじゃ、そろそろ行くとするか」

　部屋の窓へ目を向ける。建物の中央、三階にある研究室からは、停泊している飛翔船の姿も見て取れた。
　相手に損害を与え、同時に騒動を起こすには良い標的だろう。

「脱出劇ってのは、派手にいくもんだよな？」
『肯定。砲撃形態へと移行します』

　あるいはそれは、虐殺形態とも呼ぶべき姿だ。
　破壊の化身となった相棒を手に、ヴィレッサは愛らしい狂笑を浮かべた。


　魔導研究所第十三支部が半壊、六隻の飛翔船も破壊される。
　魔導通信によってもたらされた報告に、レミディアの聖都は衝撃に包まれた。

　犯人は不明。帝国をはじめ、敵国軍の姿は確認できず。
　子供ほどの大きさをした謎の発光体が、研究所のあちこちで目撃される―――。
　どうにも不可解な部分が多い報告だったが、事件に魔導遺物が関わっているのは明らかだった。そして真っ先に挙げられたのは、帝国からの破壊工作という説だ。

　飛翔船の秘密が知られた？　侵攻計画も掴まれたのではないか？
　このまま座していては、長年の苦労が水泡に帰してしまう。
　ならば、飛翔船への対策を整えられる前に―――。

　こうして急進派の帝国侵攻論は勢いを増すことになる。
　元より教会が急進派の最先鋒であったために、異論が押し消されるまで時間は掛からなかった。


◇　◇　◇



　レミディアの聖都で侵攻軍が早急に出撃準備を整えようとしている頃―――、
　一人の幼女もまた、深刻な選択を迫られていた。

「……おなか、すいたぁ……」

　真っ赤なフードで覆われた頭が、がっくりと項垂れた。
　研究所から脱出して一週間、ヴィレッサは徒歩で北へ向かっていた。
　強化術を発動させて走れば、幼女の足でも馬と同程度の速度は出せる。研究所で地図や食料は手に入れていたし、近くの街まで余裕を持って到着できる計画だった。

　盲点だったのは、強化術の持続時間だ。
　元々、ヴィレッサの強化術は無効化魔素の影響によって制御が難しい。
　自身の耐久力を上げられないという欠点もあったが、そちらは『赤狼之加護』によって補強できた。全身を覆った魔導遺物が、自滅的な衝撃も大幅に緩和してくれるのだ。
　腕を振っただけで外れてしまった関節も、触手みたいに変形して嵌め直してくれた。とても痛かったけれど。

　しかし、強化術自体が不発ではどうしようもない。
　つまりは集中力の問題だ。一時間も走れば、精神的な疲労から魔力制御に乱れが生じる。無効化魔素を抑制できなければ、ヴィレッサの強化術は発動しない。

　目的の街に到着したのは、手持ちの食料が切れて丸一日が経過してからだった。
　街の入り口には見張りの兵士がいたが、空から侵入して無視させてもらった。そうして後は適当な店に立ち寄れば、食事にありつけると思ったのだが―――、

「まさか、これが玩具とはな……」

　ヴィレッサの手には金貨の詰まった小袋が握られていた。
　研究室で箱を引っ繰り返している時に見つけた物だ。注意深ければ、その近くにボードゲームらしき遺物が転がっていたのにも気づけただろう。
　金貨なんて庶民には縁遠い。小さな田舎村で暮らしていた子供となれば尚更だ。おまけに異国の貨幣など知るはずもなく、不幸な思い込みが生じてしまったのだ。

「っていうか、おまえも気づけよ！」
『私の役割は戦術サポートです。経済的困窮に対する解決策は提示できません』
「そういう問題じゃねえ。テメエと同じ時代の玩具だろうが！」
『遊び相手は皆無でしたので』

　相変わらず、魔導銃からの声に乱れはない。実に機械的だった。
　だけどあまりに物悲しい返答に、ヴィレッサも追及の言葉は出て来なかった。

「……古代遺物だって証明できりゃ、いくらかにはなったんだけどな」

　まさか研究所から奪ってきたとは言えない。まだ敵国の領内なのだ。
　たまたま入った料理屋で先払いを要求されなければ、余計な騒動を起こしてしまうところだった。哀れな子供を見る目を向けられたのは、この際、我慢するしかない。

　その後、遺物を買い取ってくれそうな店も探したのだが、やはり子供の玩具としか見てくれなかった。
　運が良かったのは、露店のおばちゃんが焼き豆を恵んでくれたことだろうか。

「……しょっぱい……」
『栄養価は高い食料です』

　やけに皮の厚い豆を齧りながら、ヴィレッサは建物の影に身を寄せた。大通りの奥にある屋敷をぼんやりと眺める。
　そろそろ選択しないといけない。
　どちらの方法で金策をするか―――真っ当に稼ぐか、強奪するか、だ。

　まず真っ当に稼ぐ手段として『魔物狩り』がある。この街はそれなりに発展していて、周囲には簡素ながらも石壁が築かれている。街の外には開拓地もあり、近くにある森の奥では危険な魔物と遭遇できる。
　そうした魔物を狩って素材を売りさばけばいい。

　レミディアの各所には『魔力災害』が起こる地域もある。高濃度魔素が停滞する地域が点在しているため、魔物が多く、それを狩る者への需要も比較的高いのだ。
　この街にも魔物の素材を扱っている店がある。小さな子供でも、実際に狩った魔物を持っていけば文句は言われない。
　ただし、魔物と遭遇できるかは運任せになってしまう。
　時間も掛かる。ヴィレッサとしては一刻も早く食事にありつきたい。
　そして、もうひとつの手段、強奪となれば時間は掛からない。

「この国で偉いってことは教会の仲間だ。心も痛まねえ」
『あの程度の屋敷でしたら、一撃で跡形も無く破壊可能です』
「いや、金目の物まで壊したら本末転倒だろ」

　まるで悪党みたいな会話をしながら、ヴィレッサが目を向けたのは領主の屋敷だ。
　この街と、いくつかの近隣村を治めるだけの小領主だが、仮にも貴族なので間違いなく金は持っている。屋敷には見張りの兵士もいるが、脅威にはならないだろう。

　だけど―――と、ヴィレッサは街の風景へ目を移す。

　これといった特徴がない街だ。魔物狩りに従事する荒くれ者が多いので、治安の乱れも窺える。どちらかと言えば、暗い顔をした住民の方が多い。領主の屋敷と、それに並んだ教会の建物ばかりが、やたらと綺麗な造りをしている。
　それでも、お腹を空かせた子供に食べ物を恵んでくれる者もいた。

「身勝手な都合で奪ったら、アイツラと同じだからな……」

　溜め息を落としてから、ヴィレッサは街の外へと足を向けた。
　けれどすぐに立ち止まって首を傾げる。大通りを進んでくる兵士の一団が目に留まった。

「ディード」
『はい。いつでも戦闘へと移行できます』

　ヴィレッサは小声で呟くと、外套の下に隠した魔導銃へ手を添えた。
　自分の正体がバレたのでは―――しかしそんな危惧は、杞憂に終わった。
　数名の兵士達に囲まれる形で、二人の少女が縄で縛られていた。細かな事情は分からないが、どうやら何かしらの罪で捕まり、領主の屋敷へと連行されるところらしい。
　二人とも、実に特徴的な少女だった。

　一人は頭の上に犬みたいな耳を生やしている。太い銀色の尻尾もある、この辺りでは珍しいウルディラ族と呼ばれる獣人種だ。
　もう一方の少女は真っ黒なローブを纏い、大きな三角帽子を被っている。まるっきり物語に出てくる魔女といった格好だ。髪も瞳も黒い。けれど肌は白磁のように美しく、赤縁の眼鏡とともに鮮烈な印象を与えてくる。
　どちらもまだ二十歳にも達していないだろう。そんな少女達が、いったいどんな理由で領主の元へと連れて行かれるのか？
　ヴィレッサは疑問を覚えたが、大通りにいた住民の反応は少々違っていた。

　―――またか。今月に入って、もう十人以上だぞ―――
　―――哀れだねえ。獣人とはいえ、あんな女の子が―――
　―――迂闊なことは言うなよ。俺たちだって、いつ魔物の餌にされるか―――

　囁き合う声に耳を傾けて、ヴィレッサはフードを目深に下ろした。

「……なんだ、遠慮する必要はなさそうだぜ」

　踵を返し、領主の屋敷へと向かう。
　一粒だけ残っていた焼き豆を口に放り込んで、勢いよく噛み砕いた。



　自称魔女であるマーヤは、山間の小さな村に生まれた。
　領地自体が陸の孤島みたいな場所で、贅沢は叶わないが、皆がのんびりと暮らしていた。国からの干渉は少なく、教会も影響を及ぼそうとしなかった。
　ひとつ山を挟んで獣人族の村があっても、大きな争いはなく、僅かながら交流も生まれていた。

　変わったことと言えば、近くの森に魔女が住んでいたくらいだ。
　魔女―――世間では、邪神に生贄を奉げて恐ろしい禁術を扱うと言われている。
　けれど実際には、生物の死骸や植物などを触媒にするだけだ。触媒から魔素を取り出し、自分の魔力のみでは発現不可能な魔術を扱う。

　いずれにせよ、世間の誤解から住居に困っていたのだろう。
　その魔女は小さな隠れ家を構えて、時折村に来ては食料を交換したり、魔術で畑仕事の手伝いをしたりしていた。
　マーヤが魔術に興味を覚えたのは、間違いなくその魔女のおかげだ。

「にゃははは。やっぱりマーヤには魔女の才能はないニャ」
「二回に一回は暴発させる貴方よりマシよ」

　ウルディラ族であるロナとは、魔女の家で出会った。
　幼馴染、と口にはしたくない。縁を切れればいいと今でも思っている。
　この正式名称ロベルテュナシアという喧しい生き物は、とにかく喧しく、喧しい。

　魔術の講義を受けていても十秒と黙っていられない。
　質問の答えを聞く前に質問を重ねる。
　陣式魔術に勝手な詠唱をつけようとする。
　練習用の触媒を渡されて、まず最初にしたことが味見だった。

　なによりマーヤが許せないのは、狼人(ウルディラ)族なのに語尾に「ニャ」とかつけていることだ。
　初対面では遠慮して問い質せなかった。一時もすると、無視すると心に決めて、指摘したら負けな気がした。

「マーヤは本当に変わり者だニャ。魔女になりたいなんて」
「貴方だって、そのために来ているんでしょう」
「んニャ？　最初はそうだったかも知れないニャ」

　ロナは本当に喧しかった。勝手に喋って、邪魔ばかりする。
　そんなことを言われたら、縁を切りたくても切れなくなってしまうのに。

「でもいまは、マーヤと会えるのが一番の楽しみニャ」

　そうして二人は魔女の弟子として成長して―――唐突に、終わりを迎えた。
　村の近くで古代遺跡が見つかったのだ。
　すぐに押し寄せてきた教会兵は、当然のように獣人族の村を襲った。同時に魔女の噂も聞きつけ、森の隠れ家も焼き払った。

　マーヤ一人ならば、傍観して村での生活に戻れただろう。
　けれど、そんな選択はできなかった。
　ちなみに師匠である魔女はさっさと一人で逃げ出したが―――、

「腐れ縁だからね。仕方ないわ」
「マーヤは素直じゃないニャ。でもどうしてもって言うなら一緒に連れていって……あ、嘘ニャ。置いていかないで欲しいニャ」

　溜め息を漏らしながらも、マーヤはロナとともに戦火の中を逃げ出した。
　ほとんど行き当たりばったりの逃避行だったが、追っ手もさほど熱心ではなかったのだろう。少女二人は他国へと逃れるべく、数週間ほど旅を続けた。

　街道を避けて、野営を繰り返しつつ、魔物にも襲われながらの旅は楽ではなかった。それでも途中の街や村で食料は得られた。
　自称魔女であるマーヤは、服装さえ変えれば旅人と見られないこともない。ロナは奴隷ということで誤魔化した。

　けれど幸運は長続きしなかった。
　街道から外れた森の中まで捜索に来た兵士に見つかってしまったのだ。
　数日前、魔導遺跡を襲った何者かが逃亡中らしい。そのおかげで、急に兵士達が熱心な捜索を始めたという訳だ。

　何処の馬鹿だ、なんて傍迷惑な、とマーヤは内心で罵倒した。
　呪術を習っておけばよかった。いっそ魔術の触媒にしてやりたい。
　けれどそんな願いは叶いそうもなかった。遺跡襲撃の疑いが晴れたとしても、自分達は教会から排斥対象とされている魔女と獣人だ。釈放されるはずもない。

　そして―――この街の領主は、最悪な趣味を持っていた。






「こいつと戦い、生き残れれば解放してやろう」

　屋敷の裏手、練兵場のような広々とした庭に、マーヤとロナは連れて来られた。
　屋敷のテラスから見下ろす形で、領主であるビルウッド辺境伯がにやけた顔を覗かせている。
　マーヤたちの縄は解かれて、武器と荷物も返してもらえた。
　周囲にいる兵士は、領主の護衛についている数名のみ。全力を振るえば逃げ出すのは難しくない。
　ただし、相手が兵士だけならば、だ。

「……どうしたものかしらね」

　どうしようもない。こんな奴から逃げられるはずがない。
　そう分かっていても、嘆きとともに呟いてしまう。
　目の前には巨大な黒馬―――ナイトメアが、赤々とした眼光を向けてきていた。

「な、なんで、ナイトメアがこんな所にいるニャ！　おかしいニャ！　捕まっても死ぬまで暴れるってのは嘘だったのニャ？　だいたい、人間に従ってるなんて野生の誇りはどこに……あ、ごめんにゃさい。睨まないで欲しいニャ」

　馬鹿なロナが羨ましくなるくらい、状況は最悪だった。
　『黒き悪夢』と呼ばれる魔物は、とりわけ危険な種として知られている。
　普段は森の奥から出てこないらしいが、縄張りを侵した相手には容赦無く襲い掛かる。狂戦士のような真っ赤な眼で捉えた獲物はけっして逃がさず、何処までも追い掛けて踏み潰す。魔物とは思えないほどに知能も高く、様々な魔術も使いこなす。

　かつて開拓地の近くで発見された際には、一日で村が廃墟にされた。
　討伐に向かった兵士と魔物狩り、さらに魔導士も加えた総勢一千名余りが全滅したこともある。
　文字通りの全滅。一人として帰ってこなかったのだ。

「くくっ、錯乱するのも無理はないな」

　豪奢な椅子に腰掛けたまま、ビルウッドは醜く頬肉を揺らした。小太りで、不摂生をしているのは一目で分かる。
　貴族のくせに、およそ剣を握ったこともなさそうな男だ。
　けれどその手に掲げた杖は、不健康な足腰を支えるものではないらしい。

「これぞ聖遺物、『堕天権杖ムールヒムト』である。何者であろうと従えるこの力に掛かれば、大災害級の魔物であろうと従順な下僕と化すのだ」

　杖の先端には拳大の丸い宝石がはめられて、そこから紫色の妖しげな光が漏れている。見ているだけでも怖気が走るほどだ。
　聖遺物と呼ぶのも憚られるが、それを持つビルウッドは恍惚とした表情をしていた。

「罪人には過ぎた栄誉であろう。この偉大なる力を示す一助となれるのだからな」

　物は言い様だ。悪趣味をここまで飾り立てるとは。
　要するに、おぞましい魔物に蹂躙される人間を見て愉悦に浸りたいのだ。
　よくもこんな奴に遺物を与えてくれたもの―――そう教会への恨みも抱えて、マーヤは愛用の木杖を握り締めた。

「ま、マーヤ、なんとかなりそうかニャ？」
「ならないわね。終わりよ」
「にニャ！　あ、諦めるのは早いニャ！　きっと何か手はあるはずニャ！」
「馬鹿は幸せでいいわね。まともな触媒も無し、あっても準備する時間も無し、おまけに相手はナイトメアよ。万全の状態でも勝てる可能性は低いわ」
「だ、だったら―――」

　ロナは握った短剣を震えさせながら、ちらりとナイトメアへ目を向けた。十数歩先で身構えている魔物を見て、それだけで小さく肩を縮める。
　剛毅な者が多い獣人とは思えないほど情けない態度だ。
　怯えながら、瞳に涙を溜めながら、それでもロナは爽やかに笑ってみせた。

「あ、あちし自身が触媒になったら、マーヤだけでも助かるかニャ？」
「っ……貴方、何を言ってるの？」
「にゃはは。大丈夫ニャ。マーヤなら、きっといつか凄い魔女になって、あちしの銅像を建ててくれると信じてるニャ」
「そんなもの建てないわよ！　じゃなくて―――」

　思わず、マーヤも声を荒げてしまった。
　人の命を触媒として大きな力を振るう魔術はある。もちろん試したことはないが、成功すれば、いまの危機的状況も覆せるだろう。
　だからといって受け入れられるはずもなく、マーヤは止めようとした。
　けれどロナの手に握られた短剣は、すでに咽喉元へと迫っていて―――、

「……にゃ、にゃはは……」

　震えたまま停止していた。

「怖くて手が動かないニャ。マーヤ、悪いけどちょっと押してくれないかニャ？」
「お断りよ。それに……手遅れみたい」

　ロナの手を引きつつ、マーヤは首を回した。
　二人を見下ろしてくる巨大な黒馬と目が合った。

「やれ、ナイトメアよ！　生きたまま腸を食い千切ってやれ！」

　下卑た声が響いてくる中で、マーヤはぼんやりと頭上を見上げていた。
　黒馬の蹄が大きく振り上げられている。間も無く、それは自分の頭を砕くだろう。
　不思議と怖くはないものだな。もう少しだけ抗ってみようか。
　せめて、この馬鹿な幼馴染よりも先に死ねるように―――。

「―――！」

　決意とともに、マーヤは全身に魔力を巡らせた。
　ローブの内に仕込んでいた触媒は数少ない。けれどすべてを把握しているし、即座に発動できる魔術もある。
　だから、精一杯の抵抗をしようとして―――叶わなかった。

　いきなり背後へと弾き飛ばされたのだ。
　黒馬に、ではない。振り下ろされる蹄よりも早く何かが降ってきた。
　マーヤも、ロナも、巨大な黒馬までも、突然の衝撃で吹き飛ばされていた。

　地面が割れ、濛々と土煙が立ち込める中で―――、

「さあて、お仕置きの時間だぜ」

　真紅の幼女が、まるで御伽噺の騎士みたいに外套をはためかせていた。


　悠然と立ち、口元を吊り上げながらも、ヴィレッサは冷徹に周囲を見渡していた。
　まず背後にいる魔女と犬耳少女の無事を確認する。
　地面に転がっていたが、「こ、子供は逃げないと危ないニャ」とか言う余裕もあるので大丈夫だろう。

　黒馬の方も、よろめきながらも立ち上がろうとしていた。
　ヴィレッサが目一杯に強化術を施せば、殴っただけで生身の人間程度ならば四散する。ブルド・ボアの首さえ圧し折ったのだ。
　しかしさすがは『黒き悪夢(ナイトメア)』、そこらの魔物とは耐久力も違うらしい。

「あいつ、咄嗟に障壁も張ろうとしてたよな？」
『はい。知能の高さが窺えます。高脅威目標と判断します』
「……いや、標的はあいつじゃねえよ」

　ヴィレッサは目線を上げて、屋敷のテラスにいる小太り領主を睨んだ。
　問答無用で撃ち殺したくなるような顔だが―――。
　レミディア聖教国に組する者は、ヴィレッサにとって敵であるのは間違いない。ウルムス村襲撃に参加した兵士は抹殺対象であるし、主謀者にも必ず報いを受けさせるつもりでいる。そのためならば一切の躊躇なく引き金を弾ける。

　それでも踏み越えてはならない一線は、常に心に刻んでおかねばならない。
　魔導遺物の力に酔って、嬉々として殺人を行う―――そうなったら終わりなのだから。

「反面教師としては最高の外道、ってところだな」

　嬉々として、ヴィレッサは犬歯を剥き出しにして笑った。
　ああ。まったく。なんて世界だ。こんな外道がのさばっているなんて。
　笑っていなければ、涙の海に溺れてしまいそうだ。

「な、何者だ、貴様は！　いったい何をした？」

　外道呼ばわりされた領主ビルウッドは、ようやく我に返って声を荒げた。
　いきなり子供が降ってきて魔物を殴り飛ばしたのだから、慌てふためくのも無理はないだろう。
　しかし小太りの腹を揺らしながら喚く様は滑稽極まりない。
　まともに返答するのも馬鹿馬鹿しくなる。

「あたしが何者かなんてどうでもいい。それより、約束は守ってもらうぜ」
「約束、だと？　平民が何を偉そうに……」
「ついさっき言っただろ？　生き残れたら解放するってな」

　腰に差していた『万魔流転』を抜いて、ヴィレッサは斜め上方へと向けた。ビルウッドがいるテラスは充分に射程範囲に入っている。
　ビルウッドは僅かに目を見開いたものの、その表情はすぐに嘲りへと変わった。

「ふん、何かと思えば魔導銃だと？　それで戦うつもりか？」

　魔導銃は使えない武器だと、ほぼ一般常識として知られている。頭の九割が脂肪と欲望で占められていそうな小領主では、その認識を疑いもしないだろう。
　ましてや相手は子供だ。持っている武器が玩具に見えても仕方ない。
　さらに加えて、やはりビルウッドは下劣な人間だった。

「不意打ちには驚かされたが、哀れな子供ということか……しかし悪くないな。よく見れば、なかなかに整った顔立ちをしているではないか」

　ねっとりとした欲望を含んだ視線が、ヴィレッサの全身を這い回る。
　自制を捨てた変態というのはあまりにもおぞましく、鳥肌を覚えたヴィレッサが引き金を弾くのを遅れさせたほどだった。
　もっとも、本当にただ遅らせただけで終わったが。

「このままナイトメアに潰させるのは惜しいな。捕まえて―――」

　舌なめずり混じりの言葉を遮って、パリィンと、甲高い音が響き渡った。
　禍々しい紫色の光が霧散する。全員の視線が、そこへと集中する。
　ビルウッドが掲げていた『堕天権杖ムールヒムト』、その先端にあった紫色の宝石が砕け散ったのだ。

『命中。敵性魔導遺物の機能停止を確認しました』
「約束だからな。きっちり前払いで『解放』させてもらったぜ」

　撃ち放った魔導銃を軽く振りつつ、ヴィレッサは黒馬へと目を向けた。
　最初の不意打ちから立ち直った黒馬は、二度、三度と瞬きをしてヴィレッサを見つめていた。しかし事態を把握したのか、一度頭を垂れてから、くるりと振り返る。
　赤々とした獣の瞳が、テラス席にいるビルウッドを捉えた。

「こ、こんなことが……聖遺物が破壊されるなど……ひっ！」

　ほんの僅かな助走の後、一跳びで、黒馬は二階のテラス席へと降り立った。まるで獅子が呻るような吐息をひとつ漏らし、赤い瞳から殺意を溢れさせる。
　黒々としたタテガミが逆立っている。全身の筋肉が怒張している。
　そんな、自分の倍ほどもある魔物に睨みつけられて、ビルウッドはぶるぶると小刻みにありあまった肉を震えさせた。

「ま、まっ、で……誰、が、助げ―――」

　雷鳴に似た獣の咆哮に、まさしく豚といった悲鳴が重なった。
　鮮血が飛び散り、テラス席が丸ごと崩壊する。さらに破壊は止まらない―――。

「……馬って、草食じゃなくて雑食なんだな」
『肯定を保留します。アレはもはや馬の枠を超越しているかと』

　ヴィレッサが呆れている間にも凄惨な復讐劇は続いていた。
　もはや黒い暴風と化した巨大馬が駆け回り、兵士達が紙吹雪のように散らされていく。

「おーい、無関係な奴までイジメるなよ」

　一応注意しておく。あまりにも惨劇が続くようなら、また引き金を弾くつもりだった。
　けれど黒馬は一度ピタリと動きを止めると、ヴィレッサの声に応えるみたいに嘶きを上げた。すぐにまた逃げ出す兵士を追いかけて、跳ね飛ばしたが、途中にいた侍女は器用に避けていた。

「ナイトメアか。噂よりも大人しいじゃねえか」
『とはいえ、相手は魔物です。警戒は必要であると進言します』

　はいはい、と鷹揚に頷きつつ、ヴィレッサは魔導銃を腰に戻した。
　ここに来た本来の目的は戦闘ではない。屋敷が完全に壊れる前に、貰える物は貰っておかねば、今度こそ空腹で倒れかねない。

　ゴミも片付けたことだし、気分良く食事にありつけるというものだ。
　そうして足を進めようとしたヴィレッサだが、ふと思い出して振り返った。

「ついでに手伝えよ。どうせ、おまえらも逃げるんだろ？」

　魔女と犬耳少女は呆然としたまま、吹き荒れる破壊を眺めて立ち尽くしていた。



　◇　◇　◇



　旅は道連れ、世は情け。
　この世界には存在しない諺に感心しつつ、ヴィレッサは手綱を握り直した。
　初めての乗馬はさほど難しくなかったが、ちょっと速度を上げようとすると体勢を崩してしまう。おまけに幼女の体では、跨るのではなく、正しく『乗る』形になっていた。
　けれど領主の館から貰ってきた鞍は座り心地が良い。『赤狼之加護』から帯を伸ばして体の固定もできた。
　黒馬も、まるでヴィレッサの意思を読み取っているように走ってくれた。
　そうして乗馬訓練をしているヴィレッサの横では、ロナが野営の準備をしていた。

「ボス、そろそろ夕食ができあがるニャ」
「こっちも寝床が準備できたわ。はぁ、どうして私がこんなことまで……」
「ん。それじゃあ休むとするか」

　黒馬の背から飛び降りると、ヴィレッサは軽い足取りで焚火へと向かった。
　便利な道連れが加わって、旅もかなり楽になった。面倒臭い作業が減っただけではない。領主の屋敷が崩れ落ちる前に、お小遣いもたっぷりと回収できた。
　そのおかげで旅に必要な道具や食料、マーヤたちが乗る馬まで手に入れられた。

　ついでに潰した教会にも金目の物が溜め込まれていたので、適当にばら撒いておいた。信用できそうな魔物狩りや傭兵の男には多目に渡して、治安を守るよう言い含めておいた。
　やはり本物の金貨は違う。
　街を出る時も、大勢の住民が笑顔で見送ってくれたのだ。

「焼き豆をくれたおばちゃんも、喜んでくれてたからな」
「あれは喜んでいたというより、引き攣った笑いみたいだったけれど……」
「ナイトメアに乗った人間なんて、ボスが初めてだろうしニャ」
「まあ、あれだけ目立っておけば、住民の反乱だなんて思われねえだろ」

　領主殺しの犯人がハッキリしていれば、街の住民が責められることはない。
　追っ手が来るにしても、領主に従っていた兵士は、ほぼ全員がナイトメアに踏み潰された。しばらくは街の混乱を収めるだけで手一杯だろう。
　レミディア国軍が出てきても、いざとなれば力技で逃げ切れる。
「おまえの脚には期待してるぜ、メア」

　ヴィレッサの脇に座った黒馬(メア)は、嬉しそうに嘶いた。
　相変わらず赤々とした眼光は鋭く、幼女など一呑みにできそうな巨体だが、ヴィレッサに甘えるみたいに寄り添っている。
　見方によっては、子供と動物が心を通わせている微笑ましい光景なのだが―――。

「レミディアは、恐ろしいコンビを敵に回したニャぁ」
「そうね。私達も運が良かったのか、悪かったのか……」

　悪魔と悪夢が悪巧みをしているようにしか見えない。
　助けられたロナとマーヤでさえ、怯えた顔を隠しきれていなかった。
　そんな表情を焚火越しに見て取って、ヴィレッサは眉を顰める。

「心配すんなよ」

　努めて明るく、口元を吊り上げてみせた。

「置いて逃げたりはしねえ。追っ手の一万や二万、軽く蹴散らしてやるぜ」

　はじめは空腹から領主襲撃を行ったヴィレッサだが、それだけが目的ではなくなっていた。互いを守ろうとする二人を、純粋に救いたいとも思ったのだ。
　街を出てからの道中で、ロナとマーヤが捕まった経緯なども聞き及んでいた。
　故郷を追われ、理不尽に虐げられる―――この世界では珍しくない話なのだろう。
　でも、不幸なんて少ない方がいいに決まっている。
　だからヴィレッサは笑い掛ける。絶対に繋いだ手を離しはしない、と。

「運命共同体ってやつだ。仲良くしようぜ」
「にゃ、にゃはは。も、もちろん、ボスから逃げようなんて考えてないニャ」
「はぁ……そうよね。覚悟を決めるしかないわよね」

　獣耳と三角帽子が、がっくりと項垂れる。
　それでも辛うじて頬を緩めてくれた二人を見て、ヴィレッサは満足げに頷いた。
　きっとまだ捕らえられた恐怖が抜け切っていないのだろう。自分がしっかりと支えて、安心させなくては―――そう決意を新たにする。

「ま、とにかく食事にしようぜ。腹が減っては戦はできねえ……っと、こっちにはない諺だったな。まあ間違ってねえか」

　すでに焚火の上には鍋が置かれていて、山菜と芋のシチューが程好く煮えている。自分の器を手に取って、ヴィレッサは久々の温かな食事に舌鼓を打った。
　だから、正面にいる二人の呟きにも気づいていなかった。

「にゃぁ……やっぱり、戦う気満々みたいニャ……」
「諦めなさい。奴隷なんかになるよりはマシでしょう……たぶん」

　ちびちびとシチューをすすりながら、二人は溜め息を落とす。
　そんな二人をからかうみたいに、黒馬の嘶く声が夜闇へ響いていった。




　魔女というのは、どうやら直接に魔素を操る術に長けているらしい。
　広く使われている陣式魔術は、あらかじめ定められた効果しか生み出せない。例えば基礎である水球魔術にしても、手を加えられるのは水球の大きさ程度だ。

　しかし直接に魔素を操れば、魔術の汎用性は大きく広がる。大気中から集めた水を角型に固めたり、一度に複数の水球を作ったりも可能になる。
　とはいえ、魔素の直接操作は難しい。ヴィレッサは無効化魔素の制御だけでも苦労させられているのだ。

　自称魔女であるマーヤも、既存の魔術に僅かな変化を加えるのが精一杯だった。
　扱う魔術の効果自体は、陣式魔術のそれと大差ない。けれど触媒によって様々な魔素の助けを得られるので、使える魔術の種類は幅広い。

「あ～……このまま蕩けそうだ……」

　やや熱めの湯が張られた風呂に浸かって、ヴィレッサは気の抜けた声を漏らした。
　全身を脱力させて疲れを溶かしていく。肩口まで伸びた金髪が湯面に広がると、月明りを反射して綺麗な光彩を描き出した。

　地面を凹ませ、石のように固めた風呂は、マーヤが作ってくれたものだ。
　触媒として兎の心臓が使われたと聞くと、やや気後れもしてしまうが、その兎の肉も明日の昼食として有難くいただく予定だ。
　ちなみに、お湯の方も魔術で沸かしたものだ。こちらはロナが担当したが、失敗して、最初は沸騰するほどの熱湯になってしまった。
　まあ、すぐに水で薄めたので大した問題ではなかった。「ロナはこういう熱湯に入りたいんだな？」と冗談めかして言うと、やたらと慌てていたが。

　ともあれ、ヴィレッサは一人での風呂を満喫させてもらっている。
　三人くらいは一緒に入れる広さがあるのだが、

「変な物は食べてなかったはずだけどなあ」

　ロナは急に蒼い顔をして、『お花摘み』に行ってしまった。
　マーヤもそれを追い掛けて、ついでに野草などの触媒を集めてくるそうだ。

「ま、何かあったら呼びに来るか。メアもつけてるから大丈夫だろ」
『はい。彼女達の生命反応は安定していました。ご安心を』

　湯船の脇に置いた魔導銃へ頷き返しつつ、ヴィレッサは濡れた肌をそっと撫でた。
　ここ数日で、随分と肌が荒れてしまった気がする。まだ年相応の柔らかな肌は保たれているけれど、無茶な強行軍をしてきたのは間違いなく響いている。
　それよりも、問題は精神的な疲労の方だろうか？
　人間の適応能力は馬鹿にできないが、こうも緊張状態が続くと―――。

「……はぁ。子供らしくねえ悩みしてるなあ」

　溜め息とともに、ヴィレッサは顔から湯面に突っ伏した。
　弱音など吐いていられない。帝国領に到着して、シャロンやルヴィスと再会するまでは気を緩めてはいけないのだ。

『マスター、質問の許可をいただけますか？』
「んん？　あらたまって何だよ？」

　機械的な口調はまったく揺らぎないディードだが、心なしか緊張感が増していた。
　許可を、と繰り返し求めてくる。

「いいぜ。許す。言ってみろ」
『マスターは子供らしくありません。何故ですか？』
「質問か、それ？　冗談か冷やかしに聞こえるぞ」

　まあ色々あったからなぁ、と曖昧に答える。
　思い当たるフシは幾つかあったが、深く自分を見つめ直したい気分でもない。

『以前、「アニソン」や「オプションパーツ」などと口にしておられました』
「あぁ……あの時は、あたしも混乱してたからな」
『この世界には存在しない知識のはずです。その知識と、子供らしさの欠如と、関係しているのではないか、と推察します』
「んで、そういった知識をどうやって手に入れたのか、ってのが質問か？」
『現状認識に必要であれば』

　まるで真剣な眼差しが見えるように、ディードは語り掛けてくる。もちろん魔導銃である彼女には目も口も存在しないのだが。
　ヴィレッサは首を捻ったが、別段、隠す必要もないと思えた。

「正直言って、あたしもよく分かってねえぞ？」

　前置きをひとつ挟んで、ぼんやりと湯面へと言葉を落とす。

「簡単に言うと、異世界転生……ってやつかも知れねえ」
『転生、ですか？』
「赤ん坊の頃から意識があった。異世界に関する知識も持ってる。と、なると、そういう推測に行き着く訳だ。確かめようは無いし、なにより、前世の記憶ってやつもかなり曖昧なもんだ。だから断言はできねえな」
『なるほど。理解しました』

　ですが―――と、ディードは冷ややかに断言する。

『異世界転生は有り得ません。それは極めて低い、奇跡的な可能性です』
「……なに？」

　ヴィレッサは振り返り、魔導銃を睨む。怪訝に眉も寄せてしまった。
　それは、生まれた時から信じてきた概念の否定―――大袈裟に言えばそうなる。
　自分が転生者ではない？　では、異世界の記憶がある理由は？
　どうして有り得ないと断定できる？　いったい、何を知っている？

『私がアクセス可能な知識書庫には、魂に関する研究結果を記したものもあります。とりわけ熱心な研究がされたもので、信頼できる情報です』
「つまり、そこに『異世界転生は有り得ない』って結論が書かれてるのか？」
『肯定。魂とは、その生物固有のものとして完全に定着し、別個の魂を置き換えることは不可能です。試みた場合、魂同士の干渉によって互いが消滅。最悪の場合では世界ひとつを崩壊させたと、実験データも残されています』
「世界ごと……って、おい！　そんなとんでもねえ実験もしたのかよ！？」
『とても熱心に研究していたようです』

　冷静に述べつつも、ディードは目を逸らしたような気配を漂わせた。
　まあディードを責めても仕方ない。古代文明にもマッドがいたというだけだ。

『そもそも魂とは、とても強固なものです。そこに改変を加えるのは、世界への干渉を行えるほどの膨大なエネルギーを必要とします』
「……魂を壊して魔力を引き出す、っていう魔導遺物もあったが？」

　怨霊槍クレイグレイブ。
　禍々しい黒槍と、その持ち主の顔を思い返して、ヴィレッサは舌打ちを堪えた。けれどいまは憎悪に駆られる時ではない。
　ディードが返す声も、やはり淡々としたものだった。

『誇張であると推測できます。私もすべての魔導遺物を把握している訳ではありませんが、恐らくは、魂に刺激を加え、僅かなエネルギーを得るだけなのでしょう。或いは、極式と冠されたものであれば、魂の破壊も可能かも知れませんが』
「……難しい理屈はともかく、まず魂は破壊されない、って考えていいんだな？」
『はい。少なくとも、私の知識に於いては断言できます』
「そう、か……」

　短く呟いて、ヴィレッサは口元を緩めた。
　村の皆の魂が壊されてはいない。弄ばれ、利用されただけでも許しがたい話だが、それでもほんの少しだけ喜ばしい話だった。

　とはいえ、まだ鎮魂の祈りを奉げる気分にはなれない。
　なにひとつ、片付いてはいないのだから―――。

「……話を戻すぞ」

　そっと湯をすくい、顔を拭ってから、ヴィレッサはあらためて思考を巡らせる。

「転生じゃないとして……だったら、私の頭にある知識は何なんだ？」
『推論として挙げられるのは四十八。その内で蓋然性が高いものは三つです』
「……最も確率が高そうな話だと、どう説明できる？」

　尋ねていいものかどうか、ヴィレッサの口調には若干の躊躇いが滲んだ。
　自分が転生者ではない。それに関しては、落ち着いて考えれば大した問題ではないとも思える。むしろ正しい魂の在り方だと喜ぶべきかも知れない。

　しかし自分が何者なのか？
　その答えを得るのは覚悟が必要だ。

　何処にでもいる普通の両親から生まれて、何処にでもいる普通の子供だったら、こんな悩みは必要なかったのだろうけれど。
　だからといって、いまの自分を否定する覚悟もなくて―――。

『あくまで推論ですが』

　前置きをしたのは、ディードなりの気遣いだろう。

『異世界から、何者かの知識と記憶のみが取り入れられたのではないでしょうか？世界の壁を越える際に記憶が破損、あるいは封印されたとすれば説明がつきます。無限魔力自体が、マスターを守るために何かしらの施術を試みたかと』
「……有り得るのか、そんなことが？　そもそも無限魔力ってのはいったい……？」
　何なのか、とヴィレッサは眼光を鋭くする。
　およそ子供らしくない威圧的な眼差しだったが、ディードはやはり機械的に答えた。

『不明です』
「あん？　不明って、だったらさっきの推論はどっから出てきたんだよ？」
『知識書庫が導き出した推論です。しかし無限魔力そのものに関する情報は、アクセスを拒否されています』
「……おまえ、無限魔力の持ち主を探してたんだろ？」
『肯定。ですが、対象の詳細情報を知らずとも、判別は可能です』

　小難しく、納得できかねる理屈を並べられて、ヴィレッサは頬を歪ませる。
　苛立ちに任せて魔導銃を湯船に沈めてやりたくもなったが、そんなことをしたって何も解決はしないのだ。防水機能も完璧だと聞かされている。
　それよりも、語られた情報を信じるならば―――。

「……つまり、あたしの人格は……無限魔力の都合で弄繰り回された……？　元の記憶があるとして、取り戻せるのか？　いやそもそも、魂がこの世界のものだとしたら、あたしは何者ってことに……」
『返答を保留します』

　肯定でも否定でもなく、保留。機械には答えが出せないということ。
　ならば、ヴィレッサが選ぶ答えは決まっている。

「……馬鹿馬鹿しい。あたしは、あたしだ」

　無限魔力だかなんだか知らないが、ウルムス村での生活を否定させはしない。
　八歳児でも、しっかりと人生を経験してきたのだ。
　もしも別の人生を送った記憶もあるというなら、そっちもまとめて飲みくだせばいいだけの話だ。

「なんだっていいさ。この力と……おまえも、頼りにしていいんだろ？」
『肯定。マスターを支えるのが、私の存在意義です』

　淡々とした返答を受けつつ、ヴィレッサは湯船に肩を沈めなおした。
　いまは小さな悩みに拘っていられない。敵国領内を抜ける旅の最中なのだ。
　なんとしても無事に帰って、みんなと再会して―――。

「……絶対に、取り戻さねえとな」

　夜闇に昇っていく湯気を眺めながら、ヴィレッサは緩やかに目を細めた。


