歩くだけでレベルアップ。一万歩でレベル10000です！　ぎゅーん、ぎゅーん！
　ぶわーん！

　凄いぞ、このベッド！
　俺の思いのままに加速するし、高度も自由自在。
　夢とはいえ、怖いからあんまり無茶はしないが、電車並の速度は楽々出るし、百メートルくらいまで上昇しても落ちる気配がない。

　しかし、随分と遠くまで続く森だなぁ。
　地平線の向こうまで終りが見えない。
　いや、目をこらすと、遠くに町が見える……かな？
　小さすぎでよく分からない。

　試しに町まで飛んで行ってみよう――と思った瞬間。
　森に轟音が鳴り響いた。

「な、何だ!?」

　音が聞こえた方角を見ると、何とドラゴンが木々の間からヌッと頭を出していた。

「ぎゃおおおおおんッ！」

　もの凄い鳴き声だ。
　見つかったら火とか吐かれそう。
　これはちょっと下に降りて隠れた方が良さそうだと思い、俺はベッドを地面スレスレまで降下させる。

　ふう。これで見つからないだろう。
　しかしドラゴンをもう少し見てみたいなぁ。
　どうせこれは夢なんだ。
　踏みつぶされたりしても大丈夫なはずだ。

　というわけで、ベッドをそろりそろりと近づけていく。
　すると驚いたことに、女の子がドラゴンと戦っていた！

　金色の長い髪をひるがえし、剣で斬りかかっている。
　しかし人間一人でドラゴンを倒すなんて、どう見ても無茶だ。
　案の定、堅い鱗に弾かれている。
　そしてドラゴンは口から炎を吐く。
　女の子は間一髪で回避したけど、このままではいずれ殺されてしまう。

　というか、俺も逃げないと巻き込まれてしまいそうだ。

　だが、女の子を見捨てて逃げるなんて、男のする事じゃない。
　怖いけど……これは夢の中！
　ベッドが空を飛んだくらいだ。
　俺がドラゴンを倒せても不思議じゃない……と思う！

「うおおおお！」

　俺はパジャマのまま飛び出して、ドラゴンへと走っていく。
　いや、それにしてもドラゴンはでかい。
　三階建ての家くらいありそうだ。
　やっぱり、やめておいた方がよかったかなぁ？

　あとそれから、さっきから俺の視界の端のほうにピコピコ表示されている文字が気になるんだよな。

【レベル５２になりました】
【レベル５３になりました】
【レベル５４になりました】
【フレア・ファランクスを習得しました】

　何か一歩ごとに数字が増えている。
　よく分からないけど、今はドラゴンが先だ。
　夢の世界よ、俺に力を！
　女の子を助けるため、必殺パンチだ！

【レベル１００になりました】
【時空断裂剣を習得しました】

　俺の拳がドラゴンに激突する。
　その瞬間、どかんと爆音が鳴り響き、ドラゴンは吹っ飛び、森の木を倒しながらゴロゴロ転がっていった。
　おお、流石は夢の中。
　運動不足の俺がこんな凄いパンチを撃てるとは、リアリティの欠片もない。
　それにしても、このレベルって何だろう？
　確かにベッドからここまで百歩くらいだったけど……。

　なんかゲームのステータスみたいなのも表示されている。

ＨＰ：８０００
ＭＰ：７２００
攻撃力：３６０
防御力：２５０
素早さ：２１０
幸運：３００

　うーん、俺の強さを意味してるのかな？
　自分の夢とはいえ、よく分からない。
　あ、それよりも女の子は無事かな？

「君、大丈夫？」

　俺は、剣を持ったまま地面にへたり込んでいる女の子に歩み寄った。

【レベル１０５になりました】

　やっぱり歩くたびにレベルが上がってるなぁ。
　ゲームだとしたらチートだよ、これ。
　最初は楽しいけど簡単すぎて途中で飽きるタイプのチートだよ！

「あ、あの……助けて頂きありがとうございました！　まさか拳一つでドラゴンを倒してしまうなんて……！」

　俺を見上げる女の子の表情は、尊敬で染まっていた。
　というか、めっちゃ可愛い！
　驚いた俺は一歩後ずさってしまう。

【レベル１０６になりました】
【蘇生魔術(リザレクション)を習得しました】

　これでもレベル上がるのかぁ……。「私はアリア・アストリーと申します。もしよろしければ、あなた様の名前をお聞かせ願えないでしょうか？」

　アリアを名乗る金髪の少女は立ち上がり、キラキラした目差しで俺を見つめる。
　年齢は十四歳くらいだ。身長は平均的日本人の俺より頭一つ分小さい。
　長い髪をポニーテールにまとめており、活動的な印象だ。
　しかし、いくら活動的だと言っても、ドラゴンと戦うのはお転婆すぎる。
　これがゲームなら冒険者とか、そんな感じなんだろうけど。

「えっと……俺は山田鉄也っていうんだけど」

「ヤマダ・テツヤ様！　見たところ東方系のようですが、テツヤが名で、ヤマダが姓でしょうか？」

「うん、そうだね。じゃあテツヤ・ヤマダって名乗った方がよかったかな？」

「私はどちらでも構いませんが、名を先にした方が、誤解が少ないと思われます！」

　アリアは妙に一生懸命な顔で俺と会話している。
　可愛い。

「ところでアリアさんは、どうしてこんな森の中でドラゴンと戦ってたの？」

「はい。実は私、こう見えても冒険者なのです！　そしてドラゴン討伐のクエストを受けたのですが……」

「どう見ても、手に余る感じだったね」

「うう……分かっていたことなのですが……借金を返すためには仕方がなかったのです」

「借金？」

「はい。私の両親は雑貨屋をやっていたのですが、商売に失敗し、多額の借金を作り……それを返すために働き過ぎて、二年前に二人とも死んでしまいました。私は残った借金を返さなければならないのですが、体が丈夫な以外、取り柄がありません。そこで冒険者になったのですが……身の丈にあったクエストでは、利子を返すのが精一杯で……」

「一発逆転を狙って、ドラゴンに挑んだってことかぁ」

「はい……自分で言うのも何ですが、自暴自棄になっていまして……ほとんど自殺するつもりで挑んだのですが、やはり、いざドラゴンを前にすると死ぬのが怖くなってしまって」

　なるほど。
　確かにアリアの戦いっぷりは死にもの狂いだった。
　死にたがっている人間の動きじゃなかった。
　アリアは別に、生きるのが嫌になったのではない。借金が膨大すぎてどうしていいのか分からなくなったのだ。
　なら、その借金を返してしまえば一件落着。

「ところで、ドラゴンは俺が倒しちゃったけど。これでもクエストを達成したことになるの？」

「いいえ。クエストを受注した者がトドメを刺さないと、達成したことにはなりません」

「へえ。ちなみに、それはどうやって判別されるの？」

「冒険者ギルドに登録した者は、手に紋章が刻まれます。倒したモンスターの情報は全て、ここに記録されます。偽造に成功した者はいないと聞きます」

　アリアは左の手の甲を俺に見せる。
　するとそこに光り輝く模様が浮かび上がった。
　これが紋章らしい。
　入れ墨のようにずっと見えているわけではなく、任意で出したり消したり出来るようだ。

「じゃあ、借金はまだ返せないんだね……」

「そうなります……しかし、生きていれば、いつかきっと！」

　アリアは気合いの入った顔で決意を新たにする。
　なんて立派な子だろうか。
　俺は会社に行きたくない一心でゴロゴロしていたのに。
　この子の役に立ちたい。

「あ、そうだ。さっき蘇生魔術(リザレクション)とかいうのを覚えたんだ。あれでドラゴンを生き返らせてから、アリアさんがトドメをさせば、クエスト達成なんじゃない？」

「蘇生魔術(リザレクション)!?　そんな高等魔術を使えるなんて……テツヤさん、本当に何者なのですか！　あ、私、テツヤさんなんて馴れ馴れしく……申し訳ありませんヤマダさん！」

　アリアはペコペコ頭を下げてきた。

「いや、別にテツヤでいいよ」

　こんな可愛い子に名前で呼んでもらえるなんて、ご褒美でしかない。

「本当ですか!?　ではお言葉に甘えて。テツヤさんは、私をアリアと呼び捨てにしてください！」

「そう？　じゃあアリア。君も俺をテツヤと呼び捨てに……」

「いえ。流石に年上の男性を呼び捨てというのはちょっと気まずいです……」

　ああ、うん。そうかも知れない。
　じゃあテツヤさんでいいよ。

「よし。それじゃ、俺がドラゴンに蘇生魔術(リザレクション)をかけてから、死なない程度に攻撃するから、そのあとアリアがトドメを刺すんだ」

「分かりました！」

　俺は転がっているドラゴンの死体に走っていく。

【レベル１２１になりました】

　えっと、蘇生魔術(リザレクション)ってどうやって使えばいいんだろう？
　ゲームっぽくメニュー画面から選べばいいのかな？
　適当に念じてみると、視界に半透明のウインドウが広がった。
　そこには三十個ほどのスキルが表示されていた。
　その中から蘇生魔術(リザレクション)を選び、ドラゴンに手の平を向ける。

「蘇生魔術(リザレクション)！」

　ドラゴンの体が光に包まれる。
　そして次の瞬間、ぎゃおーんと声を上げ立ち上がった。
　よし。せっかくだから、スキルを使ってみよう。

「ファイヤーボール！」

　俺の手の平から火球が飛び出し、ドラゴンに命中。爆発。
　肉が焦げる臭いがしてくる。
　しかし、流石に一発じゃ駄目か。割と低いレベルで覚えたっぽいスキルだからなぁ。

「じゃあ次はアイスアロー！」

　今度は氷の矢が飛び出し、ファイヤーボールで抉れたドラゴンの体に突き刺さる。

「うぎゃおぉぉぉお！」

　ドラゴンは絶叫して倒れ、ビクビクと痙攣する。
　もう放っておいても死にそうだ。

「今だアリア！」

「はい！」

　アリアは走り、見事な突きをドラゴンの頭部に見舞う。
　それがトドメになり、ドラゴンは絶命した。

「やったー！　これでクエスト達成です！　テツヤさん、ありがとうございました！」

　そう言ってぴょんぴょん飛び跳ねるアリアの左手がピカピカ光っていた。
　それがクエスト達成の証なのだろう。
　良かった良かった。
　俺も可愛い女の子の役にたてて、幸せだよ。「ところでテツヤさん。あなたはどうしてこんな場所にいたんですか？　それも……パジャマで」

「ああ、やっぱりパジャマなのが気になる？」

「いえ、滅相もありません！　きっとテツヤさんには私如きには想像もつかない深い思惑があるのでしょう！」

「いや、たんにさっきまで寝てたんだよ」

「……はぁ」

　あれ。ちょっと呆れられた!?

「こんな森の中で、わざわざパジャマになって野宿ですか？」

「確かに客観的に考えると変だけど！　いや、あれを見たら納得するかも！」

　ここには俺のベッドもある。
　ベッドで寝るならパジャマになるのはむしろ当然だ。
　というわけで、ここまで空飛ぶベッドを呼び寄せよう。
　夢の世界なんだから、遠隔操作くらい出来るはず！

「おお、本当に飛んできた」

「わっ、何ですかこのベッド！　と、飛んでる!?」

　ふわふわと俺の前まで飛んできたベッドを見て、アリアは目を白黒させていた。

「この空飛ぶベッドで適当に飛んでたらここに来たんだ。だから、ここがどこかも知らないから……もしよかったらアリア。町まで案内してくれないかな？」

「空飛ぶベッドなんて見たことも聞いたこともありません！　テツヤさん凄いです！　私も乗りたいです！」

「案内してくれるなら乗せてあげるよ」

「無論、お任せ下さい！」

「助かる。じゃ俺は着替えるから、ちょっとあっち向いてて。それとも見たい？」

「ご、ご冗談を！　私はあっちを向いています！」

　アリアは真っ赤になって俺に背を向ける。
　いちいち可愛いなぁ。
　なんて思いながら、俺はベッドの収納スペースを開けた。
　ここに着替えや、寝る前に読むマンガ本。ノートパソコンなどが入っているのだ。
　が、変だ。
　何もない。
　ないというか、暗黒の空間になっている。

「え、ええ!?　俺の服はどこだッ？」

　慌てて俺は暗黒の空間に手を突っ込む。
　すると衣類の手応えが。
　引っ張り出すと、見慣れた白いシャツが手に握られていた。

　ふむふむ。
　どうやらこの収納スペース。俺が欲しいと念じたものが出てくるようになっているらしい。
　整理整頓しなくていいから楽ちんだ。
　もしかして、無限に収納できたりするのだろうか？
　夢って凄いなぁ。

「アリア。もういいよ」

　俺はシャツにジーパンに着替え、アリアに呼び掛ける。
　振り返ったアリアは俺を見て、「素敵です！」と言ってくれた。

「見慣れない服装ですが、とても似合っています！　テツヤさん格好いいです！」

　俺は別にイケメンではないし、この服は安さ重視で買ったものなのだが……アリアは命を救われたことで、すっかり俺に心酔してしまったようだ。
　まあ、ここは夢の世界。
　目覚まし時計が鳴れば全て消えてしまうのだから、それまでの間、アリアの好意を楽しもう。

「さあ、アリア。ベッドに乗って。町に行こう」

「は、はい……しかし男性とベッドを共にするのは……初めてです……！」

「そんな赤くならなくていいから。ただ移動手段として使うだけだから」

「分かっていますが……ああ、どうしましょう！」

　アリアは両手で頬を包み、全ての血液が頭部に集まったのではというほど真っ赤になった。
　こんな反応をされると、こっちまで恥ずかしくなってくる。

「いいから、ほら！」

「で、では失礼します……！」

　俺が寝そべるベッドにアリアも潜り込み、ぴったりと寄り添ってきた。
　このベッド、キングサイズだから密着する必要はないんだけど。
　まあ、美少女と身を寄せ合っても俺は一つも損しないからＯＫ！

「じゃ、飛ぶよ」

「わくわくです！」

　俺とアリアを乗せて、ベッドは空を飛ぶ。
　あっという間に森の木々より高くなり、そして青空へ向けてぐんぐん昇る。

「ひゃあ高いです！　そして速いです！」

　アリアは布団の中で俺にぎゅっとしがみついてきた。
　そして柔らかいものがムニッと俺に押しつけられる。
　この子……意外と胸が大きいぞ！

「……お、落ちたら大変だから、もっと強く抱きついて！」

「は、はい！」

「もっと！」

　ムニュムニュ！

「テツヤさん、結構えっちなんですね！」

「見破られた!?」

「えへへ、ごめんなさい」

　アリアはてへぺろと舌を出す。
　可愛い！

「大人をからかいおって。悪い子め！」

「ひゃー、だってテツヤさんが必死だったから……わつ、そんなとこ触っちゃ駄目ですよぉっ！」

　そして俺は、町に着くまでベッドの中でアリアにお仕置きをした。
　いや、お触りしただけだよ？
　中学生くらいの女の子にそれ以上のことはしないよ！
　俺は紳士だからね！「はい、皆さん、ごめんなさい。ちょっと通りますよ」

　俺とアリアを乗せたベッドは、町の大通りを進む（アリアいわく、ベイルビアという町らしい）。
　もっと高度を上げれば人をかき分けなくても進めるのだが、俺がこの世界の町を近くから見たかったので、こうして低空飛行しているのだ。

「テ、テツヤさん……これはちょっと恥ずかしいですよぅ」

　空飛ぶベッドに寝そべって町を移動するのが初めてなのだろう。
　アリアは真っ赤になって訴えてくる。
　まあ、俺も初めてなんだけど！

「大丈夫、大丈夫。馬車みたいなものだと思えば」

「かなり違うと思います……」

　ところで町の風景は、中世ヨーロッパ的な感じだった。
　俺が見ているこの夢は、ファンタジー系らしい。
　まあ、ドラゴンや冒険者がいる時点で察していたけど。

　そしてアリアの案内で、冒険者ギルドの前に着いた。
　中に入ると屈強な男たちが沢山いた。
　しかしアリアのような女の子も一応いる。
　どうやら少女が冒険者をするというのは、そこまで珍しいことではないらしい。

　アリアは受付に行って、ドラゴンを倒したと宣言する。

「え！　アリアさん、ドラゴン倒せたんですか!?　てっきり逃げ帰ってくるかと思っていました！」

　受付の女性はギョッとした顔になる。

「ふふ、私を見直しましたか！　と言いたいところですが、あそこにいるテツヤさんに助けて頂いたのです！」

　そう言ってアリアは俺を指差す。
　ちなみに俺は、ベッドごと冒険者ギルドに入り込んでいる。
　入り口が大きくて助かった。
　なにせベッドでゴロゴロするのは至福の時間。
　可能な限りベッドから出たくない。

「テツヤさん……？　何者なの？　空飛ぶベッドごと建物に入ってきた時点で、只者じゃないのはわかるけど……」

　うーむ。
　やはり、かなり変な人に見えるか。

「俺はただの通りすがりです。お気になさらず」

「気になるわ。だってトドメを刺したのはアリアさんでも、実質アナタがドラゴンを倒したんでしょ？　登録がまだなら、是非とも冒険者ギルドに登録して欲しいわ。登録した状態でドラゴンを倒せば、『ドラゴンスレイヤー』の称号が手に入るのよ？　一流冒険者として、どこに行っても一目置かれるわ」

　登録は無料らしい。
　特に損することもなさそうなので、俺は登録することにした。
　水晶玉の上に左の手を乗せて、三秒ほどで登録は完了する。
　アリアみたいに、ギルドの紋章を出せるようになった。
　ちょっとオシャレ。

　あと、登録のために少し歩いたらまたレベルが上がった。

【レベル１３５になりました】

　他の人のレベルはどのくらいなんだろう？
　というか、俺以外にもレベルという概念はあるのかな？
　あとでアリアに聞いてみよう。

「ふふ。これで借金を返せますよ！　テツヤさん、本当にありがとうございました。もう、何とお礼をしていいものやら……」

「お礼かぁ……別にお礼なんていいよ。そんな大したことしてないし」

　本当。テクテク歩くだけでレベル上がるから、何の努力もしていない。
　適当に殴ったりスキルを使っただけ。
　頑張り度なら、アリアのほうが圧倒的に上だ。

「いいえ。ここまでして頂いてお礼をしないなんて、アリア・アストリーの名が廃ります！　何か、私にして欲しいことを考えてください！」

　うーん。そうはいっても目が覚めたらお別れだからなぁ。

「何なら……お、おっぱい揉み放題でもいいですよ!?」

　いいね、それ！
　真剣に考えてみよう！

　ひとまず俺たちはベッドに乗り、借金を返しに行った。
　金貸し屋の扉を叩くと、なにかこう、ヤクザっぽい人が出てきた。
　こ、怖いよー。

「おいアリア！　今週の利子持ってきたのかコラ！」

「ふふん。利子どころか全部返します。ここに金貨百枚ありますからね！」

　アリアはさっきギルドでもらった、金貨がつまった革袋を自慢げに掲げた。
　するとヤクザっぽい人は、革袋ごとひったくる。

「わっ！　何をするんですか、返してください！」

「あん？　何を言ってやがる。お前は金を返しにきたんだろうが」

「私の借金は利子をいれても金貨五十枚のはずです！　半分は私のものです！」

「今まで待たせた詫び料だ。むしろ金貨百枚で済んでありがたく思えよ。ほら、帰れ帰れ」

　これは酷い。
　横から見ていてムカついてきた。
　なので俺はヤクザっぽい人にベッドごと体当たりする。

「とりゃあ！」

「ぐべしっ！　てめぇ何しやがる！」

「アリアに金貨五十枚返してくれませんかね？」

「フザケンナコラ！」

　俺の誠意が伝わらない。
　仕方がないので、スキルを使おう。

「フレアアロー」

　ヤクザっぽい人の喉元に、炎の矢を突き立てる。
　あと一センチでも進むと、彼の喉はじゅっと灼ける。うわぁ熱そう！

「な、何だこりゃ！　魔術か……くそ、てめぇ何者だ！」

「通りすがりの新米冒険者です。新米なので手が滑って、このままあなたを焼き尽くしてしまうかもしれないので、早く金貨五十枚返してくださいよ」

「くそ……アリア、てめぇ、こんな用心棒を雇いやがって！　魔術師なんてどこで見つけて来やがった！」

　なんて言いながら、ちゃんと金貨五十枚を返してくれた。
　良かった良かった。

「さて、アリア。君の家まで送っていくから、ベッドに乗って」

「はい。ところでテツヤさん。今日、泊まる場所、決まっていますか？　もし決まっていないのでしたら……私の部屋に泊まってください！」

　そんな。女の子が男を簡単に泊めちゃ駄目だと思うよ。
　けど、これは俺の夢だから、まあいいか！
　それ行け空飛ぶベッド。
　女の子の部屋にレッツゴー！　アリアの部屋は五階建てのアパートメントの最上階だった。
　どう考えても玄関からベッドを入れることは出来ないので、ベランダから侵入する。
　ベッドごと人の部屋に行くのは非常識かも知れないが、このベッドと俺は最早、一心同体。
　離れることなど出来ないぜ。

「何もない部屋ですが、どうぞ、くつろいでください」

　アリアの言葉どおり、その部屋には古びたベッドに、タンス、あとは小さな机と椅子があるだけだ。
　女の子の部屋なのだから、もっと華やかでもいいのに……きっと借金を返すのがやっとで、遊ぶ余裕などなかったのだろう。

「あれ!?　何もない部屋だったのに、いつの間にか豪華なベットがど真ん中に出現しています！」

「ごめん……邪魔かな？」

「いえいえ！　今のはただのボケなので、適当につっこんでください！　あ、いや、私のボケが分かりにくかったんですね！　ごめんなさい！」

「いや、こちらこそ……」

　元気な子だなぁ。

「ところでテツヤさんはいつまでベッドの上にいるんですか？」

「え……歩くのが面倒だから、可能な限りここに寝転がっていたいんだけど……」

「…………きっと私には想像も出来ない深い理由が」

「いや。本当、単純にダラダラしたいんだ」

「え……うーん……ちょっと待ってください。今、擁護する言葉を考えます！」

　アリアは腕を組んで悩み始める。

「別にそう無理して持ち上げなくてもいいんだけど」

「いえいえ。テツヤさんは私の命の恩人ですから。必要以上に持ち上げていきますよ！」

「あんまり嬉しくないから、やめて欲しいなぁ」

「そうですか！　私も疲れるのでやめます！　正直、ベッドから動かない理由はどうかと思いましたし！」

　アリアはグサっと突き刺さることを言い放つ。
　これ、リアルにショックですよ。
　さっきまでヨイショしてくれた人が急に叩き付けてきたんだもん。
　うわーん、ゴロゴロ。

「ご、ごめんなさいテツヤさん！　泣かないでください！　ああ、よしよし。好きなだけベッドの上にいていいんですよー」

　俺が半べそになっていると、アリアはぎゅっと抱きしめてくれた。
　おっぱいに顔が埋まる！
　更に頭をなでなでしてくれた！
　おぎゃーおぎゃー。
　くぅぅ、バブみ高いぜ！

「ありがとうアリア……俺、気が済むまでベッドの上でゴロゴロするよ！」

「……あ、はい。頑張ってください」

　微妙に憐れんだような声色になっていたのは気のせいだよね？

「けどテツヤさん。真面目な話、ずっとベッドの上にいたら、運動不足になってしまいますよ。私、テツヤさんのように強い人が運度不足で弱体化するのは、ちょっと看過できません！」

　そんなこと言われてもなぁ。
　ここはしょせん夢の中だから、運動不足も何もないんだよ。
　どうせ朝になったら、嫌でも飛び起きなきゃいけないんだし。

「そうだテツヤさん。ここまで歩いてきたら……私の胸に触ってもいいですよ！」

　アリアはそう言って、部屋の端に立つ。

「マジで!?　マジで触っていいのッ？　そんなこと言われたら俺……触るって言うか揉むよ？　揉みしだくよ！」

「大丈夫です！　さっき飛んでいる最中にテツヤさんに揉み揉みされたのが気持ちよかったので……むしろ望むところです！」

「スケベ娘！　これはお仕置きが必要だな！」

「はい！　えっちなアリアにお仕置きしてください！」

　俺はベッドから這い出し、アリアに飛びかかった。

【レベル１３７になりました】
【ステータス鑑定を習得しました】

　揉み揉み揉み揉み揉み揉み揉み揉み。
　揉み揉み揉み揉み揉み揉み揉み揉み揉み揉み揉み揉み揉み揉み揉み揉み。
　もみもみもーみもみ！

「あ、ちょっとテツヤさん……それはやりすぎ……ひゃん！　そんな的確な揉み方されたら私……はぅ……力抜けちゃいます……」

　俺がもみもみしまくると、アリアは恍惚とした顔になり、くてんと倒れてしまった。

「だ、大丈夫かアリア！　ごめんやり過ぎた！」

「ふぇぇ……大丈夫です……気持ちよかったので」

　なんて嬉しいことを言ってくれる子だろうか。
　しかし腰が抜けて立てなくなっている。
　仕方がないので、抱き上げて俺のベッドまで運んであげる。

【レベル１４１になりました】

「ところでアリア。君、何歳なの？」

「え？　十四歳ですけど……それが何か？」

　俺、十四歳の少女のおっぱいを揉みしだいたり、顔を埋めてオギャーとかやってたのか。
　最高にアレな感じだな。
　夢でよかった！

「大丈夫ですよ。私をドラゴンから助けてくれたテツヤさんは最高に格好良かったです。あの男気と強さで全てのマイナス要素を相殺できます。私はテツヤさんがどんなにグータラでも、ロリコンでも受け入れます！　テツヤさんはすでに私のハートをグッと鷲掴みしてます！」

「そんなに？　俺、そんなにアリアのハートを鷲掴みしてるの？」

「そうですよ。あんなことされて好きにならない女の子はいません。だから気をつけてくださいよテツヤさん。私以外の女の子に惚れられてはいけません！　ああ、しかしピンチの女の子を見捨てろと言っているのではありませんよ。あんまり格好良くない感じで助けてあげてくださいね」

　割と無茶振りだなぁ。
　まあ、善処しよう。

　それよりも、アリアが寝転んでいるのだ。
　俺も隣に寝転がろう。
　ゴロリン。

「あのテツヤさん。私、さっきのもみもみで結構疲れてるので、今日はもう……」

「大丈夫。今日は何もしない。添い寝するだけ」

「テツヤさんが紳士で助かりました！　ああ、しかし、どうしても我慢できなくなったら言ってくださいね。私、頑張ります！」

　いい子だなぁ。　ところでさっき『ステータス鑑定』というスキルを手に入れた。
　ウインドウの説明を読むと、相手のステータスが分かるスキルらしい。
　さっそく使ってみよう。
　ポチッとな。


名前：アリア・アストリー
レベル：１８
ＨＰ：１０３
ＭＰ：７７
攻撃力：２２
防御力：２５
素早さ：３１
幸運：２８


　ふむふむ。
　高いのか低いのか、よく分からないな。

「なあ、アリア。レベル１８って高いの？」

「えーっと、一般的にはかなり高いですが、冒険者としてはようやく半人前を卒業したと言った感じでしょうか」

「へえ。アリアはまだ十四歳なのに、半人前を卒業したのか。偉いなー」

　ご褒美になでなでしてやる。

「えへへ。ありがとうございます……って、なんで私がレベル１８って知ってるんですか!?」

　アリアは今日一番の驚愕を顔に浮かべた。

「えっと。ステータス鑑定ってスキルで確かめたんだけど……このスキル、珍しいの？」

「珍しいです！　超珍しいです！　名前は聞いたことありますけど、実際に使える人に会ったのは初めてです！」

　そうなのか……適当に歩いてるだけで覚えちゃったけど。

「けどテツヤさん。ステータス鑑定が使えるのは凄いですけど、勝手に見ないで下さいよ、恥ずかしい！　えっち！」

「あ、ごめん……」

　おっぱい揉んでも大丈夫なのに、ステータス見るのは怒られるんだ。
　変なの。

「まあ、えっち、というのは冗談として。ステータスを見られるというのは、手の内を見られるということですから。冒険者としては困ります。だから、人のステータスを面白半分で見ちゃ駄目ですよ。プライバシーの侵害です」

　なるほど。そういうものか。

「気をつけるよ」

「はい。分かればよろしいのです。それにしても、前にギルドで計ってもらったときとレベル変わってなかったんですね。ちょっとショックです……」

「ん？　もしかしてアリアって、自分のステータスを自由に見れないの？」

「普通は見れません。ギルドで測定してもらわないと分からないんですよ」

　不便だなぁ。

「それって、自分がどのくらい強いか分からないってこと？　何か変だなぁ」

「いえ。レベルもステータスも、あくまで目安ですから。その日の体調や精神状態でも強さは変動しますし。明らかに成長したときは、いちいち数値を測定しなくても実感できますよ」

「へえ。じゃあレベル１００とかになっても、実は大したことなかったり？」

「な、何を言っているんですか！　いくら強さが変動するとはいえ、レベルの差が１０もあれば絶対に勝敗はひっくり返りませんよ。食中毒にでもなっていない限り！　いいですか。一人前といわれる冒険者のレベルは２０～３０くらい。５０を超えると超一流。国家騎士団からスカウトされます！　そしてレベル１００というのは、生涯を武に捧げて、ようやく到れるか否か、という領域なのです！」

　アリアは鼻息を荒くして解説してくれる。
　それにしても、そうか、レベル１００ってそんなに凄いのか。
　俺、もうレベル１４１なんだけど……いいのかなぁ。

「それで。テツヤさんのレベルはいったいいくつなんですか？」

　アリアはじろりと俺を見つめ、詰問するような口調で言ってくる。

「ひ、秘密……」

「駄目です！　乙女のレベルを見ておきながら自分だけ秘密なんてズルいです！」

　うーむ。
　確かに俺だけ黙っているというのはフェアじゃないか。
　驚かれるかもしれないけど、正直に話そう。

「１４１……」

「は？」

「１４１」

「へ？」

「だからレベル１４１だって！」

「ご、ごめんなさい、何か非現実的な数字が聞こえたので、意識が飛んでいました。私の耳には１４１と聞こえたのですが……」

「いや、それであってるよ。俺のレベルは１４１」

　そう断言すると、三秒ほど間を置き、アリアは「どひゃぁ！」と大声を上げる。

「ひゃ、ひゃひゃひゃ、ひゃくよんじゅういち！　テツヤさん、どうなってるんですか、若く見えますけど、実は二百歳とかで、ずっと修行を続けていたとか!?」

「いや……普通に二十三歳だけど……」

「どひゃぁぁ！」

　アリアは驚くのに忙しそうだ。
　しかし、さっきの説明を聞く限り、レベル１４１というのは規格外もいいところらしい。
　驚くのも仕方がないいのかも。

　というか、俺、今日１４1歩しか歩いてないのか……。
　流石にダラけ過ぎだな。
　けど、これは夢の中だ。
　問題ない。問題ない。
　多分ね……。「目が覚めたのに、まだ夢の中、だと……？」

　おかしい。いくら夢だから体感時間がいい加減とはいえ、寝て起きて朝になってもまだ覚めないなんて。
　これ、もしかして夢じゃない……？
　俺、本当に異世界にいるの……？

　ま、いっか。
　夢から覚めたら会社に行かなきゃいけないし。
　むしろ本当に異世界のほうが嬉しい。
　二度と日本には帰らないぞー。

「あ、テツヤさん、おはようございます！」

　アリアは床で腕立て伏せをしていた。
　それも顎が床にくっつくような、ちゃんとした腕立て伏せだ。

「おはようアリア。何してるの？　いや腕立て伏せなのは分かるけど」

「朝のトレーニングです。冒険者は強くなければ駄目ですからね。当然のことです」

「へえ、偉いなぁ」

　俺なんか歩くだけでレベル上がるのに。
　なんか申し訳なくなってきた。

「けど、アリアはもう借金返し終わっただろ？　まだ冒険者を続けるのか？」

「当然です。借金を返し終わっても、それで人生が終わるわけではありません。私はこれからまだまだ生きていかねばなりませんから。お金を稼ぐために働かなきゃ駄目でしょう？」

「けど、だからって冒険者なんて危険な仕事じゃなくてもいいと思うんだけど。他の仕事に就くって選択はないの？」

「今更そのつもりはありません。私はもっと強くなりたいんです」

「へえ。何で？」

「強さがあれば、理不尽に立ち向かうことが出来ます。自分を守るだけでなく、誰かを助けることも出来ます。テツヤさんと出会ってますますそう思うようになりました。というわけで、私の師匠になってください！」

　何が「というわけ」なのか知らないが、アリアはぺこりと頭を下げる。

「いや、待って。急に師匠とか言われても、何を教えていいのか分からないよ」

「テツヤさんほどの実力者が何を言ってるんですか。レベル１４１ですよ１４１。どんな研鑽を積んだらそうなれるんですか？　ちょっとでいいので教えて下さいよ！」

「えっと……怒るかも知れないけど……俺、テクテク歩いてるだけでレベル上がるんだよ！」

「そんな嘘で誤魔化せると思ってるんですか！　歩くだけでレベルが上がったら誰も苦労しません！」

　はい。ごもっともです。
　自分でも卑怯だと思います。
　でも本当なんだから仕方がない。
　けど、信じてもらえないんだろうな。

「うーん……あれだ！　強くなるための近道なんてないんだ！　毎日コツコツと修行するしかない！　俺に聞いて手軽に強くなろうというのは間違いだ！」

「はっ！　確かにそうですね……私が間違っていました！　流石はテツヤさん。大切なことを気付かせてくれて、ありがとうございます！」

　分かってくれて嬉しいよ。
　俺、めっちゃ近道してるけど。
　ショートカットにも程があるだろうって感じだけど。
　俺以外の人は頑張れ！

「けど……テツヤさん。偉そうなこと言う割にベッドでゴロゴロしてますね……」

「こ、これは……精神修行だよ！」

「いえいえ。昨日あれだけやる気のなさをアピールしたくせに、今更そんなことを言っても遅いですよ。けれど、テツヤさんほどの強さがあれば、それ以上の修行は不要でしょう。今まで頑張った反動でダラダラしたくなるのも分かります。沢山ダラダラしてください！」

　わーい。この子、甘やかしてくれる。大好き！

「さて。私は冒険者ギルドに行きます。テツヤさんはどうします？」

「あ、ちょっと待って。今、着替えるよ」

　何せベッドごと移動できるのだ。
　布団から出ることなくあちこちに行けるというのは素晴らしいことだ。
　今日はどんなクエストをやるのか知らないが、俺はこの世界の右も左も分からない。
　何が起きても新鮮な気持ちで望めるだろう。
　ピンチになったらテクテク歩いてパワーアップすればいい！
　わーい、お手軽。
　このお手軽さをアリアにも分けてあげたいけど、何か方法はないものか。　さて。
　冒険者ギルドでちょっと奇妙なクエストを受注した。

　内容はゴブリンの討伐。数は三十匹ほど。
　俺のゲーム的感覚でも、アリアの現地人的感覚でも、ここまでは普通だ。
　しかし、報酬が安すぎるらしい。
　金貨一枚。
　ドラゴンの討伐が金貨百枚だったことを考えると、確かに安い。
　あと、ザッと見た限り、金貨一枚は日本円にすると、一万円から二万円くらいの価値っぽい。
　つまり一万円で三十匹のゴブリンを倒せというのだ。
　しかも場所が、このベイルビア町から結構遠い。
　徒歩だと三日くらいかかる。
　つまり、とても割に合わない仕事だ。

　だが、ギルドの掲示板に貼ってあった紙を見て、俺とアリアは二人とも受ける気になっていた。
　依頼主は『獣人』である。
　アリアいわく、獣人は基本的に貧乏らしい。

　なにせ人間は、自分たちと違う身体的特徴を持った相手を、どうしても無意識の内に避けてしまうことが多い。
　よって獣人は人間社会と疎遠になりがちだ。
　だから種族全体が貧しい。しかも数が少ないので、成り上がるのも難しいときている。

「受けます！　幸いにも今の私はお金に余裕があるので。獣人さんを助けに行きましょう！」

「よし。俺も手伝うぞ」

「そして獣人さんの耳と尻尾を触るととても気持ちいいらしいので、モフモフさせてもらいましょう！」

　あれ。そっちが本命かな？
　いや、でも俺もモフモフは楽しみだ。
　というわけで、空飛ぶベッドでひとっ飛び。
　ばひゅーん。
　一瞬で獣人さんの村に着いたぜ。

「おお、あなた方が冒険者ですか？　ワシがこの村の長老です」

　出迎えてくれたのは、六十歳くらいの男性だった。
　ただし、頭にキツネの耳が。おしりの上あたりからはキツネの尻尾が生えている。
　おじいさんなのに可愛い！

「実は半月ほど前にゴブリンが村の近くに巣を作りまして……以来、畑が荒らされ困って折るのです。何とか退治して頂けませんか……って、どうしてワシの耳を凝視しているのですか!?」

　俺たちは長老の家に招かれ事情を説明されているのだが、耳が気になって仕方がない。

「いえ。お気になさらず。別にモフモフしたいとか思ってませんから」

「はい。私もそんなこと全然思ってません！」

「はあ……ワシのようなジイイの耳をモフモフするより、若い者をモフモフしたほうがいいのでは？」

「「モフモフさせてくれるんですか!?」」

　俺とアリアの声がハモる。
　長老は「結局触りたいのか」と小さな声で呟く。

　だが、当然だろう。
　こんなの、モフりたいに決まっているじゃないか。
　俺とアリアの反応は至極当然。
　むしろ獣人を避けている他の人間こそおかしいと俺は思う。

「ゴブリンを倒してくれた暁には、素敵な耳と尻尾が触りたい放題ですぞ。報酬が少ない代わり、そっちでサービスです！」

　いかがわしい店みたいだ。
　けど、素敵な耳と尻尾というのは楽しみだ。

「お二人にやる気を出して頂くため、今の内にその素敵な耳と尻尾の持ち主をお見せしましょう。おーい、ミミリィ。おいで」

　ミミリィ!?
　俺にモフられるために生まれてきたような名前だ！

　そして家の奥から現われたのは、銀髪おかっぱの少女。
　身長は一四〇センチくらいだろうか。
　アリアも小柄だが、更に小さい。
　もちろん、頭には狐耳。尻尾も生えてる！

「こ、この子をモフモフしていいんですか!?」

「言っておくが、ゴブリンを倒してからですぞ」

「ど、どうしましょうテツヤさん！　私、我慢できないかもしれません！」

「俺もだ！　長老、この子を隠してください。じゃないと俺たち、おかしくなってしまいます！」

　俺とアリアはヨダレを流して少女を凝視する。
　精神力を総動員しないと、今にも襲いかかってしまいそうだぜ。

「そうもいきません。なにせ、ミミリィには、あなたたちと共に、ゴブリンと戦ってもらうのですから」

　長老は驚きの台詞を口にする。
　こんな小さな子が俺たちと一緒に戦うって!?
　そりゃ、俺はもうレベル２００になったし、大抵の敵は一撃で倒せると思うけど……逆に威力がありすぎて巻き込んじゃうよ！
　アリアの面倒を見るだけで精一杯だ。
　ましてミミリィは子供じゃないか。
　ゴブリン討伐どころか、ピクニックに連れて行くだけで学校の先生気分……。

　いや、しかし、こういう子供が案外強かったりするかも。
　ちょっとこっそり、ステータスを確認してみよう。


名前：ミミリィ
レベル：１９
ＨＰ：９３
ＭＰ：８０
攻撃力：３６
防御力：２４
素早さ：４５
幸運：１３


　おお、これは滅茶苦茶強いわけじゃないけど、冒険者として通用するステータスだ。

「長老。どうしてこんな小さくて可愛い子を戦わせるのですか！　私とテツヤさんだけで十分ですよ！」

「ですが、金貨一枚しか払わないのに、この村から誰も戦いに出さないというのは……」

「だからって、どうしてこんな子を！」

　アリアは長老と口論している。
　俺はそのアリアに手招きし、部屋の端に連れて行き、小声で耳打ちした。

「アリア。冷静に聞いてくれ……」

「何ですかテツヤさん。改まって」

「あの子のステータス見たんだけど……レベル１９だった。アリアより強いぞ」

「ど、どひゃぁ！」

　アリアは大げさに驚き飛び跳ねる。
　この子、驚くときはいつも「どひゃぁ」と叫ぶんだな。
　可愛い。　ゴブリンは真夜中に畑を荒らしに来るという。
　というわけで俺とアリア、そしてミミリィは月明かりの元、畑で待機していた。

「そ、それにしても、こんな小さな子が私よりレベルが高いなんて……自信なくします！」

　アリアは悔しそうに唇を尖らせる。
　それに対してミミリィは、無言。
　ジィィィィと見つめるだけだ。

「む、無口さんですね、ミミリィさん」

　無口も無口。
　俺たちはまだ、ミミリィの声を聞いていない。
　そろそろ何か言って欲しいところだなぁと思っていたら。

「こんばんは」

　突如としてミミリィが口を開いた。
　にしても、顔を合わせてから何時間も経ったのに、最初の言葉が「こんばんは」か。

「こ、こんばんは……えっと、どうして今まで黙っていたのですか？」

「緊張してた」

　アリアの問いに、ミミリィはシンプルな答えを返す。
　なるほど、緊張かぁ。
　それは仕方がない……。

「って、どんだけ人見知りなの、君！」

「そう言われても……初めての人は怖い。ようやく悪い人じゃなさそうだと理解した」

　そう言ってミミリィは耳と尻尾をピコピコと動かした。
　や、やべぇ可愛い！

「はぅ！　私、触ってしまいそうです！」

　アリアなど、目をグルグル回し震えている。
　しかし――

「だめ。モフモフするのは、ゴブリン倒してからって約束」

「ふえーん」

　アリアは泣き始めた。
　俺も泣きたい。むしろ泣く。

「な、泣かないで。ちょっとだけなら触っていいから……」

　ミミリィは涙を流す俺たちを見てオロオロし始め、自分の頭を指差した。
　なんて優しい子だろうか。
　俺たちのために自分の耳を犠牲にするなんて。
　わーい。

「モフモフ」
「さわさわ」

　俺とアリアはお言葉に甘えて、ミミリィの耳を撫でまくる。
　おお、なんて素晴らしい手触り。

「く、くすぐったい……」

　ミミリィは頬を赤くし、もじもじとする。
　かーわゆい！
　ってか、俺ら最低じゃね？

「アリア。この辺にしておこう。客観的に見ると、俺たち死んだほうがマシだぞ」

「ハッ！　今気が付きました！」

　我に返ったアリアは、慌ててミミリィの頭から手を離す。
　俺も危ないところだった。
　ミミリィの耳には魔力でもあるのだろうか？
　いや、ない。
　多分、単純に可愛いだけだ。

「ごめんな、ミミリィ。ちょっと触りすぎた」

「ん。私が触っていいと言ったから、問題ない。けど、次はもうちょっと遠慮して」

　そう言ってミミリィは両手で耳を押さえて防御した。
　うぉぉおぉぉぉぉ可愛いぃぃいい！

「ところでミミリィさん。どうしてあなたが私たちと一緒にゴブリンと戦うのですか？　こんなに小さいのに……」

　アリアはその疑問を口にした。
　するとミミリィは衝撃の事実を口にする。

「小さいと言っても。私、こう見えても十五歳」

　え、えええ？
　一四〇センチくらいなのに!?
　十五歳？

「どひゃあああ！　私よりも年上ですか!?」

「お姉ちゃんって呼んでもいいよ？」

　ミミリィはそんなことを言い出す。

「お、お姉ちゃん……あ、ごめんなさい。無理です」

「知ってた。私の胸はいささか小さい」

　ミミリィは悲しそうな顔で、自分の胸をペタペタ触る。
　うむ。
　確かにそこも小さいな。

「えっとですね……胸とか、いささかとか、そういう話ではなく……全部が凄く小さいです！」

　なんかアリアが残酷なことを言い出した！
　ミミリィは表情こそ変えなかったが、耳と尻尾が露骨にしおれた。
　すげーショックを受けている。

「おいアリア。ちゃんと謝れ！」

「あ、ごめんなさいミミリィさん！　つい本音を……」

「本音」

「あ、いえ、その……」

「いい。分かってる。私は十五歳なのに小さい。その現実から目を背けた私が悪い」

　小さいのは可愛くていいことじゃないか――と俺は思うのだが、本人にとっては大問題に違いない。
　この話題は迂闊に触れないほうがいいだろう。
　アリアみたいに地雷を踏むかも知れないから。

「と、ところでミミリィ。どうして君がゴブリンと戦う役に選ばれたんだ？　別に冒険者とかじゃないんだろ？」

「違う。けど私は昔から何かレベルが上がりやすかった。お父さんとお母さんが冒険者をしていたから、そのせいかも。今のところ、村で一番強いのが私」

　なるほど。それで俺らと戦うことになったのか。

「でも、お父さんとお母さんのほうが強いんじゃないのか？　二人はどうしたんだ？」

「去年、冒険に出かけたっきり帰って来ない。多分、どこかのダンジョンを攻略するのに躍起になってる。二人ともそういう性格」

「そうか……寂しいか？」

「ちょっとだけ」

　ミミリィはそう呟く。
　しかし、ちょっと、のはずがない。
　こんな小さな子が両親に会えないなんて……あ、いや、小さいといっても十五歳だった！
　それでも寂しいのは間違いないだろうけど。

「あ、テツヤさん、ミミリィさん！　ゴブリンが来ましたよ！」

　アリアが叫ぶ。
　見れば、棍棒を持ったゴブリンの群れが、こちらに向かって歩いてくる。
　仕方がない。
　まずは奴らを倒そう。
　ミミリィとお話するのはそのあとだ。「開幕。フレア・ファランクス！」

　スキルを発動すると、三十本を超える炎の槍が俺の眼前に現われた。
　そして発射。
　迫り来るゴブリンの群れに突き刺さり、一瞬で蒸発させてしまう。

「終わった、な」

「流石はテツヤさん。さすテツ！」

　アリアはぴょんぴょん飛び跳ねて喜ぶ。
　しかしミミリィはちょっと不満そうだ。

「私の出番がなかった。悲しい」

「ふふん。甘いですよミミリィさん。見せ場が欲しかったら、先に言っておかないとテツヤさんが一撃で倒してしまうのです。私もドラゴンを倒されてしまい、ちょっと苦労しました」

　アリアはなぜか、俺のことを我が事のように自慢げに語る。

「しかしミミリィ。出番が欲しかったってことは、腕に自信があるのか？」

　俺が聞くとミミリィはコクリと頷く。

「そこそこ。ゴブリンが近くに巣を作ったのに村がまだ無事なのは、主に私の頑張りによるもの」

　それは凄い。
　流石、アリアよりちょっと強いだけのことはある。

「ミミリィさんはどんな戦闘スタイルなんですか？　ちなみに私は剣術を使います！」

「私は獣人たから腕力にものをいわせて拳で殴る。あと魔術もちょっとだけ使える」

「魔術も使えるんですか！　凄いです！　見たいです！」

「……ライトニングアロー」

　アリアにせがまれたミミリィは、光の矢を出し、村と反対側の方向へ放った。
　それは夜の闇に軌跡を描き、そして地面に衝突して激しい閃光を放つ。

「ライトニングアローは貫通力が高い上、当たると凄い光を出すから、モンスターをビックリさせることが出来る。あと、私もたまに自分でビックリする」

「か、格好いいです！」

「照れる」

　アリアに褒められたミミリィは、恥ずかしそうに頬を指先でかいた。
　なんだか、この二人、すっかり仲良しさんだ。

「それにしても、拳と魔術を組み合わせるなんて、テツヤさんに似てますね！」

「言われてみればそうかもなぁ」

　俺は剣も槍も持っていないから、ドラゴンを力任せに殴って倒した。
　それから魔術も沢山覚えている。あんまり覚えすぎて、ほとんど使ったことがないものばかりだ。

「つまり、私とテツヤはキャラが被っている？」

　ミミリィは何を考えているのか分からない顔で、小首を傾げた。

「……キャラは被ってないと思うなぁ」

「安心した。キャラ被りはよくない」

　そんなに気にすることだろうか？
　どうもこの子の考えていることがよく分からない。
　最初は無口すぎて会話してくれなかったら分からなかったのは当然として、こうして普通に話すようになったら……ますます分からなくなった。
　不思議ちゃんである。

「ところでミミリィさん。ゴブリンを倒したのですから……約束どおりモフモフさせてください！」

「おお、そうだ！　それを楽しみでゴブリンを瞬殺したんだ。さあミミリィ。耳と尻尾を差し出すんだ！」

「ちょっと待って……二人とも目が血走ってる……落ち着いて。モフモフは明日にしよう？」

　ミミリィは無表情をキープしているが、体はスススと後ずさっている。
　俺たちの剣幕に恐れをなしているようだ。
　けれど、怖がることはないんだよ。
　優しくモフモフしてあげるからね！

「逃げてはいけません！　観念するのです！」

「いや」

　ミミリィは約束を破り、ばきゅんと走り去った。

「な、何という足の速さ。流石は獣人です！　しかし私だって負けませんよ。鍛えていますからね！」

　アリアも即座にあとを追った。
　しかし、アリアの素早さは３１。対するミミリィは４５だ。
　どうやっても追いつけないだろう。
　ここは俺がミミリィを取り押さえるしかない。
　そう思って足を踏み出した途端。

【レベル２２０になりました】
【重力魔術(グラビティ)を習得しました】

　おお、なんか凄そうなのを覚えてしまった。
　さっそく使ってミミリィの足を止めよう。

「重力魔術(グラビティ)！」

　本気で放つと地面が陥没しそうなので、手加減に手加減を重ね、範囲もミミリィの周囲だけに限定する。
　多分、重力五倍くらいかな？

「か、体が重い……！」

　突然、体重が五倍になってしまったミミリィは、コテンと転び、土に頭をつっこんだ。
　可哀想なので重力魔術(グラビティ)を解除だ。
　その瞬間、追いついたアリアがミミリィの背中に覆い被さった。

「ふふふ……もう逃げられませんよミミリィさん。モフモフさせるのです！」

「待って……心の準備が……」

「待ちませーん！」

「ひゃ！」

　アリアにモフモフされたミミリィは悲鳴を上げる。
　当然、俺もそこに混じった。
　そして二時間ほど、ミミリィの耳と尻尾を触りまくり、撫でまくり、顔を埋め、モフりまくった。
　俺たちが満足した頃、ミミリィは息も絶え絶えになり、失神寸前だった。

　うーん、やり過ぎたかも……？

　　　　　　　　△

　ゴブリンを退治し、ミミリィをモフり、そして朝になった。

「長老さんから報酬もらったし、帰るか」

「はい。帰りましょう！」

　俺とアリアは空飛ぶベッドに潜り込む。
　さーて。
　ベイルビア町までイチャイチャしながら帰るぞー。

「二人とも待って」

　俺がアリアの太股に触ろうとしていると、ミミリィがやってきた。

「どうしたんだミミリィ」

「私も連れて行って」

　そう言ってミミリィはベッドに乗り込み、布団の上で正座する。

「いや、連れて行ってと言われても。俺たち帰るんだけど？

「知ってる。大丈夫。おじいちゃんの許可もらった」

「おじいちゃん？」

「長老」

　なんと。ミミリィは長老のお孫さんだったのか。

「付いてくるのはいいけど……どうするの？」

「テツヤのお嫁さんになる」

　はい？
　お嫁さん？

「ちょ、ちょっとミミリィさん！　何を言い出すんですか！　昨日出会ったばかりなのに……お嫁さんだなんて！」

「お嫁さんというのは冗談」

「冗談でしたか……安心しました！」

　俺も安心した。

「テツヤとアリアは冒険者。だから二人についていけば、いつかお父さんとお母さんに会えるかも知れない」

「なるほど、そういうことか。まあ、長老さんの許可があるならいいけど……でも、あの部屋はアリアのだから」

　俺は部屋の持ち主であるアリアに目を向ける。

「大丈夫です。ミミリィさんなら大歓迎です！　さあ遠慮なくどうぞ！」

「よかったなミミリィ。ほらベッドの真ん中に」

「ありがとう」

　俺はミミリィを真ん中に寝転がせ、そしてアリアと協力して左右から挟んだ。

「ところで、どうして外でベッドに寝転がるの？」

　今更な疑問だなぁ。

「このベッド、実は飛ぶんだよ」

　俺が念じると、ベッドはふわりと浮かび上がる。

「す、凄い……！」

　基本的に無表情なミミリィが、ギョッとした顔になった。
　可愛い。

「ところでミミリィ。俺らと同じベッドに寝転がるってことは当然、覚悟は出来ているんだろうな？」

「町までモフモフタイムですよ！」

「あ」

　ミミリィは気付いていなかったらしい。

「私は走って行く」

　慌てた彼女は、飛んでいるベッドから飛び降りようとした。
　が、俺とアリアで引っ張り、元の位置に戻す。

「さーて。私は耳をモフモフさせて頂きます！」

「じゃあ、俺は尻尾だ！」

「た、助けて……」

　町に着くまでの約三十分。
　ミミリィを二回失神させてやった。　俺がこの世界に来てから三日が経った。

「俺、お風呂に入りたい」

　日本人である俺は毎日風呂に入りたいのだ。
　しかしアリアの部屋には風呂がない。シャワーすらない。
　流石は中世っぽい世界。
　アリアとミミリィは風呂に入らなくても何故かいい匂いしかしないが、普通の人間である俺は、いい加減、汗臭くなってきた。

「じゃあ、公衆浴場(テルマエ)に行きましょうか」

　アリアはベッドに寝転んだまま、そう返してくる。
　ちなみにもうお昼になるというのに、俺たちは部屋から出ずにゴロゴロしている。
　俺のグータラな気質が彼女らにも写ってしまったらしい。
　ミミリィなど、まだ寝息をたてている。

「公衆浴場(テルマエ)って男女別？」

「そりゃそうです」

　アリアはさも当然という顔で答える。

「混浴がいいなぁ」

「テ、テツヤさんのえっち！　私とミミリィさんの前で、他の女性の裸を見たい宣言するなんて、いくらなんでも酷いですよ！」

　アリアは俺をポカポカ殴ってくる。
　可愛い！
　そして、こんなに騒いでいるのに目を覚まさないミミリィも可愛い。

「すやぁ」

　寝ている隙にモフモフしておこう。

「モフモフ」

「あ、テツヤさんだけズルいですよ。私もやります。モフモフー」

　と、ひとしきりモフってから、俺はアリアの誤解を解く。

「混浴がいいと言ったのは、別に他の女性の裸が観たいからじゃないよ。アリアとミミリィと一緒に入りたかったからだ」

「え、そうだったんですか……わ、私ったら早とちりしてしまって……ごめんなさい！」

「いや、いいよ。俺がえっちなことには変わりないからね。アリアとミミリィの裸が見たいなぁ」

「テ、テツヤさんったら……もう！　他の女性にそんなこと言っちゃ駄目ですよ！　普通に逮捕されますよ！」

　確かに、逮捕されそうだなぁ。

「だから、私とミミリィさんでテツヤさんの変態を受け止めますね！　世界平和のために！」

　俺の変態っぷりは世界の危機なの!?
　そこまでじゃないと思うんだけど。
　あ、でも能力的には十分、世界を滅ぼせそうだ。
　俺って割と危険人物かもしれない。

「ほら、ミミリィさん。起きてください。平和のために」

「うーん……どうしたの？」

　アリアに肩を揺すられたミミリィは起き上がり、眠そうに目を擦る。

「テツヤさんが私とミミリィさんの裸を見たいらしいです。脱ぎましょう」

「いや」

　即効で断られた！

「な、なぜですか？　テツヤさんが言ってるんですよ!?」

「普通に恥ずかしい」

「そんな！　あれだけ耳と尻尾をモフモフされて悶えていたのに、今更、裸くらいいいじゃないですか！」

「それとこれとは話が違うと思う」

　ミミリィは冷静に反論してくる。
　どう考えてもアリアよりミミリィのほうが正論だ。

「ミミリィさんはテツヤさんが嫌いなんですか!?」

「嫌いじゃない。むしろ、昨日の戦いっぷりを見て格好いいと思った。けど、だからって裸を見せたいとは思わない」

「どうしてですか！　私は見せたいですし、触って欲しいですよ！」

　おお、アリア。頑張れ。その調子でミミリィを説得するのだ。

「……アリア。頭おかしい」

「え？」

「いくら好きになったからって、そんな大きな声で裸見せたいとか普通、言わない。女の子なんだから、もう少し、慎みを持った方がいいと思う」

「テツヤさん助けてください！　反論の余地がないド正論に私は負けそうです！　これじゃ私が痴女みたいです！」

　痴女かも知れない。
　いや、痴女だと俺も思う。

「大丈夫だ、アリア。君が痴女でも俺は嫌いになったりしないよ」

「ありがとうございます！　安心しました！」

「安心しないで、アリア。女の子として色々と間違ってる。あとテツヤも、女の子に向かってそんなストレートに裸を見たいとか言わないで。デリカシーがない。私、せっかくテツヤのこと格好いいと思ってたのに、嫌いになるよ」

　ミミリィの一言一言が胸にグサグサ刺さってくる。
　不思議ちゃんかと思ったら、俺たちの中で一番の常識人だった！
　びっくり！

「うぅ……分かった。一緒にお風呂に入るのは諦めるよ……おとなしく公衆浴場(テルマエ)に行くよ……」

「テツヤさん、私もがっかりです……」

　俺とアリアはシクシク泣いた。
　ところが、ミミリィは首をかしげ、俺たちを不思議そうに見つめる。

「私は、一緒にお風呂入るの嫌だって言ってないよ？」

「え!?」

「バスタオルとかまいて入れば、裸じゃないから大丈夫」

　なるほど。それならミミリィもＯＫなのか！
　しかし問題は、混浴のお風呂はどこにあるのかということだ。
　何かお風呂を探すのに役立ちそうなスキルはないものか。

　そんな俺の欲望を満たすためだけのスキルは流石にないかもしれないが……ちょっと部屋の中を歩き回ってみよう。
　もしかしたら都合よく覚えるかも知れない。

　てくてく。

【レベル２６１になりました】
【温泉脈探知魔術を習得しました】

　おお！
　これで温泉掘れるんじゃないか!?
　自分で掘った温泉なら当然の如く貸し切りだ。
　混浴しても誰からも文句を言われない。
　しかも無料！

「よーし、アリア。ミミリィ。俺たちだけの温泉を探しに出発だ！」

「え、どういうことです？　温泉なんてそんな簡単に見つかるんですか？」

「俺に任せろ！　さあ、ベッドよ空を飛べ！」

　俺たち三人を乗せて、ベッドはベランダから外に出る。
　とりあえず町の外にいって、温泉脈探知魔術を使ってみよう！　空飛ぶベッドは町の城壁をあっという間に跳び越え、平原に出る。
　そして温泉脈探知魔術を発動。
　俺の頭の中でピコーンと音が鳴る。

「あっちだ、多分！」

「テツヤ。本当に？　適当なこと言ってない？」

「信じろ！　大丈夫だから！」

　多分ね。

「私はテツヤさんを信じていますよ！」

　アリアはいつも俺の言うことを全肯定してくれて、いい子だなぁ。
　君のそばにいると駄目人間になりそうだよ……。
　けど、もっと甘えたい！
　よーし。一生懸命、駄目人間になるぞ！

「しかし、温泉脈の反応は結構、遠い感じだなぁ。もう少し速度を上げるか」

「ちょっと待ってください、テツヤさん。あんまり速くすると、風圧で飛んでいきますよ。布団とか枕とか。私とかミミリィさんとか」

　それは困る。
　布団も枕も、俺のお気に入りだ。
　アリアとミミリィはもっとお気に入りだ。
　というか、高度二百メートルくらいあるから、落ちたら死んじゃう！

「あ、そうだ。なんか『風の結界』とかいうスキルがあったような……使ってみよう」

　念じると半透明のウインドウが視界に広がる。
　そこから風の結界を選び、発動。
　ベッドを包むくらいの大きさがいいなぁと思っていたら、丁度いい感じに包んでくれた。

「テツヤさん、凄いです！　無風になりました！」

「快適。ぐっじょぶ」

　アリアとミミリィが喜んでいる。
　特にアリアは髪が長いので、今まで大変そうだった。
　しかし、これからは風圧を気にせず飛ばせるぞ。
　とりあえず、時速五百キロくらい出してみよう。
　ぎゅーん！

「ちょ、ちょっとテツヤさん、いくら何でも速すぎませんか!?」

「ビビる」

　速度を上げると、二人の少女が俺にしがみついてきた。
　アリアのおっぱいが俺の腕に当たる！
　ミミリィの耳が俺の鼻先をかすめる！
　凄いぞ、もっと速くしよう！
　ぎゅーん、ぎゅーん！

「はわわ……テツヤさん、どうしてこんな加速を!?」

「アリア、怖いならもっとしがみつくんだ！　もっと、おっぱいを押しつけるんだ！」

「は、はい……って、何ですかそれ！　おっぱいなら好きなだけ弄っていいですから、もっと減速してください！　本当に怖いんですよぉ！」

「がくぶる」

　二人とも涙目だ。
　ちょっと虐めすぎたかもしれない。

「分かった、分かった。もっとのんびり行くよ」

　何せ音速超えてたからね。
　飛行機とかならともかく、剥き出しのベッドだと、風圧がなくても怖い。
　実は俺も怖かった！

「ふう……これで安心です」

「さて、アリア。おっぱいを揉ませてくれ」

「ふぇ!?」

「好きなだけ弄っていいと言ったじゃないか！　あれは嘘だったのかい？」

「いえ、嘘じゃないですけど……今ですか、ここでですか!?　ミミリィさんが見てるのにですかッ!?」

　アリアはあたふたする。

「……あまり感心しないけど、二人がどうしてもしたいというなら、したら？」

　ミミリィはとても冷めた声で呟く。
　小さい子にゴミを見るような目を向けられると何かこう……ゾクゾクする！
　癖になりそう！

「ミミリィのお許しが出たから、ほら！」

「うぅ……恥ずかしいですが、よろしくお願いします！」

　恥ずかしいと言いながらも、アリアは俺の眼前に正座し「どうぞ」という感じで胸を突き出してきた。
　そんな痴女的行動のくせに顔は真っ赤だからたまらないぜ。

　俺は欲望のまま揉みまくった。
　そして十分ほどたち、アリアが疲れ果て、くてんと倒れた頃。
　ミミリィが俺の袖をくいくいと引っ張る。

「……私のは揉みたくないの？」

「え。ミミリィ、急にどうした？」

「テツヤがおっぱい大好き人間だというのは把握した。そんなに好きなら、私のを揉ませてあげるのも、やぶさかではない」

　いつも無表情なミミリィが、頬をほんのり赤くして俺を上目遣いで見つめている。
　これは何事だ！

「あ、分かった。俺に揉まれているアリアがあまりにも気持ちよさそうだったから、揉んで欲しくなったんだな？」

「そ、そういうわけじゃないけど……」

　ミミリィは目をそらした。

「嘘はよくない。嘘を付く悪い子のおっぱいは揉んであげない」

「ごめんなさい。揉んで欲しいです」

　正直でよろしい。
　さーて、揉むぞ！

「って、あれれ？」

　俺は指をわきわきと動かしながらミミリィに腕を伸ばしたが……どこを揉めばいいんだろう？

「えっと、ミミリィ。君の胸って……どれ？」

　平らすぎて分からない！

「こんな侮辱を受けたのは初めて」

　ミミリィは頬を膨らませ、涙を一杯ためる。
　本気で怒ってるぞ、これ！

「ご、ごめん……俺が悪かった！　揉むよ！」

　しかし、いくら揉もうと思っても、ないものは揉めないのだ。
　仕方なく、俺はミミリィの胸部らしき場所を撫でる。

「……気持ちよくない。がっかりした」

　意気消沈したミミリィは、布団にモゾモゾ潜り込み、頭まで隠れてしまう。

「おーい、ミミリィ。機嫌を治してくれよ」

「おっぱいが大きくなるまで機嫌悪い」

「ええ！　一生ってこと!?」

　その言葉がトドメとなり、ミミリィは甲羅に閉じこもる亀のようになってしまった。　アリアとミミリィの『胸』と『胸らしき場所』を触っていたら、ベッドのコントロールがおろそかになっていた。
　どうやらずっと同じ場所をグルグル回っていたらしく、全く目的地に近づいていなかった。

　二人の少女は寝てしまったので、俺は真面目にベッドをコントロールする。
　そして辿り着いたのは、随分と乾燥した場所だった。
　かつては青々とした草原だったのだろうが、今は枯れ草がどこまでも広がっている。
　かなり長い間、雨が降っていないようだ。

「テツヤ。こんな場所に温泉あるの？」

　まだおっぱいが大きくなっていないのに、ミミリィは布団から顔を出して呟いた。

「あるはずだ。俺の温泉脈探知魔術がこの真下だと言っている！」

　さっきから頭の中で〝ピコーンピコーン〟と反応しているのだ。

「テツヤさんがそう言うなら間違いありません！　テツヤさんは、えっちなのと変態なのを除けば完璧なのです！　いえ、最近はそれすら素晴らしいと感じるようになってきました！」

　もうそれ信者だよ！
　あと、言うほど俺は変態でもえっちでもないと思う！
　君たちが可愛すぎるから性欲を持て余しているだけだよ！

「さて。どのスキルを使えば温泉掘るの楽かなぁ？」

　あんまり次から次へとスキルを覚えたから、何が何だか、全く把握していない。
　それにステータスも凄いことになっている。

レベル：２６１
ＨＰ：２０８５６
ＭＰ：１９００５
攻撃力：９３９
防御力：６９２
素早さ：５５６
幸運：７７０

　ＨＰとかアリアの二百倍だ。単位にすると２００アリアだ！
　……そんな単位はないか。
　とにかく凄い。
　もっと普通に歩き回っていたら、今頃レベル二万とかになってたのかな？
　今の時点で無双してるから、そんなに強くならなくてもいいし、歩きたくないからいいけど。
　もしヤバくなったら、ベッドの上で足踏みしてレベル上げよう！
　うわぁ、我ながら酷い。
　真面目に頑張っている人たちに対する冒涜な気がする。
　もっとも、必要とあらば俺は遠慮しないけどね！

「時空断裂剣……どんな物質でも空間ごと削り取る……よし、これが良さそうだ」

　レベル１００で覚えたスキルだ。
　出力の調整をミスると惑星ごと切り裂いてしまいそうな説明文が横に出ているけど、気をつければ大丈夫だろう。多分。

「顕現せよ、虚無の刃。我が意に従い世界を削り取れ――時空断裂剣！」

　俺が気分を出すために適当な詠唱をすると、手に黒い剣が現われた。
　ベッドから身を乗り出し、下に向け、刃を伸ばす。
　すると豆腐に針を刺すように、何の手応えもなく、スルスルと潜っていく。

「テツヤさん、今の言葉はなんっだったんですか!?」

「格好いいと思って呟いてみたんだけど……」

「素晴らしいセンスです！」

　俺が何をしてもアリアは褒めてくれる。
　君がそばにいてくれて、本当によかった。

「あ、テツヤさん見て下さい！　水が、穴から水が噴き出してます！　いえ、湯気が上がっているのでお湯ですよ！　温泉です！」

　アリアの言葉どおり、お湯の噴水が地面から上がっている。
　人工の間欠泉だ。

　よし、次はお湯を貯めるための窪地を作ろう。
　時空断裂剣を使って、地面を抉り取る。
　三人しかいないけど、思い切って学校のプールくらいの広さにしよう。

「完成だ！」

「凄い……あっという間に温泉が出来上がった」

　ミミリィが目をまんまるにして驚いている。
　可愛いから撫でてあげよう。
　なでなで。

「くすぐったい」

　ミミリィは耳を押さえて布団に隠れてしまった。

「ミミリィさん。隠れている場合ではないですよ。せっかくの温泉なんですから。入りたくないんですか？」

　アリアがそう言うと、

「入りたい」

　ミミリィはぴょこっと顔を出した。
　素直でよろしい。

「それじゃ、高度を落とす。いやぁ、風呂に入るのは久しぶりだから楽しみだなぁ」

　少女二人と一緒というのを抜きにしても、温泉はワクワクする。
　日本人の心だ。
　その心に美少女が加わるのだから、これはもう無敵である。

「あ。バスタオル持ってきてない」

　地面に降りたミミリィが、耳をひょこひょこ動かしながら呟いた。
　しかし、問題ない。
　このベッドの収納スペースにバスタオルが入っている。

「じゃじゃーん」

　と俺は口に出し、三枚の白いバスタオルを取り出す。

「流石はテツヤさん！　さすテツ！」

「認めざるを得ない。さすテツ」

　さすテツ二つ頂きました！「いやー、温泉ってやっぱり最高だなぁ」

　俺は腰にタオルを巻いて温泉に浸かる。
　正直、俺は全裸でもいいと思う。
　思うのだけど、すっぽんぽんで湯に入ろうとしたら、アリアにキャーキャー言われ、ミミリィに汚物を見るような目で睨まれたので、仕方なく隠した。

　そんな少女二人は、ちゃんと胸元までバスタオルで隠している。
　アリアはともかく、ミミリィは隠す必要があるのだろうか――なんてことを言うと、殴られるかも知れないので黙っていよう。

「私、屋根のないお風呂に入ったのは初めてですよ！　これが噂の露天風呂なのですね！」

「そうだよ。開放感があって気持ちいいだろ」

「はい、最高です」

　アリアはトロンとした顔で呟く。
　温泉の魅力にやられ、溶けそうになっている。
　俺も今だけはエロいことを考えず、リラックスしたい。

「テツヤ。温泉は体にいい成分が入っていると聞いたことがある。本当？」

「そうだね。この温泉にどんな成分が入ってるのか知らないけど、基本的に温泉は体にいいはずだ」

「じゃあ、私の身長が伸びたり、おっぱいが大きくなったりするの？」

　ミミリィは期待の目差しで俺を見てくる。

「……そうなるといいね」

「大きくなりたい。ふやけるまで浸かってる」

　温泉に浸かったから大きくなったという話は聞いたことないけど……希望を持つのはいいことだ。

「頑張れミミリィ」

「ん。頑張る」

　ミミリィは口まで湯に浸かり、ブクブクと息を吐いた。

「それにしてもテツヤさん。凄い勢いでお湯が噴き出してますね！　私の身長の十倍くらいの高さまで上がってますよ！」

　アリアはそう言って首を上げる。
　その視線の先には、温泉の噴水があった。
　本当に凄い量だ。
　落ちてくる飛沫が雨のようになり、虹も出ている。
　いっそ、ここに温泉宿でも作ったら儲かるかもしれないなぁ。

　なんてことを考えていると、俺たち三人の誰でもない、知らない人の声が背後から聞こえてきた。

「あのぅ……」

　驚いて振り向くと、見知らぬ三十歳くらいの男性が立ち、温泉を覗き込んでいた。
　はて。こんな荒野の真ん中で、何のようだろう？

「はい、何でしょうか」

　俺は普通に応対しようとしたのだが、女子二人は悲鳴を上げた。

「きゃー、痴漢です！　荒野の痴漢です！」

「えっち、えっち！」

　アリアとミミリィはお湯をバシャバシャ、男性にぶっかける。

「わ、わ！　何をするんですか、ああ、いや、私が悪いのか。すみません、すみません。痴漢とかそういうんじゃないんです。ただ、私たちの村にこのお湯を分けてもらえないかと思っただけなんです」

　男性は両腕で顔を覆い、お湯から逃げた。
　しかし二人は鎮まらず、荒れ狂っている。

「ちょっとアリア、ミミリィ。この人、悪い人じゃなさそうだから、話だけでも聞いてあげようよ」

「むむ……テツヤさんがそう言うのであれば……」

「弁解の時間をあげる」

　少女二人の許可を得た男性は、詳しい事情を語り始める。

「私の村はこの近くにあるのですが……この半年ほど、ほとんど雨が降らなくなってしまったのです。井戸も涸れ、川の水も少なくなり、農作物が枯れ、それどころか飲み水にも困る始末です。そうしたら、ここに噴水が上がっているのが村から見えたのです。あなた方が一体どうやって掘り当てたのか知りませんが、このお湯を私たちの村で使ってもいいですか？」

「ははぁ、そういう事情ですか。俺らはここにずっといるわけじゃないので、ご自由にどうぞ。この温泉は見た限り、あまり成分が濃くないと思うので、生活用水に使っても大丈夫だと思います」

「そ、そうですか……いやぁ、ありがとうございます。これで村が助かります！」

　男性はペコペコと頭を下げ、村に帰っていった。

　それからしばらく俺たちは温泉を楽しみ、夕方になる頃、ベッドに乗って町に帰った。

　とある貧乏な村の近くで温泉が湧き、腰痛に効くということで大変繁盛しているという噂が聞こえてくるのは、しばらく先の話である。「なあ、アリア。ミミリィ。レベル上げに行こうか」

　温泉に入った次の日の朝、俺はそんな提案をした。
　なにせアリアのレベルは１８。ミミリィも１９だ。
　この世界の基準で考えれば弱いわけではないのだろうけど、俺と行動を共にするには少し頼りない。

「レベル上げ！　ついにテツヤさんの奥義を教えてくれるんですね！」

　アリアは期待の目差しで俺を見つめる。
　そういえばこの子、俺に弟子入りしたいとか言っていたこともあったっけ。
　けど、残念ながら俺に奥義なんてないんだよ。

「前にも言ったけど、強くなるための近道なんてないんだ！　地道に鍛錬をするしかない。けど、俺がいれば、その手伝いが出来ると思うんだ」

「テツヤさんがいれば百人力です。早速行きましょう。ほらミミリィさん、起きて下さい」

「むにゃむにゃ……眠い」

　ミミリィは布団の中でおねむだ。
　無理に起こすのも可哀想なので、そのまま寝かせておく。
　なにせベッドごと移動できるのだ。
　眠っていても問題ない。

　そんなわけで、俺とアリアとミミリィを乗せて、ベッドは今日も空を飛ぶ。

「ところでテツヤさん。どこへ向かってるんですか？」

「特に決めてないけど。アリアとミミリィが二人がかりでギリギリ倒せるようなモンスターを探そう。実践的な特訓になると思う」

「なるほど。ギリギリというのはちょっと怖いですが……テツヤさんが一緒なら安心です！」

「うん。危なくなったら助けてあげるよ」

「さすテツです！」

　アリアは俺にギュッと抱きつき、胸をムニッと押しつけてくる。

「うわぁい、大胆だな、アリア」

「えへへ。いつもテツヤさんにはお世話になっているのでお礼です。私にはこのくらいしか出来ないので！」

　むにむにっ。
　俺はその素晴らしい感触を味わいながら、ベッドを岩山の方へ飛ばす。
　何となく、あの辺にモンスターがいるような気がする。
　というか、どこに行っても、何かしらのモンスターと出会うだろう。
　問題なのは、そのモンスターの強さが、二人の修行に丁度いいかということだ。

「よし。この辺で探してみよう」

　俺はゴツゴツした岩山の中腹にベッドを降ろす。
　木など一本も生えておらず、草がまばらにあるだけの殺風景な場所だ。

「ミミリィさん、いい加減、起きて下さーい。レベル上げの時間ですよー。いつまでパジャマなんですかー」

「すやぁ……」

　起きる気配がない。

「アリア。勝手に着替えさせちゃおうぜ」

　俺はベッドの収納スペースからミミリィの服を取り出す。

「そうですね。よいしょっと」

　そしてアリアはミミリィの体を起こし、勝手にパジャマを脱がして服を着せてしまう。
　するとようやくミミリィは目を開き、大きなアクビをした。

「おはよう……あれ、私、いつの間に着替えたの……？」

「なかなか起きないので、私がやっちゃいました」

「そう……でもテツヤもいる。もしかして、見てた？」

　ミミリィは俺をジィィと見つめる。

「うん。見てた」

　俺は正直に答える。

「……えっち」

「俺がえっちなのは前から分かってたことだろ。そんなえっちな俺の前で無防備な姿を晒すなんて、ミミリィは迂闊だなぁ」

「論破されてしまった。ぐうの音も出ない」

　ミミリィは敗北を認めた。
　しかし――

「論破されてショックだから寝る」

「こらこら」

　俺はミミリィの体をひょいと持ち上げ、ベッドの外に降ろす。
　すると彼女は恨めしそうに俺を見上げたが、観念して自分の足で立つ。
　それに続いてアリアもミミリィの隣に並んだ。

「あれ？　テツヤさんは降りないんですか？」

「うーん……俺は歩きたくないから」

「びっくりするほど駄目人間です！　ここまで来ると一周回って素敵ですね、ミミリィさん！」

「アリア。自分で言ってて苦しいと思わない？」

　ミミリィは毒舌だ。

「…………いいえ全然！　私はテツヤさんを全肯定して甘やかす会の会長ですから！」

「ちょっと間があった」

「き、気のせいです！」

　甘やかす会の会長と狐耳少女は、仲良く並んで岩山を歩き始める。
　俺はその後ろをベッドに寝転んだまま付いていく。
　そしてほどなくして、岩の影から一匹のモンスターが飛び出してきた。
　かなり大きい。ワゴン車くらいはありそうだ。

「ぎゃおーん！」

　上半身が鷲で、下半身がライオンの生物。
　つまりグリフォン！

「つ、強そうです！」

　アリアは怯えた声を出しながらも、腰から剣を抜く。
　ミミリィも拳を握りしめ、構えをとった。

　俺はグリフォンを見つめ、ステータス鑑定のスキルを発動。


名前：グリフォン
レベル：３５
ＨＰ：４９０
ＭＰ：２５１
攻撃力：６５
防御力：６３
素早さ：１１７
幸運：１０


　これは丁度いい感じのステータスだ。
　アリアとミミリィの修行相手としては、まさにギリギリ。

「敵のレベルは３５だ。君たち二人のレベルを合わせたら３７だから、勝てる！」

　俺はベッドの上から声援を送った。

「そんな単純なものでもないと思いますけど……頑張ります！」

「なせばなる」

　アリアとミミリィは同時に地を蹴り、グリフォンの左右から飛びかかった。
　グリフォンは翼で大気を叩き、突風を巻き起こす。
　その風圧に阻まれ二人の速度がわずかに落ちる。
　その隙にグリフォンは空へと舞い上がった。

「甘いです！」

　アリアは驚くべき跳躍力でグリフォンに肉薄し、その翼に剣を振り上げる。
　羽毛をほんのわずかに切り裂いただけだが、それでグリフォンの姿勢が崩れた。
　そこにミミリィの魔術が襲いかかる。

「ライトニングアロー」

　光の矢がグリフォンに直撃。
　翼を一枚、完全に破壊した。
　しかも激しい閃光が目眩ましとなり、グリフォンは視界まで奪われてしまう。
　地面に落下し、起き上がることすら出来ない。

「目が見えません！」

　そしてグリフォンのすぐそばにいたアリアも同じく視界を奪われ、地面に尻餅をついた。

「ごめん」

　ミミリィは頭をポリポリかいて謝った。

「次からは撃つ前に言ってくださいよ、もう！」

　と、ボヤきながらアリアは立ち上がる。
　ようやく目が見えるようになったらしい。
　それはつまり、グリフォンの視力も回復したということだ。

「ぎゃおーん！」

　怒りの咆哮を上げ、グリフォンは体を起こす。
　飛べなくなってもあの巨体だ。
　強敵に変わりはない。

「ミミリィさん危ない！」

　グリフォンはミミリィへ向けて突進していく。
　しかしミミリィはそれを冷静に見切り、紙一重で回避した。
　そして、グリフォンの脇腹へ強烈なパンチを見舞う。

「追撃です！」

　間髪容れず、アリアが渾身の力を込めた斬撃を見舞った。
　グリフォンの皮膚から鮮血が飛び散る。
　だが、その程度でグリフォンは怯まなかった。
　巨体をぐるりと回転させ、まとわりついていたアリアとミミリィを弾き飛ばす。

「ぐぬぬ……負けませんよ！　ミミリィさん、頭部に攻撃を集中です！」

「らじゃー」

　弾き飛ばされた二人は、スリ傷だらけになりながらも、タイミングを合わせ、同時にグリフォンの頭に攻撃した。
　ミミリィの拳が頭蓋骨を陥没させ、アリアの剣が眼球を貫く。

「ぎゃおーん……！」

　グリフォンは断末魔を上げ倒れる。

「か、勝ちました！　テツヤさんの力を借りずに勝ちましたよ！」

「ばんざーい」

　二人の少女は大喜びだ。
　実際、とても素晴らしい戦いっぷりだった。

「二人とも偉いぞー」

　俺はベッドを飛ばし二人に近づき、頭を撫でてやる。

「えへへー、ありがとうございます」

「ドサクサに紛れてモフられてしまった」

　それから俺は倒れたグリフォンのところまで行き、スキルを発動。

「蘇生魔術(リザレクション)！」

「ええっ？　やっと倒したのに、なんで生き返らせるんですか!?」

　アリアの悲鳴も虚しく、強敵グリフォンは立ち上がり「ぎゃおーん」と吼える。

「これでもう一回戦えるぞ。さあ修行だ！」

「け、けど、もう私たち疲れてフラフラですよぉ！」

「さっきよりもキツイ状況で勝てば、それだけ成長できる。それ行けアリア、ミミリィ！」

「テツヤは鬼。人でなし」

　二人は文句を言うが、グリフォンは待ってくれない。
　そして俺は手助けしない。
　戦うしかないのだ！

　――こうして彼女たちは十回もグリフォンを殺し、二人ともめでたくレベル２５になった。
　途中でシャレにならない怪我をしたりもしたが、そこは俺の回復魔術(ヒール)で元通り。
　最後まで修行に付き合ってくれたグリフォンは、ちゃんと生きたまま解放してあげた。

「うぅ……ここまで疲れたのは生まれて初めてです……テツヤさんは強くなるためにこんなことをしていたんですね」

「……私、テツヤを心の底から尊敬」

　帰りのベッドでアリアとミミリィはぐでんと横たわり、か細い声で俺を褒め称える。
　俺は修行なんてしたことないんだけどね。
　低レベルのまま一日にグリフォンと十回も戦えとか言われたら、絶対に断るよ！
　いやぁ、君たちは頑張り屋さんだ！


　ちなみに。
　人を襲うことで悪名高い、とある岩山のグリフォンが、なぜだか人を見ただけで逃げ出すようになったという噂話が流れてきたのは数日後のことである。　今更だが、この世界の一年は三六五日で、一日は二十四時間だという。
　地球と全く同じだ。

「そんなに驚くことですか？　というか知らなかったんですか？」

　教えてくれたアリアが、俺の反応を見て首を傾げる。

「ああ、いや。もちろん知ってたよ。ただ、東方とこっちだと、違うカレンダーが使われているかもしれないと思って。けど同じカレンダーだった」

「なるほど、そういうことでしたか。そういえば、昔は違うカレンダーを使っていたと聞いたことがあります。不正確なので、だんだん四季とカレンダーが合わなくなっていくとか」

「へえ……アリアは物知りなんだなぁ」

「ふふん。見直しましたか！」

　アリアはベッドの上に座ったまま胸に手を添え、ドヤ顔を決める。

　ところで、なぜ急にカレンダーの話になったかといえば、これからクエストで、南の方に行くからだ。
　今は五月半ばだが、その地方はもう泳げるらしい。
　そう。『今は五月半ば』という話を聞き、俺はこの世界のカレンダーがどうなっているのか興味を覚えたのだ。

　地球と同じというのは分かりやすくていい。
　しかし俺にとって都合がよすぎるなぁ。
　やっぱり、これは夢？
　ま、どっちでもいいか。

「さて、テツヤさん、ミミリィさん。南の、それも海がある村に行くのですから、出発前に水着を選びましょう！　私、海に行くのは初めてなので、ワクワクが止まりません！」

「私も川で泳いだことはあるけど、海は初めて」

　二人の少女は、とても嬉しそうだ。
　遊びに行くのではなく、海に現われた巨大イカを退治しに行くという立派な仕事なのだが……しかし、俺も二人の水着が楽しみだ！

「よし、出発は明日にして、今日中に水着を買ってしまおう。アリア、水着が売っている店まで案内してくれ」

「分かりました！」

　いつもどおり、ベランダからベッドを発進させる。
　すると隣の部屋の人が「こんにちわ」と挨拶してくれた。
　近隣住民もすっかり慣れたものである。

　さて。アリアの案内で衣服店までやってきたのはいいのだが……あまり広い店ではないので、ベッドごと入るわけにはいかない。
　仕方がないので、店の前にベッドを止めて歩いて入る。
　歩くと視界の端にピコピコ表示されて、ちょっと鬱陶しいんだよなぁ。

【レベル４３６になりました】
【レベル４３７になりました】
【レベル４３８になりました】
【地平の(ホライゾン・)彼方まで絶対零度(アブソリュート・ゼロ)を習得しました】

　ほらな。何か凄そうなスキルをまた覚えたし。
　名前からして迷惑そうなスキルだ。

「テツヤさん、テツヤさん。こっちとこっち、どちらが似合うと思いますか？」

　アリアは二つの水着を持って俺の前に立つ。
　一つは紫色で、ほとんど紐みたいなマイクロビキニ。
　もう一つはフリルが付いた可愛らしい、白色のツーピース水着だ。

「うーん、こっちの白い方がいいと思うよ」

「そうですか！　テツヤさんは変態なのでマイクロビキニを選ぶと思っていました！」

「アリア。露出が高ければそれでいいってものじゃないんだよ」

「奥が深いです！」

　アリアは何やら感心し、試着室に入っていく。
　そして数分後、白い水着を着たアリアがカーテンを開けて現われた。
　彼女の金色の髪と白い水着の対比が眩しく、まるで天使のようだった。

「どうですか、テツヤさん！」

「すっげー似合ってる！」

　俺は親指を立て、グッジョブと叫ぶ。
　褒められたアリアはぴょんぴょん飛び跳ねた。

「ところで、ミミリィはどこにいったんだろう？」

　と、俺が呟いた瞬間、アリアの隣の試着室のカーテンが開いた。
　そこには、紺色の旧型スクール水着を着た狐耳少女が立っていた。

　って、スク水!?

「この世界はスク水もあるのか！」

「スク水って何のこと？　私は一番、地味で露出の少ない水着を選んだだけ」

　ミミリィの台詞から察するに、どうやらこれは普通のワンピース型の水着として認知されているようだ。
　俺の世界のスク水とそっくりなのは偶然ということか。
　いやぁ、それにしても同じ形だ。
　そしてミミリィの幼児体型によく似合っている。

「ミミリィもグッジョブだ！」

「褒められた。ばんざい」

　ミミリィは無表情で万歳する。
　しかし顔がちょっと赤くなっているので、俺に褒められたのが嬉しいのだろう。
　可愛い！

「よし、二人とも水着は決まったな。会計を済ませて、明日に備えて休むか」

「あれ？　テツヤさんの水着は？」

「あ、そうだった」

　俺の水着なんて、正直どうでもいいんだけど。
　全裸ってわけにもいかないしなぁ。
　適当に無難なのを買っておこう。　そしてやって来ました、南の海！
　青い空！
　白い砂浜！
　立ち並ぶ海の家！

　なのに観光客が誰もいない！
　ビーチには俺たちだけ！

　何故か!?
　それは海に巨大イカが出現するからだ！

「貸し切りですよ、テツヤさん！」

　目的の村につくなり、いきなり宿で水着に着替えたアリアは、ビーチで嬉しそうに叫んだ。

「ワクワクを禁じ得ない」

　ミミリィも同じく水着になり、アリアの隣でそわそわしている。
　ちなみにミミリィの水着は、買ったときに尻尾用の穴を空けてもらった。
　おかげで可愛い尻尾が外に出て、嬉しそうに揺れている。

　俺も当然、水着になっている。
　しかし空飛ぶベッドの上だ！
　貸し切りの白い砂浜でベッドに寝転ぶ。
　うーん、究極の贅沢。

「いやいや、テツヤさん。せっかく海に来たんですから泳ぎましょうよ」

　アリアは不満げに言った。

「いやいや、皆さん。巨大イカの討伐に来たんじゃから、巨大イカを探してくれ」

　村長さんは不満げに言った。

　白くて長い立派なヒゲを生やした村長さんは、水着姿になってはしゃぐ俺たちの横に立ち、いつになったら仕事をしてくれるんだろうという瞳を向けているのだ。
　気持ちは分かる。
　分かるけど、遊びたいというこっちの気持ちも察して欲しい。

「探すと言っても村長さん。漁師の人たちは怖がって船を出してくれませんし。そもそも普段は海の底にいるんでしょう？　探しようがありません。現われるまでここで待つしかありませんよ」

　俺はちゃんとした理屈で答える。
　言っていることは真面目だけど、実際は探すのが面倒なだけだったりして。

「いや、まあ、そうなんじゃが……では巨大イカが現われたら絶対に倒してくださいよ。食われた観光客もいるんですから……早く退治してもらわないと」

「はい。任せてください」

　俺が笑顔で頷くと、村長さんは渋々という感じで去って行った。
　さーて。これで本当に俺たちだけだぞ。

「テツヤさん。今日くらいは観念して、ベッドから降りて遊びましょう！」

「……仕方がない。流石の俺も、この美しい海の魅力には勝てそうもないからなぁ」

　俺は砂浜に降り立った。
　素足にじゃりじゃりした感触が伝わってくる。

「テツヤさん、大地に立つ！」

「おおげさな」

「いえいえ。これはもう『降臨』と言っても過言ではありません！　あ、いや、やっぱり大げさでした！」

　アリアは一人で盛り上がり、そして一人で冷静になった。
　忙しい子である。

「変なこと言ってないで、早く海に行こう？」

　ミミリィは待ちきれないという顔で俺たちを見る。
　耳と尻尾が有り得ないくらい揺れている。
　そわそわし過ぎて千切れそうだ。

「よーし、海まで競走だ！」

「望むところです！」

「よーい、どん」

「あ、ミミリィさん！　何を勝手にスタートしてるんですか！」

　ミミリィが一足先に飛び出し、それをアリアが追いかける。
　二人の可愛らしい後ろ姿を見つめながら、俺もスタートを切った。
　もちろん、本気は出さない。
　俺が本気で走ると、多分、砂が宇宙まで巻き上がる。というか、衝撃波で村が消滅し、摩擦熱で海が沸騰する気がする。

　なので手加減しまくったが、それでも新幹線くらいの速さは出ていただろう。
　アリアとミミリィをあっという間に抜き去り、海に飛び込む。
　バシャーン！
　気持ちいい！

【レベル５００になりました】
【レベル・リースを習得しました】

　おお、記念すべきレベル５００。
　しかし、今日でこの世界に来てから七日目だけど……まだ五百歩か。
　逆に凄いな、俺！
　ところで、このレベル・リースって何だろう？

「テツヤ、速すぎ」

「やっと追いつきました！」

　俺がレベル・リースの説明文を読もうとしたら、後ろから二人の少女が抱きついてきた。
　ムニッとしたのはアリアのおっぱいだろう。気持ちいい。
　ガチンとぶつかったのはミミリィの胸部だろう。早く大きくなれるといいね……。

「テツヤ、海って凄い。水平線、水平線」

　ミミリィは珍しくうわずった声を出し、海の向こうを指差した。

「端っこが見えません！　噂には聞いていましたが、海というのは本当に広いんですね……！」

　アリアも物珍しそうに海を見ている。

　そうか。この二人、海は初めてって言っていたな。
　この世界には自動車も電車もない。
　ちょっと移動するだけでも大変なのだ。
　まあ俺は、空飛ぶベッドという不思議アイテムがあるから、どこにでも行けるけど。
　あと、ドラゴンとか手なずければ、移動が楽そう。
　竜騎士とかいないのかな？

　なんて妄想していたら、空から竜騎士が降りてきた。

「……え、マジで？」

　海ではしゃぎすぎて幻覚でも見えたのかなぁ、と思っている俺をよそに、竜騎士は白い砂浜に降り立つ。
　竜の大きさは馬より少し大きいくらいだ。
　四本足で、ウロコの色は青。
　ちゃんと人が乗りやすいように、鞍や鐙、手綱が付いている。
　そして、その竜に乗っているのは、若い女性だった。

　年齢はおそらく二十歳くらい。
　燃えるような赤い髪が腰まで伸びている。
　かなりの美人だ。
　服装はラノベとかに出てくる女騎士みたいな感じだ。
　一応、鉄の胸当てに手甲、鉄のブーツを装備しているので、防御力はそこそこありそう。

「そこのキミたち。この海は危険だぞ。巨大イカが出るという話を知らないのか？　早く上がれ！」

　女騎士さんは竜に跨がったまま、海にいる俺たちに叫んだ。

「あー、俺たち、その巨大イカを倒すためにやって来た冒険者だから大丈夫です」

　俺がそう答えると、女騎士さんは難しそうな顔になる。

「なに、冒険者だと？　この村は冒険者ギルドに依頼を出してしまったのか……あの巨大イカは一介の冒険者の手に負えるものじゃない。悪いことは言わん。命が惜しかったらこの仕事からは手を引け」

　女騎士さんの言う『一介の冒険者』というのは多分、レベル20～30くらいの冒険者のことだろう。
　アリアとミミリィがまさにそれだ。
　その程度のレベルでは無理だからやめなさい――と、そう言いたいらしい。
　表情はちょっと怖いけど、親切な人だなぁ。
　まあ、俺はレベル500だから大丈夫なんだけどね。

　それにしても、この女騎士さんは何者なんだろうか？
　ちょっとステータスを見てみよう。


名前：ロゼッタ・ホーリーランス
レベル：７０
ＨＰ：３０１
ＭＰ：２５５
攻撃力：２０７
防御力：１４６
素早さ：１７２
幸運：９８


　おお、強い！
　この人、滅茶苦茶に鍛えてるぞ。
　レベルの割に幸運が低いのが気になるけど……なんか油断しているとオークとか襲われそう。

「あ！　もしかしてその服装……あなたはニヴレア王立騎士団の騎士様では!?」

　アリアは女騎士さんを見つめて叫ぶ。
　王立騎士団かぁ……どうりで強いわけだ。
　しかし、王立騎士団がわざわざ出てくるほど巨大イカって強いのか。
　確かにアリアとミミリィの身が危ないかもしれない。「如何にも。私はニヴレア王立騎士団のロゼッタ・ホーリーランスだ。陛下より、この村に現われた巨大イカを討伐する命を受けて来たのだ。冒険者の出る幕ではない」

　ロゼッタさんは威圧的な口調で言った。
　それに気圧されたアリアとミミリィが俺の背中に隠れてしまう。
　しかしロゼッタさんは俺たちの身を案じて言っているのだ。
　悪い人ではないはず。
　余計なお節介ではあるけど。

「そう言われても……俺たちも仕事ですから」

「キミたちへの依頼は、キャンセルするように村長に言っておこう」

　そりゃ騎士様が無料でイカ退治してくれると言うなら、村長は喜んで俺たちへの依頼をキャンセルするだろう。

「いや、しかし……そうすると報酬がもらえないじゃないですか」

「いくらの報酬でクエストを引き受けたのだ？」

「金貨四十枚ですけど」

「たったそれだけの金貨と命。どちらが大切か、考えるまでもないだろう」

　そりゃそうだ。
　けど、俺は巨大イカと戦っても死なないと思う。

「いいか。目撃情報から考えて、この海に現われた巨大イカは、他国の海で人を襲って食っていたイカである可能性が高い。その国では討伐隊を編成し、イカ退治をしようとしたのだが……逃げられてしまったらしい。そして、この村にそっくりな巨大イカが現われた。同一の個体と考えるの自然だろう」

　なるほど。
　一国が討伐隊を編成しても仕留めきれなかったイカだ。
　その辺の冒険者には無理だという理屈はよーく分かった。

「けど、そんなに強いイカなら、どうしてロゼッタさん一人だけが派遣されてきたんです？」

「ふふ。ニヴレア王立騎士団の練度を舐めるなよ。私は若輩だが、それでもレベル70だ。一人で十分。というか、私クラスの騎士が何人も暴れたら、こんな村など消し飛んでしまうだろう」

　凄い自信だ。
　いや、この若さでレベル70というのは実際に凄いんだろうけど。

「テツヤさん、どうするんですか……？　イカ退治はロゼッタさんに任せるんですか？」

　アリアは遠慮がちに呟く。

「うーん……報酬がもらえないのは残念だけど。王立騎士団に逆らってもいいことなさそうだし。そんなにお金に困っているわけでもないし。巨大イカはロゼッタさんに任せて、俺たちは遊んじゃうか」

「分かってもらえたようでありがたい。しかし遊ぶのはいいが、海には入るなよ」

「巨大イカが出たらすぐ逃げられるよう、波打ち際だけで遊ぶから大丈夫ですよ」

　俺がそう答えると、ロゼッタさんは呆れたようにため息を吐いた。

「言っておくが、キミたちが死んでも、私は責任をとらないぞ」

　ロゼッタさんはそう言うが、いざピンチになったら全力で守ってくれそうな雰囲気がある。
　かなりお姉さん気質な感じだ。
　アリアもいいけど、こういう大人の女性にも甘えたい！

「テツヤ。私、お腹が減った」

　今までの流れをぶったぎるようにして、ミミリィがそんなことを呟いた。
　流石は不思議ちゃん。
　しかし、確かにそろそろお昼だ。
　俺もお腹が減ってきた。

「じゃあ、俺たちは御飯食べに行きます。ロゼッタさんはどうするんですか？」

「私はここで海を見張っている。キミたちは私に構わず、大人しくしているといい。間違っても巨大イカと戦おうなどと思わないことだ」

「はーい」

　こんな熱い日射しの下で服を着たままずっと待機しているなんて、騎士ってのは根性があるんだなぁ。
　と俺が感心していると、ロゼッタさんは竜を走らせ、木陰に退避した。
　うーむ。裏切られた気分だ。
　いや、俺の勝手な期待のために、熱中症になられても困るけど。

「さて。閑古鳥の鳴いている観光地に、少しでもお金を落とすか。アリア、ミミリィ。何か食べたいものある？」

「それはもちろん、ラーメンでしょう！　海に来たら、ちょっと伸びたラーメンを食べるのが通だと聞いたことがあります！」

「私は焼きそばだと思う」

　どっちも海っぽい！
　というか、この世界はラーメンとか焼きそばがあるのか。
　一体、どういう歴史を辿ってきたんだろう。
　しかし、慣れ親しんだものを食べることが出来るというのは安心感がある。
　この世界のことがますます好きになりそうだ。