邪竜を倒した剣聖ですが目覚めたら魔法使いとかいうモヤシ共がのさばっていました。「……ん？」

　少女の声に、ユリエルは振り返る。
　その声の主はまさしく彼の背後に立ち、その端麗な顔を怒りに歪ませていた。

「今、あなたはその聖剣に触れようとしましたわねっ」

　咎めるような語気で少女はいましがたのユリエルの行動を言葉にする。

　少女は、一目見て美しいと感じる容貌だ。
　金色のハーフアップの髪と、青い目はさながら人形のようで、淑女らしく気品に満ちた雰囲気が漂う。
　彼女の体躯もまた女性らしく豊満な体つきであるが、その雰囲気のせいか情欲をすぐさま掻き立てられることはない。
　ただひたすらに、美しい。

「あ、あぁ……」

　戸惑いながら、ユリエルは目の前の少女の確認に首肯する。
　――瞬間、少女の怒気はさらに激しくなる。そしてその怒気は周囲にいる他の者たちからも発せられている。
　その怒りの矛先は、当然ユリエルだ。

　金髪の少女は怒りに震える口を開き、同じく震える声を発した。

「あなたは、それがなんであるかを理解していますの？　――三百年前、わたくしたち人類に牙を剥いた災厄の中の災厄、邪竜をその身を挺してまで倒し人類を救った英雄、《剣聖》ユリエル＝ランバート様が使われた聖剣『バルムンク』であるとっ」
「そりゃあ、もちろん知ってるさ」

　なにせ、いくつもの死線を共にした文字通り相棒なのだから。

　少女の問いに答えながら、ユリエルはかつて渡り歩いた戦場を思い出し、つい笑みを浮かべた。

　――それが、少女の怒りを爆発させた。

「――ッ！　あなたのその狼藉、見過ごすわけにはいきませんわっ！　アレイシア王国ミルフォード公爵家の次期当主、カティーナ＝ミルフォードがあなたに天誅を下します！　この世界に生きる者として、ユリエル＝ランバート様を汚す蛮行、万死に値しますわっ」

　叫びながら、カティーナは白い布を取り出し、ユリエルの前に投げた。
　いぶかしみながら、ユリエルは地面に落ちたその布を見つめる。

「本来なら極刑に処してもいいところですが、ここは魔法学園。あらゆるものは学園の規定に則り、決闘にて治めますわ。わたくしが勝った場合、あなたには聖剣バルムンクの前で額を地にこすりつけ、謝罪していただきます。あなたも学園に通う生徒であるならば、決闘の手順ぐらいご存じでしょう？」

　カティーナは胸に手を当てて、目を細めながらユリエルを見る。
　困惑の渦にとらわれている彼に、彼女はなお続ける。

「――さぁ、あなたが勝利した際に敗者に突きつける条件。それを宣言して布をとりなさいっ」
「――――」

　カティーナのまくし立てるような弁に置いていかれながらも、ユリエルは辛うじて重要な事実だけを掻い摘んで理解していく。
　つまるところ、どうやら目の前の少女は自分が聖剣に触れようとしたことが気に食わず、決闘というものを申し込んできているらしい。

　そして、彼女が口にしたいくつもの言葉をかみ砕く。

　三百年。魔法学園。

　ユリエルが邪竜を倒し眠りについてから、三百年もの月日が経過したということか。
　そして魔法学園。――ユリエルが生きていた時代にも、魔法というものは存在していたが、学び舎が開かれるほど大人数が使っていたわけではない。
　そもそも、ごく一部の種族しか使えなかったのだ。
　少なくとも目の前の少女――人族は使えない、はずだ。

　ユリエルが黙したままそんなことを考えていることなど露知らず、カティーナは業を煮やしたのか、苛立たしげに、

「どうしましたのっ？」

　言外に、早く布をとり決闘を受けろと急かしてきた。
　少女の剣幕に、ユリエルは眉を寄せながらどこかばつが悪そうに己の銀髪を左手でがしがしと乱暴に掻き、

「あー、決闘って要は喧嘩だろ？　意気込んでるところ悪いけど、断る。結果の決まっている一方的な喧嘩はやらない主義なんだ」

　ユリエルの言う一方的な喧嘩とはすなわち、自分が勝つということだ。
　かつて、人類最強と謳われ、邪竜を倒した己の実力をユリエルは決して謙遜したりはしない。
　力を磨くために注いだ努力の量は彼のその自信を後押しする。

　三百年眠っていたにも関わらず、己の肉体に衰えは感じない。
　つまり、カティーナという少女の目の前には《剣聖》として世界を救った男がいるのだ。
　こんなもの、勝負をする前から結果は決まっている。

　――しかし、カティーナはそんなことは知らない。
　知っているのは、伝説の英雄のその所有物に恐れ多くも触れようとして、それをまるで悪びれない傲岸不遜な不埒者ということだけだ。

　ゆえに、カティーナはユリエルの言葉に挑発するような笑みを浮かべ、

「あら？　身の程はわきまえているらしいですわね。それなら話が早くて助かりますわ。いますぐ地に額をこすりつけ、『ユリエル様申し訳ありませんでした』と謝罪するのであれば、あなたの狼藉を見逃して差し上げますわよ？」
「だれがするかっ！！」

　なにが悲しくて自分に対して地に額をこすりつけて謝らなければならないのか。

　ユリエルの拒絶の意を含んだ叫びにカティーナは呆気にとられたように目を丸くし、かすれるような声で聞く。

「あなた、本当にユリエル様に対して悪いと思っていませんの？」
「誰が思うか！　カティーナとか言ったか？　いいか、よく聞け。これは俺のものだ。だから、持って行こうとしただけだ。なにか問題あるか」
「大ありですわっ！　聖剣に触れようとしただけではなく、持ち去ろうとしただなんてっ。絶対に許しませんわよ！」
「あーっ、もう面倒くせぇ！　いいだろう、決闘とか言ったか。受けてやるよ。俺が勝ったときはこいつを貰っていく！」

　勝利した際、敗者に呑ませる条件を、聖剣バルムンクを指さしながら宣言する。
　そして、カティーナの指示通り、ユリエルは地面に落ちている白い布を拾い上げた。

「も、貰っていくと言われましても、聖剣の処遇について、わたくしの一存では……。せめて学園長の指示を」
「じゃあ俺が勝ったらその学園長とやらに聖剣を俺に渡すよう交渉してくれ」
「――っ、わ、わかりましたわ。そもそも、あなたのような方にわたくしが負けるわけがありませんもの。杞憂ですわ」
「そうかいそうかい、じゃあ始めようぜ。――その前に、だ。決闘について俺はよく知らないんだ。ルールを教えてもらえると助かるんだが」
「決闘について知らない？　あなた、魔法学園にいながら……いえ、わかりましたわ。魔法学園で行われる決闘において、重要なルールはただ一つ。肉弾戦は行わず、魔法のみによって勝敗を決すること。これが最低限、そしてもっとも重要なルールですわ」
「……は？」

　カティーナの口から発せられたルール。その内容に、ユリエルは思わず気の抜けた声を漏らした。

「勝敗は相手が降参と口にした時点でつきますの。その際生じた怪我などは自己責任。暗黙の了解で禁じられてはいますが――殺してしまっても、かまいませんのよ？　命が惜しければ、早めに降参することをおすすめいたしますわ」
「いやいやいや、ちょっと待て！　魔法のみって、それじゃあ殴る蹴るはだめってことか！」

　あたふたしながら、ユリエルはカティーナに聞き返した。
　その問いに、カティーナは眉を寄せながら、

「なにを当たり前のことを。ここは魔法学園ですのよ？　であれば、魔法で互いの実力を競い合うのは当然の道理。――それともまさか、怖じ気付きましたの？」
「――っ、冗談はやめてくれよ。いいぜ、やってやるよ。俺にもやることはいろいろとあるんだ。さっさと聖剣を返してもらうぜ！」

　この二人の応酬を皮切りに、それまで疎らだった人混みは二人を円状に覆う。
　結果として、二人が戦うには十分すぎる空間が生まれた。

「決闘を行う際の儀礼として、再度名乗りますわ。わたくしはカティーナ＝ミルフォード。あなたは？」
「俺は、ユリエル＝ランバート」
「――！　まさか、ユリエル様の名まで騙るとは！　容赦しませんわよ！」
「いや、騙っているわけじゃなくて、俺が――」
「黙りなさい。互いが名乗った以上、決闘は始まりましたのよ。――《アン・クロディ》！！」

　カティーナがユリエルの言葉を遮り、最後に聞き慣れないなにかを呟いた瞬間、彼女の胸の前に顔ほどの大きさの土塊が一つどこからともなく現れ――ユリエルに向けて音速に迫る超高速で放たれた。

　なぜ人族が魔法を――。

　そんなことを考えていたユリエルに、土塊は直撃した――が。

「うそっ！？」

　土塊はユリエルの腹部に当たると同時に砕け散り、攻撃されたユリエルはというと平然とその場に立っている。

「対抗魔法！？　いつのまに展開しましたのっ」

　自身の放った魔法が事も無げに粉砕され、声を荒げて動揺するカティーナや周りの群衆。

　そんな彼女たち以上に困惑している者がいた。

（今、俺なにもしなかったんだけどなぁ……）

　腹部をさすりながら、ユリエルはこの場にいる誰よりも今起こったことについての説明を求めていた。「っ、《アン・クロディ》！」

　ある程度の実力の持ち主なのか。
　困惑による停滞は一瞬だけ。
　カティーナは漏れ出る困惑を呑み込むために口を結び、すぐさま同じ魔法を放つ。
　再度放たれた超音速での土塊の射出。狙いは変わらずユリエルの腹部。

　ただ、今度は――

「よっと……」

　ユリエルは右手で土塊を掴み、握りつぶした。
　パラパラと、開いた右手から砂と化した粉塵がこぼれ落ちる。
　それから今の感触を確かめるように右手を見つめるユリエル。
　そんな彼をよそに、カティーナを含む周囲の人垣からは一層深い動揺が生まれる。

　その渦中にいながら、ユリエルは自分の右手を見つめていた。
　と同時に、得心がいったように深く頷く。

　人族が魔法を使えたことに驚きを抱いていたとはいえ、どうして剣聖であるユリエル＝ランバートが少女の初撃に反応できなかったのか。
　そんなことはあり得ない。
　今の土塊よりも遥かに速い攻撃を放ってきた敵とは何度も相対したし、その攻撃を避けもしてきた。
　ユリエルからすれば、少女の攻撃はひどく遅く見えたのだ。

　目で追えてもいた。
　だが、結果はダメージを追わなかったとはいえ、無防備にも腹部に直撃をくらってしまった。

　――だが、それが答えだ。

　つまり、ユリエルの剣聖として培ってきた経験が少女の攻撃をまったくもって脅威であると認識しなかったのだ。
　攻撃を、攻撃と判断しなかった。

　そのことを、今まさにユリエルは確信した。

　手の平で受け止めた土塊。
　それを握りつぶした感触は、なるほど攻撃と認識するレベルに達していない。

（……それにしても、他の奴らは俺が対抗魔法を使ったとか言ってたが）

　もちろん、そんなものは使っていない。使えない。
　ただ、今のでユリエルは確信した。
　この決闘、負けるわけがないことを。そして同時に、勝てないということも。

（――だって、魔法を使えないしな）

　決闘の条件、魔法のみによって勝敗を決する。つまりは肉弾戦の禁止だ。
　ユリエルが魔法を使えない以上――

「っ、狼藉を働く割には中々の腕前ですわね！　まさか、相手に認識させることなく対抗魔法を行使するなんて……」
「え、うん？」
「ならば、わたくしも全力を出せるというもの……覚悟しなさい！」

　魔法を使ったと勘違いされ、困惑するユリエル。
　だが、カティーナが睨みつけながら叫んだと同時に、ぞわりと背筋に寒気が走る感覚を覚えて瞬時に地を蹴り、跳躍した。
　――直後、

「《エンハルビ・スティリア》！」

　ユリエルの周囲の地面に敷かれたレンガが盛り上がり、そこから氷の柱が幾本も彼を貫かんと盛り上がる。
　いち早く跳躍していたユリエルはその氷の柱を目視すると、宙でわずかに身をよじりながら回避。
　その後、そびえ立つ氷の柱の上にとんっと軽い調子で乗った。

「なるほど、これはすごい」

　地上から三メートルほどの場所に立ち、ユリエルは感嘆の声を漏らす。
　それは、決してこの光景を生み出したカティーナに対するものではなく――

「――魔法学園。中々立派な施設のようだな」

　高みから見える辺りの景色に対するものであった。

「身体強化魔法までっ！　あなたは、一体……！」

　自分が放った魔法の先端にたち、悠然と宙に立ちこちらを見下ろすユリエルにたまらず声を震わせるカティーナ。
　無論、ユリエルは身体強化魔法など使っていない。
　ただ、彼女たちの常識が今の行為を身体強化魔法であると思わずにはいられない。

　軽く跳んだように見えたにも関わらず、地上三メートル以上まで跳躍するなど魔法無しでは不可能なはずだから。

　辺りを見渡し終えたユリエルは視線をカティーナたちに戻す。
　と同時に、一つの妙案を思いついた。

（……普通に動いて魔法と勘違いされるのなら、倒し方によってはもしかしたら）

　魔法によって倒したと思わせることができるのではないか。

　にやりと、意地の悪い笑みを浮かべる。
　上空を吹く激しい風にユリエルの長めの銀髪は靡き、その笑みと相まって一種の美しさを見る者に抱かせた。

　三百年の月日が経ち、かつての友たちが今生きているのかすら定かでない。
　この時代に居場所があるのかすらわからず、目的もない。
　ただ、ひとまず今は自分の愛剣を取り戻す。

「――取りあえず、今は目の前のことに集中だな」

　いつだって、あのとき邪竜を倒したときだって、後のことを考えず目の前のことを考えていた。
　ユリエル＝ランバートはどのような状況であれ、今を精一杯生きてきたのだ。

「何笑っていますのっ、《クウィンク・クロディ》！」

　そんなことを考えていたユリエルに、カティーナは攻撃を放つ。
　彼女の目の前に現出する土塊――都合五つ。
　それは真っ直ぐに宙に立つユリエルの全身を穿たんと飛翔する。

「数が増えても無駄だぜ、っと」

　不敵な笑みを浮かべて襲い掛かる五つの土塊がユリエルの全身を穿たんと縦に一直線に並んだその瞬間に――腕を縦に一閃。
　残像が見える速度で振り下ろした腕は五つの土塊をいともたやすく両断する。

　だが、さすがのカティーナもここまでくれば防がれることを想定していたのか、すぐに新たな魔法を放つ。

「いい加減……っ、《クウィンク・クイドフレメア》！」

　詠唱の直後、今度は五本の氷槍がカティーナの周囲に燐光を散らしながら現出する。
　それを見ると同時に、ユリエルは自分が立つ氷の柱を蹴り、飛翔する。
　放たれた氷槍を手刀でいなし、躱しながら地へと降り立つ。
　瞬間、地面をへこませるほどの力で蹴り――カティーナとの距離を詰める。

「――っ」

　顔を顰め、ユリエルとの距離を保とうと後退するカティーナ。
　しかし、ユリエルの速度はカティーナの動きを遥かに上回っている。
　当然、その距離は瞬く間に縮まる。

「《テッラ・マトフィーラ》！」

　距離をとるのを諦め、カティーナは方針を変える。
　自分が離れるのではなく、ユリエルに近付かせないように。

　地面に手を添えてなにか詠唱すると同時に、地面が凍り付く。
　その冷気は超速で近付くユリエルの足にも纏わりつき、彼の下半身を凍らせ――

「ふっ！」

　ユリエルは凍て付く大地を一瞥。すぐさま右足を大きく上げ――地面に向けて振り下ろした。
　衝撃が彼の右足の着地点を中心に円状に広がり、同時に冷気が吹き飛ぶ。

　《剣聖》ユリエル＝ランバートの体技、《震脚》。
　鍛え抜いた圧倒的な身体能力によって大地を震わせる体術。

　――が、カティーナからすればそれは体術などではなく魔法に見えるわけで。

「っ！」

　短く苦悶の声を漏らして、カティーナは次の魔法を放とうとする。
　だが、すでにその猶予は与えられていなかった。
　ユリエルとカティーナの距離はすでに一メートルにまで詰められていて――

「に、肉弾戦は……！」

　殴ろうとする体勢になったユリエルを見て、カティーナは辛うじてそう注意する。
　だが――

「わかってるさ。まぁ取りあえず、これでも食らえ」

　返しながら、ユリエルは右手に拳を作り、捻るようにしてカティーナに向けて突き出しながら――彼女に寸止めする形で掌底を突きつけた。

　掌底はカティーナの直前にとまった。が、そこから余波のように放たれた衝撃波が彼女を吹き飛ばす。

「きゃあっ！」

　可愛らしい叫び声を上げて、カティーナは宙を飛んだ。
　突き出した右手を引き戻しながらユリエルはそのまま地面に倒れ落ちる彼女を一瞥する。

　体技、《掌底波》。
　腕を捻るようにして突き出し、掌底を突きつけることで生じる衝撃波で相手を吹き飛ばす体術。

　肉弾戦が禁じられているとはいえ、これならば実際にカティーナに触れたわけではないし、あわよくばこれすらも魔法と勘違いしてくれるかもしれない。

　さて、相手はどんな反応を――。

　疑問を含んだ視線を、地に倒れるカティーナに向ける。

「うきゅぅ……」

　そこには、頭を地面に強烈に打ち付けた衝撃で気を失ったカティーナの姿があった。

「……勝ち、ってことでいいんだよな」

　戸惑いながら、ユリエルは周囲の群衆へと確認の視線を向ける。
　が、その誰もが今の一連のユリエルの行動に驚き、誰一人としてユリエルの問いに答えることができなかった。「っ、こちら……ですわっ」

　意識を取り戻したカティーナは、ユリエルに対して手で行き先を優雅に表す。
　ただその洗練された所作とは正反対に、彼女の表情は優雅さとはかけ離れたものだった。

　あの後、意識を取り戻したカティーナは即座に現状を理解した。
　――つまり、自分が意識を失い、ユリエルに決闘で敗北したということを。
　決闘のルールにおいて降参と口にするまでは正確には勝敗は決しないとはいえ、意識を失った彼女に「まだ負けていないっ！」などと言う資格はなかった。
　そこまでの恥をさらすわけにもいかない、というのが正直なところだが。

　カティーナは大人しく「降参ですわ」と悔しげに、敗北した自分に対する確かな怒りを宿した語気で告げ、正式に決闘はユリエルの勝利に終わった。

　そして、決闘を始める際にユリエルがカティーナに提示した条件、『学園長に聖剣バルムンクを俺に渡すように交渉する』というのを遂げるために、彼女はユリエルを学園長の元へと案内していた。

　カティーナの案内に従い、ユリエルは今しがた出てきたばかりの塔へ再度入り、今度は地下ではなく上へと通じる螺旋階段を上り始める。

　ボーッと、目の前を揺れるカティーナの金色のサラサラとした髪を見つめていると、振り返ることなく彼女が声をかけてきた。

「一応忠告しておきますが、学園長とやり合おうなどとは考えないことですわ。例え交渉がどのような結果に終わろうとも」
「それは、どういう意味だ」
「言葉通りの意味ですわ。たしかにあなたは強い。ええ、それは――それだけは認めましょう。ですが、学園長には決して敵いませんわ。あの方は現代の世に魔法という技術を体系化させ、この魔法学園を創立された偉大な方ですのよ。それこそ、彼(か)の英雄、ユリエル＝ランバート様に並ぶほどに」
「へぇ、それはすごい……」

　今から会う学園長なる人物の功績を聞き、ユリエルは思わず感嘆の声を漏らした。
　魔法を体系化させる。そのことがもたらした結果を、ユリエルは今まさに目の当たりにしたばかりだ。
　すなわち、限られた種族――エルフたちでもないただの人族が魔法を使った光景。

　三百年前の世界において、ユリエル自身魔法を使えないものかと模索した時期があった。
　しかしそれは叶わず、己の体術によって補っていた。

　だが、その学園長という人物はついにそれを成し遂げたらしい。

　ユリエルが漏らした感嘆の声を聞いて、カティーナは気をよくしたのか陶然とした表情でどこか誇らしげに語る。

「当然ですわっ。学園長はあのユリエル様と共に戦場を駆けられたお方――生きる伝説なのですからっ」
「――――」

　ぴたりと、ユリエルは歩みを止める。
　突然の彼の奇行に、前を進んでいたカティーナは足を止めて訝しみながら振り返る。

「生きる、伝説って言ったよな……」
「ええ。三百年の歳月を生き、我々人類に繁栄をもたらしてくださった――」
「――名前は！　そいつの名前はなんだっ」

　カティーナの言葉を遮り、ユリエルは彼女に掴みかからんとする勢いで詰め寄る。
　戸惑いながら、カティーナは気圧されて思わず後ずさりしながら、

「エレナ……エレナ様ですわ」

　――躊躇いがちに、その伝説の名を口にした。

　彼女の瑞々しい唇から零れ落ちた音が耳朶を打つと同時に、ユリエルの全身を強い衝撃が襲った。
　胸を掻きむしりたくなる衝動に駆られながら、ユリエルは焦りに満ちた声でカティーナに再度問う。

「どこだ、エレナはどこにいる！」
「い、今から連れて行こうと……」
「だから、どこにいる！」

　こちらに全く取り合わないユリエルの態度にカティーナは戸惑う。

「……、この塔の最上階の一室ですわ」
「――っ」

　そう答えると同時に、カティーナの近くを風が吹き荒れた。
　その風の正体は言わずもがな走り出したユリエルが巻き起こしたものである。

　――エレナ。かつて同じ戦場を駆け巡った戦友。
　彼女が生きていると、そう聞いて立ち止まれるわけがなかった。

　最上階へと通じる何百段もの階段をユリエルは駆け上がる。
　この塔の上、そこにいるという旧友と三百年ぶりの再会を果たすために。

　◆　◆

　最上階に到達したユリエルの息は――あがっていない。
　全力で駆けあがったにも関わらず、だ。
　この程度の運動で息を荒げていようものなら、ユリエルは《剣聖》になどなれなかっただろう。

　螺旋階段を上がりきった先には、ただ一つ、重厚な造りの扉が彼を出迎えた。
　他に扉は見当たらない。
　ここが塔の最先端。
　魔法学園全域を見下ろせる唯一の場所。

　その扉に、ユリエルは手を触れようとして一瞬の躊躇いを見せる。
　過ぎ去った年月は果たして何をもたらすのか。
　人類の災厄ともいえる邪竜を屠った彼ですら、過ぎた時間は怖い。

　――が、それも一瞬。

　意を決し、覚悟を瞳に宿してユリエルは乱暴に扉を開けた。

「エレナッ！」

　中にいるであろう旧友の名を叫ぶ。
　彼の叫び声は広い室内を瞬時に駆け抜け――中にいた一人の人影にぶつかった。

「――ッ、ユリ、エ、ル……？」

　戸惑いと驚きが入り混じったか細い声が、次いで室内に優しく響いた。
　人影の後ろにある大きな窓ガラスから差し込む陽光の眩しさにユリエルは目を細めながら、しかし決して目を瞑らない。
　扉を開けたときの荒々しさはどこへやら。踏みしめるようにゆっくりとユリエルは室内を歩く。

　床に敷かれたフカフカの絨毯が足を跳ね返す感触を感じながら、逆光になれた目でユリエルは目の前の人影を見る。

　背はカティーナと同じぐらい。ただ、頭に乗せた黒いつば広の帽子、そのとんがり部分のせいか実際よりも少しだけ高く見える。
　腰ほどまでの白みがかった銀色の髪と宝石のような薄緑の瞳。ほっそりとした体躯。
　そして何より特徴的なのが――尖った耳。

　それだけの特徴があれば、例え三百年の年月が過ぎようともわからないわけがない。

「変わったな、小じわができている。……いや、三百年も経ったんだ。当たり前か」
「あなたは、何も変わってないですね……って、開口一番なんて失礼なことをっ」

　前半は過ぎた時間を思い返すように、後半はやはり変わらぬユリエルの性格に憤慨するように。
　エレナのユリエルとの三百年ぶりの会話はこうして始まった。

　少しの間、互いを見つめ合う。

　ユリエルは、かつてとはすっかり変わったエレナの姿を。
　エレナは、かつてとまったく変わらないユリエルの姿を。

　そうして互いの時間の差を理解して、どちらからともなく苦笑いを浮かべた。あるいはそれは、照れからきたのかもしれない。

　お互いに、色々と言いたいことはある。聞きたいこともある。
　ただ、迫りくる一つの気配を感じて両者はそれをぐっと呑み込み――

「エレナ様ッ、ご無事ですかッ！！」

　息を荒げ、額に汗を滲ませエレナの心配をするカティーナの姿を二人は視界におさめた。
　エレナはカティーナに悟られぬよう、密かに目尻にたまった涙を拭いながら落ち着いた声で応じる。

「私は大丈夫です。少々風変わりな方が来ましたが……この者とあなたにどのような関係が？」

　三百年の眠りについていたはずのユリエルのことを知っているかのような態度を示すカティーナを、エレナは疑問に思い問う。
　すると、カティーナは唇を噛みながら口ごもった。
　決闘を行い、あまつさえ敗れ、そして今自らが尊敬し敬愛するエレナに向かってこの不逞の輩にあの聖剣を渡すように説得――などと、言えるはずがない。

　彼女から話を聞くのには時間がかかると察したのか、エレナは再会したばかりの旧友、ユリエルに視線を向けた。

「ん？　……あーっと、あれだ。寝起きを乱暴にたたき起こされた。あんな起こされ方はエレナにもされたことがないな、うん」
「どういう意味ですか！」

　ユリエルのよくわからない物言いにエレナは噛みつく。
　そんな二人のやり取りを聞いて、肩をワナワナと震わせる少女が一人。

　それも仕方のないことだ。
　エレナは魔法学園に通う生徒たちはもちろんのこと、人類が敬い尊敬するべき人物だ。
　そんな英雄に対して、軽々しい口調と呼び捨てで話すユリエルはカティーナにとって――

「あなたはっ、ユリエル様を貶めるだけでは飽き足らず、エレナ様まで……！」

　エレナまでもを、バカにしているように映る。
　ユリエルがなにかを言い返そうとして、エレナが割って入る。

「か、かまいません！　それよりも、カティーナさん。さがっていていただけますか？　彼と二人で話がしたいので」
「き、危険ですっ！」
「……カティーナさん、あなたが私を心配してくれるのは嬉しいです。ですが――さがっていただけませんか？」
「…………わかりました」

　魔法学園のトップに強く言われて、一生徒でしかないカティーナは引き下がる。
　扉を閉めながら立ち去るカティーナは、最後にユリエルをきっと睨みつけて今来たばかりの道を引き返した。

　カティーナの気配が消え、エレナは脱力しながら手近に置かれていたソファに座りながら、

「はぁ～……」

　と、大きなため息を吐いた。

「どうしたんだ。疲れているみたいだが」
「あなたのせいですよっ！　まったく、三百年ぶりに目覚めたと思ったら、なにも変わっていないんですからっ。感動とか、そういうのが一瞬で吹き飛んじゃいましたよっ！」
「そう言われても、変わりようがないからなぁ。……俺と違って、お前はずいぶんと変わったみたいだけど」

　肩をすくめながら、ユリエルはどこか寂しげにそう呟く。

「どれだけの時間が過ぎたと思っているんですか。三百年も経てば変わりますよ。人も、周囲の環境も……」
「…………」

　そう語るエレナの表情に陰りが生じる。それを見て、ユリエルは自分がどれほど多くのものを彼女に背負わせたまま眠っていたのかを改めて自覚した。

「なぁ、お前以外の他のみんなは……」
「――エルフである私は寿命が人族とは桁違いなので今もこうして元気に生きていますが、みんなは……」
「そう、か。そうだよな」

　――エルフ。三百年前の世においても魔法を使い、邪竜討伐に尽力した種族。
　その寿命は六百年とも、七百年とも言われている。
　ただ、人族よりも勢力が劣っているのは種族内において子が生まれるのが百年に一人いるかいないかだからだ。
　今ではエルフの数は百人に満たない。
　だからこそ、子孫を残すために多くのエルフは人里離れた山奥に籠っている。

「悪かったな、永い間お前を一人にして。つらかっただろ」

　目覚めてすぐにユリエルを襲ったのは世界から孤立した感覚。
　世界に居場所がないようなどうしようもない不安。
　目の前のエレナもまた、そんな感覚を今日まで抱き続けてきたのかもしれない。
　当時の仲間がみな死んだその日から、何百年も。

　魔法を体系化し、魔法学園なんてものを設立したのだって、その寂しさを紛らわすものだったのかもしれない。

　それらの想いを汲み、ユリエルは心からの謝罪を口にした。

　自己満足で災厄に立ち向かい、勝手に眠りについた自分の身勝手さをただ謝る。

「――――」

　ただ、エレナはユリエルの謝罪など必要としていない。
　人類を救うために眠りについた彼を一体だれが責められるというのか。

　互いの想いが混沌となって胸中を渦巻き、沈黙が室内に訪れた――。「――それで、結局聞きそびれましたけどカティーナさんとはどこで？」

　沈黙ののち、エレナは先程口にした問いを再度突きつける。
　ユリエルにふざけ半分の返事を受けた問いだ。
　それで、ユリエルは思い出したように息を漏らしてから口を開いた。

「寝起きをたたき起こされたってのはあながち間違いじゃない。俺が目覚めて塔をでたらちょうどそこに俺の愛剣バルムンクが飾られててさ。それを手に取ろうとしたらカティーナだったか？　カティーナにすげぇ怒られて、それで決闘をした」
「け、決闘！？　待ってください、カティーナさんと決闘をしたんですか！？」
「仕方ないだろ、俺も最初はきちんと断ったよ。でもどうやら聖剣バルムンクを持ち去ろうとしたことが気に入らなかったらしくて、しかたなしに……」
「人類の宝を持ち去ろうとしたら怒られるのは当たり前ですっ！　……なんてことをあなたに言うのも、酷な話かもしれませんね。あなたからすればバルムンクは私物のようなものでしたし」

　ため息を吐きながら、エレナは「ただ……」と言葉を続ける。

「ここはあなたからすれば三百年後の世界なんです。当然、色々なものが変わっています。そのことをよく考えた上で行動してください」

　と、勝手な行動は慎むようにユリエルに厳しく言い放った。

「わかってるよ、俺も少し混乱してたんだ。――そういえば、国宝なら尚のことどうしてあんなところに無防備に飾ってあったんだよ」
「この塔は、最上階にここ学園長室。そして地下にはあなたと、邪竜の亡骸を封じてありました。よほどのことがない限り、この塔には入らぬようにという意味を込めて、聖剣を入り口に飾っていたわけです」

　一部の例外を除き、《剣聖》ユリエル＝ランバートが愛用した聖剣バルムンクは人類にとって神にも等しい扱いを受けている。
　もちろん、誰も手に取ろうとはしないし、増してやその聖剣が入り口に飾られている塔の中に軽々しく足を踏み入れるなど論外だ。

　誰かが聖剣に触れようものならば、それこそカティーナのように近くにいた者がその狼藉者を厳しく糾弾するだろう。

「あなたが地下で眠っていたことを知る者は私を除けばごく一部の者しか知りません。人類の災厄の中の災厄、邪竜を倒した英雄ユリエル＝ランバートは、自らの命を犠牲に人類を救ったと、そう歴史書には綴られています」
「――そうか、やっぱり俺って死んだことになってるのか」
「ええ……。気付いていますか？　この場所はかつて邪竜と戦った場所なんですよ？」
「嘘だろ！？」

　ユリエルが先ほどの決闘で上空から見下ろした辺りの光景は、立派な建物が並び、緑が植えられ、人が行き交う活気が溢れるものだった。
　だが、邪竜を倒したあの地は――たしか、焦土と化したはずだ。

「あなたと邪竜を離すこともできませんでしたし、かといって動かすこともできなかった。そこで当時の陛下にお願いし、この地にあなたと邪竜の亡骸を封じることにしたのです。そして――その際陛下や貴族諸侯から賜った援助金などを元に、この地に魔法学園を創立したのです」
「――――――」

　思わず、ユリエルは言葉を失った。
　エレナの壮絶な三百年間のその一端を聞いただけで。
　そんなユリエルの様子に気付いてか、エレナは矢継ぎ早に話題を重ねる。

「ということで、聖剣バルムンクをあの場から動かすわけにはいきません。あなたが世間的にもう死んだことになっている以上、聖剣の姿が消えたとあれば、どこにやったのかを問われるのは必定。ですから、あなたに返すわけには……」
「別にかまわないさ」

　聖剣を返せないことを申し訳なさそうに話すエレナに、ユリエルは軽い調子でそう返した。
　呆気にとられたのはエレナだ。

「いいの、ですか？」
「ああ。俺が目覚めてすぐにバルムンクを欲した理由はお前に会った時点で消えたしな。それに、邪竜がいない今の世に聖剣なんて持っててもしかたがないだろ」

　あのとき決闘をしてまで聖剣バルムンクを欲したのは、なにか、自分が知っているなにかを手元に置いておきたかったからだ。
　それが例え剣であっても、三百年前の縁(えにし)のあるものならば問題ない。

　だが――かつての自分と共に同じ時を過ごしたエレナと出会い、欲する理由は消失した。
　むしろ、エレナの説明を聞いて我を通してまで聖剣バルムンクを欲する理由はない。

　邪竜は滅び、自らが再び剣をとることはない。

　《剣聖》ユリエル＝ランバートの存在意義はすでに消えたのだ。

　ただ、もし聖剣バルムンクとは別になにか欲しいものがあるとすれば――

「頼みがあるんだが、聞いてくれるか？」
「……聞くだけなら」
「――俺を、魔法学園に入学させてくれないか？」

　ユリエルはエレナを真っ直ぐ見つめて、そんなとんでもないことを口にした。

　エレナは無言で立ち上がると静かに窓際へと移り、眼下に広がる魔法学園のその光景を視界におさめる。
　そんな彼女の不可解な行動を見たユリエルは眉を寄せる。
　振り返り、エレナはユリエルを睨みつけて、

「なにを、なにをふざけたことを言っているんですかぁっ！！」

　彼女の叫び声が室内にけたたましく木霊する。

「いや、別にふざけては……」
「ふざけてますっ！　ふざけているんです！」

　心外だと、ユリエルは抗議の声を上げるが、それを勝る声量のエレナの叫び声にかき消される。
　彼女が顔を真っ赤にして声を荒げる姿を見て、ユリエルは三百年前の彼女の姿を想起したが、エレナ当人からすればたまったものではない。

　憤慨しながら、ひとまずエレナはソファに座りなおした。
　そして、ユリエルを諭すように言葉を紡ぎ始める。

「いいですか。あなたはすでにあの邪竜との戦いで亡くなったとされている過去の英雄なんですよ？　そんなあなたが学園に通うだなんて……どう考えてもおかしいでしょう」
「どこかだ？　死んだことになっているのなら、俺が通ったところで誰も俺が剣聖だとは思わないだろう。現に、カティーナに俺が『ユリエル＝ランバート』だと名乗っても、信じてくれなかったぞ」
「カティーナさんに、名乗ったんですか……！」
「あぁ、決闘の作法として必要だとかなんとか言われたからな」
「…………」

　エレナは大きなため息を吐いて、頭を抱える。
　そうしながら、ふとなにかに気付いたように頭を上げた。

「ちょっと待ってください。決闘において肉弾戦は禁止しているはず……ユリエル、あなたはどうやってカティーナさんに勝ったんですか？」
「あー、それな。俺も最初肉弾戦はダメだって言われた時は負けたと思ったんだけどな、なんか向こうが勝手に俺が対抗魔法を使っただとか、身体強化魔法を使っただとか勘違いしてくれてな」
「……？」
「それでまぁ、思ったわけだ。それなら体技を使えば魔法と勘違いしてくれるんじゃないかなって。だから、《掌底波》でこう……吹き飛ばした」
「な、なんてことを……」

　うな垂れながらエレナはすべてを理解した。
　剣聖たるユリエルにカティーナの放つ魔法が一切通じず、彼の常人を遥かに逸脱した身体能力は、まるで身体強化魔法を施した者の動きに見えたであろうことを。

　彼と長い時間を過ごしてきたエレナは、このまま自分の意見や常識論を突きつけたところで無意味であることを理解している。
　それに、ユリエルの申し出はエレナにとっても有り難いもので――

「……それで、どうして魔法学園に通いたいんですか？」

　思わずジト目になりながら、エレナはソファに体を預けて天井を見上げるユリエルに問う。
　答えは、すぐに返って来た。

「そうだな、まぁ理由は色々とあるけど……一番の理由は、そうだな。――俺にはこの時代に居場所がないから、だな」
「――！」
「まぁだから、仮初の居場所でもいい、偽物でもいい。ただ、俺をこの時代に生かさせてほしいんだよ」

　ここでようやく、エレナは理解した。
　本当に、彼は決してふざけることなく魔法学園に入学したいと言ったのだ。

　すでに死者とされている英雄ユリエル＝ランバートがこの時代に生きる場所はない。
　このままいけば日陰の生活を強いられ、世界に姿を現さずに余生を過ごすことになるだろう。
　そんな人生、耐えられるはずがない。
　なにより、世界を救った英雄の末路がそんなものだなんて、悲しすぎるだろう。

　だからこそ彼は、この魔法学園という場所に自分の居場所を求めたのかもしれない。

　エレナは俯きながら、こみ上げてくるなにかを必死にこらえる。
　彼が実は生きていました――なんてことを公表すれば、はたしてどうなるか。
　それは世界に混乱を生み、この時代になってようやく築き上げられた平穏に少なからず波紋を生むだろう。

　そしてそのことをユリエルは望んでいない。

　過去の英雄は、過去の英雄であるが故に崇められる。羨望される。感謝される。

　英雄は戦いの中にこそ、その存在意義が生まれる。
　平穏な世においては、ただの厄介者に他ならないのだ。

　ぎゅっと目を瞑って、エレナは考え込む。

「……最後に一つだけ、お聞きしても？」
「あぁ、もちろん」
「どうして、どうしてあなたは残りの人生の居場所をこの魔法学園に作ろうと思うのですか？」

　エレナの問いに、ユリエルは目を丸くする。
　そうしてから、ふっと柔らかな笑みを浮かべて、

「お前が三百年かけて築き上げたものを見て見たかったから……かな」
「――――」

　何気なしに呟かれたそれは、エレナの心を大きく揺さぶる。
　今まで己の功績を讃えてくれる者は、それこそいくらでもいた。
　けれど、エレナが心の底から讃えて欲しかった者――かつての仲間たちはすでにこの世を去って。
　だが、ユリエルは自分が今まで作り上げてきたものを見たいと言ってくれた。

　これが嬉しくないわけがない。

「……それに」

　ユリエルの呟きを耳に入れて、エレナは顔を上げる。

「お前たちにとっても、俺が魔法学園にいてくれたほうが都合がいいだろう？」
「……！」

　まったく、敵わない。

　ユリエルの言葉を聞いて、エレナは苦笑した。
　この人は三百年の眠りにありながら、もうすでにこちらの考えを見抜いていたらしい。

　そう――ユリエルにはこの魔法学園にいて欲しい。
　《剣聖》とも呼ばれるほどの力を秘めた人間が野に解き放たれるなど、権力者からすれば脅威でしかない。
　つまるところ、この魔法学園という施設はユリエルが目覚めた際の鳥籠の役割を担っていた。

　そうあるからこそ、権力を持った者たちは惜しみなくその財を魔法学園の運営に投資してくれた。
　だからこそ、エレナは研究に没頭できた。
　だからこそ、魔法を体系化することができた。

　すべては利害の一致から。

　もし仮にユリエルが魔法学園に入学したいと言い出さなかったら、エレナはきっとなんらかの口実を作り彼をこの鳥籠に引き留めたはずだ。

　すべて見通した上で、彼は魔法学園に入学すると言ってくれた。
　その優しさに、エレナは胸が痛むのを覚えた。
　だが――

「――まぁ、ただ単に俺も魔法を使ってみたいってだけなんだけどな」
「そうだろうなと思いましたよっ！！」

　ユリエルのカミングアウトにエレナは突っ込む。
　彼は単純に魔法という力を修めたいがために魔法学園に入学したいと言ったのだ。

　しかし、エレナはわかっている。
　自分のこの胸にわずかに芽生えた罪悪感を消し飛ばすために、ユリエルがあえて自分のわがままであると主張したことを。

　ともあれ、《剣聖》ユリエル＝ランバートは、この時代に居場所をつくらんがために。
　なにより、自分が魔法を使えるようになりたいという至極私的な理由で魔法学園に入学することにした。「おー、ピッタリだな……」

　目覚めてより二日後。
　ユリエルは塔の最上階――つまりは学園長室にて魔法学園の制服一式を受け取り、身につけていた。
　ごく一般的なシャツを身に纏い、黒色のズボンを履く。そしてシャツの上にズボンと同じ色の上着を羽織る。
　一見して、まるで軍服のような装いだ。
　そして、上着の襟元の下を通すように金色のネックレスのようなものをつける。

　さらに、魔法学園の象徴ともいえる黒いローブを重ねて羽織れば魔法学園における制服の正しい着こなしとなる。

　ローブにはフードがついているが、エレナの話によると戦闘状態にないときは基本的には被らないらしい。
　それらを身に纏い、ユリエルは体を動かしながらサイズを確認した。

　満足げに呟きながら、ユリエルはエレナの対面のソファに座る。

「昨日言った通り、今日からユリエルには第二階級第一等級に編入していただきます。それに伴い、今日まではこの塔の一室で過ごしていただきましたが、他の生徒同様に学生寮に移っていただきます。あと、念のための確認なのですが――」
「その第二階級とか、第一等級だとかがいまいちよくわからないが、まぁそのあたりはあとで教えてもらうことにするよ。とにかく、今この時点で確認したいことはわかってるよ。――俺に、魔力がほとんどないってことだろ？」
「ないというよりも、抵抗が大きすぎるといいますか……でも、その通りですね。魔力回路測定の結果、この学園に通う生徒たちのように魔法を連続使用できるほどの魔力は、残念ですが……」

　申し訳なさそうに頭を下げるエレナ。

「現代の世における魔法の原理はかつてとは違い――」
「あぁ、そのあたりの話はあとで聞くよ。今から迎えが来るんだろ？　あんまり長引くと悪いだろ」
「あ、そうです。今からユリエルのクラスを担当する先生に来ていただきます。以後、彼女の指示に従ってください」
「わかったわかった。それにしてもよく通ったよな、俺の入学審査。この学園の教師たちには俺の正体を明かしていないんだろ？」
「国王陛下とこの学園のトップである私の推薦があったからできたことです。まぁ、先日のカティーナさんとの一件も、今回においては助かったと言いますか……」
「……？」

　カティーナとの一件、つまりは決闘のことをエレナはよく思っていなかったはずだ。
　にも関わらず助かったとは一体……。

　疑問を抱きながら、ユリエルは大きく息を吐きだした。

「まあ、そもそも魔法学園は来るもの拒まず。きちんとした身分があれば誰でも入学することができます」
「それって、物凄い生徒数になるんじゃないか？」
「ええ。ユリエルも上から見たのでしょう？　魔法学園はその性質上一つの町に匹敵する人口になっています。年齢制限もありませんからね。完全な実力主義。――まぁ、だからこそ退学者も多く、結果としてまだ学園として運営が可能な生徒数に留まっています」
「来る者拒まず、去る者追わず……ってか。昔みたいに戦乱の世だったならまだしも、どうしてこんな時代にそんなシステムをつくるのか理解できないな。争いは終わったんだろ？」
「あ、それは……」

　ユリエルの指摘に、エレナは歯切れの悪い返答を見せる。
　そして、話題を逸らすように、

「そ、それともう一つ。今後学園では――」
「わかってるよ。お前には生徒として接するよ。しかし、偽名を使わなくてもいいのは予想外だったな」

　てっきり偽名を使って学園に入ると思っていたユリエルは、驚いた。
　なんでも、ユリエルという名はそれほど珍しくないらしく、親が子に対して『剣聖ユリエル＝ランバートのように立派な人物に育ってくれますように』という願いを込めてつけることが多いらしい。
　ただ、これも賛否両論で、英雄の名を汚すなど……という意見もないわけではない。

　いずれにせよ、偽名を使わなくていいのはユリエルにとってありがたいものだった。
　とはいえ、当然のことながら家名まで名乗ってはダメだが。

　ため息を吐きながら、ユリエルは目線を下げる。
　視線は床に敷かれている紅い絨毯に移り――

「――ッ！」

　殺気を感じ、ユリエルは瞬時にソファから跳びはねる。
　直後、自分が今の今まで座っていたその場所へ向けて左拳を突き出す。
　拳が硬くも柔らかいなにかにぶち当たったのを感じながら、それを吹き飛ばした。

　刹那の時間も満たない間に、ソファを挟んで反対側の壁になにかが激突する音が轟いた。

　右手を閉じ開きを繰り返し、今の感触を確かめながらユリエルはちらりと自分が座っていたソファを見やる。
　座面は大きくへこみ、ソファ全体がひしゃげている。
　もはや使い物にならないだろう。
　なにより重要なのはソファの現状などではなく、この威力の破壊をその身に浴びていたらいかにユリエルだとはいえ、ただでは済まなかったということだ。

「あ～、っぅ～……」

　ユリエルがソファから視線を壁の方へと移すと、全身を強く打ち付けたなにかが腰をさすりながらのそりと起き上がってきた。

　まだ動けるのか。

　些かの驚きを抱きながら、拳を構えて攻撃体勢ををとるユリエルを――しかし、エレナは手で制した。

「まったく……ソファを壊すのはこれで何度目ですか、イライザ先生」

　大きくため息を吐き、呆れ交じりの声にジト目を合わせてイライザなる人物をエレナはたしなめる。

「そう言うなよ学園長。元を辿れば君が私と勝負をしてくれないのがいけないのだし」
「強引な責任転嫁はやめてください。あと、そういった言葉遣いは人目があるところでは控えてくださいね、イライザ先生」
「はいはい、心得ましたよ」

　イライザはその豊満な胸をポンッと叩きながら、不敵な笑みを浮かべてユリエルを見る。
　黒い瞳は好奇に満ちた視線を隠すことなく突きつけてくる。

「あぁ、ユリエル。こちらは我が魔法学園に勤めるイライザ＝キャラトル先生です。あなたが今後籍を置くことになる第二階級第一等級の担任の先生ですので、わからないことがあれば彼女に聞いてください」
「――っと、そういうわけだ。よろしく頼むよ編入生くん。いやぁ、あの学園長が編入させたいだなんて言い出すからどれほどのものかと思ったが、中々どうしてこの私の拳を躱すとはね。これは楽しめそうだよ」
「ユリエルで遊ばないでくださいよ」

　獣のような獰猛な笑みを浮かべるイライザを注意するエレナ。
　だが、イライザはそれを受け流し、どこか見透かしたような瞳で――

「学園長、君はこの編入生くんの心配をしないんだな」
「……それは、どういう意味で？」
「いやなに、いつもこんなことをしたらいの一番に『生徒にもしものことがあったらどうするんですか！』って怒ってくるだろう？　それが今回に限ってはよりもよってソファなんかの心配だ。――確信していたんだろ、私ではこの編入生を傷つけることはできないと」
「――！」
「ま、いいや。とりあえず私は編入生くんを自分のクラスに連れて行くとするよ。そろそろＨＲの時間だしな」
「……よろしくお願いします、イライザ先生」
「――ちょっ！」

　イライザは困惑するユリエルの首に腕を回し、そのまま強引に学園長室から連れ出す。
　エレナはそれを見届けて、やがて大きなため息を吐きながらソファに手をかざして何やら言葉を呟いた。

　直後、そこにはユリエルが部屋に入るときと同じ状態のソファが存在していた。

　◆　◆

「だー、いい加減離せって！」

　螺旋階段を下りながら、ユリエルはイライザを振りほどいた。
　そしてそのまま睨みつける。

　女性ながら身長の高いイライザの目線は丁度ユリエルと同じぐらいか。
　瞳と同じ色の長い黒髪は背で纏められている。
　カッコいい……と形容するのが相応しい女性だ。

　しばしの間睨み合いが続く。
　先に折れたのはイライザの方だった。

「そんなに睨まなくてもいいだろう。私は君の担任だ。君が今後魔法学園で過ごしていくうえで一番頼れる存在だと思うがな」
「俺も今朝まではそう思っていたよ。教師が生徒を殴るとか、普通に考えておかしいだろ。――断言する、あんたは教師に向いていない」
「それについては安心したまえ。いつもであればきちんと寸止めをしている。さっきのは君が明らかに私の殺気に気付いたのがいけない。避けられるとわかっていて寸止めできるか？　あと、私が教師に向いていないことについてだが――それはそうだろう。別に私は教師をやりたくてやっているわけではないのだからね」
「……は？」

　イライザの予想だにしていなかった言葉にユリエルは目を丸くする。

「私は強い者と戦いたい。魔法使いでありながら先ほどのように肉弾戦を鍛えているのは、ひとえに《剣聖》の影響だ。――知っているか？　彼(か)の剣聖は魔法を使えない時代に生まれながら、魔法を手にした今の私たちよりも遥かに強かったそうだ。あぁ、願わくば一度戦えたなら……」

　自分の世界に入り込み、陶然と天井を見上げるイライザをユリエルは顔を引きつらせながら見つめる。

「だからこそ、私は思ったのだ。魔法よりも体を鍛えるべきだと。剣聖のような強靭な肉体を手にしてから魔法という技術を習得すべきだとな。まぁ、魔法学園に勤める身として当然魔法にはそれなりに心得があるが。――っと、すまないな。少し話が逸れた」

　こほんと一息ついて、イライザは今度は真剣な表情でユリエルを見つめる。
　そして、自らの生き方を口にした。

「私が魔法学園で生徒を育てるのは、強くなった彼らと戦う為だ。そのために私は教師をやっている」
「……あんた、マジで教師は向いてねぇよ」

　ただの戦闘狂だと、確信した。

　ユリエルは面倒くさそうに頭を掻いて、半眼でイライザを睨む。
　今の返しのなにが嬉しかったのか、イライザは鼻歌を歌いながら再び歩みを進めた。

「それにしても、君は相当強そうだ。是非とも今度は正式な場で手合わせ願いたいものだね」
「お断りだ」

　イライザの提案即座に一蹴する。

　彼女が魔法学園において将来の好敵手(ライバル)を作らんとしているように、ユリエルにはユリエルのこの学園においての目標があるのだ。
　すなわち、この時代における居場所の確保と、魔法という技術の習得。

　力に貪欲であり、そうあったからこそ《剣聖》と称されるまでの領域まで体を鍛え抜いた彼にとって、魔法という技術を学べるこの環境に入らない理由はない。

　やがて、塔をでて長く広いレンガで舗装された道を突き進む。
　少し離れたところにある五階建ての建物。
　そこに入るイライザの後ろをユリエルは追った。

「少し待っていたまえ。私が入ってこいと言ったら入ってくるんだ」

　最上階である五階まで昇り、一つの部屋の扉の前でそう言われてユリエルは大人しく扉の前で待つ。
　少しして――

「――入ってこい」

　その声が耳朶を打つと同時に、ユリエルは部屋、もとい教室の扉を開けて中に入るが……

「ちょ、ちょっと！　なぜあなたがここにいますのっ！？」

　先日決して小さくない因縁を生んだばかりの少女の驚きと困惑に満ちた声がすぐさまユリエルを出迎えた。　がたりと座っていた席から立ち上がりながらユリエルを見下ろすカティーナ。
　その表情には明らかに嫌悪の色が窺える。

「あぁ、そうか。君たちはすでに顔見知りだったな」

　どうやら決闘の一件を知っているらしいイライザは、楽しげに笑みを浮かべながら呟く。
　イライザだけでない。魔法学園に通う者の殆どが二人の決闘のことを知っているといっても過言ではないのだ。

　なにせ、カティーナの経歴と言ったら――

「イライザ先生っ！　どうしてこの狼藉者がここにいるのですかっ？」
「なんだ、話を聞いていなかったのか？　彼が今日からこのクラスに編入することになった――」

　カティーナの叫びに応じながら、イライザは視線をユリエルに向ける。
　その視線の意図するところを察したユリエルは、

「えーと、ユリエルです。家名はありません。魔法に関してはど素人なんでよろしくお願いします」

　と、簡潔に、そして丁寧に名乗った。
　カティーナは彼のその振る舞いに毒気を抜かれたように唖然とした表情を張り付け、呆然とする。

「聞いての通りだ。――っと、ちょうどいい。カティーナ、君が彼に学園を案内したまえ」
「！？　わたくしがですかっ！？」
「君ならば少なからず彼と接点があるだろう？　これからはクラスメートになるんだ。親睦を深めたまえ」

　これ以上は取り合わないと、イライザは手をひらひらと振る。
　彼女のその振る舞いにカティーナは心底納得いかないといった様子で不満気に引き下がった。

「まぁそういうことだ。君の席は彼女の隣にするといい」
「…………」

　無言で、ユリエルは指示に従う。
　まったく見知らぬ者の隣よりも、例え悪印象を抱かれていても知っている者の隣の方がいいだろうと判断したのだ。

　階段状になっている通路を昇り、カティーナの横におずおずと座る。
　彼女の席は教室の真ん中。
　その周囲は不思議と誰も座っておらず、席は空いている。

「えーっと、まぁあれだ。とりあえずよろしく頼むよ」
「……よろしく、お願いしますわ」

　三人掛けの木造の長椅子に座ったユリエルは不満気な面持ちのカティーナに挨拶をする。
　それに対して不貞腐れたような態度で返してきた彼女に、一応返事はしてくれるのかとユリエルは意外そうに目を丸くした。

　◆　◆

　今日は授業はないらしく、そのまま下校となった。
　じゃあなんでわざわざ登校するんだとユリエルは疑問を抱いたが、他の生徒たちはさしたる反応を示さなかったのでそういうものなのかと一応の納得をする。

　そうして、昨日のうちにエレナに言われていた学生寮に行こうと席を立ったところで、隣から声がかけられた。

「どこにいきますの？」
「……え、いや、学生寮に行こうとしていたんだが」
「その前に、わたくしがこの魔法学園を案内いたしますわ。いいですわね？」
「あ、してくれるのか」
「当然ですわ。イライザ先生に言われましたもの」

　先ほどの反応を見るに、てっきり案内してくれないと思っていたユリエルは挨拶に返してくれたとき以上に驚く。

（なるほど、根は真面目なんだな……）

　思えば、三百年ぶりに目覚めたあの日に自分に決闘を挑んできたのだって、過去の偉人を想ってのことであって、ユリエルの正体など知らないカティーナにまったく非はない。

「なんだか、お前となら仲良くやっていけそうな気がするよ」
「調子に乗らないでくださるかしら。わたくしがあなたを案内するのはイライザ先生に――」
「わかったわかった。とりあえずその案内を頼むよ」
「――、ついてきてください」

　ユリエルを最後に苛立たしげに睨みながら、自分の後についてくるようにカティーナは指示する。
　教室にいる者たちからの視線に居心地の悪さを感じながら、ユリエルはカティーナに追従した。

　イライザに連れられてきた廊下を戻り、そして今までいた建物をでる。
　振り返ってみてもやはり立派な造りで、少なくとも三百年前にはこれほどまでの建造物はなかったと思える。

（やっぱり、技術も進歩してるんだな……）

　そんな感慨を抱いていると、「こちらですわ」と自分を呼ぶ声がして、慌てて追いかける。

「……それにしても、あなたの名前は本当にユリエルでしたのね」

　横並びで歩いていると、カティーナがぼそりと前を向いて呟いた。

「まあな……」
「だからといって、あなたがあの場で《剣聖》ユリエル＝ランバート様の家名を名乗ったことは消えてなくなったりはしませんのよ。わたくしは絶対にあなたを許しませんわ」
「許さないって……どれだけその剣聖のことが好きなんだよ。会ったこともないだろうに」

　カティーナの異常なまでの崇拝に、ユリエルは思わず聞き返す。
　理解できないのだ。
　なぜそれほどまでに敬っているのかが。

「当たり前のことですわ。なにもわたくしがおかしいわけではないですのよ。幼少期、誰もが寝るとき家族に読み聞かされる一人の英雄の物語。それこそがユリエル＝ランバート様の伝記ですわ。初めてそれを読み聞かせていただいたとき、わたくしは感動して泣いてしまいましたもの」
「……へ、へぇ」

　思わず顔を引きつらせる。
　読み物の中の自分がいかに脚色されているのかを想像して。

「そして今この歳になって、改めてユリエル＝ランバート様の功績のその尊さを、偉大さを知り、どうしてユリエル様を尊敬できないでいられますの？」

　今度はカティーナが、理解できないとその青い瞳を真っ直ぐに突きつけてくる。
　なるほど、ユリエルはどうやら理解が足りていなかったらしい。
　やはりこの時代における人々の自分に対する認識は、それこそただの英雄に留まっていないのだ。

「もしかして、ユリエル様の伝記を読まれたことがなくて？」

　聞かれて、ユリエルは正直に頷く。
　すると、カティーナは目を見開きながら口元に右手を添えて、

「そっ、それはもったいないですわ！　よろしければユリエル様の伝記をお貸ししますわよ？」

　と、そんな提案をしてきた。
　一見したところ、随分とユリエルに打ち解けてくれている気もするが、実際のところは違う。
　彼女がどうしてユリエルにそんな提案をしたかと言えば、それはひとえに自らが陶酔する《剣聖》ユリエル＝ランバートのその功績を知ってほしかったからである。

　ユリエル自身、彼女の陶然とした表情を見て変な勘違いを抱いたりはしない。

　自分の伝記。変な気がするが、この時代の認識を改めて学ぶには必要なものだろう。
　ありがたく、その申し出を受けることにする。

「あー、それはありがたい。俺もユリエル……様の伝記を読んでみたかったしな」

　自分を様付けで呼ぶのはどうにも気恥ずかしいが、呼び捨てしようとした瞬間カティーナが天敵を見るような目になったのだからしかたがない。
　同じクラスメートになったのだ、ユリエルからすれば彼女と敵対する理由はない。
　無論、カティーナからするとまた別の話だが。

「そういえば、どうしてお前の席の周りだけ人が座ってないんだ？　少し気になってたんだが」

　道を歩きながら、少しでも話そうとユリエルはそんなことを聞く。
　と、彼のその問いにカティーナは僅かにその顔に陰りを見せる。

「……わたくしが、公爵家の人間であることと、この歳で《魔導師》の称号を授かっていることが原因していますの。みなさん、わたくしに遠慮されるので……」

　寂しげにカティーナは呟く。

「そう言う意味においては、あなたはやはり変わってますわね。なんの遠慮もなしにわたくしに話しかけてくる方をわたくしはあまり知りませんもの」
「……もしかして、友達がいないのか？」
「い、いますわよっ！　……少しなら」

　最後にぼそりと呟かれた言葉がなんとも悲しい。
　頬を膨らませながらユリエルから顔を背ける彼女の姿を見て、思わず――

「なぁ、もしよかったら俺と友達に――」
「それは遠慮しておきますわ」
「だよなぁ……」

　この雰囲気ならあるいはと思って聞いたユリエルであったが、即座に断られ肩を落とす。
　これから魔法を学んでいくのであれば、親しき者をつくるのもまた必要なことだ。
　だが、どうにもその道のりは険しいらしい。

　ともかく、カティーナの魔法学園の案内はこうして始まった。「魔法学園の中心に位置しているのが、この塔ですわ」

　足を止めて、カティーナが魔法学園で一番高い建造物――最上階に学園長室のある塔を手で示した。
　塔の先端に付けられた大きな時計は、魔法学園全域から見渡せるらしい。

「そして、この塔を中心に魔法学園は全部で四つの区画にわけられますの。西側が商業区。東側が農業区。南側が居住区。そして、今わたくしたちがでてきた北側が学園区となっていますわ」
「本当に一つの町になってるんだな……」

　塔から見下ろしたときに感じてはいたが、魔法学園なる施設は相当に広い。
　カティーナの説明を受けて改めてそれを実感する。
　なにせ、一つの学園に商業区や農業区なんてものがあるのだ。

「農業区はわたくしたちには関係ありませんから省くとして、学園区もどのようなところかわかりますわよね？」
「要するに学校だろ？　校舎とかがある」
「そうですわ。他にも魔法の訓練施設や研究施設もありますの」

　ユリエルに案内することに消極的であったカティーナも、エレナの功績を語れるとあってその口はとまらない。
　次から次へと施設を紹介していく。

「商業区は言葉通り商業施設の立ち並ぶ区画ですわ。実際に行ってみた方がいいかもしれませんわね」

　そう言って、カティーナは足早に歩み始める。
　塔を囲う広場を抜けると、そこは活気で満ち溢れていた。

「これが商業区……学園なのに普通に店とかあるんだな」
「ここで開かれている店はすべて学園長であるエレナ様が許可を出した店ですのよ。学園が休みの日はここで買い物をする人たちで溢れかえっていますわ」
「へぇ、エレナ……様公認の店か。それは安心だな」

　呼び捨てしようとして、またもやきつく睨まれてユリエルは様をつける。
　旧友に様付というなんとも言葉にしがたい居心地の悪さを抱きながら、最後に――

「そして、こちらが居住区ですわ。学生寮の集合体になっていますの。あなたの学生寮はどこですの？」
「えーっと、第二号館……だったかな」
「……わたくしと一緒ですわね。ここまでくるとなにか悪意のようなものを感じますわ」

　青い目を細めて、カティーナは不満そうにする。

「そう言わないでくれよ。まぁほら、クラスも寮も一緒なんだからなかよく――」
「しませんわっ」

　またしても、ユリエルは肩をすくめた。

　◆　◆

「あぁ、そうですわ。寮が一緒でしたら丁度いいですわね。先ほどお話ししたユリエル様の伝記、今とってきますので少し待っていただけます？」
「どんだけ俺に読ませたいんだよ。わかったわかった、ここで待っとくよ」

　学生寮二号館に辿り着いたユリエルは、カティーナに言われて一階の広間で待つことにした。
　学生寮自体もかなりの規模で、しかもレンガと石を併用したがっしりとした造りになっている。
　外見からもわかるほどに一部屋一部屋がそれなりに広そうだ。

「……ま、どんな部屋であれあの頃に劣るわけがないんだけどな」

　あの頃――邪竜討伐のために放浪していたころは野宿が基本であった。
　それも思わぬ夜襲にも対応できるように意識を半分あたりの警戒に向けたままの睡眠。
　ただ体が休まるだけで決して心は休まらない。

　そう言った生活を送っていたユリエルからすれば、寝床がきちんとあり、夜襲の心配もないこの学園はまさに楽園と言っても差し支えのないものだ。

「お待たせいたしましたわ」

　広間に置かれてある椅子に腰かけて物思いにふけっていると、カティーナの声がユリエルの耳朶を打ち、彼の意識を現実へと戻す。
　彼女が手に持つ一冊の本を見て、ユリエルは苦笑いを浮かべた。

「伝記って、そんなに分厚いんだな……」

　五百ページほどだろうか。
　鈍器にもなりそうなその本を見て、ユリエルは思わずそんな陳腐な感想を漏らした。

「もちろんですわ。正直なところ、ユリエル様の功績はとても本一冊におさまりきらないものですもの」
「あぁ、はいはい。じゃあありがたく借りることにするよ。まぁ急いで読んで返すから」
「別に急がなくても構いませんわよ？　わたくし、その本をまだ持っていますもの」
「はぁ！？　こんな分厚い本をか！？」
「ええ。当然のことですわ」

　金色の髪を右手ですくい上げながら、カティーナはさも自分が正しいと言わんばかりに自信満々に応じる。
　そうしているだけで、まるで間違っているのがこちらの方だと錯覚してしまうから不思議だ。
　そうさせてしまうほどに、彼女のユリエルに対する敬意は絶対的なものなのだろう。

（俺がそのユリエル＝ランバートって知ったらどんな反応をするのかね……）

　失望の色に染まるであろう彼女の表情を想像し、ユリエルは思わずため息を吐く。

「それと、その本は今お貸ししますが、今日はあまり読まれないほうがいいかもしれませんわね」
「ん？　どうしてだ？」

　てっきり早く読めと急かしてくるものと思っていた。

「だって、明日は重要な試験の日ですもの。いかにユリエル様の伝記が素晴らしかろうとも、勉学を疎かにしてはいけませんわ」
「……はい？」
「あら、その反応ですともしかしたら聞いておりませんでしたの？　明日は中期試験。成績いかんによっては第一階級に落とされるなんてこともあるかもしれませんのよ？　……とはいえ、第二階級に飛び級編入したあなたには杞憂かも知れませんが」

　少し不満気に彼女は話す。

「……ええ、あなたは魔法の腕はたしかなのかもしれません。ですが、今回の試験はわたくしが勝たせていただきますわ。もし万が一あなたのような狼藉者に今回も負けでもすれば、わたくしはユリエル様に顔向けできませんもの……！」
「いや、顔向けしていいのに」
「あなたのことではありませんっ！」

　思わずユリエルが返した言葉に、カティーナは心外だと否定する。

「なぁ、一つだけ教えてくれないか？」
「なんですの？」

　そっぽを向くカティーナにユリエルは恐る恐る問い掛ける。

「明日の試験って、どういう内容なのか参考までに聞かせてもらっていいか？」
「どういう内容も何も、明日は筆記試験ですわよ。歴史をはじめ、魔法学などの――」
「それって、計算とかあったりするよな？」
「え、ええ。魔法学は特に」
「なるほど、よしわかった。悪いが、筆記試験とやらでも勝たせてもらうぞ」

　カティーナの答えを聞いて、ユリエルは先ほどまでの不安はどこへやら自信に満ちた態度で宣言する。
　その溢れ出る自信に、カティーナは思わず後ずさりした。

「な、なんですの、急に……」
「言っとくが俺は同年代の中でも飛びぬけて優秀だったんだ。特に計算においてはな。ま、そう言うことだ。とりあえず今日は案内してくれてありがとよ。それじゃあなっ」

　カティーナに挨拶をして、ユリエルは上機嫌で自分の部屋へと向かう。
　そう、彼はたしかに計算などを得意としていた。
　同年代の中でもその正確さと速さは群を抜いていた。
　そして歴史。
　歴史に出題されてくるような時代に生きていたユリエルにとって、そんなものは過去の思い出を綴る程度のものでしかない。

　つまるところ、いかに突然行われる筆記試験であろうと彼がカティーナに負ける理由はないのだ。

　なにより、ここで彼女に試験においても勝利することで、自分のことを認めさせることにも繋がるかもしれない。

「――よし、明日のために今日は早く寝るかっ」

　意気込みながら、ユリエルは自分の部屋の扉を開けた。「ん……あぁ、そうか。学生寮にきたんだっけ」

　のそりとベッドから体を起こしながら辺りに視線をまき散らし、ユリエルは寝起きの滑舌が曖昧な声で呟いた。
　八畳ほどの部屋。
　一人暮らすには十分すぎる広さで、シャワールームやトイレ、キッチンまでも完備というまさに至れり尽くせりだ。
　ひとまずベッドからでる。
　窓を開ければ朝の涼やかな風が室内にはいってくる。

「……っし、気合入れていくかっ！」

　靄が薄れ、意識が明瞭になって来たころ、ユリエルは寝る前にカティーナと交わした会話を思い出し、口角を上げながら叫んだ。
　――筆記試験。
　カティーナは魔法学には計算の面が多いといっていたが、よくよく冷静になって考えてみると魔法学とただの計算ではいろいろと違うところもあるだろう。
　魔法学という学問をまだ学んだことのないユリエルにとって、未知の教科ともいえる。
　だから、魔法学に対する自信は必要最低限のものとして……

（歴史はいけるよなっ。歴史は！）

　昨日カティーナに借り、机の上に置いたままの《剣聖》ユリエル＝ランバートの伝記。
　分厚過ぎるその本を視界の片隅にちらりとおさめながら、ユリエルは己の勝利を確信し一層深い笑みを刻んだ。

　◆　◆

「――――」

　魔法学園の道はよく整備されている。加えて人の行く方向についていくだけで簡単に昨日行った校舎に辿り着くことができた。
　ユリエルは今、最上階である五階まで昇り、昨日入った教室の扉の前で立ち尽くしていた。

（なんて言ってはいればいいんだ……？　やっぱり挨拶って必要だよな？）

　昨日は担任であるイライザに呼ばれて入るだけでよかったが、今日は違う。
　一人で入らなければならないのだ。

　そんな風に、教室の扉の前で立ち止まり、顎に手を当てて考え込むユリエル。
　すると、背後から唐突に彼に声がかけられる。

「ちょっと、なにをしていますの。邪魔ですわよ？」
「……助かった」
「？　なにを言ってますの？」
「ああ、こっちの話だ」

　振り返ると、眉を寄せて迷惑そうにしているカティーナの姿があった。
　彼女の姿を確認して自分が安堵する姿を、ユリエルはカティーナの青い瞳の中に見た。

「えーっと、おはようだな。昨日は助かったよ」
「……おはようございますわ。とりあえず、教室に入られないのでしたらどいてくださいます？」
「俺もはいるよ。――っと、でもまぁ先に入ってくれよ」
「……？」

　ユリエルのよくわからない言動に不思議そうに首を傾げるが、カティーナはそれ以上はかまうことなく教室の扉を開けて中に入る。
　ユリエルは彼女を盾とし壁とし、気配を殺して後ろに追従した。

（……って、そうか。こいつも友達いないとか言ってたな……）

　朝の教室でそれぞれ挨拶を交わしてから和気藹々と談笑する。
　そんな光景を想像していたユリエルは、誰とも言葉を交わすことなく自分の席に座り本を取り出したカティーナの姿を見てため息を吐いた。

　教室の中で一か所だけ切り取られたような空間。
　その中に在るのが美しい少女であるのだから、とても目立って見える。
　座る姿勢は真っ直ぐに、その端麗な顔は真剣にただ目の前の本にだけ視線をやっている。

「――――」

　それはたしかに美しく見える。
　が、ユリエルにはどうしても、本に集中することで自分の孤独感を紛らわそうとしているような。
　彼女のその姿を見てそんな感慨を抱いていた。

（ま、印象最悪な俺がそんなことを考えたところで彼女はなにも嬉しくないだろう）

　苦笑しながら、ユリエルもまた彼女の隣に座る。
　ちらりと、一瞬本から視線をこちらに向けたような気がしたが、ユリエルは気付かなかったフリをしてＨＲが始まるまで黙って過ごした。

　◆　◆

「そろそろ席に着きたまえ」

　時間になり、イライザが紙の束を手に教室に入ってきた。
　ユリエルやカティーナ、それと試験に向けて勉強をしていた生徒以外は慌てて自分の席へと向かう。
　全員が座ったのを見て、イライザは満足げに頷いた。

「わかっていると思うが、万が一にでもこの試験で赤点をとるようなら階級が格下げされるかもしれんぞ？　まぁ私には関係ないが、せいぜい励んでくれたまえ」

　これが教師の言うことなのかとユリエルは思ったが、周りの者たちが特に反応を示さないところを見るに平常運転なのだろう。

「では、配るぞ」

　イライザがそう言うと同時に、生徒たちは一斉にローブの内に手を突っ込み、そこからなにやらペンを取り出していた。
　それを見ながら、ユリエルは――

（そうか、テストだもんな。そりゃあ書くものもいるよな。……それにしても、このローブも便利だな。懐に色々としまえるんだから）

　などと、のんきな感想を抱いていた。
　実際、ローブの内側にはポケットがいくつもある。
　ペンだけでなく、あの伝記程の分厚さがないものであれば本一冊程度は入れて持ち運べるだろう。

　さて……と、ユリエルは周囲の人間から視線を戻し、テスト用紙を受け取る。
　そして、名前を書こうとして――気付いた。

（ん？　……ペン？）

　震える手で、懐に腕を突っ込む。
　が、そこには必要なものがなかった。

　顔面蒼白になりながら、ユリエルはローブの内側に手を入れたまま固まる。
　五分後まで問題は見るなよというイライザの声はユリエルの耳に入るが、そのまま外へとでていく。

　しばしの間呆然と固まっていると、

「ん……？」

　つんつんと左腕をつつかれて、ユリエルははっとしながら左を見る。
　すると、こちらを見ずにカティーナがペンを差し出していた。

「え、これって……」
「隣で固まられたら集中できないだけですわ。いいから、さっさと受け取ってくださる？」
「……っ、あ、ありがとうございますっ」

　思わず敬語で、頭を下げながら両手で丁重にペンを受け取る。

「わたくしの集中を削がれないために貸しただけですわ。勘違いはやめていただけます？」
「素直じゃねぇなぁ……」

　少女の捻くれた自論を聞いて、ユリエルは思わず失笑した。
　ともあれ、試験を受けられないという最悪の事態を回避したユリエルは、改めて問題用紙に向き直る。

「それでは、はじめてくれたまえ」

　ちょうど、イライザの開始を告げる声が教室に響き渡り、一斉に問題用紙をめくり返す音が次いで発生する。
　それに続くように、ユリエルもまた問題用紙をめくり返した。　ユリエルが問題用紙をめくり返すと、ずらりと並んだ文字が彼の視界を埋め尽くした。

（えーっと、一見したところ数字がいくつも書かれているしやっぱり計算問題なのか？）

　それならばいけると、ユリエルは『魔法学』の問題を解き始める。

『１、設問中に出る魔力回路はすべて単純回路である。
　　以下の設問に答えよ。

　（１）魔力抵抗Ｒが６０の魔力回路に１４００の魔力Ｐを流し込んだとき、放出魔力ＲＰはいくらか。』

（……ん？　んん……？）

　ペンをカティーナから借り、気鋭十分だったユリエルの表情が一瞬で固まる。

『（２）魔力回路Ａ、Ｂ、Ｃはそれぞれ魔力抵抗Ｒが４０、５０、６０である。すべての魔力回路を用いて大規模魔法を発動するとき、合成魔力抵抗Ｒはいくらか。』

（ちょっと待て、カティーナのやつはこれが計算問題って言ったよな？　言ったよな！？）

　ペンを握る手に汗が滲み出す。
　目を細めようが、問題用紙から距離をとろうがつめようが、一向に問題の意味が理解できない。

『（３）（２）において、発動する大規模魔法に必要な放出魔力ＲＰが４５００とすると、実際に魔力回路に流し込まなければならない魔力Ｐはいくらか。

　（４）（２）（３）より、魔力回路Ａ、Ｂ、Ｃにそれぞれ流し込む魔力Ｐはいくらか。ただし、それぞれの放出魔力ＲＰは一定とする。』

　どこかに答えられそうな問題はないかと視線を下に移すが、待ち受けるのは上の問題と変わらずまったくもって理解できない問題文。
　さらに下の方を見ると、数字だけの問題も見つかったが、『×』や『÷』といった、ユリエルが今まで見たことのない符号で埋め尽くされていた。

（バカな……！　加法も減法も同年代では俺が一番……ッ）

　愕然としながら、ユリエルは一つの重要な事実を思い出す。
　それは、ユリエルが生きていた時代から三百年経っているということだ。
　当然時が経てば学問は発展していく。
　ユリエルの時代では加法や減法に留まっていたが、今では様々な概念が生まれ、それに伴う応用が生まれている。

（おわ、った……）

　まったく理解できない問題用紙から視線を背け、ユリエルは机に突っ伏す。
　諦めの境地。結局ユリエルはカティーナからペンを借りたものの、名前以外は一切書けずに『魔法学』の試験を終了した。

　◆　◆

「加法なら、減法なら、加法なら、減法ならぁ……」

　突っ伏したまま、燃え尽きたユリエルはまるで呪詛のように繰り返し呟いていた。
　さすがに彼をよく思っていないカティーナも気になったらしい。

「なにを呟いていますの？」
「加法なら、減法なら解けたんだよぉ……」
「加法？　減法？　六歳か七歳の頃に学ぶ計算方法がどうかしましたの？」
「ろ、六歳か、七歳の頃に学ぶだと……？」

　一瞬顔を上げ、カティーナの顔を見る。
　彼女の瞳に嘘偽りがないことを感じ取り、すぐさまうな垂れるように再び机に突っ伏した。

「そうか、俺は六歳の子供と同程度なのか……」
「なににショックを受けているのかわかりませんが、次の試験が始まりますわよ？」
「次の、試験……？」
「ええ。『歴史』ですわよ」
「――！」

　目に光を宿し、ユリエルはがばりと上半身をあげる。
　そして希望に満ちた表情で――

「そうか、歴史、歴史が残っていたな……。よし、俺にもまだ希望はッ」

　意気込みを感じさせる声をあげた。
　先ほどから態度がコロコロ変わるユリエルの奇行に、カテイーナはただただ首を傾げるしかできない。

　歴史の試験も魔法学の試験同様イライザが問題用紙を配り、そして始まった。
　めくり返すと同時に、ユリエルは魔法学の時とは対照的ににやりと不敵な笑みを浮かべた。

（わかる、わかるぞ……）

　問題をちらりと一瞥しただけで、自分が過去にしたことの一部が問われていることを理解できた。
　ただ、問題すべてがユリエルに関するものでないのは当たり前と言えば当たり前か。

　逆に考えると半数以上の問題が関わりのあるものであるのは、それだけ《剣聖》ユリエル＝ランバートの功績を評価されているということなのか。
　多少の気恥ずかしさを抱くとともに、自分を過大評価されていることになんとも複雑な気持ちを抱く。

　とはいえ、ひとまず今は問題を解くことに集中しよう。

（えーっと、『剣聖ユリエル＝ランバートがはじめて剣を振るった場所を答えよ』……か。懐かしいな）

　一瞬の迷いもなしに、ユリエルは解答欄に答えを綴る。
　彼は自分が駆けた戦場のことを一戦たりとも忘れてはいない。

　血の臭いと周囲を舞う土煙。
　自分が手に握る冷たい鉄が肉を斬るあの感覚。
　敵が死の間際に叫ぶ断末魔。自分を恨みながら消えていく命の数々。
　だが、その行いを間違っているとは思っていない。
　そうしなければもっと多くの命が奪われていたのだから。

（……自分の過去の行いを答えるのは恥ずかしいと思っていたが、それ以上に色々とつらいものだな）

　自嘲の笑みを刻みながら、ユリエルは次の問い、また次の問いへと移っていく。
　殺した敵と救えなかった味方と。
　感謝されたことと憎まれたことと。
　讃えられたことと貶されたことと。

　蘇るのは楽しい記憶とそれと同じ数だけの辛い記憶。

　なにかを救おうとするたびになにかを奪い、失い。
　その矛盾の中で戦い抜いた血塗られた歴史。

　それが、人類を救った英雄と崇められた一人の剣聖が辿った過去だ。

　ならば、これから先の未来はどう歩んでいくのか。
　邪竜は滅び、戦いは終わった。
　これから先の未来には、明るいものが待っているだろう。

　今までのようになにかを得るためになにかを失わなければならない人生は、過去で潰えた。

（なら、一層あの聖剣はあの場に飾っておくべきものだよな）

　この時代に生きる者は聖剣バルムンクを神聖視していたが、ユリエルから言わせればあれはただの争いの象徴だ。
　そんなものを再び手に持つ時が来たとすれば、それこそユリエルの望まぬことだ。

「ん……？」

　解き進めていくうちに、一つの問いが目に入り思わず小さく疑問の声を漏らす。

『１８、邪竜を神として崇め、剣聖によって滅ぼされた今も邪竜の復活を目論み世界を破滅の道に歩ませようとしている組織の名を答えよ』

　くしゃりと、問題用紙の一部を握りつぶす音がユリエルの耳元を撫でる。
　そう――敵はなにも邪竜だけではなかった。
　破壊こそが世界の創造であると、そんなバカげたことを高らかに叫びながら邪竜討伐の邪魔をした集団。
　無意味な犠牲を増やした憎き存在。

（まだ……まだ、存在し続けているのかっ）

　目を細め、猛る気持ちを抑え込もうと歯を噛みしめる。

　そうしながら、ユリエルは思い出した。
　昨日、学園長室でイライザがくるのを待っていたときのことだ。
　どうして魔法学園は実力主義なんていう過酷なシステムをとっているのか。
　そう聞くと、エレナは口ごもり話題を逸らした。

　あのときはそれほど気にしなかったが、

（…………）

　最悪のことを想像してしまい、ユリエルは頭を振る。
　今思い浮かんだことを忘れ去ろうと、ペンを握り直して目の前の問題に向き直る。

　それは、ユリエルの望まない未来の在り方だったから。「…………」

　試験を終えて、周りの生徒たちがそれぞれ教室をでていく中、ユリエルは机の上で手を重ねて嫌忌に満ちた形相で教壇の方を見つめていた。
　その瞳に視線の先の光景が映れども、彼の思考はその情報を取り入れてはいない。

　脳は現実の光景ではなく、過去の記憶を彼の目の前に映し出していた。
　すなわち、戦場の記憶。
　血で血を洗う醜き争いの始まりから終わり。

　決して思い出したくない、けれど忘れることのできない揺らぐことなき本物の歴史だ。

「――――」

　あの場を、彼は誰よりも嫌っていた。
　本当なら剣をふるうことから逃げてしまいたいとさえ思っていた。
　だが、それでも剣を手放さなかったのは彼につまらぬ正義感があったからだ。
　自分がここで逃げてしまえば、未来にもっと多くの人が傷つくと。
　そんな未来をなくすために、剣を振り続けたというのに――。

「怖い顔をしても、成績は変わりませんわよ？」

　ユリエルの表情を見てなにを誤解したのか、カティーナが憐憫の視線を向けてくる。
　彼女の声に遅れて反応しながら、ユリエルは現に意識を戻した。

「あ、悪い。少しボーッとしてた」
「余程手ごたえが……まぁそんなことはわたくしには関係ありませんわ。それよりも、使い終わったのでしたら返してくださるかしら」

　右手をこちらに差し出してくるカティーナのその行動と言葉で、ユリエルはようやく自分がペンを借りていたことを思い出す。
　慌てて、手に握っていたペンを渡した。

「あ、ありがとう。助かったよ」
「お礼をするぐらいでしたら、次からは忘れないようにしてくださいません？　とはいえ、明日は実技試験ですので必要ありませんが」
「実技試験、ね」
「決闘のときのあなたの力を見るに余裕だと思いますけれど」
「実技って、やっぱりあれだよな。魔法を使うんだよな……」
「当たり前ですわ。ここは魔法学園ですのよ？」
「だよなぁ……」

　うな垂れるように、ユリエルはがっくりと肩を落とす。
　当然、ユリエルは魔法を使えない。
　決闘のときはなんとか誤魔化せたが、その道のプロである教師が試験監督として注視してくる実技試験において、果たして誤魔化しきれるものか。

「なぁ、実技試験ってなにをするんだ？」
「そんなことも聞いていませんの？　……試験の内容は指定された魔法を発動すること。その魔法は当日試験の直前に伝えられますわ」
「へぇ、抜き打ちか……」
「すべての魔法をそつなく使えるようにしておくようにとの学園長の意向ですわ」
「学園長の意向、ね……」

　実力至上主義のシステムもまた、エレナの意向なのだろう。

　ペンを受け取り、軽く頭を下げて教室を後にするカティーナの後ろ姿を見つめながら、ユリエルは塔の高みに座しているエレナの姿を幻視する。

　そうして、教室に誰もいなくなってから、ユリエルは一人静かに魔法学園の中心に位置する塔に向けて歩き出した。

　◆　◆

「…………」

　半日で終わったため、まだ昼を少し過ぎたばかりの時間帯。
　陽光に照らされて光を反射する美しい刀身を宿した聖剣バルムンクが飾られている台座の前に、ユリエルは黙したまま立っていた。
　たしかに、美しい。
　どれだけの敵を葬ろうとも、どれだけの時が経とうとも、決して穢れることのない一振りの剣。

　だが、ユリエルにはその刀身が血塗られているのが見える。
　数多の霊が夢半ばにして死にゆく運命を呪い、その運命を敷いた剣聖のことを怨む。

「昔も、最初の頃はこんなことを考えてたりしたんだけどな……」

　いつからだろうか。
　命を奪ってもなんとも思わなくなったのは。
　たぶん、そうなった自分のことを人々は英雄と呼んだのだろう。

　人に見えないナニか。人を捨てたナニか。
　その存在に恐怖を抱き、英雄などという幻想をこじつけたに過ぎない。

　ふと、カティーナの顔が脳裏をよぎった。

　そんな愚かな英雄を崇拝する、愚かな少女。
　ただ、だからこそ――。

　大きなため息を吐いて、ユリエルは一歩前に足を踏み出す。
　扉を開けて、中に入る。
　ユリエルが塔の中に入ったその瞬間、聖剣バルムンクの黄金の柄に埋め込まれている青い宝玉がわずかに光輝いた。

　◆　◆

「エレナ、少し話がしたい」

　学園長室の扉を開けて、ユリエルは執務に従事するエレナに声をかける。
　突然の来訪者にエレナは瞠目した。

「話、ですか？　なにかわからないことがあればイライザ先生にと」
「魔法学園についてじゃねえよ。――あぁ、ある意味関係あるか」

　ユリエルの声色から真剣な話であると理解したのか、エレナは身構えながら目を据える。

「あなたのそういう顔、私はあまり好きではないです」
「どういう顔だよ。なんだ、俺今変な顔してたか？」

　ユリエルが問い返すと、エレナは「いえ……」と小さく呟き、愁色を浮かべながら立ち上がる。
　そのままソファに座ることを促したが、ユリエルは首を横に振った。
　その場に直立したまま、ユリエルは口を開く。

「歴史の試験を解いているとき、気になる問題があったんだ。――邪竜教についてだ」
「……ッ！」
「この学園のシステム、これはまるで戦える強い魔法使いを育てようとしている風に見える。優秀な魔法使いではなく、だ。――つまり、考えたくもないが……そういうことなんだろ？」

　冷や汗が、あごを伝って滴り落ちるのをエレナは感じた。
　薄緑の瞳は目の前の銀髪の青年に釘付けになる。

　この間のような誤魔化しは許さないと。
　そう言外に告げてくる、ユリエルの重たい雰囲気。
　背中に鉛を背負ったようなそんな感覚を抱きながら、エレナは口を答える。

「はい……」

　彼女の口から零れた声はひどくか細かった。
　だがたしかにそれはユリエルの耳に届き、重たい息を吐きながら彼は天井を見上げた。

「そう、か。……だよなぁ、考えればすぐにわかることなのにな」

　悲し気な声は虚空に放たれ、泡沫のように消えてゆく。
　争いの種は消えることなくこの世にとどまっている。
　であれば、ユリエルは――。

「待ってください、あなたが戦う必要はないのですっ。そのために、私は魔法学園を……！」
「わかってるさ。まぁあの頃のように邪竜が暴れまわってるわけじゃないんだ。俺が戦う必要なんてないだろうよ」
「そうです。邪竜教も各国の軍隊によってその勢力を縮小していっています」

　ユリエルはエレナの言葉を聞きながら、歩み寄る。
　そのまま困惑する彼女の脇をすり抜け、大きな窓の前に立つ。
　そして、目を眇めながら眼下に広がる魔法学園の光景を見下ろした。

　そうしながら、彼が何を考えているのかエレナにはわからない。
　ただ、ユリエルと自分の間に距離があるような、そんな漠然とした感覚だけは抱いていた。

「あれ……？」

　ふと、なにかを思い出したようにエレナは首を傾げる。
　声に反応して、ユリエルは「どうした？」と言いながら振り返った。

「あ、いえ……どうしてユリエルが試験を受けているのかなと」
「…………は？」

　エレナの疑問は、ユリエルにとっても大きな疑問となり、思わず気の抜けた声を漏らす。
　エレナがなぜそんな疑問を抱いたのか、その理由を聞いてユリエルは脱力するのであった。「どういうことですか、イライザ先生」

　ユリエルが試験を受けた事を聞いて、エレナは急ぎイライザを学園長室に呼んだ。
　そして厳しい視線を向けながら、事態の説明を求める。

「私は、編入生であるユリエルは中期試験を免除。代わりになにか課題をだすことで成績をつけるようにと。……試験前日にそうお伝えしたはずですが」
「悪い悪い、忘れてた」

　エレナの責任を問う眼差しを受けても、イライザは飄々とした態度で特に悪びれる様子もなくおどけて返す。
　ある程度予想はしていたのか、その返事を受けてエレナは疲れたように目を瞑り、そして深いため息を吐いた。

「……とりあえず、減俸一か月です」
「ど、どうしてだっ！　あぁいや、どうしてですかっ！」
「今更な敬語を使っても処遇は変わりませんよ。編入したばかりの生徒に受ける必要のない試験を受けさせたのですから、当然でしょう」
「――――」

　エレナが革でできた椅子に座り、机を挟んで直立するイライザは「酒が……」などと、消えた給料で買う予定であったもののことを偲んでいた。
　そんな二人を、ユリエルは部屋の中央に置かれた接客用のソファに腰掛けて見つめていた。

「ところで、話はそれだけなのかな？　なら私は失礼するが」
「待ってください」

　減俸と伝えられた落としていた肩を戻し、学園長室を立ち去ろうとするイライザをエレナは呼び止める。

「どうして、ユリエルに試験を受けさせたんですか」
「――――」

　その問いに、イライザは一瞬表情を固まらせて、すぐさま不敵な笑みを浮かべる。
　黒い瞳と薄緑の瞳が交差し、互いの思惑を読まんと切迫する。
　イライザはそんな状況で右手をふりながら、

「言っただろう、忘れてたと。別に意図してやったことではないよ」
「誤魔化さないでください。そんな子供みたいな言い訳が通用するとでも？」
「――そもそも、だ。こんな時期に無理やり編入生をねじ込んだのは君だろう？　今までそんなことはなかったからね。うっかりしていたんだよ」

　そう言われては、エレナにはもはや返す弁はなかった。

　話は終わったと踵を返し、学園長室の扉に手をかけたイライザを、今度はユリエルがその背中に声をぶつける。

「なぁ、俺は明日の実技試験は受けなくてもいいんだよな？」
「そうなるね。私としては残念ではあるが……まぁ、代わりの課題の内容は私に一任されているんだ。私との決闘を課題としても、問題はあるまい？」
「それは、遠慮願いたいものだけどな。あんたとやり合いたくねえし」

　肩をすくめて、御免こうむるユリエルにイライザは「それは残念」と返し、

「明日は休んでくれてかまわないぞ。商業区でぶらつくもよし、自宅で勉学に勤しむもよし。まぁ後者に関しては君がやるとは思えないが……そういうことだ」

　そう言い残し、学園長室を後にした。

　ユリエルはしばらくの間、誰もいない扉の方を見つめる。
　直後、振り返りながらエレナに問いを投げた。

「あいつのこと、どう思う？」
「……イライザ先生は優秀な教師ですよ。一部の悪癖を除けば、ですが」
「聞いたよ。生徒を強く育てて、将来そいつと戦うために教師をやってるんだろ？　まぁ、そう言う意味ではお前の望む人材ってことか」

　ユリエルの皮肉じみた言葉にエレナは渋面を浮かべる。
　だが即座にその表情を変えて、違う話題を口にした。

「そういえば、『魔法学』の試験はどうでしたか？」
「あぁ、まったくわからなかったよ。俺の知らない言葉、俺の知らない計算、俺の知らない概念。正直お手上げだ。――ま、唯一の救いは文字が三百年前とそう変わってないってことだな」
「文字は伝えるための手段ですからね。今のもので不自由がなければそう急激な変化は生まれませんよ。一部では、少し変わった文字も生まれているらしいですが」
「いずれにせよ、俺も用は終わったからそろそろ帰るとするよ。あんまり長居しすぎるのもよくないだろ？」

　ソファから立ち上がり、イライザに続くように学園長室をでようとする。

「これからなにを？」
「ん？　あー、ちょっとだけ商業区をぶらついて学生寮に戻るかな。明日は大人しく寮で本でも読んどくよ」
「本ですか……」
「あぁ、カティーナに借りたんだよ。さっさと読まねえとな」

　ユリエルの表情を見て、エレナはわずかに微笑む。

「あなたのそういう顔、私はかなり好きですよ」
「どういう顔だよ。なんだ、俺今変な顔してたか？」

　先ほど交わした言葉の応酬とは少し違う会話をしながら、エレナは立ち上がり、ユリエルに近付いてきた。

「これから商業区に行かれるのでしたら、これを持って行ってください」
「これって、金か……？」
「ええ、以前のものとは結構デザインが変わってますけど、貨幣の価値自体はそれほど変わりません」
「……女に金を貰ってるこの構図だけを見ると、俺結構最低な気がするんだが」
「そもそも、ユリエルに支払われるはずだった恩賞までも私たちに分配された形ですし、これはただ単に少しばかり返しただけですよ。魔法学園で過ごしていくにせよ最低限のお金は必要ですから、今度纏めてお渡ししますよ」
「悪いな」

　金貨をローブのポケットに突っ込みながら、ユリエルは改めて学園長室をでる。
　せっかくだしなにか買おうかと、そんなことを考えながらユリエルは商業区へと足を向けた。

　◆　◆

　商業区は活気であふれていた。
　人や物が行き交い、建物の中にも、外にも店がある。
　先ほど筆記試験を終えたばかりの生徒たちがご褒美と言わんばかりに惜しむことなく金を使っていた。
　とはいえ、明日にも実技試験があることを知っている彼らは、その表情にはまだ不安が残っている。

　それらを見てわずかに笑みを浮かべながら、ユリエルは道端の店を物色しながら商業区を回る。

「そういえば、ペンとか買っとかないとな」

　どうして自分が今日の試験でペンを忘れたのか。
　そもそも忘れたのではなく、用意しておくことすら忘れていたのだ。
　明日、ユリエルは休みだとはいえついでに用意しておいて損ではないだろう。

　どこに売っているのだろうと視線を彷徨わせる。
　そうしていると、突然前から歩いてくる人影に気付き、ユリエルは左に避けた。

「――ッ！」

　すれ違った直後、背筋をぞわりと這う悪寒に顔を顰めながら、ユリエルは目を見開き紅い瞳を外気に晒し全身で振り返る。
　が、そこには先ほどすれ違った人影の姿は見つからなかった。

「……気のせいか」

　ユリエルは目を細めながら銀髪をがしがしとかき乱し、ペンを求めて再び歩みを始めた。　ペンや紙など、およそ魔法学園で学ぶ上で必要そうなものを買い揃え満足げに眠りについてから一日経ち、ユリエルは窓から差し込む陽光の眩さで目を覚ましていた。
　のっそりと起き上がり、寝癖のついた銀髪を掻き乱しながらしょぼつく目をこする。

「……そうか、今日は学園に行かなくていいのか」

　昨日イライザたちと交わした会話を思い出し、ユリエルは一人呟く。
　一方で、今いるこの学生寮も魔法学園に一部であることを思い出し、そのことをどこかおかしく思って小さく笑った。

「さて、と……今日は読書だな」

　机の上に置かれた鈍器の如き分厚さを誇る己の伝記。
　それを見ながら、ユリエルはひとまず昨日買っておいたパンを口に運んだ。

　◆　◆

　――『剣聖の軌跡』

　延べ五百二十五ページからなるこの分厚い本は、一人の英雄の生涯を綴ったものだ。
　恐らく、世に存在する本の中で一番人々に読まれたと言っても過言ではない。
　著者はエイブ＝ハーマン。
　彼はまさしく著者であったが、エイブはこの本を出版した際こう口にしたそうだ。

『これは、私の創作物ではない』

　その言葉の真意は定かではない。
　ただ、この一冊の伝記はエレナを始めとした邪竜との戦いで生き延びた者たちが語った《剣聖》のことを纏めたに過ぎない。
　あるいは、そういう意味においての言葉だったのかもしれない。

　この伝記が数百年の歳月が経とうとも風化することなく愛され続けているのは、偏にその他の伝記とは違い一切の脚色がないからだろう。

　脚色がないにも関わらず、読んだ者に感動を与える剣聖の軌跡はまさに英雄譚。

　ただし、脚色がないとはいえ誤解はある。
　只人が英雄に張りつける理想から生じる誤解が。

　その誤解が纏められた箇所がこの伝記にはある。

　すなわち、『序章　《剣聖》ユリエル＝ランバート』。

　人々から口々に告げられたユリエルについて、エイブが最初に纏めた彼の人物像だ。

　その一部に、こう綴られている。




　ユリエル＝ランバートは、戦いを好まず。
　ユリエル＝ランバートは、平穏を望み。
　ユリエル＝ランバートは、ただの一度も間違わず。
　ユリエル＝ランバートは、ただの一度も迷わなかった。

　彼が突き進んだ後には数多の敵の屍が積み上がり。
　彼が突き進んだ先には明るい未来がある。

　彼は弱き者を救い。
　彼は強き者に抗う。

　剣聖は最期に、強大な災厄を前にして。
　自分一人で世界を救えるのならと。
　その身を捧げ、争いの終わりをもたらした。




　この部分は今では歌になるほどに有名になっている。

　ただ、ユリエル＝ランバートは決してここに綴られているような英雄ではなかった。

　◆　◆

　気付けば、陽が沈みかけていた。
　ユリエルは自らの伝記を読み終えると、静かにパタリと閉じた。
　そうして、ベッドに仰向けの体勢で横になりながら、天井をボーッと見つめる。
　ユリエルはいつの間にか、口角を上げていた。
　それは明らかに自嘲の笑みで、どこか可笑しそうに嗤う。

「戦いを好まず、平穏を望み……」

　邪竜が生み出した敵。そして邪竜を信仰する邪竜教。
　それらを葬り去る中で、果たして彼は戦いを好んでいなかったのか。平穏を望んでいたのか。
　初めは、そうだったはずだ。
　彼が人であった頃は。
　ただ――いつからか、戦場で笑みを浮かべるようになっていた。

「ただの一度も間違わず、ただの一度も迷わなかった……」

　間違いなど数えきれないほどしてきた。
　迷わなかったときなどない。

　自分が突き進んだ先、たしかに敵の屍は積みあがった。
　ただ、その度にそれに迫る数の救いたかった人たちの屍も積みあがったはずだ。
　明るい未来はなく、果てしなき戦火だけがその先で待ち。

　弱き者を救い切れず、強き者さえ蹂躙し。

　自分一人で世界を救えるのならなんて、ご高尚なことを想ってはいなかったはずだ。
　ただあの時のユリエルは目の前の敵を葬ることだけを考えていた。

　そして――争いに終わりは訪れていない。

「なるほど……こんなものを読まされ続けたなら、そりゃぁその《剣聖》とやらを心酔するだろうよ」

　どこか疲れたように吐き捨てる。

　ただ、少なくともあの頃の自分はみんなの憧れる英雄たらんと振る舞っていた。
　そして、もしこの三百年後の世界でもその英雄が必要なのだとしたら。

「――邪竜教」

　エレナの話では、勢力を縮小していっているらしいが。

　果たして、本当に自分は魔法学園で平穏な日々を送るだけでいいのか。
　そんな疑問を抱きながら、ユリエルは意識を闇に投じた。

　◆　◆

「ごきげんよう」
「お、おう……おはよう」

　翌日。
　一人で教室に入れたユリエルは自分の席で大人しくHRが始まるのを待っていた。
　すると、遅れてやってきたカティーナが初めて自分から声をかけてきたのだ。
　そのことに驚きながら、ユリエルは眉を寄せる。
　どうにも、カティーナは渋々といった様子なのだ。

　そんな顔をするぐらいなら自分から挨拶をしなければよかったのにと思うが、彼女は真面目なのだろうとユリエルは無理やりに納得する。

「昨日はどうしていらっしゃらなかったのですか？」
「ああ、そのことか。どうやら編入したばかりだから試験は免除だったらしい。つまり筆記試験も免除だ」
「そういうことでしたの。てっきり怖気づいてしまったのかと……」
「なにに怖気づくんだよっ」

　思わず突っ込みながら、やはりユリエルはカティーナの態度に違和感を抱く。
　二日前までならば、彼女が尊敬する剣聖ユリエル＝ランバートを貶したユリエルのことを毛嫌いしていたのに、今は積極的に関わろうとしているように見える。
　考えていても埒が明かないと、ユリエルは聞いてみることにした。

「なぁ、なんか俺と仲良くなろうとかしてないか？　それも嫌々」
「――ッ、ええ、あなたと仲良くなろうとしていますわ」
「へぇ、そりゃまたどうして」
「……昨日、お父様に言われましたの。わたくしのクラスにユリエルという生徒が編入しているはずだから、仲良くしておけと」
「――――」

　カティーナの告白に、ユリエルは表情を硬くして、すぐに和らげる。
　そして笑いながら、

「それって俺に言ったら意味がないと思うんだけど」
「！　わ、忘れてくださいっ」

　ユリエルの指摘に、カティーナははっとした顔を浮かべてから慌てて今の発言を忘れるように詰め寄る。
　それを一層大きい笑いで応じながら、ユリエルは彼女の父親の思惑を考えていた。「ユリエル、少しきたまえ」
「……？」

　朝のHRを終えると、教壇に立つイライザが手をちょいちょいと動かしながらユリエルを見てこちらに来るように言った。
　疑問を抱くと同時に、クラスメートたちの視線が集中する居心地の悪さを感じながらユリエルは席を立つ。

「なにか用か？」
「一応私は君の教師なんだぞ？　その口調は感心しないなぁ。……まあいい、この間言った通り君には課題がでる。そのことについてだ。今日の放課後、空いているな？」

　不敵な笑みを浮かべながら聞かれ、嫌な予感を胸中に宿らすが、課題と言われて誤魔化すわけにはいかず正直に頷く。

「そうかそうか、それはなによりだ。ならば放課後ここに残っていたまえ。やってもらうことがある」
「お手柔らかに頼むよ」

　肩をすくめて、ユリエルはイライザに向けて切に願うのであった。

　◆　◆

　魔法学園は一時限九十分の四時限制となっている。
　科目は歴史、精神学、魔法学、魔法実技の四つ。
　例外を除き、基本三時限と四時限は魔法実技となっており、一時限と二時限はその他科目で構成されている。
　一般教養においては、普通の学び舎にて習得しておくべきものだ。

　そんな理由から、魔法学園に通う生徒の平均年齢は二十二歳。
　一番最年少で十五歳だ。

　ところで、今日初めて座学を受けたユリエルは、一時限目の魔法学が終わると、

「…………」

　先日の筆記試験同様、机に突っ伏して瀕死の状態にあった。

　元来、人の集中力というものは理解できるものがあって初めて持続される。
　つまるところユリエルにはその理解できるものが一切なく、意味の分からない言葉の羅列を聞かされてもとても集中を保てなかった。

「もしかしてあなた、まったく理解できなかった……なんてことはありませんわよね？」

　ユリエルのその状態と、真っ白のノートを見てカティーナは恐る恐る聞く。
　その問いに、ユリエルは顔を机に当てたまま僅かに顎を引いた。

「……それでよくあなたは第二階級の、それも第一等級に編入できましたわね。そもそも、魔法学をろくに理解できないあなたが、なぜあれほどの魔法を……」

　理解できないといった様子でカティーナが怪訝な視線をユリエルに送るが、当人は机に顔を突っ伏しているので気付きはしない。
　魔法学園の階級、等級制度や、魔法という術そのものをよく理解していないユリエルにとって、カティーナが抱いた疑問は理解できるはずもなかった。

　二時限目の精神学の授業は、ユリエルは打って変わって終始教壇で教鞭をとるイライザの言葉に耳を傾けていた。
　精神学。哲学的なことや、小難しい理論を並べているとはいえ、それらはすでにユリエルが感覚でもって理解しているものだった。

　そして、三時限目にうつる。

　二時限目が終わると、イライザが教室を後にして、次いで周りの生徒たちがガタガタと席を立ち、移動を始めた。
　困惑にあるユリエルに、またしてもカティーナが手を差し伸べた。

「訓練施設に移動するのですわ。教室で魔法を放つわけにもいきませんから」
「そりゃあたしかに。しっかし、魔法……ね」

　授業内容によっては、ユリエルにとっては困ったことになる。
　魔法を使えません……とまではいかないも、それほど得意でないと説明すれば少なくともイライザは教師として魔法を教えてくれるかもしれない。
　そうすれば実技の授業においても最低限の配慮をしてくれるだろう。

　だが、編入初日に自分とカティーナの接点を知っていた。
　それはつまり、ユリエルがカティーナに決闘で勝ったことも知っていることを意味する。
　それゆえに、魔法を使えないと告白するのもまずいと判断した。

（この魔法学園の本当の設立理由上退学なんてことはないと思うが、どちらにしろ誤魔化しきるしかないな。……あー、くそ。決闘なんてするんじゃなかった）

　悔やんでも仕方ないと、ユリエルはカティーナについていきながら切り替える。

　教室からでて廊下を歩き、階段を下りて校舎をでる。
　そのまましばらく歩くと、なにやらドームのような建造物が見えてきた。

　その中に入ると、道をレンガで舗装されている魔法学園では見慣れない土の地面が視界に飛び込んできた。
　直径百メートルほどの広い空間を取り囲むように、周囲には少し高いところに席が用意されている。
　それも、数千席。

　この施設に似たものを、ユリエルは知っている。

　邪竜の脅威に晒される中で少しばかりの娯楽を求めていたあの時代。
　所謂、決闘場というものがあった。
　観客は施設の中心で戦う二者のどちらが勝つかを賭け、その決闘を楽しむ趣味の悪い娯楽。

　それをもとに作られているのだとしたら、一体どういう風にこの場を使うのだろうか。

（ま、少なくとも今は授業にだろうけど……）

　天井はなく、青空がよく見える。
　ただ、ユリエルはその青空を見上げながら「ん？」とわずかに眉を寄せた。

「なぁ、カティーナ。あれなんだ？」

　ユリエルは青空を指差して、隣に立つカティーナに聞く。
　何の変哲もないように見えながら、目を凝らしてよく見るとわずかに黄色いなにかがこの施設を覆っているように見えるのだ。

「なんですの、急に……あれはただの結界魔法ですわよ？」
「結界魔法？」

　カティーナの返答にユリエルは疑問に満ちた声色で返すと、彼女は今度こそ深いため息を吐いた。

「あなた、なんにも知りませんのね。それでよく魔法学園に入学できたものですわ……」

　彼女のもっともな呟きに、ユリエルは苦笑するしかなかった。
　そうしながら、カティーナは結界魔法について説明を始めた。

「結界魔法は大規模魔法の一種ですわ。あの魔法は……この中で行使された魔法を外に漏れださないようにするものですわね。学園長であるエレナ様とその他教員によって設置されたあの結界魔法は学園創立以来一度も破壊されたことがありませんわね」
「へぇ、結界魔法ね。そんな便利な魔法も開発されたんだな……」

　よく見ると、観覧席にも結界が張られている。

「――っと、いらっしゃいましたわね」

　生徒たちに遅れて施設の入り口から入って来たイライザの姿を捉えて、カティーナは話を打ち切る。

　イライザは生徒にまだきていないものがいないか視線を彷徨わせ、確認を終えると手に持っていた一冊のノートをめくりながら口を開いた。

「あー、今日の授業は……いわゆる補習みたいなものだ。昨日の実技試験、あれはさすがにひどすぎる。このままだと来月にある魔法祭で恥をかくぞ」

　ユリエルを除き、この場にいる大多数の生徒たちが俯く。
　昨日の実技試験がイライザの言う通り望まぬ結果だったものが多いらしい。

（ま、俺には関係ないか……）

　周囲の反応を見ながらユリエルは他人事のように思うが、そんな彼の考えを読んだかのようにイライザは鋭い視線を向ける。

「ユリエル、君もだ。いくら編入したてとはいえ魔法学園に入った以上君も魔法祭にでるんだ。当然、試験にでてくる程度の魔法を使えなくては話にならん。――まぁ、君に限って言えばカティーナに決闘で勝ったんだ。杞憂だろうがな」
「え、いや、魔法祭って……？」

　聞いたことのない単語にユリエルは困惑し、同時に自分がやはり魔法を使えると勘違いされていることに動揺する。
　そんな彼の心情を知ってか知らずか、イライザは不敵な笑みを浮かべて今日の授業内容を明確に伝える。

「今日は各自、《システィナブ》と《コーポンタンス》を使えるようになってもらう。すでにできている者はまだできない者の補助を。できない者は死ぬ気でやれ。さもないと……本当に等級を落とすことになるぞ？」

　挑戦的な笑みに変わり、生徒たちはごくりと唾を呑み込む。

　恐らく、《システィナブ》や《コーポンタンス》は魔法の名称のようなものだろうとユリエルは辛うじて理解する。
　ただし、それを使えるかといえば……

（やべぇ、どうしよ……）

　内心焦りながら、ユリエルは周囲の生徒たちの動向に意識を向けた。　生徒たちは互いに距離を取り合いながら、目を瞑る。
　そして――

「《シ・コーポンタンス》」

　誰かが、そう呟くと同時に全身から淡い燐光が煌めく。
　その光はやがて全身に纏わりついて。

「これはすごい……」

　ユリエルは思わず感嘆の声を漏らしながら、たった今魔法を行使した者を視界におさめるべく、空を見上げた(・・・・・・)。

　地上三メートル。
　地面を蹴り、ローブを翻しながら魔法の恩恵を受けし者はたった一跳びでそこにいた。

「よく言いますわ。あなたは魔法を行使する予兆すら感じさせず同等以上のことをわたくしに見せつけましたのに」

　ユリエルのその感嘆の声を聞き、カティーナが恨み言のようにそう非難してきた。
　そう言われては返す言葉もないユリエルは、肩をすくめる仕草でそれに応じる。

　たしかに、あの程度のことは魔法無しでもこなせる。
　だが、あれだけのことをするのにどれだけの修行を積んだかを考えると、魔法一つで同等のことをしてみせたという事実に戦慄せざるを得ない。

（この変化は、喜ばしいことなのか、それとも……）

　魔法によって多くの人間が力を手にした。
　その変化はかつてユリエルが望んだものではあるが。

　そんなことを考えていると、跳躍から地面に戻って来た生徒が次なる魔法を行使する。

「《アン・システィナブ》っ」

　腕を横に一閃。
　その一瞬の間に振り抜かれた右腕は激しい光を宿す。
　直後、不可視の刃が生徒の前方を駆けた。
　衝撃で砂塵が地を舞い、それが風の刃であることを視覚的に理解する。

　身体強化魔法、《コーポンタンス》。
　風魔法、《システィナブ》。

　どちらも戦いに便利だな、と。
　そんなことをユリエルは漠然と感じた。

　イライザの指示通り、すでに二つの魔法を使える者は使えない者の指導を始めた。
　必然的に、二人一組、ないしは三人一組のグループが形成されていくが……

「…………」

　編入したばかりでろくに知り合いがおらず、その上魔法を使えると勘違いされているユリエルは一人取り残されていた。
　もっとも、誰かに指南されたとしてもそうそうすぐに魔法が使えるようになるとは思えないが。

　特にすることもできることもないユリエルは、ひたすら周囲で行使される魔法を見ていた。
　そうしている間にも、次々とイライザの前で魔法を行使し、合格する生徒が増えていく。
　しばらくして、少しばかり時間が空いたイライザが一人ぽつりと立つユリエルを視界にとらえて近付いてきた。

「どうした、ユリエル。この程度の魔法、もうできるのか？　そういえば君の魔法の腕を私は見ていなかったな。よし、見てやろう」
「あ、いや……」

　しどろもどろになりながら、ユリエルは周りに助けを求める。
　しかし、当然のことながら救いの手はない。
　それどころか、噂のユリエルが魔法を使うということで誰もが練習の手をとめて注目していた。

「…………」

　それらを見て、諦観したユリエルを見て、イライザは意地の悪い笑みを浮かべて急かす。

「ほら、早くしたまえ。あとがつかえるだろう？」
「……わかったよ」

　渋々といった感じで、ユリエルは受け入れる。
　すると、それが予想外だったのか、今度はイライザが目を丸くした。

「どうかしたか？」
「……いやなに、気にしないでくれたまえ。君は君が今やるべきことに集中するんだ」
「そうか……」

　ともあれ、ユリエルは決闘の時と同様に誤魔化しながらこの場を乗り切らなくてはならない。
　体調不良でも訴えてこの場を逃げるのも手ではあったが、しかしユリエルはそれをしなかった。
　する必要がなかった……というのが正しい。

　なぜなら――

「えーっと、《コーポンタンス》は行使した状態で三メートル以上の跳躍。《システィナブ》はあれを破壊が合格条件ってことでいいんだよな？」
「ああ、そのとおりだ」

　ユリエルは壁際に設置された草の塊を指差しながらイライザに確認する。

（できるよな……）

　軽く腕をふりながら、ユリエルは自問する。
　ただし、その答えは求めていない。

「じゃあ、まずは《シ・コーポンタンス》」

　軽く呟き、ユリエルは力の限りを込めて地面を蹴る。
　ぼこりと、地が沈む感覚を足の裏越しに感じながらユリエルは跳んだ。
　地上三メートル。
　人が魔法無しでは到底届きえない領域に、ユリエルは悠々と至る。
　体が一瞬の浮遊感を味わい、そしてすぐさま重力に引き戻される。

　次いで、足の先から順に全身に衝撃が走る。
　地に降り立つと同時に乱れた銀髪を掻きわけ、ユリエルはイライザの反応を窺う。
　少なくともあの決闘の時、こうしただけで自分が身体強化魔法を使ったと、勘違いされたはずだ。

「――――」

　イライザは言葉を失ったようにぽかんとこちらを見ていた。
　反応自体は、周りの生徒たちの方がはやかった。

「おい、今の見たか？　予兆とか、全然なかったよな」
「すごい、魔力の放出を感じさせないなんて……」

　周囲の生徒たちは、どうやら狙い通り勘違いしてくれたらしい。
　内心ほくそ笑みながら、彼らが口にした言葉を脳内で反芻する。

（予兆？　……あの燐光みたいなやつのことか）

　魔法を使っていないのだから、予兆もなにもないに決まっている。

「……まるで魔法を使っていないかのような見事な魔力操作だな。合格だ、次」
「あ、ああ」

　周囲の生徒たちから視線を戻すと、ようやくイライザが口を開いた。
　一瞬核心を突かれたかのような言い回しにドキリとするが、気付いてはいないらしい。
　ほっと胸をなでおろしながら次の関門に立ち向かう。

　すなわち風の刃を発する魔法、《システィナブ》。
　課題はこの《システィナブ》で草の塊を破壊、もとい一刀両断するということだが、これはもうただ高く跳躍すればいいだけの今の魔法の再現とはわけが違う。
　手を触れることなく草の塊を破壊しろという無理難題。
　ただ、この場を乗り切るにはそれを成し遂げるしかない。

（そういえば、エレナは俺がこういう事態におかれることを予想していなかったのか……？）

　ふと、そんなことを思った。
　魔法学園の学園長であるエレナならば、魔法実技という科目において行われることをよく理解しているはずだ。
　そして、ユリエルが編入した後に行われる授業で彼がこういう状態におかれることもまた、想像に難くない。

　にも関わらず、自分のことを放置するだろうか。

（……ま、今考えても仕方ないな）

　半ば現実逃避に入ろうとしていた自分の意識を戻して、少し離れたところにある草の塊に目を向ける。

　この魔法実技の時間が始まってから、なにも考えずにユリエルはボーッとしていたわけではない。
　魔法を次々と繰り出す生徒たちのその仕草をよく観察していた。

　そうしていると、三つことに気づいた。
　三つとも、誰にも共通していた点だ。

　一つ目は風の魔法を放つ際誰もが《アン・システィナブ》とその魔法の名を口にすること。
　二つ目の、腕が激しい光を放つ点。

　一つ目の共通点に関しては、先ほど同様に魔法名を口にするだけでごまかせるので問題にはならない。
　そして二つ目は、どうやら魔法を行使する際の予兆を感じさせない見事な魔力操作……と勘違いしてくれるらしい。

　そして最後の三つ目が、誰もが左、右の違いはあれど腕を横に振り抜いていたことだ。

　これは、都合がいい。
　その共通点に気づいたとき、ユリエルは思わず今まで信じたことのない神に感謝したほどだ。

　腕を振り抜くというモーション。
　その動きになんの違和感も不信感も抱かれないのであれば、やりようはある。

　――つまり、《掌底波》の応用。

　あの体技は相手にふれることなく、衝撃波で相手を吹き飛ばすものだ。
　ならば、それを応用すればやりようによっては――

　軽く右手をふりながら、動作の確認をする。
　空間を斬るように振り抜き、その余波で草の塊を両断する。
　そんなイメージを脳内で想像しながら、ユリエルは大きく息を吐いた。

「――《アン・システィナブ》ッ！！」

　気合いの乗った声で叫び、ユリエルは一瞬にも満たない時間で右腕を振り抜いた。
　腕は空間を裂き、衝撃を生む。
　土煙が舞い上がり、それを目で追おうとしたときには目標に到達していた。

「…………」

　一連の動きが終結したとき、沈黙が訪れる。
　ユリエルが行動を起こす前とまったく変わらず、なんの変化もない無傷な状態の草の塊がそこにあったからだ。

　まさか失敗か、などといった声があちらこちらから発せられる。
　そんな中で、ユリエルは内心首を傾げていた。
　たしかな手応えがあったからだ。

　イライザの方を見ることなくユリエルは草の塊へと近づく。
　そして、つん……と、草の塊を押した。

「お……」

　小さく漏れた声。
　ユリエルに押されて、草の塊が上下二つに分かれたのだ。

　ちらりと、振り返りながらイライザに視線を送る。
　両断された草の塊に意識が釘付けになっていた彼女も、ユリエルの視線に気づき、はっとした様子で頷く。

「うむ、さすがはカティーナに決闘で勝利しただけのことはある。文句なしの合格だ」

　それを聞いて、ユリエルははーっと息を吐きながら脱力する。
　そうしながら、直前にエレナに対して抱いた疑問を思い出していた。
　だから、彼は気づかなかった。

　イライザが密かに獰猛な、そしてどこか嬉々とした笑みを浮かべていたことを。　魔法実技の授業を終えて教室に戻り、帰りのHRを終える。
　イライザは教室をでて、そしてそれに続くように続々と生徒たちも帰路に就こうとする。

　そんな中で、ユリエルは椅子に座ったまま伸びをしていた。

「んぁ～～、疲れたぁ……」

　衆目の面前、特にイライザの目の前でなんとか魔法が使えないことをバレずにすみ、ユリエルは心の底から安堵していた。
　一瞬、草の塊が無傷の状態であったときは冷や汗ものだったが、なにはともあれすべて杞憂に終わった。

　実力はたしからしいイライザを欺けたのだ。
　今後学園生活で気を抜きさえしなければバレることはないだろう。

　本当のところを言うと、今すぐ教室をでてエレナに文句を言いに行きたいところだが、それをするわけにはいかない。

　今朝、このあとこの場に残っておくようにとイライザに言われたからだ。

（課題、か。この間エレナに釘を刺されたばかりだから筆記試験はないとして……実技試験とかか？　いや、それなら今さっき授業でやったばかりだし……）

　イライザがだす課題の内容を考えていると、隣から声がかけられる。

「帰りませんの？」
「カティーナか。……ま、この場で話しかけてくれる物好きなんてお前ぐらいだよな」
「なんだか、わたくしのことをバカにしていません？」
「いやいや、むしろ感謝してるぐらいだよ」

　実際、あの魔法実技が終わってより周囲の生徒たちがユリエルを見る目がさらに変わっていた。
　最初は、突然現れた異端者に対する警戒。
　そして今、自分たちが積み重ねてきたものを遥かに凌駕する力を持ったユリエルに対する畏怖。

　そんな中で、変わらず話しかけてくるカティーナがどこか周囲と比べてずれている。
　例え自身の父に、ユリエルと仲良くするように言われているとしてもだ。

「ちなみに質問に対する答えは帰れない、だ。イライザに残るように言われてるんだよ」
「あぁ、そういえば今朝言われていましたわね。……ところで、先生のことを呼び捨てにするのもいかがなものかと思いますわよ？　あなた、結構他人をすぐに呼び捨てで呼ぶ癖がありますわね」
「――――」

　ユリエルが《剣聖》と呼ばれていた時代。
　彼を呼び捨てで呼ぶものは親しい人間しかおらず、逆に彼が初対面の人間に対して敬称付きで呼ぶと恐縮されたものだ。
　結果としてユリエルは他人を呼び捨てで呼ぶようになったわけだが。

（……ま、このあたりにも気をつけないとな）

　ユリエルは苦笑しながら肩をすくめる。

「ご忠告、痛み入るよ。それよりいいのか？　いくら父親の言いつけだからって、あんまり俺と話してると浮くぞ？」

　ヒソヒソと、ユリエルとカティーナを見てなにやら囁きながら教室をでていく生徒たちに視線をやりながら、ユリエルはおどけた笑みを浮かべて聞いた。

「大丈夫ですわ。もともとわたくしは浮いていますもの」
「あー……、仲良くやろうな」

　こともなげに言い放った少女の悲しい返しにユリエルは思わず言葉を詰まらせた。
　会話を切り上げるタイミングが掴めず、互いの間に奇妙な空気が流れる。
　と、それを救うように教室の扉から声が発せられた。

「感心感心、きちんと残っていたか」

　イライザが、挑発するような笑みを浮かべながら室内に入ってくる。
　彼女を視界にとらえて、いまだ教室に残っていた生徒たちは足早にでていく。
　それに追従するように、

「では、わたくしも帰りますわ」
「あ、あぁ……」

　ユリエルの傍を通り抜ける際、ふんわりと漂った匂いに一瞬意識をもっていかれる。
　直後視界を覆った金色の髪を目で追いながら、教室の扉でカティーナとイライザがすれ違ったところで再び現実に引き戻された。

「さて……」

　ユリエル以外誰もいなくなった教室。
　イライザの呟きが、嫌に響いた。

「朝言った通り、君には中期試験を免除した代わりとして一つの課題をこなしてもらう」
「なるべく楽な課題で頼むよ」
「あぁ、そうだな。なーに、そう身構えることはない。君にとっては筆記試験などよりも遥かに簡単なものだ」

　目を細め、黒い瞳にユリエルを映す。
　彼女の纏う雰囲気が、わずかに変わったのを感じて、ユリエルもまた睨み返した。

「魔法実技の授業が終わり、この教室に戻って来たばかりで悪いが、今からもう一度実技施設に行くぞ」
「なんだ、また魔法を使うのか？　さっきの授業で十分だと思うんだが」
「また、ね……。いや、心配しなくてもいい。先ほどの授業で同じことを繰り返すつもりはまったくない。いいから、取りあえず移動するぞ」
「はいはい、仰せのままに……」

　このままこの場で言い合っても無駄だと判断し、ユリエルは席を立つ。
　そうして、先程辿ったばかりの道を歩み、実技施設に辿り着いた。

「なぁユリエル。ここは普段実技施設という名称がついているんだが、時々その名前が変わるのを知っているか？」
「……？　編入したばかりの俺が知るわけがないだろ」
「たしかにな」

　くっくっくっ……と笑いながら、イライザは空を見上げた。

「だが少しの違和感はあるだろう？　ただの実技施設であれば、これほど観覧席も必要ない」
「……まぁ、ここにきたときは一瞬決闘場みたいだなとは思ったが」
「その感覚は正しい。正しくここは時々決闘場として用いられることがあるんだよ」

　言いながら、イライザはスーツの上のボタンを一つとり、ネクタイを緩めた。

「私と戦う。それが君に課す課題だ」
「……お手柔らかにって言ったはずだが？」
「それならば、私も言ったはずだよ？　私との決闘を課題としても問題はあるまいと」

　エレナに呼び出された際、去り際に口にした言葉をイライザは復唱する。

「心配するな、私は魔法を使いはしないさ。――魔法を使えない者(・・・・・・・・)に使うのは、フェアじゃないだろう？」
「――！」

　その呟きを聞いた途端、ユリエルは目を見開く。

「まさか、気付かれないとでも思っていたのか？　未熟な生徒たちからすれば魔力の流れをうまく消したのかと勘違いするだろうが、私を含むこの学園の教員からすれば、魔力自体が流れていないことぐらい容易にわかる。――まぁもっとも、私の場合はすでに学園長から聞いていたんだがな」
「エレナから？」
「あぁ、君が魔法を使えないことをな。そして私にそのサポートをしろと。……ただ、少し興味が湧いたのだよ。カティーナに決闘で勝利した君だ。一体どうやって魔法を使わずに勝ったのだろうとな。そして今日実技の授業で君の行動を見て理解したよ」

　次第に口角が吊り上がり、好戦的な笑みが露わになる。
　イライザの本性だ。

「君はただその身一つで魔法の領域に至れるのだと。それこそが私の求めたものだよ、ユリエル」
「……それだけのために、俺にわざわざあんなことをさせたのか。エレナに言っといてやる」
「また減俸されるのはつらいが、せっかくこれほどの強者に巡り合えたのだ。それもまたしかたあるまい。しばらくはここでの体験を酒の肴にするとしよう」

　ユリエルはローブを脱ぎながら、なぜエレナは彼女に自分が魔法を使えないことをバラしていたのかを考える。
　だが、その答えはすぐにわかった。

「なに、君が魔法を使えないことは誰にも言わないよ。君が魔法を使えないその理由も聞くつもりはない。――ただ、私と戦ってくれさえすればいいんだよ」
「ははっ、なるほどな」

　イライザは、本当に強い者にしか興味がないのだ。
　逆に言えば、それ以外のことはどうでもいい。
　しがらみも、謀略も、あるいはそれ以外も。
　個人の都合なども。

　そう言う意味においては、信用に値するのだろう。

（まぁ、どのみちエレナにはあとで色々と文句を言うとして……ひとまず）

「なんだ、君も同類じゃないか」

　ローブをその辺の地面に置き、顔を上げたユリエルを見てイライザは可笑しそうに笑った。
　ユリエルもまた、イライザと同じように笑っていたからだ。

「ここ数日、あんまり体を動かせていなかったからな。あんたにその鬱憤をぶつけても怒られなさそうだ」
「あぁ、思う存分ぶつけてくるといい」

　剣聖として戦い続けたユリエルは、来る日も来る日も命を懸けて体を動かし続けた。
　それが目覚めてより、ろくに動けていない。

　平和はユリエルが求めたものだったが、《剣聖》は望んではいなかったらしい。

「じゃあ、いくぞ」
「きたまえ」

　――瞬間、互いの地面がへこみ、両者の姿が消えた。　最初の接触は、突き出された拳をユリエルが右手でいなすところから始まった。
　いなされ、勢いそのままに脇をすり抜けようとするイライザの背後に回り、ユリエルは手刀を打ち込む。

　本能でそれを感じたのか、イライザは右足に力を込めて地面の上で踏ん張り、体の向きを返しながら両腕でそれを受け止める。
　が、勢いを殺しきれずにイライザは数メートル地を滑ることになった。

「っぅ……、いやはや、本当に強いな君は。完全に受け止めたというのに、両腕が痺れてるよ」
「守られたら防がれる程度の攻撃を攻撃とは言わないからな。それを突破してこその攻撃だ」
「なるほど、勉強になる――よ！」

　会話を早々に切り上げて、再度イライザは地を蹴った。
　そして、直立したままのユリエルの頭部に向けて右足で蹴りをいれる。

「っ！」

　それをユリエルはやすやすと掴む。
　彼の尋常ではない握力によって拘束され、イライザは顔を顰める。
　が、そのまま空いている左足を、体を捻るようにしてがら空きの右半身から再び頭部へと放つ。

「――――」

　手を離し、上半身を捻るようにしてユリエルはそれを回避。
　その間、イライザは右手で跳躍し、くるくると宙で回りながら再び地に降り立った。
　――と、間髪入れずに今度はユリエルが詰め寄る。
　体勢を立て直している最中のイライザに向けて超速で繰り出される掌底。
　その照準は顎に向かっている。
　的確な急所へと向けられる殺意の塊を、今度はイライザが回避に徹する。
　体を捻り、避けたところで二撃目がくる。
　そう判断し、むしろ体を前にたたみこみ、ユリエルの懐へと飛び込む。

　回避から一旦距離をとると予測していたユリエルは一瞬虚を突かれたような表情を浮かべる。
　だが、少し予測と外れたからといって硬直する程度の経験値ではない。

「ふっ！」

　流れるような動作で突き出していた掌底を引き戻し、すぐさま近付くイライザにめがけて半ば刃と化した腕を一閃――。
　懐に潜り込むために全身を低く沈めていたイライザの腹部に容赦なく叩きこまれる。

「ぐふっ、がぁっ……っ！」

　肺から一気に空気が抜けるような、そんな苦悶の声と共にユリエルの攻撃が直撃した余波で巻き起こる大気の乱れと共にイライザは地面と平行に吹き飛ばされる。
　あまりに長い滞空時間を経て、イライザの体は重力に引かれるよりも先に壁にぶち当たる。

「ぐぅ……！」

　二度目の衝撃が彼女の全身を襲う。
　だが、意識は失わず、イライザは片膝をつきながらも辛うじてユリエルを睨みつける。

　そして――笑った。

　その笑みの意味を、ユリエルが問うことはない。
　聞かずとも理解できるからだ。

「凄まじいな、君は。こんなにも赤子の手をひねるようにあしらわれたのは人生で二度目だよ」
「二度目？」
「ああそうか。君は私がこの学園に教師として勤めるようになった経緯を知らなかったな。いやなに、随分と前の話だ。一度学園長と相対したことがあってな……まぁあれはそんなご高尚なものではなかったが」

　よろりと立ち上がりながら、肩をすくめてイライザは言う。

「君の力は学園長のそれだよ。まるで怪物のようだ」
「怪物にならないとたどり着けない領域があったんだよ。まぁ、なりゆきだ。俺はなりゆきで力を求めて、なりゆきで強く在ろうとした」
「ふっ、なりゆき……か。君からすればこの決闘もまたなりゆきというわけか」
「というわけもなにも、事実その通りだしな。で、どうする。見たとこ結構きつそうだが……このあたりで終わりにしておくか？」
「バカを言うな。ここで終わりにするぐらいなら初めから君に挑んでなどいないさ」
「挑む……か」

　挑む。この言葉を口にしたということは、イライザは決闘を始める前から知っていたのだ。
　ユリエルには勝てないという事実を。

「それじゃあ、終わらせるか。久々に体を動かせて楽しかったけど、俺もこの後用事があるからな」
「それはなんとも悲しくもあり、嬉しい提案だな」

　敵わないと知って尚獰猛な笑みを浮かべて応じるイライザ。
　その姿に、ユリエルはかつての自分を幻視した。
　まだ英雄になる一歩手前だったころの自分を。

「――――」

　息を吐き捨て、それからユリエルは右腕を僅かに動かした。
　その瞬間、衝撃を残しながら地を蹴った。

「……！？」

　気付けば瞬時に詰め寄られ、イライザは驚きに目を見開いた。
　体技、《縮地》。
　一定の強者に有効な体術。
　僅かな動作を見せることで視線をそちらに誘導し、その一瞬の隙をついて距離を詰める。
　相手からすれば、まるで自分との距離が縮まったような錯覚を覚える。

　イライザが回避行動をとるよりもユリエルの攻撃の方が速い。
　虚を突かれたような表情で即座に両腕を前に構える彼女のその防御に向けて――ユリエルは拳を下向きに打ち込んだ。

「ぐぅ！？」

　両腕の防御をものともせず、衝撃はみぞおちに至る。
　そのまま、衝撃は地面を抜けることなくイライザの体に留まる。
　この間、刹那にも満たない。
　大抵の相手ならばこれで意識が飛ぶはずだが――

「……っ」

　両膝をつき、だがなおも意識を留めている。
　ユリエルは思わず感嘆の声を漏らし、意識を刈り取るべく背後に回り込み、首筋へ向けて手刀を落とした。

　どさりと、イライザが地に倒れ伏す音がユリエルの耳朶を打ち、彼はようやく全身から力を抜いた。
　小さく息を吐いて、横たわるイライザを見る。

「……悪くない」

　その呟きはだだっ広い実技施設――もとい、決闘場を突き抜けて消えていく。
　拳を握っては開き、握っては開きを繰り返す彼が何を考えているのかは、当人にしかわからない。「……ぅ」
「お、気付いたか」

　手を首に当てながら、気だるげに起き上がったイライザにユリエルが声をかける。
　イライザは焦点のあわない視線にユリエルと、そして地面に倒れている自分の姿をおさめると自嘲気味に笑った。

「まいったな、もう少し耐えられると思ったのだがね……」
「――でも、これをあんたは望んだんだろ？」
「そうだな、あぁその通りだとも」

　よろりと立ち上がり、快活な笑みでイライザは応じる。
　そして彼女は、その笑みを浮かべたままユリエルを真っ直ぐ見て、

「決めたぞ、君に私の師匠を頼もう」
「……は？」
「だから、君は私に体術の指導をする。代わりに私が君に魔法を教える。どうだ、お互いに有益だろう？」
「いや、有益も何もあんたの仕事は生徒に魔法を教えることだろ」

　ため息を吐きながら、しかしその言葉の意味とは裏腹に表情は明るい。

「まぁ、俺も鍛錬にはなるし、強くなろうとするあんたに思うところがないわけではない。……よろしく頼むよ」
「あぁ、見ていろ。ゆくゆくは君を倒し、そして学園長を超えてみせよう」
「あんた、どんだけエレナに勝ちたいんだよ」
「私が体技を磨き始めてから初めて負けたのが彼女だからな。この学園に執着しているのも、学園長をいつか倒すためだからな」

　イライザの決意を聞いて、ユリエルは脳裏にかつてのエレナの姿を思い浮かべる。
　敵を魔法でなぎ倒す彼女の姿を。

「……ま、まぁ頑張れ」

　無謀とも思えるイライザの目標に、せめてもの励ましを。
　ユリエルは小さく彼女の背中を押すように呟いた。

　結果だけを考えると、すべてはユリエルにとって都合のいい方に転んだ。

　魔法を学ぶという面においてもイライザという最高の協力者を得た。
　加えて、体術を教えることで自分の心に宿っている虚無感を紛らわすことができる。

「では、今日から放課後はここで互いに教え、高め合うとしようではないか」
「……あぁ、よろしく頼むよ」

　今日の一件でユリエルがイライザに対して思ったこと。
　それは、彼女は実のところ戦闘狂ではないのではないかということだ。
　彼女が戦闘狂然として振る舞っているのは、元を辿るとエレナに勝ちたいというただの負けず嫌いからきているのかもしれない。
　もっとも、ユリエルはイライザとエレナの間で昔どのようなことがあったのかを知らないので、ここは想像するにとどまるが。

　ともあれ、明日からよろしく頼むとだけ告げて、ユリエルはようやっと帰路に――ではなく、エレナの元へと足を向けた。

　◆　◆

「――ということになったわけだ」

　学園長室にノックなしで入り、机の前で忙しなく紙の束に目を通しているエレナに、ユリエルは今し方起きたことを伝えた。
　それを聞いて、エレナは顔を上げる。

「そうですか。それはよかったですね。……これで、あなたの目的も達成できるやもしれませんね」
「あ、あぁ……」

　エレナは微笑みながらそう返した。
　ただ、なぜかユリエルにはその微笑みが笑っていないように感じ、曖昧に応じた。

「なぁ、イライザと俺がこういう関係になるのはお前の予想通り、計画通りだったのか？　……いや、例えそうだったとして、どうしてこんな回りくどいことを」

　目覚めてから抱いていた違和感だ。
　どうにも、エレナはユリエルに対して非協力的に思える。
　仮にイライザがユリエルに魔法を教えるように画策していたならば、イライザに対してエレナが事前に魔法を使えないことを告白したことを彼に伝えなかったのが解せない。
　そして何より、最も大きな違和感。
　そのときは気づきはしなかったが、冷静になって振り返ると抱く気持ち悪さ。

　目覚めて、エレナと再会したときのことだ。
　三百年ぶりの再会――そのはずなのに、いやに冷静だった。
　大きく泣き叫ぶでもなく、突然の出来事に明らかな戸惑いを見せるでもなく。
　ユリエルが目覚めたことを一瞬のうちに受け入れて、そしてとるべき行動をとった。
　三百年。それだけの年月が経って、そうして再会した相手に向けてあれほどまでに冷静でいられるものだろうか。

　考えたところで意味はない。
　ユリエルも逆の立場だったとき、驚きを通り越して逆に冷静になってしまうかもしれない。
　だからこの違和感は、そっと胸の奥底にしまう。

「ユリエルのことを思ってですよ」
「俺のことを？　……いや、俺的には事前に言っといてほしかったんだがな。そうしたら実技の時間に無駄な気を使う必要もなかったわけだし。というか、今日はそのことについて文句を言いにきたんだが」

　ユリエルの鋭い視線を受けて、エレナは書類にサインをするために握っていたペンを机の上にそっと置き、改めて姿勢を正して視線を真っ直ぐ向ける。

「あなたはこの魔法学園に居場所を求める。私はあなたをこの魔法学園に留めておきたい。――けれど、あなたは本当にそれを望んでいるの？」
「なにが言いたい。望んでいるに決まっているだろ。俺はこの時代に生きる場所がないんだから」
「……そうね。今のは忘れて、ユリエル。ただ一つだけたしかなことを言っておくと、私はあなたの味方よ？」
「あぁ、よく知ってるよ」

　要領のつかめない会話に、ユリエルは苛立たしげに頭をガシガシと掻く。
　ただ、唯一揺らぎようのない事実だけは、間をおくことなく頷き返す。

　その反応にエレナは満足げに微笑み、そして紙の束へと視線を落とした。
　忙しそうにしている彼女を見て、長居は邪魔になるかと判断し、ユリエルは踵を返す。

　扉に手をかけて、ふと振り返り、

「……エレナは、なんのために生きてるんだ？」

　そんな、脈絡もない問いかけを口からこぼしていた。
　直後、ユリエルははっとして今の発言を撤回する。

「あぁ、悪い。変なことを聞いた」

　なぜ自分が今こんな疑問を抱いたのか。あるいはその疑問を口にしたのか。
　疑問を抱いたことすら彼は意識していなかった。
　だからこそ、己の行動の意味がわからない。

　ただわかるのは、今の質問がエレナに対してひどく失礼なものだということ。
　死ねと言っているのと同義だからだ。

　しかし、エレナは別段怒る様子を見せることなく、くすりと微笑むと、

「それが、答えよ」

　と、それこそまったく意味のわからない言葉を返してきたのだった。

　◆　◆

　塔の長い螺旋階段を下りながら、ユリエルは脳裏にエレナの姿を浮かべてため息を吐いていた。

　どうにも、エレナを理解できない。
　彼女がなにを考えて行動しているのか。行動したのか。
　自分に対してどう思っているのか。
　自分のことをどう理解しているのか。

　掴めず、見通せず、接しづらい。

（……いや、三百年も経ったんだ。理解しようとする方が傲慢か）

　例え旧友といえど、エレナよりもむしろカティーナの方が接しやすい。
　そんなことを思ってしまった。

　ようやく塔をでたとき、ユリエルは今日で一番大きく、そして深いため息を吐いた。

「……お前もまぁ、大変だよな」

　入り口に飾られているユリエルの愛剣、バルムンク。
　かつてと変わらず汚れなく美しい刀身。
　ただ、それを見てユリエルはそんな感想を抱いた。

　見るだけで美しいその剣は、台座の上に飾られているだけで見る者を魅了する。
　現に、この魔法学園に通う生徒たちの誰もが、バルムンクは飾られているべきものだと。戦場で実際にふるわれたことなど全く想像できやしない。
　こうして争いとは無縁の場所にあることこそが、最も相応しい在り方であると、そう思っている。

　――が、ユリエルは思う。

　こんなところは、お前には相応しくないと。

　ただそれは無意識で。決して意識の表層に現れたりはしない。

　彼は、彼自身なにをしたいのかを理解しないままに、平穏な場所に居場所を求めていた。
　それは彼にとって仮初で偽りの生きる目的であり、そしてまた彼は自分のことを理解していなかった。

　戦いに身を投じ続けたが故に、彼は己と向き合うということをしないままに生き続けた。
　だからこそ、彼は嘘を張り続ける。

　それこそ、今も――

「――あ、魔法祭について詳しいことを聞き忘れてたな。まぁ明日イライザに聞くか」

　伸びをしながら、明日の学園生活のことを考える。
　そうすることで、彼は思考を放棄したのだった。