VRMMOで妖精さん「というわけで明日のお昼からそのAnother Worldがサービス開始なの！」

　何が「というわけ」なのかはよく解らないがまとめた姉。

「別世界？　異世界？　すごい直球勝負なネーミングだね」

「だよねぇー。まぁ解りやすくていいんじゃない？」


　略称はどうなるのかな？OnlineとかついてればAWOとかだろうけど。どうでもいいか。

「で、改めて聞くけどどんなゲームなのか教えて貰える？」

「はーい。えっとね、中世ヨーロッパ風の剣と魔法の世界って感じ」

「大体過ぎるよ！」


　ツッコミつつ先を促す。

「始まりの流れは、
　新しい大陸が見つかったから開拓しよう！
　でも魔物が一杯いるから怖い！
　だから冒険者さん頑張ってね！　って感じで」

「なんとなく解るけど雑すぎない？」


　解るからいいでしょ？　みたいな顔をする姉。

　まぁ確かに詳しく知りたいなら実際に見た方がいいよね。


「次にキャラクターのお話。基本的なシステムは種族と職業Lvとスキルセット制で、職業LvがそのままキャラクターLvみたいなものかな。
　スキルにはそれぞれの効果に加えて基礎ステータスボーナスがあって、10個までセットできるの」

「剣術なら剣の扱いと筋力アップみたいな感じ？」

「そうそう、大体そんな感じ。で、その職業といろんなスキルを組み合わせて各々の特徴を出していくの」

「って言っても役割ごとに大体同じ構成になりそうだよね」

「まぁそれは仕方ないよねぇ」


　いわゆる「攻略組」とかだと効率最優先じゃないと許されないんだろうなぁ。
　まぁ私には関係ないよね。そういうプレイスタイルじゃないし。


「種族は何があるの？」

「あ、忘れてた。まずは人間。普通に普通な普通さんだね」

　普通すぎる。


「次に獣人。動物と人の特徴を併せ持った種族で、基本的に身体能力が高めで魔法が苦手。
　いくつかの種族が居て犬、猫、牛、馬、狐、熊だったかな？狐は例外で魔法寄りみたい。」

　狼じゃなくて犬なのか……


「最後に魔人。見た目は肌が凄く青白い人って感じで悪魔っぽかったりはしない。
　こっちは魔法が得意で身体能力が低い魔法に特化したい人向けの種族だね」

　名前だけ聞くと回復とか苦手そう。多分大丈夫だよね。


　少し気になったことを聞いてみる。

「エルフとかドワーフとかそういうのは居ないんだね？」

「もしかしたらプレイヤーが使えないだけでどこかに居るのかもね。ファンタジーな世界観だし」

　血眼になって探す人達が居そうだな……

「大体そんなところかな？細かいことは実際にやってみた方が解り易いと思う。
あと先に知っておいた方が良い事は何かあったかなぁ？」


　うーん、何か聞いておく事はあるかな……？

「ゲーム内での時間の進み方って現実と同じなの？」

「あっ！　そうそう。ゲームの中では現実の六倍の速さになるの。ゲームの中で一日過ごしたら現実では四時間経過してるってことだね」


「あと、お姉ちゃんはなんてキャラ名にするの？」

「キャラクター名は重複不可なんだけど、テスター特典でベータ時の名前をそのまま引き継げるの。だから私はベータの時に使っていた「ミヤコ」だよ」

「私はそのまま「ユキ」にしようかな。取れなかったらユキで呼べる名前にしよう」

　呼ばれ慣れてる名前ならうっかりスルーも防げそうだし。


「さて、それじゃ雪ちゃんはギアの認証やゲームの事前ダウンロードやっちゃおう。
　これがゲーム購入コードで、こっちが特典アカウント用コードね」

　とカードを二枚渡される。VRギアの本体にそれらをスキャンする機能があるらしい。

「私はご飯の用意してるから、また後でねー」



　ポケットにカードをしまい、箱を持って自分の部屋へ向かう。

　一通りの準備を済ませてリビングへ戻り、一緒にご飯を食べた。

　翌日、開始時刻まで一時間ほど暇になったので公式ページからPVやプレイヤー視点のデモ動画を見てみた。

「おぉー。確かにこれは凄いなぁ」

　お姉ちゃんが興奮するのも納得できるリアルさでファンタジーな世界が見事に描かれていた。
　リアルなファンタジーってなんか矛盾してるような……　どうでもいいな。

　お姉ちゃん曰く、NPCには高性能なAIが搭載されていて全く違和感のない会話ができるらしい。
　というかプレイヤーやNPCを区別するマーカーなどは無い為、プレイヤーと解る発言をしない限りそうそう見分けられない程だとか。

「さて、と」

　開始時刻が近づいてきたので一通りの準備を済ませベッドに転がり、ギアを被り起動する。

　眠るような感覚と共に意識が引き込まれていく……




　眼を開いて周りを見ると、木製の壁に囲われた部屋に立っていた。

　目の前には木製のテーブルがあり、その上には手の平サイズの大きな丸いボタンが置いてあった。
　「押せ」と言わんばかりの配置と、ボタンの枠に書いてある「>>Skip」の文字。


「なんだこれ……？」

「押して頂くと私を退室させてすぐにキャラメイクを進めることが出来ますよ。
　私との対話の時間も勿体ないというせっかちな方の為に用意したボタンです。」

「ふぉぉっ！！？」


　全身でビクッとしつつ顔を上げると、テーブルの向かい側に優しげな女性が立っていた。

「驚かせてしまってすみません。私、ガイドをさせて頂くカメリアと申します」

「あっ、いえ。よろしくお願いします」

「はい。それでは初めに、名前の登録をお願いします」


　目の前にキーボードが表示されたので【ユキ】と入力して決定。

＞その名前は既に使用されています。


　ダメか。それじゃ【白雪】はどうかな？

＞【白雪】は使用可能です。この名前で決定しますか？

　よし、おっけー。
　読み方の入力を求められたので【シラユキ】と入力。

「白雪様ですね。では次に種族を選んでいただきます。こちらをどうぞ」

　カメリアさんから差し出された半透明のパネルを受け取る。


「あれ？聞いてたより種族が多い？」

　リストを見てみると【獣人(兎)】 【獣人(羊)】 【竜人(ドラゴニュート)】 【鬼人(オーガ)】の四つが増えており、更に一番下に【ランダム】の項目があった。

「それらは正式リリースで追加になった種族たちですね。種族名をタップしていただく事で概要を表示することができますよ」

　軽く見てみたところ【兎】は耳が良く、【羊】は耐久力が高め。
　【竜人】は体力を消費してブレスを吐くことができ、【鬼人】は魔法を殆ど捨てた物理特化種族らしい。


　一通り見終わったところでそれを察したカメリアさんが口を開く。

「そして【ランダム】はその名の通りランダムです。ですがランダムでしか出現しない種族も存在しております。
　また、二つの種族の特性を少しずつ併せ持つ【ハーフ】等になることもあります。」

おぉ、レア種族があるのか……　少し惹かれるなぁ。

　ふと気になって「【魔人】と【鬼人】のハーフってどうなるんですか？」と聞いてみたらスイッと目を逸らされた。
　うん。なんとなく解った。


　さて、どの種族にするか……　うーん、迷うなぁ。
　【猫】は大好きだけど自分がなっても仕方ない。
　【狐】なら自分の尻尾モフモフできるかな……　でも自分の体モフるってのもどうなの。
　【竜人】ってのも恰好よさそうだし【魔人】ででっかい魔法打ち上げるのも夢があるなぁ。

　うん。いつまでも迷い続けそうな気がする。
　具体的にやりたい事が決まってる訳でもないんだし、ランダムに任せて出たとこ勝負と行こう！


　覚悟を決めて「【ランダム】でお願いします」と告げる。

「【ランダム】で種族を決定した場合。現実時間で72時間経過するまでキャラクターの作り直しが不可能となります。宜しいですか？」

　おおう、まだ迷わせようというのか……
　いやいや、キリがないし出たとこ勝負って決めたじゃないか。
　作り直しに制限があっても何も問題ない！　というわけで「はい」と答える。


　手元のパネルが白く光り浮き上がり、淡い輝きの球となってゆっくりとテーブルの横へと飛んでいった。
　だんだんと大きくなっていき、人の形へと変化していく。

　光が収まりそこに立っていたのは「私」だったのだが……

「……翅？」

　そう、背中にトンボ……ではなさそうだけど細長い翅が付いていたのだ。

「……っ！　　おめでとうございます！この種族は【妖精】ですね。詳細はこちらのパネルをどうぞ」

　……？
　今、一瞬カメリアさんが凄く悲しそうな表情になったような……　気のせいだろうか？
　とりあえずパネルを受け取り確認してみる。

────────────────────
【妖精】
　遥か昔に滅びた筈の魔法生物。滅びた理由については定かではない。
　魔力との親和性が高く、精霊を見る事が出来る個体も居たと伝えられている。
　現代の種族とは比べ物にならない程の魔法適性を持つが、現代の一般的な魔法は上手く扱う事が出来ない。

　種族固有スキル
　・妖精魔法
　・浮遊
　・吸精

　種族特性
　・空腹度の項目を無効化
　・空腹度の代わりにMPを消費(割合消費)
　・スキルスロット数が20個に増加
　・一般魔法の使用にペナルティ
　・死亡時のペナルティ無効

　HP:2500
　SP:500
　MP:4600

　STR:100
　INT:1000
　DEX:100
　AGI:100
　VIT:100
　MND:800
　LUK:200
────────────────────

　待て待てまぁ待て。　ちょっと落ち着け。
　なんだこのぶっ壊れた性能は？
　ステータスだけで見ても【人間】がALL100って聞いた覚えがあるんですけど？
　INTとか十倍あるんですけど？
　低いステがないんですけど？

　ふー。混乱してても始まらないぞ。

「えっと、色々聞きたい事があるんですけど……」

「はい。私はその(ガイドの)為に居ますのでどうぞご遠慮なく」

　順番に聞いていくことにしよう。


「【妖精魔法】というのは？」

「【妖精】固有の魔法で、主に風属性の魔法を扱えます。条件を満たすことで別の属性の魔法も扱う事が出来るようになります」

「条件？」

「申し訳ありませんが、それをお教えすることは出来ません」

　まぁ当然だよね。


　【浮遊】は文字通りだろうから飛ばすとして、


「【吸精】とは？」

　嫌な予感がする字面である。

「【吸精】は平たく言えばMP吸収です。妖精の場合はMPが空腹度の代わりとなっていますので食事でもありますね。
　使用には対象に接触している必要があります。

　人や魔物などの生物や、魔力の籠った物品を対象にすることが可能です。
　ただし物品から吸収する場合は魔力を抜き取る訳ですので、籠っていた魔力が失われて普通の品となってしまいます。

　生物を対象にする場合、同意を得ずに使用することは当然ですが攻撃と見做されます。
また、同意のない相手に使用するときは魔法防御力で軽減されてしまいます」

　よかった、いかがわしくなかった。

「なお接触させる部位ですが、手や足などで触れる事でも可能ですが変換効率が下がります。
　口を付け吸うことで変換ロスの無い吸収が可能です」

　オゥ……
　あ、噛みつきって解釈もあるか。
　まぁそういう(アレな)意味じゃなくても魔物や動物にあんまり口をつけたくはないなー。



　次は特性だ。

　一つ目と二つ目はセットだな。
　おなかが空く代わりにMPが減っていくみたいだ。

「割合消費ってことはMPの最大値が増えると減る量も増えてしまうという事ですか」

「そうですね。ちなみに減っていく速度は通常種族の空腹度の減少と同じとなっております」

　あんまり最大値が増えるとMPの確保が大変そうだなぁ。
　あ、そうだ。

「普通のご飯を食べる事は可能なんでしょうか？」

　美味しい物があるかもしれないからこれは重要な事である。

「はい、必要ではありませんが可能です。
　但し表記に無い種族特性として、果物は食べることで少量ですがMPを回復することが出来ます」

　妖精っぽさのアピールだろうか。　謎だ。
　まぁ食べられるならいいや。



　さぁ来ました、大問題その一。

「スキルスロット倍増ってこれ色々と大丈夫ですか」

「はい、大丈夫です。種族スキルもスロットを使用し、それらは外すことが不可能ですので実質十七個ですが」

　どう考えても大丈夫じゃないと思うんだけど……

　考えていても仕方ない。次いこう。


「一般魔法にペナルティとありますが一般魔法とペナルティの内容、それぞれ教えていただけますか？」

「はい。ここで言う一般魔法とは【妖精魔法】以外のほぼ全ての魔法が該当すると思って頂いて差し支えありません。
　そしてペナルティですが効果の減少、もしくは消費MPの増大という形で表れます。
　魔法ごとにそれぞれ程度は変わりますが酷い物になると効果がほぼゼロになる物や消費が数十倍になる物もあります」

　魔力は異常な程に高いけど実質【妖精魔法】専門家って感じなのかな？


　そして大問題その二。

「死亡時のペナルティ無効　というのは？」

「通常、死亡時には【一定割合の経験値減少】【装備を除く一部の所持品をドロップ】【六時間ステータス減少(時間経過により少しずつ回復)】というペナルティがあります。
　しかしこの特性により、それらのペナルティを受けることが無くなります」

　これも絶対大丈夫じゃない奴だ。


　そして最後の大問題、ステータス値だ。

「これステータスおかしくありませんか？大丈夫ですか？」

「いいえ。この数値で間違っておりません。大丈夫です」

　そうですか。大丈夫ですか。
　これ絶対とんでもない落とし穴が待ち構えてるよね……？
　むしろ何も無かったらゲームバランスって何？ってレベルだし。

　一通りの質問を終えたのを察したカメリアさんが口を開く。

「質問は以上でよろしいですか？

　それでは次に容姿の設定に移りましょう。こちらのパネルをどうぞ」

　画像編集ソフトの色設定画面のような色表と「明るさ」のスライドバーが表示されたパネルを渡される。


　質問している間もずっと横で微動だにせず立ち尽くしていた自分と同じ姿(翅以外)のアバターを改めて見てみる。

　百八十センチ越えの長身と無駄に鋭い目つきで怖がられて友達が出来なさそうな奴だな。
　背中のファンシーな翅が絶望的に似合ってないぞ？
　……悲しくなるだけだから自虐はやめよう。


「まずは髪の色を指定してください」

　髪色かー。どうしようかな？
　かなり迷った末に明るい緑を指定する。

「髪の長さは変更致しますか？」

　リアルと同じ様に腰まで伸びている緑の髪。
　背中の翅に覆い被さっていて邪魔そうなので肩の辺りまで短くしてもらった。

　続いて瞳の色を聞かれたので髪より少しだけ濃い緑に。


「他に調整したい部位はございますか？元の状態からあまり大きく変更することはできませんが」

　何かあったかな？あ、そうだ。

「目つきを出来るだけ穏やかにできませんか？怖がられることが多いもので」

「はい。　……これが限度ですがよろしいですか？」

　手元のパネルを操作して少し困った笑顔のカメリアさん。

　うん、かなりマシにはなっている。
　目が合った子供が泣き出したりしないくらいには。


「十分です。あと……　む、胸とか……」

「はい。こちらのスライドバーを動かすことで調整できますのでどうぞ」

　と画面の一部を指しつつパネルを渡してくる。
　やめて！「あらあらー」って感じの凄く優しい眼差しで見ないで！

　少し精神をすり減らしつつ「ほぼ無い」から「無いわけでも無い」くらいに増量。
　パッと見殆ど変わってない。

　あんまり盛るとお姉ちゃんにすぐバレて同じような顔をされそうなので自重したのだ。
　……嘘です。これでもMAXまで動かしました。


　ちくせう。




　パネルを返してもう変更は無いと告げる。

「それでは、次に職業を選択して頂きます。こちらの一覧をどうぞ」

　職業がズラッと書かれた少し大きめのパネルを渡される。やたら多いな。

「【剣士】、【拳士】、【弓士】、【魔法士】、【癒術士】、【召喚士】、【鍛冶師】、【裁縫師】……」

　適当に声に出しながら流し読む。

「【測量士】なんてのもあるんだ」

「はい。未開の地ですので地図の作製も必要な作業の一つですね。
　とはいえ実際に測量する訳ではなく、常時発動(パッシブ)の職業スキル【測量(マッピング)】により自分の通った付近の地図を自動的に記録することができます。
　記録した地図は職業特性によりメニューからいつでも確認できる他、開拓本部にて地図情報の買い取りも行っております」

　ほー。というか【測量士】以外はマップは見られないのか。


　続きも見ていく。

「【農家】、【炭鉱夫】、【漁師】、【無職】……　いやいやいや、職業一覧に【無職】って何ですかこれは」

「通常の職業の場合専門分野に大きなボーナスが付き、似たような系統の分野に小さめのボーナスが付きます。
　逆に不得意な分野には多少のペナルティが付きます。

　例えば【剣士】の場合ですと剣での戦闘に大ボーナス、その他の近接武器での戦闘に小ボーナス。
　そして魔法の使用にペナルティが付きますね。

　また、通常はそれぞれに専用の職業スキルを持っています。

　しかし【無職】はそれらが一切ありません。
　何でも出来ると言えますし、何も出来ないとも言えるでしょう」

　職業版【人間】って事か。
　しかし名前は何とかならなかったのか……



　さて、一通り見たけど何にしようかな。
　ステータス的には完全に魔法系なんだけどペナルティあるみたいだから候補に入れづらい。
　自前の妖精魔法もあるしね。
　あ、でも前衛だと妖精魔法も苦手になるのかな？

　聞いてみたらペナルティ対象に含まれるらしい。
　うーむ。残るは後衛物理、採取、製造系って所か……

　あ、【無職】は無いです。


　そういえば【召喚士】の術も妖精のペナルティ対象なんだろうか？
　ていうかどんなのが召喚でき(呼べ)るんだろう？

「はい。【召喚術】の場合は発動コスト、維持コストが共に三倍となります」

　ダメかー。

「呼べる召喚獣ですが、初めは犬や猫などの動物や低ラ　「召喚士(猫)で」　等しか呼べませんが……　えっ？」

「召喚士(猫)で」

「あっ、はい。　……ええと、一応先ほどの説明を初めから繰り返させて頂きます。
　初めは犬や猫などの動物や低ランクの魔物等しか呼べませんが、【召喚術】のレベルを高める事で様々な者を呼び出すことが出来るようになります」

　猫に食いつきすぎた。
　家はペット禁止だし、野良猫は全力で逃げていくし、近所の猫カフェは(何もしてないのに)猫に怯えられて出禁になった……
　猫に飢えてるんだよぅ！

　あ、犬も他の動物(モフモフ)も好きですよ？ただ猫が一番好きなのです。


「順序が逆になりましたが【召喚士】の説明をさせて頂きますね。
　職業分類は魔法系で魔法に小ボーナス、剣などの近接物理戦闘にペナルティが付きます。

　職業スキルは【召喚術】で、契約した召喚獣をMPを消費して呼び出すことができます。
　召喚獣を呼び出している間は召喚に使用したMPの約半分が維持コストとなり、その分のMPは回復する事が出来ません。
　なお、基本的に召喚主が死亡したりログアウトをした場合は送還されます。

　また、【召喚術】のレベルを上げることで契約可能数と同時召喚数が増加していきます」


「契約？」

「【召喚術】で呼び出す相手は「指定した種族」ではなく、その中の「特定の一個体」となっております。
　その個体を指定するのが契約です。指定とは言っても選べる訳ではありませんが。
　契約した召喚獣はプレイヤー達と同じように各々がレベルを持ち、経験を積むことによって成長していきます。
　同種の別個体を呼び出したい場合には、もう一枠使って新たに契約して頂く必要があります」

　「仲間」を呼びだすんだな。
　で、自分のレベルが上がると一杯呼べるようになると。


「それでは、【召喚士】でよろしいですね？」

「はい。お願いします」


　モフるぞー。モフモフするぞー。

「では、最後にスキルを選択して頂きます。こちらをどうぞ」

　差し出されたパネルを受け取り確認する。

　こちらもなかなかに種類が多くて迷いそうだ。

「初期スキル取得用に五十ポイントが用意されておりますので、ポイントの範囲内でご自由にお選び下さい。
　スキル名の後の括弧内の数値が取得に必要なポイントとなっております。
　なおこのスキルポイントはキャラクター作成時専用となっておりますので、スキルを確定した時点で余ったポイントは全て返却されます」

　残しておいて必要になった物を取るってことは出来ないのね。


　さて、どうするか……
　とりあえず近接物理系はパスするとしても、迷う。　あ、そうだ。

「【召喚士】にはどういうスキル構成がお勧めでしょうか？」

　迷ったら人に聞く。
　悩むのも楽しいけどあまり時間をかけすぎるのも良くない。
　多分お姉ちゃんはさっさと決めちゃってるだろうし。

「【召喚士】の場合、前衛を召喚獣に任せて自身は後衛位置から魔法や弓などで援護するのが一般的ですね。
　職業ペナルティを気にせず召喚獣と共に前衛で戦う方も居りますがこちらは少数派です。
　遠距離からの攻撃手段と召喚獣への支援や回復、残った枠で能力強化などの補助的なスキルを取るといった所でしょうか」


　ふむふむ。

「弓なんて使ったことないんですけど、当てられるんでしょうか」

「スキルを所持している場合、対応する動作に補正がかけられます。
　これにより最低限の命中力は確保できますが、補正のかかった度合いによってスキルによる威力の強化が減少してしまいます」

　威力を上げたければ自分で使いこなせるようになれってことか。
　「最低限の」っていうのは狙った場所に飛ばせる程度で、動く相手にはちゃんと自分で予測して撃たなきゃダメってことだそうな。

　狙った場所に飛ばせるようになるだけで凄い気がするけど。
　まぁ弓で戦うっていうならそんなの前提条件か。


　とりあえず遠距離攻撃に【弓術】(5)を取得。

　しかし魔法にペナルティがかかるとなると支援はどうしようかな。

「魔法以外で支援や回復ができるスキルはありますか？」

「直接支援するスキルですと【歌唱】、【舞踊】、【演奏】、【指揮】、【応援】などがあります」

「それぞれ説明して貰っていいですか？」


「はい。まず【歌唱】ですが、歌を歌うことにより仲間を強化したり敵を弱体化させることが出来ます。
　【舞踊】と【演奏】も行動が違うだけで効果はほぼ同じ物です。
　これらは同時に使用されることでお互いの効果を高めあうことが出来ます」

　人前でそういうのを披露するのはスキルでも恥ずかしいなー。
　苦手なんだよね。いろんな意味で。


「そして【指揮】ですが、攻撃力向上や防御力向上などの支援効果をパーティー全体に付与することが出来ます。
　但し一種類しか同時に使用することが出来ず、発動中はSPが減り続けます。
　また【指揮】を持っている方が複数名居られたとしても、同時に複数展開することはできません」

　リーダー向けのスキルだね。
　別に持つのはリーダーじゃなくてもいいけど。


「【応援】は文字通り応援している間、仲間の全能力が向上します」

　効果は良さそうではあるけど、応援している間ってことは……

「仲間が必死に戦っている後ろで一人チアという図になりますね」

「無いですね」

　恥ずかしいわ！


「そして回復ですが、魔法以外で効果的な回復手段を持つスキルはその中には存在していません。
　間接的にはなりますが【調薬】スキルで回復薬を作成し、それを使用するという形で代用が可能です」

　うーん、回復は誰かに任せるか専門家が作った薬を買うべきかな？


　よし、支援と回復手段は補助を見終わってからポイント次第で考えよう。



　さてさて、というわけで補助スキルを取るとしよう。

　まずはパッシブの【INT強化】(5)と【MND強化】(5)を取得。長所は伸ばそう。

　定番な感じの【鑑定】(5)も取得。
　【鑑定】は広く浅くといった感じで、大抵の物を鑑定することができるけど【○○知識】系のスキルと併用しないとなかなか詳細は解らないらしい。
　とはいえ名前と品質や(装備の場合)性能くらいはちゃんと解るらしい。

　残り三十ポイントー。　　ん？


　【空間魔法】(30)


　おかしいな。　残りポイントが零になってるぞ？


　落ち着け。　なぜ私は流れるように取得してしまったのだ。
　【魔法陣】とか【錬金術】とか心惹かれるワードを頑張ってスルーしていったというのに。

　しかも魔法だからペナルティある筈だし。

「やってしまった……」

「よろしければキャンセルすることも可能ですが、どう致しますか？」

　うなだれる私にカメリアさんが声をかける。
　キャンセル効くのか。　でもなぁ。

「まぁ自分のやった事なので。受け入れて頑張ります」

　なんかキャンセルしても同じような事やらかしそうだし。


　【空間魔法】はその名の通り空間を操る魔法で、アイテムを謎空間に収納できる【アイテムボックス】(10)も内包しているらしい。
　ちょっとお買い得？


　……支援と回復？　諦めましょう。「以上でキャラクターメイキングは終了となります。お疲れさまでした」

　なんだか思ってもみなかった構成になっちゃったけど、なるようになるよね。


「システムメニューの説明をお聞きになりますか？」

　簡単なチュートリアルもやってくれるのかな。

「お願いします」

「はい。それではまず"メニュー　オープン"と念じてみて下さい」

　試してみると正面に半透明のパネルが浮かび上がった。
　「ステータス」や「スキル」などの項目が並んでいる。


「口に出すことでも表示することが出来ますが、そちらはあまり使用する機会は無いと思われます。
　表示されたパネルから、更に表示したい項目をタップすることで新たなパネルが出現します。
　ちなみに「アイテム」と「召喚獣」の項目は、白雪様が対応したスキルをお持ちですので表示されております。

　パネルの右上にある×(バツ印)をタップして頂くことでそのパネルを消すことができます。
　また、"メニュー　クローズ"と念じて頂けばすべてのパネルをまとめて閉じられます」

　開いたり閉じたりと試してみる。
　動かせるかな？と試しにつまんで横に引っ張ってみたらちゃんと動いてくれた。
　両端をつまんで引っ張ってみたらパネルが伸びて大きくなった。
　おー、なんか楽しい。


「この×(バツ印)の横にあるのは何ですか？」

「そちらは可視化ボタンです。
　これらのパネルは基本的には使用者しか見ることが出来ない仕様になっております。
　【鑑定】で得た情報や【測量士】の方の地図など、他者にパネルを見せたい時などに使用します」

　ほうほう。


「では次に、メニューから「スキル」の項目を選んで頂くか、"スキル　オープン"と念じて下さい」

　念じてみたらスキルパネルが表示された。直接開くこともできるんだな。

　スキルパネルには二つの枠で左右が区切られており、左側の枠に持っているスキルが表示されている。

「左側の枠が現在装備されているスキルで、右側の枠が控えスキルとなっております。
　スキル名をタップしていただく事で詳細が表示できるほか、タップしたままスライドしていただく事で並び替えや控えとの入れ替えが可能です」

　種族特性でやたらと枠が多いからしばらくは交換する必要がなさそう。


「右下にある「スキル習得」ボタンをタップして下さい」

　押してみたら先ほどのスキル一覧のような画面が表示された。

「そちらの画面から新たなスキルを習得することが出来ます」


「スキルポイントはどうすれば増やせますか？」

「職業レベルが一つ上がるごとに一ポイントが獲得できます。
　また、スキルレベルが十の倍数になる事でも一ポイント獲得できます」

　たくさん稼ぐのは大変そうだな。
　それを私は衝動で三十ポイント投げ込んだのかぁ……
　まぁ過ぎたことだ。きっとそれだけ頑張ってくれるさ。


「なお行動によりスキルを取得できる場合もございますが、そうして得たスキルではポイントを獲得することはできません」

　なぬ。

「剣を使って戦っていれば【剣術】スキルを取得できる事がある、という事ですか？」

「簡単に言えばそういうことですね。すぐに得られるものではありませんが」

　【弓術】取らなくてもよかったかな？
　いや、まともに前に飛ばせるかすら怪しいし必要だったって事にしよう。


「では、今度は「アイテム」パネルを開いて下さい」

　枠だけが描かれたパネルが表示された。

「そちらのパネルに【アイテムボックス】に収納されている持ち物の一覧が表示されます。
　……【アイテムボックス】。
　どうぞ、こちらでお試しください」

　カメリアさんが【アイテムボックス】と呟くと、正面の空間が奇妙な感じに歪んだ。
　そこにおもむろに右手を突っ込み、中から三十センチほどの木の棒を二本取り出してこちらに渡してきた。

「収納方法はそちらのパネルに押し込んで頂くか、【アイテムボックス】を発動してその中に入れることで収める事が出来ます。
　そして取り出す方法ですが、パネルからアイテムを選択して「取り出す」を選んでいただくことでパネルに手を入れられるようになります。
　また、取り出したい物を意識すれば私が先ほどやったように【アイテムボックス】から直接取り出すことも可能です。
　どちらの手段でもまとめて複数個を扱う事も可能です」

　とりあえず一通り試してみた。
　手に持てないようなものは扱えないんだな。

　満足したので棒を返しておく。


　続いて「召喚獣」パネルや「コミュニティ」パネル、「システム」パネルの説明を受ける。
　「召喚獣」は召喚した仲間の管理画面で、「コミュニティ」はフレンドリストやメールの管理画面。
　「システム」は色々な設定やログアウトなどをする項目のようだ。
　パネルの透明度や色、表示される文字サイズなど色々細かいことも設定できた。


「以上でシステムメニューの説明を終了します。
　これにて事前行程が全て終了しました。

　間もなく三番の船着き場に到着致しますので、合流する方が居られるならばその旨をメッセージで知らせてみてはいかがでしょう？」

　やり方の説明を受けつつお姉ちゃんにメッセージを作成。
　三番に着く事と髪を緑にして短くしたこと、瞳も緑にしたことを書いて送信。
　せっかくのレアなので種族は内緒にして驚かせてみよう。

　送信してすぐにポーンという音が聞こえる。
　メッセージボックスを見てみると返信があったようだ。

　『了解。友達と一緒に合流するねー』と書かれていた。
　友達か。テストの時に一緒に遊んだ人かな？


「それでは、準備が出来ましたらそちらの扉から外へどうぞ」

　カメリアさんの言葉に従い扉を開ける。
　扉の向こうは霧がかかったようになっておりよく見えない。

　多分通り抜けると先ほど言っていた三番埠頭に着くのだろう。

　心の準備をして前へと踏み出す。


　全身が霧に包まれたあたりで後ろからカメリアさんの泣き出しそうな声が聞こえてきた。

「どうか心を強く持って……　私には祈る事しか出来ません……」

「えっ？」

　何か凄く不吉な言葉が聞こえた気がして振り返るも霧に閉ざされ何も見えない。

　一体何があるっていうんだ……？


　どういうことなのかと立ち止まり考えていると、急に周囲の霧が晴れて視界が広がった。

　知らないうちに妙にゴツゴツした石造りの地面に立っていて、少し前方で地面が途切れてその向こうに海が広がっていた。
　今立っている場所は水面からかなり高いようだ。かなり大型の船が着くのだろう。


　お姉ちゃんを探そうかと思ったが向こうは見た目について何も言って来なかったし、立っていれば見つけて声をかけてくるだろう。


　ふと自分の背中に翅が生えていることを思い出し、動かせないだろうかと意識を向けてみる。
　……んー？　動いてるようなそうでもないような、微妙な感覚だ。
　試しに付け根を手で持って動かしてみよう。

　ホァッ！？

　なんだこれ、凄い敏感だな……
　油断してたからくすぐったくて変な声出そうになったよ。

　背中の力を入れたり抜いたりしながら手で翅を動かしてみる。
　なんとなくわかったかも？　……おっ、動いた動いた。


　ってさっきから足元変な感じだなーって思ってたら私裸足じゃないか！
　しかも何この服！？服っていうかもうこれ水着じゃん！
　装備着てない状態で放り出されたとか！？

　慌ててステータス画面を開いてみると【妖精の服(上)】【妖精の服(下)】をきちんと装備していた。
　これが装備品とか……　マジかよぅ……
　どう見ても水色ビキニ(パレオ付き)じゃないか……


　ジロジロ見られてはいないかと振り返り、怪訝な顔になる。

　私から三メートルほどの距離に焦げ茶色の巨大な何かがあった。
　幅一メートル位、高さは低い所で六十センチくらいで奥に行くほど高くなっている。
　奥行きは二メートル半くらい。

　一番奥の辺りから上に向かって横幅と同じくらいの太さの白い柱が伸びている。
　それが二セット。上を見るとそれらは途中で一つに繋がり、より太い柱となっていた。


　その焦げ茶色の物は見たことがあるし、何なのかも解る。
　解らないのはその大きさと、それを「履いて」いる何かが居るという事態だ。

　解らないというよりも理解し(わかり)たくない。


　混乱から立ち直る前に、遥か上空から大きな声が響いた。

「おかしいなぁ、もう着いてるはずなんだけどなぁ」

「妹さん、背が高くて緑の髪の方でしたよね？」

「うん。目つきは悪いけどかわいーの」

「それっぽいのは見当たらないねぇ」

　うっさい。目つきは余計なお世話だ。
　なんて言う余裕はない。目の前の靴(コレ)、お姉ちゃんか……

　さらに十メートルくらい向こうに柱が四本、離れているから見上げればなんとか顔が見える。
　合流するって言ってた友達だろうか。見た感じ【魔人】と【獣人(兎)】かな？


　呆けている場合じゃない、気付いてもらわないとヤバい。
　目の前にいる「姉」の巨大さに腰が抜けてヘタりこんでしまっている。

　「お姉ちゃーーーん！！！」

　全力で叫んだ。これで下を見てくれれば……えっ？


　嘘っ！？聞こえてないの！？
　なんでこっちに足を上げてるの！？

　奥に居た兎耳のお姉さんと目が合った。気付いてくれている！
　「えっ！？」という声と驚いた表情。
　必死で手を伸ばし叫ぶ。

「たすけ　　　　」


──────────────────────────────


「それっぽいのは見当たらないねぇ」

　ベータテストでパーティーを組み仲良くなった友人、ミヤコ。
　その妹が来るという事でもう一人の友人と一緒に迎えに来たわけなんだけど……見つからない。

　百八十センチ近くあってとても目つきが悪い緑髪の女の子なんて居ればすぐに判りそうなんだけどねぇ。

　ん？なんか今凄く小さい声だけど「お姉ちゃん」って聞こえたような？
　しかも妙に下の方から……


　気になって視線を下げてみる。

　目に映ったのは肩までの緑色の髪をした人形サイズの女の子。
　露出の多い服装で地面にペタンと座っている。
　思わず「えっ！？」という声が出た。


　少女は必死の形相でこちらへ手を伸ばし叫ぼうとしていた。
　しかし次の瞬間、助けを求め伸ばした腕だけを残して友人の靴の下へと消えた。


　兎族の特性と索敵用に取得した【聴覚強化】が合わさって強化された耳は、途切れた叫び声と「ブヂュッ」という柔らかい物が押しつぶされる音をしっかりと捉えていた。


　私の声を聴いたミヤコが「どうしたの？」と言い、少女を踏みつぶした足を軸にして体をこちらへ向ける。

　視線を外せずにいたせいで、唯一残された腕までもが靴の動きに巻き込まれてすり潰される所まで全て見てしまった。


　口を押えて吐き気に耐えていると、少女だったであろう痕跡が光に包まれ消えていった。
　あれはプレイヤーの死に戻りエフェクトだったはずだ。

　一旦目を瞑り、呼吸を整えて目を開ける。


　顔を上げるとミヤコともう一人の友人、レティが心配そうにこちらを見ていた。

「大丈夫？どこか具合でも悪いの？」

「……いや、もう大丈夫。妹って緑の髪だったっけ？」

「えっ？うん、そうだけど……　どうしたの？」


　周りを見ても未だにそれらしき子は居ない。
　多分今の子だろうねぇ……　お姉ちゃんって言ってたし。
　ランダムのレア種族だろうか？


「ちょっと噴水広場(復活地点)に行こう」

「えっ？」

「まだ妹さんが見つかっていませんよ？」

　さっきのを見たのは私だけだし疑問に思うのも当然か。
　レティも私の心配をしてくれていて見てないみたいだ。


「妹さんなら多分ミヤコが踏んだよ」

「へっ？」

「どういうことですか？」

「見れば解るさ。
　ミヤコ、一応妹に『噴水のある広場に行きます』ってメッセージ送っておいて。
　私の勘違いだったとしてもそれで合流できるさね」


「場所がわからないかも知れないじゃない」

「それならそれで返信してくるさ」

　ドサッ

「痛っ！　…………あれ？」

　気付けば先ほどまでと違う場所に居た。
　遠くから雨のような水音が聞こえている。


　……そうか、私は踏み潰されて死んだのか。

　お尻が痛い。何も復活でお尻から落とさなくてもいいじゃない……


　そんなことを考えている場合じゃない。
　急いで周りを見回し、近くに巨人が居ないことを確認する。

　いや、多分私が小さくなってるんだろうけど……
　巨大なベンチとかあるし。


　カメリアさんが悲しそうだったのはこのことか。
　なぜ言ってくれなかったのか。
　いや、種族が選ばれた時の表情や最後の言葉の雰囲気から考えるに言えない理由でもあったのか。


　だから今は考えてる場合じゃないって。
　油断してまた踏みつぶされたらたまらない。流石に足音で気付くだろうけどね。


　先ほど周囲を確認した時、少し離れた所に植え込みがあったので、急いでその下の隙間に潜り込む。
　裸足で走るのなんて慣れてないし、地面のデコボコも大きくて足が痛い。


　物陰に隠れて一息ついて、少し考える。

　とりあえず私は小さくなっているらしい。
　あの靴のサイズからして大体十分の一くらいだろうか？


　ステータスのSTRやVITの数値では人間と同じだけど、
　無意識に踏まれただけで即死するって事は「同じ大きさなら」人間と同じって事なんだろうか。

　常人の筋力で上から降ってくる数十トンの物なんて一瞬だって受け止められはしない。
　いや常人じゃなくても無理だと思うけど。


　二の腕やお腹などの皮膚をつまんでみたが、現実の私と同じ厚みしかない。
　グーで軽くお腹や脚といった柔らかい所と肩や手首など骨に近い所をトントン叩いてみたが、受ける感覚も現実と同じ。

　人間をそのままスケールダウンして翅を付けたような身体のようだ。

　実際そんな身体の造りの生き物なんて存在できないだろうけどそこはそれ。
　これゲームだし。


　自分にかかる重力もおかしな感じになってるっぽい。
　サイズが十分の一になってるのに普通の感覚で歩けるし、ジャンプした時の滞空時間も通常サイズと同じだ。

　高い所から落ちたりしたら、他の人からは凄くゆっくり落ちてるように見えるのかな？


　そういえば声の高さもだな。
　お姉ちゃん達の声が普通に聞こえてたし、自分の声も少なくとも自分では普通の高さに聞こえた。
　野太いお姉ちゃんの声なんて聴きたくはないけど。

　ただ、音量はかなり違うようだ。
　お姉ちゃん達は普通に話してたっぽいのにかなりの大声に聞こえた。
　逆に私の声は耳の良い兎耳の人にしか聞こえなかったっぽい。

　同じくらいの距離に居たもう一人は気付いて無かったみたいだし。
　兎耳の人が偶然下を見た可能性もあるから本当に聞こえたのかは判らないけど、少なくとも普通の聴力ではあの距離だと聞こえない位の声量なんだろう。


　そこまで考えた所でポーンという音が頭の中に響いた。メッセージの着信音だ。
　お姉ちゃんからだった。

　『噴水のある広場に行きます。場所がわからなかったら返事ください』

　植え込みの奥の方を見てみると、水が噴き出しているのが枝葉の隙間から見えた。
　聞こえていた水音はあれだったか。
　ということはここの事だろう。


　……あれ？

　「お姉ちゃん」が自分のところに向かっていると理解した瞬間から、体がカタカタ震えだした。


　さっきのは気付いていなかったから起きた事故だ。
　危害を加える気などなかったし、加えるために向かって来ている訳じゃない。

　今回は近づく前に大声を出して気付いてもらえば大丈夫だ。

　……そう頭では解っているのに体の震えは止まらない。


　落ち着け、落ち着け。　深呼吸だ。
　大丈夫、大丈夫、怖くない、怖くない、怖くない……

「よし」

　なんとか震えが収まってくれた。


　そういえば自分の事ばかり気にしてたけど、お姉ちゃんPKしたことになっちゃったんじゃないか？
　PKプレイヤーがどういう扱いになるか知らないけど、大丈夫かな……？


　そうこうしていると足音と話し声が聞こえてきた。
　音程が普通で、音量だけが大きい足音って違和感が凄いな。

「やっぱり居ないじゃない」

「まぁまぁ。返信は無いんだろう？」

「そうだけど……」


　先ほどの三人が植え込み沿いにこちらの方へ向かって歩いてくる。

　改めて見るとやはりデカい。
　止まっていた震えが戻ってきてしまった。　落ち着け私。


　なんとか抑えて植え込みの端まで出ていく。
　道の真ん中まで出て行って手を振れば気付いてもらえるかもしれないが、最悪また踏まれるだけだ。

　私の声が聞こえそうな兎耳の人に声をかけたいけど名前知らないし、とりあえず「ここにいる」ってアピールをしよう。


「おーーい！！　ここでーーーす！！！　ここーーー！！！」

　二十メートル位の距離まで近づいてきた所で少し植え込みから離れ、出来る限りの大声を出しつつ大きく両手を振ってみる。

　あ、兎耳の人が気付いた。やっぱり聞こえてるっぽい。


「ほら、居たよ」

　と言いつつ私から少し距離を置いてゆっくりと片膝を突いて、こちらを覗きこんでくる。
　気を使って少し離れてくれているんだろうけど、それでも腰が引ける。

　奥からお姉ちゃんの「えっ？」という声が聞こえてきた。


「白雪ちゃんだね？」

　大きめの動作で頷きながら「はい」と返す。
　すると突然私の前に、巨大な指が凄い勢いで近づいてきた。

「ひっ！！」

　恐怖で足に力が入らなくなり、尻餅をついてしまう。

「あっ、済まない！　怖がらせちまったねぇ……　私はアヤメ。お姉さんの仲間だよ。よろしく」

　あぁ、握手のつもりで差し出したのか……
　なんとか立ち上がり、指に近づく。

「白雪です。よろしくお願いします」

　人差し指一本でも十センチ以上の太さがあるので、両手で包むように持ち少し頭を下げる。

　頭を上げて手を放すとアヤメさんも指を引っ込め、斜め後ろに立っていたお姉ちゃんに「ほら」と言って位置を変わる。

　入れ替わって私の前に正座するお姉ちゃん。
　私の体が勝手に後ろに逃げようとする……
　耐えろ。さっきのは事故だ。今度は大丈夫だから。

　ん？　なんかお姉ちゃんがプルプルしてるような……？
　あれ、これヤバ

「雪ちゃ」
「ガッ！！　ッ！？」

　お姉ちゃんの叫びと共に左からの強い衝撃を受け、
　続けて高速で前方に引き寄せられて私の意識は刈り取られた。

──────────────────────────────

「雪ちゃん可愛いーーーーーーっ！！！」

　はぁっ！？　こいつさっきの私の応対見てなかったのか！？
　立っている白雪ちゃんを右手で掴んで思いっきり引き寄せやがった！！

　勢いよく腰の辺りを掴んだ時点で無事だったとは思えないが、
　次の引き寄せで上半身がついてこれずに胸の辺りからへし折れて後ろに倒れていた。


　その時点で目を逸らして耳を塞いだ。
　獣人は耳が二セットあるが、人間の耳は飾りのようなものだ。
　解剖したらどういう造りになってるんだろうな。

　無駄なことを考えて(現実逃避して)いるとミヤコの横に立っていたレティが涙目になって口元を押えているのが見えた。
　あ、植え込みの横に吐いた。何見たんだろうな……　知りたくは無いけど。


　そろそろ大丈夫かな……？
　耳を塞いでいた手を放す。


　ミヤコが「あれっ？」などと言って空っぽの自分の手を見ている。
　把握できてないってことは目を瞑って抱き寄せてたのか。
　とりあえず頭をはたいておく。

「いったーーい！！」
「あんたはアホかーっ！！　やっと合流した妹を握りつぶしてどうするんだ！」

「えっ？　あっ、　……う、あぁ」

　何が起きたのか理解が追い付いたらしく、顔が青ざめている。


　視界の端に小さな光と共に白雪が復活するのが見えた。
　尻餅をついた体勢のままこちらを見ると、反転して起き上がり悲鳴を上げて植え込みへ逃げ込んでしまった。


「ごめんね、雪ちゃんごめんねぇーー！！」

　ミヤコが泣きながらそれを追いかけて植え込みを覗きこむ。


　植え込みから「嫌ぁーーっ！！」「来ないでぇっ！！」「助けてぇーっ！！」と悲鳴が響く。
　もはや半狂乱だ。これはマズい。

「落ち着きな！　あんたは聞こえてないかもしれないけどヤバいくらい取り乱してる！」

　羽交い絞めにして無理やり引き離す。

「でも！」

「自分を二度もミンチにした相手が迫ってきていて正気を取り戻せるわけがないだろう！」

「うぅ……」


　少し遠くにいるレティに声をかける。

「もう大丈夫かい？　悪いけど私はこいつを捕まえとくから、白雪ちゃんを見ていてくれないか？」

「わかりました。　私に何か出来るわけでもありませんが……」

「済まないね、頼むよ」

　怖い怖い怖い怖い逃げなきゃ怖い怖いこわいこわいこわいこわいこないでこわいこわいこわいいやだたすけてコワイコワイクルナコワイコワイタスケテコワイイヤダコワイコワイコロサレルコワイコワイコワイ





　…………はっ。

　どれだけの時間が経ったのか解らないが、まだ体は震え続けているし足には全く力が入らないけど少しだけ正気に戻れた。

　どうやら私は植え込みに入った所で倒れこんで、そこから幹にぶつかるまで後ずさりしていたらしい。
　背中を幹に預けて力を抜き、心と体を落ち着ける為に休む。


　……良し。

　休んでいる最中枝の間からこちらを見ていた魔人の人と目が合って少し戻りそうになったけど、どうやら座ってこちらの様子を伺っているだけで動きが無かったからすぐに落ち着けた。

　深呼吸。深呼吸。


　なんとか落ち着いて立ち上がり、植え込みの端まで歩いていく。
　痛っ。　取り乱して何も考えられずに走って転んだりしたから足とか結構傷ついてるな……

　まぁちょっと痛いけど問題は無い。
　さっきのに比べればかすり傷だ。
　あれと比べてしまうと大体は「死ななきゃ安い」って事になるけど。


　植え込みから出ると四メートルくらい離れた所で魔人の人が正座をしてこちらを見下ろしている。
　逃げようとする体を制して一度お辞儀。　それからなるべく大声で挨拶する。

「すいません。もう大丈夫です。お姉ちゃんの友達の方ですよね？私は白雪です。よろしくお願いします」

　叫んではいないがそれなりに大声で言ったんだけど、ほとんど聞こえていないみたいだ。
　口の動きで喋ったのを察しただけかもしれない。

　すこし首をかしげて口を開く。

「えっと、大丈夫ですか？　私はあなたのお姉さんの仲間で、レティシャと言います。どうぞレティとお呼び下さい」

　聞こえてなかったみたいだけど何となく通じたっぽい。
　普通に挨拶しただけって気もするけど。


　レティさんの右腕が少し動いたと思うと、もの凄くゆっくりとした動きでこちらに指を出してきた。
　凄いな、こんなにゆっくり動かしてるのに指先が全然ブレてない。

　多分アヤメさんと同じく握手だろうと判断して、止まった指先に近づいて両手で持ち頭を下げる。


　……さっきから奥の方でお姉ちゃんがアヤメさんの拘束から逃れようともがいてる。
　私が出てきた所に駆け寄ろうとして捕まったみたいだ。ありがとうアヤメさん。


　ゆっくりと指を引いたレティさんが立ち上がり離れて行く。
　ん？少し離れた植え込みの近くで何か始めた。どうしたんだろう？
　土を掘ったりかぶせたりしてるみたいだけど何してるんだろ。


　そちらを見ているとどうやらお姉ちゃんは落ち着いたらしく解放されていた。
　ゆっくりとこちらに歩いてくる。
　アヤメさんが「気をつけろよ！」と言っているがそれはどちらに言ってるんだろうか。

　少し離れた場所に正座して、こちらを見てくる。
　体の震えが止まらないが、逃げ出すことは耐える。


「本当にごめんねぇ、雪ちゃん」

　と涙目で謝って来たので、

「大丈夫、怒ってないよ」

　と言ってはみたが多分聞こえてないので大きく手を振っておく。

「良かったな。怒ってないとさ」

　あ、アヤメさんは聞き取れるんだった。ちゃんと伝えてくれた。


「ありがとー！雪ちゃ げふっ！！」

　うおお、感極まって覆いかぶさってこようとしたぞこの姉。
　アヤメさんが後ろから襟をつかんで無理やり止めてくれた。本当にありがとうアヤメさん。

「あんたは少しは学習しろ！　また殺す気か！」

「ゲホッ　うぅ、ごめんなさい……」

　本当に勘弁してほしい。
　あ、そうだ。

「すいません、お姉ちゃんってPK扱いとかにはなってないんですか？」

　ベータテスターなら多分わかるだろう。

「あー、このゲームはPKになるかどうかの判断が少し曖昧でね。
　「相手を傷つける」だとか「巻き込んでも構わない」って考えで取った行動じゃなけりゃPK扱いにはならないみたいなんだ。

　テスト中に範囲魔法をぶっ放して繁みに隠れてたプレイヤーを巻き込んで死なせた奴とかも居たけどPKになってなかった。

　ただ、多分「そこの繁みに人がいるかもしれないけどいいや」って思ってたらPKになったんじゃないか？って言われてたね」

　うっかり最強説。

「まぁあんまり何度もやらかしてると恨みは買うだろうけどね」

　そりゃそうだ。

　それはともかく、私が脆いせいでお姉ちゃんがPKになってなくて良かった。


　しかし、かなりの角度を見上げないと顔が見えないから首が痛い。

「すいません、申し訳ないんですけど手に乗せて貰えないでしょうか？」

「え、手に？　あぁごめん、見上げてると首が辛いか」


「私がやるっ！」

　勢いづくお姉ちゃん。
　え、マジか。大丈夫だろうか……

　しかしさっきのアヤメさんの発言だけで察せたのか。
　その能力で私の耐久力も察してくれ。


　片膝をついて座り直して、地面に手の平を差し出してくる。
　少し不安になりながら足の土を払い、手に登る。

「ゆっくり慎重に上げてねー！」

　持ち上げられる時の動きに耐えられる姿勢を取ろうとしながら言っておく。

「っ！　おい！　ゆっく」

　アヤメさんの焦ったような声とほぼ同時に足元のお姉ちゃんの手が急上昇する。
　足元に突こうとしていた両手が勢いよく押し付けられてへし折れ、そのままの勢いで顔面も叩きつけられた。

──────────────────────────────

　白雪ちゃんの言葉にハッとなる。
　ミヤコはやらかしかねない。

「っ！　おい！　ゆっくり上げろよ！　って、あぁ……」

　遅かった。白雪ちゃんがしゃがみこんで両手を伸ばしたところでミヤコが普通に立ち上がり、手の平に叩きつけられた白雪ちゃんはまたしても原型をとどめていない。


「えっ？　あれっ？　あっ、あぁーーーっ！！！」

　こっちを振り向き、視線を戻して手の平の惨状を見て悲鳴を上げるミヤコ。
　そういや今までのは二回とも見てないんだったな。


　少し離れた場所で復活した白雪ちゃんが悲鳴を上げつつ植え込みに逃げ込んでいった。
　さっきと同じように駆け寄ろうとするミヤコを捕獲して叱る。

「このバカ！　また振り出しに戻ったじゃないか！
　衝撃に耐えられないのは解ってたはずだろう！」

「うわあぁぁぁーーん！」

　手の平にへばりついていたものを見た衝撃が強かったのだろう。
　取り乱して泣きながら振りほどこうとする。

　……私はそれを三回も見せられてるんだぞ。
　二回目は途中までだけど。




　先ほどと同じようにレティが見守り、しばらく経って植え込みから出てきた所に手を差し出して乗せていた。
　さっきの出来事があったのに素直に乗るとは、かなり信頼されてるな。
　この短時間に何があった。

　レティさんの左手の上で急上昇に耐える姿勢を取ってから、ゆっくりと立ち上がって貰った。
　指をそろえて付け根を曲げて貰い、壁兼手すりを作ってもらっている。
　声が届かないのでジェスチャーでお願いした。

　さっきの握手で思った通り、レティさんは体を動かすのが上手い。
　きれいな加減速で出来るだけこちらの負担を抑えてくれた。


　泣きわめくお姉ちゃんをなだめたアヤメさんが近づいてきた。
　お姉ちゃんは落ち着いたみたいだけどその場で佇んでいる。

「すいません、また取り乱しました。ご迷惑をおかけしました……」

　レティさんの手の上で立ち上がり、頭を下げる。


「いやー、あれは取り乱すのも仕方ないだろう……」

「ですよねぇ。むしろこの短時間でまともに喋れている事の方が驚きですよ。
　私ならログアウトして逃げて、戻ってくるかも怪しいですもの」

　あっ。

「ログアウトっていう手段を完全に忘れてた顔だな……」

　お恥ずかしい。


　視線を逸らして周りを見て気づいてしまった。
　肩の高さまで上げて貰ったけど、今ここすごい高い。レティさんの手もそう広い訳じゃない。

「あの、失礼かもしれませんが座ってお話させてもらっても良いですか？
　上げて貰っておいて悪いんですが、ちょっと高くて怖いので……」

「あー、そっちの感覚だと五階建ての屋上くらいの高さなのかな？そりゃ持つとこあっても怖いわ。
　ってか私たちも座らない？そこにベンチもあることだしさ」

　う、移動か。レティさんは丁寧に運んでくれるとはいえ、横の動きに耐えられるかな？

「そうですね。では移動の準備をするので白雪さん、少し手を下げますので揺れに備えて頂けますか？」

　と思ったら考えがあるようなので、言うとおりにしゃがんで構えた。
　それを見てゆっくりと私が乗った左手を下げていく。

　お腹の前の辺りまで下がった所で止まった。手は横向きになっている。
　一旦指から手を離してくれと言われたので両手を下に降ろす。
　指がまっすぐ伸ばされ、そこに右手が近づいてきて指を重ねる様に左手の下に添えられる。

「これから親指を動かしますので、指の中ほどまで行って外側に向かって深く腰かけて下さい。
　両手は後ろについておいて頂けると助かります」

　言われた通りに動き、恐る恐る指の端から足を出し座る。

　するとゆっくりと左の手の平が起き上がり、私のお腹の前に親指が添えられた。
　左手が静止すると今度は右手が同じように動き、親指同士を接触させる。

　座禅の時の手の形を平たくした感じかな？


「私の親指に掴まっていてくださいね。
　それでは参りましょう」

　ジェットコースターの安全バーみたいに置かれた親指にしっかりと掴まる。
　ある程度体を固定できていると安心感があるな。


　ただこれ、傍から見るとかなり微笑ましい絵面になってるんじゃ……
　いや、やめよう。考えないでおこう。
　アヤメさんのこちらを見る顔がすこしほっこりしてたのなんて気のせいだ。


　やっぱりレティさん凄いな。
　歩いていても重心がブレてないのか、手も殆ど動かない。身体の制御能力がとても高い。

　とはいえ、私のスケールだと揺れ幅が10倍になるから流石にそれなりには揺れる。
　しかし親指を抱えていることでなんとかなる程度の揺れだ。


　程なくしてベンチの前に着いた。
　手を元に戻すと言われたので先ほどと逆の順番で動く。
　但し今度は手の高さを上げることは無く、私の乗った手の高さを殆ど変えることなく自分の胴体だけを降ろして静かにベンチに腰掛ける。

　レティさんは日本舞踊でも嗜んでいるんだろうか？
　あれってゆっくりと正確に、自分の意識した通りに体を動かせないといけないらしいし。
　いや詳しくは知らないけどね。


　それはさておき、お姉ちゃんが未だに近寄ってこない。

「アヤメさん、お姉ちゃんに私は怒ってないよって伝えて貰えませんか？」

「あいよ。　おーい！　白雪ちゃんが怒ってないからさっさとこっち来いってさー！」

　ちょっと言葉盛られた。

　それはいいけど、割と近くで大きな声を出されたので思わず耳を押えてしまう。

「おや？　ごめん、うるさかったかな？」

「すいません。声の大きさもサイズと同じような差があるみたいなんです。
　私の声がアヤメさんにしか聞こえないくらい小さいのとは逆に、皆さんの声がかなり大きく聞こえてしまうんです」

「あー、そっかそっか。気付かなくてごめんよ。
　二人とも、白雪ちゃんからだと大声に聞こえるらしいから少し声を抑えめに話してあげて」


　あ、説明してる間にお姉ちゃん来てた。

　ベンチに座らずに膝立ちになってこっちと目の高さを合わせてくる。
　まだ涙目のままだ。

「ごめんなさい……」

　返事をしても聞こえないのは解ってるので顔の前で大きく「気にするな」と手を振っておく。

「ほら、怒ってないって言ってるんだから座りなよ。
　さっきみたいな事にならないように、ちゃんと気を付ければいいんだよ」

「……うん、　うん！」


　アヤメさんに諭されて普段通りの表情に戻ったお姉ちゃん。
　私(というかレティさん)を挟んで反対側に座った。

　……やっと普通に話が出来るよ。長かったなぁ。
　いや、普通にって言っても私の声はアヤメさんしか聞き取れないんだけど。

　ようやくまともに話が出来る状況になった。
　手間取った最大の原因は私なんだけど。

　まぁそれは置いといて。


「さて、んじゃ改めてよろしく。
　白雪ちゃんの声は小さくて聞こえないみたいだから、私が中継するよ」

「お手数かけます」

「気にしない気にしない。ってかそんな丁寧に喋らなくていいよ。
　レティはこれが普通らしいから、それも気にしないで」

「あっ、はい」


「で、お互い色々聞きたい事とかあると思うけどとりあえず最初に私から一つ。
　なんでそんな小っちゃいの？」

「えっと、十中八九【ランダム】で引いたレア種族の【妖精】のせいだと思う。
　ステータスとか特性とか色々とおかしかったから、何かあるとは思ってたけどこんなことだとは……」

「【妖精】なんてあるのかぁ。確かにそれっぽい翅もついてるもんね」

「雪ちゃん雪ちゃん、その翅って動かせるの？」

　お姉ちゃんが横から割り込んできた。
　ぱたぱた動かしてみせる。

「かわいー！　触ってみてもいい？」

　ずずいっと近寄ってくる。
　本当に懲りてるのかお姉ちゃん。


「翅は敏感だからやだ。自分で触った時もくすぐったくて変な声出そうになったんだから」

「くすぐったいからダメだとさ。
　あとあんたはまた力加減間違えてもぎそうだからやめときな」

「ひどい！」

　いや、言われても仕方ないよ実際。


「その翅で飛んだりできるんですか？」

　と、今度はレティさん。

「種族スキルに【浮遊】っていうのがあるから飛べるとは思う。
　翅が無くなっても飛べるのかは解らないけど、試したくはないなぁ」

　ちょっと試しに浮いてみよう。
　とりあえず翅で出来る限りパタパタ羽ばたいてみる。微動だにしない。
　スキルはどう使えばいいんだろう？ メニューとかみたいに念じるだけでいいのかな。

　【浮遊】、【浮遊】。　浮けー。　飛べー。

　おっ、浮けた。発動できたみたいだ。
　翅パタパタも併用すると少し負担が軽くなるみたい。

　って高い！怖い！
　慌ててレティさんの手の上に戻る。　ふー。
　これは高さに慣れないと使えないな。

　……お姉ちゃん、微笑ましい物を見たって顔をするんじゃない。やってる方は本当に怖いんだぞこれ。


　あれ？アヤメさんが「あーあー」って顔してるぞ？
　何かまずかったのかな？


　遠くからピピッピピッという電子音と共に、衛兵のような格好のおじさんが小走りで近づいてくる。

「こら、君たち。町の中では指定区域以外でのスキルの使用は禁止されているだろう？」

　えっ。
　なるほど、アヤメさんの反応はそういう事か。
　とりあえずまずは謝ろう。

「すいません、そういう決まりだとは知りませんでした。次からは気を付けます」

　レティさんの手の上で深く頭を下げる。
　おじさんが私を見て驚いてる。

「そうとは知らなかった。ごめんなさい、もうしません。って言ってます。
　飛べるの？って聞かれて、いけないのを知らずにやってしまったんです」

　アヤメさんが中継と説明をしてくれた。

「この子はもしかして【妖精】かい？　おぉー、初めて見たよ。
　……うん、嘘じゃないみたいだな。以後気を付ける様にね。
　スキルが使いたければ役場の窓口で申請して、許可が下りれば使っても大丈夫だから行ってみるといいよ。
　町の中で使うのに順当な理由は必要だけどね。役場の場所はわかるかい？」

「はい。大丈夫です」

「そうかい。それじゃあね」

　それだけ言うとおじさんは立ち去っていった。
　巡視中だったのかな。

「焦ったよ。町中でスキルを使うとあの人達が持ってる魔道具が反応してバレるんだ。
　【鑑定】とか、例外で使って良い物もあるけどね。
　優しいおじさんで良かったよ。テストの時にやっちゃって知らなかったって言っても引っ張って行かれた人もいたから」

　うん、親切な人だったな。
　後で申請しにいかなくっちゃね。

　どうでもいいけど私を引っ張って行くのは至難の業だろうな。嬉しくない理由で。

　というかお姉ちゃん、これは始める前に言っといて欲しかったよ。
　むしろカメリアさんが言っとかなくちゃいけない事じゃないか？


「気を取り直して、さっき【妖精】の性能が色々おかしいって言ってたけど、どういうこと？」

　最初に聞いた時からずっと気になっていたらしいアヤメさんが改めて聞いてきた。
　口で言うより見た方が早いので、ステータス画面と【妖精】の説明画面のパネルを可視化する。
　あ、このサイズのままじゃ見えないな。両手で頑張ってパネルを広げてみる。

「あ、可視化したら渡してくれればこっちで伸ばせるよ？
　出した本人以外が出来るのはそれくらいだけど」

　おおう、無駄な努力だった。
　まぁ初期サイズだと摘まみづらいだろうし無駄ではないと思うことにしよう。
　他が出来ないっていうのは見せた人の目を盗んで必要以上の情報が抜き取れないようにする為かな？

　まず【妖精】の種族説明パネルを渡した。


「うっわ、なんだこりゃ。固有スキルが三つも？」

「スキルスロット倍増って凄いですね……」

「デスペナ無しなのはメリットっていうか最低限の情けだよね……
　逆に言えばそうしないといけない位の頻度で死ぬって事だし」

「本当ならもう三回は貰ってるはずだもんな。全部ミヤコからだけどな」

「むぅ。そうだけどさ」

「まぁまぁ。
　見た感じはっきりとしたデメリットは魔法のペナルティでしょうか。
　空腹の代わりにMPが減っていくのも安定した補給手段が無いと厳しそうです」

　そういえばMPが減っていったら空腹の感覚は出てくるんだろうか？
　まぁ減ったら解るか。


「『滅びた理由については定かではない』って書いてあるけど……」

「普通に絶滅しただけっぽいよね」

　うん、そう言いたくなるのもよく解る。


　ステータスのパネルも渡す。

「ほいほい、よっと。……うっわ。なんだこりゃ」

「さっきと同じ事言ってるよ？」

「言うしかないじゃんこんなの。なにさINT千超えって」

「普通の種族はそれぞれに偏りはあっても合計したら【人間】と同じ七百付近ですからねぇ。
　一部の特性持ち種族は少し上下しますがここまで極端ではないですし」

「無茶苦茶だねぇ。で、その代償が小さな体と。
　それはそうと雪ちゃん。ずっと気になってたんだけどなんで水着着てるの？」


　そんなの私が開発に聞きたい。

「ステータス画面に書いてあるでしょー！　水着じゃなくて妖精の服なのー！！　初期装備なのー！！」

　装備欄の方を指さしてブンブン手を振っておく。
　好きでこんなデザインの服を着たわけじゃないんだ。

　って、もしかして普通のサイズの人に他の服を作ってもらっても糸が太すぎでゴワゴワして着られたものじゃないかも。
　この服の糸、私から見て普通の細さだし。

　最悪の場合どうにかして自分で作るしかなくなるかもしれない。


「水着じゃないもんって怒ってるぞ」

「いや、でもどう見ても水……ごめんなさい」

　全力でにらみつけて黙らせる。目つきは柔らかくしたし小さいから迫力は無いだろうけど。

　目を合わせてたお姉ちゃんの視線が少し下に下がった。

「あらー？」

　やめろ！　微笑むんじゃない！　くそぅ、気付かれた！！


　笑顔のお姉ちゃんを威嚇していたら、パネルを見ていたアヤメさんが口を開いた。

「うーん、召喚士を選んじゃったんだねぇ」

　どうしたのかな？

「うん。猫って聞いた瞬間にそれに決めた」

「猫に釣られたのか……」

「あー、雪ちゃん動物に全力で逃げられるもんねぇ」

　苦笑して言うお姉ちゃん。
　ちなみにお姉ちゃんは犬派である。


「召喚士って何か問題があるの？」

「んー、このゲームでは召喚士は不遇っていうかソロ職っていうか」

「召喚獣もパーティーメンバーの人数に数えられてしまうので、パーティーを組んで貰いづらいのですよ。
　序盤はまともな戦力になるような子も呼べませんから、そこに経験値を吸われるのを嫌がる人が多いんです」

　こちらの質問は聞こえてない筈なのに、続けて説明してくれるレティさんであった。


　うーん、それって召喚獣が強くなってくれば解消される問題なんじゃないかな？
　でも他の人が気にしないくらい強い子が呼べるようになったら、わざわざパーティー組まなくても召喚獣だけでなんとかなりそう。
　誰かの都合が悪くてメンバーが欠けるとかレアアイテムを誰が貰うか揉めるだとかって心配も無いし。

　まぁ私はそんなことよりモフれればそれでいいのだ。


「私達はそんなの気にしないけどねー」

「まぁね。召喚獣が弱いのだって最初だけかも知れないしな。召喚士だって事は何も問題ないよ」

「開拓の先頭に立ちたいってプレイでもありませんしね」

「だから雪ちゃんもパーティーに入ろう！」


　うん、気持ちは凄く嬉しい。
　でもお姉ちゃんは大事なことを忘れている。　二人はわかってるみたいだけどね。
　召喚士のデメリットなんて吹けば飛ぶような些細なことなのだ。


「ありがたいんだけど、私が一緒に行くのは無理だよ」

「嬉しいけどそれはダメだってさ」

「えっ？　なんで！？　一緒に遊ぼうよー！」

　声が大きいってば。耳が痛いよ。


「あんた、白雪ちゃんが【妖精】だってこと忘れてないか？
　私たちが普通に動いた所にぶつかるだけで死んじまうんだぞ？
　それを気にしながら動いてちゃまともに行動出来ないだろって言ってくれてるんだよ」

　私が思ってる事そのままの的確な説明ありがとうございます。
　こっちを見たお姉ちゃんに頷いてみせる。


「でも……」

「いいから。私は私に出来ることを探して楽しむから、皆で冒険を楽しんでよ。
　無理に一緒に行ってもロクなことにならないから」

「しつこいんだよこのバカ姉だってさ」

　ちょっと待て。意訳し過ぎだアヤメさん。
　慌てて両手で×を作って首を振っておく。

「ちょっと、ちゃんと教えてよー！」

「わかったわかった。そう怒るな。
　自分は自分で楽しい事探すから、皆で頑張ってくれとさ」

　今度は頷く。


「……うん、わかった。でも私に出来ることがあればいつでも言ってね？」

　納得してもらえたみたいだ。
　実際、私を守りながらまともに戦えるはずがないのだ。

　出来たとしてもただのお荷物でしかない。
　そんな迷惑をかけるのは御免だよ。


「話は変わるけど白雪ちゃん、【アイテムボックス】取ったのか？」

　お姉ちゃんのしんみりした空気をぶった切ってアヤメさんの質問が飛ぶ。

「え？　うん、一応【アイテムボックス】の機能は持ってるけどなんで解ったの？」

「いやさ、このゲームお金も普通にアイテムの扱いだからさ。
　鞄も何も持ってないし多分ボックスだろうなーって思ってね。
　あ、ちなみに【アイテムボックス】は町中で使って良いスキルだから」

　使って大丈夫なんだ。


　出したままだったパネルを一旦全部消去して、アイテムパネルを開いてみる。

──────────────────────────────
　・妖精の鞄　x1
　・妖精の弓　x1
　・妖精の矢　x100
　・銀貨　x10

　空き容量　88%
──────────────────────────────

　弓矢は初期スキルで【弓術】を取ったから貰えたのかな。
　あとは鞄とお金か。


「鞄と弓矢と銀貨十枚持ってた」

「【弓術】を取ってたのか。所持金は普通だね。
　お金は銅貨、銀貨、金貨、白金貨があってそれぞれ百枚で繰り上がるよ。

　……ちょっといいかな、白雪ちゃん」

「えっ？どうしたの？」

「試しに銀貨を一枚取り出してみてくれる？」

「うん、いいけど」


　ボックスを出して手を突っ込む。
　手に触れたでっかい銀貨を掴んで……動かぬ。

　両手を突っ込んで気合を入れて引っ張り出す。おっもい！
　持ち続けるのが辛いのでレティさんの手の平に置かせてもらう。

　十キロくらいあるぞこれ……


「あー、やっぱりか」

「あぁ、成程。重量が千倍になるとすれば、硬貨ですらかなりの重さになってしまう訳ですね」

　お買い物するだけの事が凄い重労働になりそうだ。
　とりあえず出した銀貨を持ち上げてボックスに押し込んでおく。


　ん？出してた時89%で入れたら88%。
　試しに二枚出してみる。90%になった。
　え、これ小銭百枚分くらいしか入らないの……？
　【空間魔法】のレベルアップでなんとかなるんだろうか。

「出し入れしてるけどどうしたんだい？」

「いや、なんか銀貨一枚で容量1%とか使ってるみたいで」

「えぇ？結構一杯入るはずなんだけどねぇ。
　あぁ、そこも妖精仕様なのかね……」

　くそう。妖精に厳しい世界め。


　弓矢と鞄は名前にわざわざ「妖精の」って付いてるから大きさは大丈夫だろうな。
　試しに弓を引っ張り出してみる。

　うん、私サイズだ。
　町中で武器なんて出すもんじゃない。さっさとしまっておこう。
　武器って呼べるほどの威力はどう見ても無さそうだけど一応武器だ。


　鞄も見てみる。
　おっきいウェストポーチって感じだ。
　翅があるから背負えないし、肩掛けだと飛ぶときに安定しないからかな？

　【アイテムボックス】が無ければこの鞄を最初から身に着けていたのだろうか。
　だとしたらこれ、見た目以上に物が入る鞄ってやつなのかな？


　聞いてみたら「そのはず」とのこと。

　試しに銀貨を一枚入れてみた。おっきいポーチだと思ったけど銀貨がちょうど入るくらいの幅だな。

　おぉ、入った。入れたら重さも感じなくなった。
　これは便利だな。どれくらい入るんだろう？


　あっ、【鑑定】使えば見られるかな？　町中で使っても大丈夫らしいし。
　えーっと、鞄に集中して念じればいいのかな。

　お、出た出た。

──────────────────────────────
　妖精の鞄
　　妖精が持つ魔法の鞄。見た目よりも多くの物を入れることが出来る。
　　※所有者以外の使用は不可能
　　※所有権の移動は不可能

　内容物
　・銀貨　x1

　空き容量　90%
──────────────────────────────

　うわぁ、銀貨一枚で10%減ってる。
　初期のお金の分の容量しかないじゃないか……

　注釈は要するにキャラ固定アイテムって事かな？


　気になって試してみたけど、やっぱり中身が入っているとボックスには入れられなかった。


　とりあえず銀貨を半分入れて腰の後ろにつけておこう。
　無駄にスキルがバレるのも防げるだろう。
　別に隠す気もないけど。

　ただ一つだけ言いたい。なんでピンクなんだ。


「あれ？そういやさっき【アイテムボックス】の「機能」ってわざわざ言ってたけど何でだい？」

「あ、それは私が取ったのは【アイテムボックス】じゃなくて【空間魔法】だからだよ。
　ボックスの効果も持ってるんだ」

「えぇっ！？【空間魔法】ってかなり高くなかった！？」

「三十ポイントだったね」


「何？どうしたの？」

「いや、白雪ちゃんが取ったのは十ポイントの【アイテムボックス】じゃなくて三十ポイントの【空間魔法】だって言うからさぁ」

「それはまた、凄い冒険をしましたね……
　ペナルティ対象のスキルに三十ポイントとは」

「見かけてついつい」

「三十点って「つい」で取るコストじゃないだろう……」


「そのせいで支援取れなくなっちゃった」

「何やってんのさ」

　呆れられた。そりゃそうだ。


「どしたの？」

「そのせいで支援スキル取れなくなったってさ」

「えー？　雪ちゃんの【応援】見てみたーい！」

「ヤダ」

　それだけは断固拒否させてもらう。
　正直この体じゃそれが最適だろうけどお断りだ！


「あの、よろしいでしょうか？」

「お、どうした？」

「一旦区切って、白雪さんのスキルの使用許可を頂きに参りませんか？」

　そうだ、色々許可貰っておかないと。
　【浮遊】が使えないからずっとレティさんに持って貰ってたし。


「そうだな。やる事は先に済ませておこう。
　というか、唐突に言うって事はそろそろ上げっぱなしの腕が疲れてきたか？」

「はい、正直なところそろそろ腕が震えそうです」

　本当にこんな体でごめんなさい。
　手の上で土下座しておく。

「いえ、責めている訳ではありませんのでお気になさらず。
　私ももっと早く言えば良かったのですから」


「んじゃ早速役場に行こうか。あそこに見えてる建物だからすぐ着くけど」

　アヤメさんが指した先を見ると、一つだけ周囲から浮いた雰囲気の二階建ての大きな建物があった。
　役場というよりお屋敷っぽい。

「役場って感じじゃないね」

「あぁ、元々は最初にここの責任者として乗り込んだ第二王子が無理やり建てさせた屋敷なんだってさ。
　急がせて作ってたらしいけど、その頃はまだ魔物の出現を防ぐ結界が不完全でね。
　運悪く王子の目の前に魔物が湧いて、大怪我を負ったらしいんだ。
　で、こんな危険な所に居られるかって言って完成前に船に乗って帰っちまったと」

　魔物が出る未開の地が危険じゃないとでも思ってたのだろうか。


「バカ王子も帰ったし作らなくてもいいんじゃないかって感じになったけど、
　代わりに送り出されたのが平民に人気のある第四王女だっていう連絡が入って、大工のオッサンどもが無駄に張り切って到着までに屋敷を建てちゃった訳だ」

「海を越える連絡手段があるんだ」

「あぁ、とんでもなくお高くて貴重な魔道具らしいよ。
　で、いざ到着した王女様は「こんな無駄に大きな物を作る時間と資材があるなら、もっと皆の役に立つことをしなさい」って叱ったけど、もう出来ている物は仕方がないと殆どの部分を公共施設として使う事にしたのさ」


　そりゃ普通の神経してたら文句くらいは言うだろうな。
　時間も人手も資材も全部足りないのを指揮する為に来たら、それらを盛大に無駄遣いされてるんだから。

　自分を慕ってくれた善意の結果だったとしてもそこはちゃんと言わないと。


「まぁ役場のそんな設定はいいとして、そろそろ行こうか」

　設定って言っちゃったよ。実際そうなんだけど。

「そうですね。では立ち上がりますので準備をどうぞ」

　座った時と逆の流れで移動の姿勢に移る。
　お姉ちゃんがしゃがんで高さを合わせてこっちを見てるけど気にしない。
　目は決して合わせない。めっちゃニコニコしてるもん。


　レティさんが歩き出すと、自然な動きで二人が前に出る。
　左右に少し離れて逆三角形の配置になった。

　これは何か障害が出てきてもレティさんに急制動をさせないための配置だろうか。
　本当に頭の下がる思いだ。　勘違いじゃなければ。


　たまにチラッと見られるけど、ほとんど人が居ないな。
　殆どのプレイヤーは町の外に出ていってるんだろうか？


　程なくして役場に着いた。
　何かトラブルが起きたりも無く、平穏無事にたどり着けた。
　私が揺れで少し酔った以外は。

「うぅ……きもちわるい」

「大丈夫かい？　もう少し頑張って、早いとこ申請済ませちまおう。
　役場には食堂もあるから、終わったらちと行儀は悪いが机の上で休みながら話そうか」


　開放されている正面玄関から中に入ると、吹き抜けのエントランスホールになっていた。
　正面に大きな階段があり、その手前に衝立とカウンターを置いてエリアを区切ってある。


　手近なカウンターに向かい、レティさんが確認する。

「すみません、町中でのスキルの使用許可を頂きたいのですが。
　申請はこちらの窓口でよろしいのでしょうか？」

　クールで仕事ができそうな感じの受付さんだ。
　名札に「ライサ」と書かれている。


「はい。こちらの用紙に名前及び、スキル名と用途をご記入ください。
　なお、スキル一種類に付き手数料として銅貨二枚を頂きます」

　窓口が合っていることを確認してレティさんが手をカウンターの上に持っていく。
　手から降りるとライサさんが驚いていた。人形か何かだと思っていたんだろうか。

「この子のスキルなんだけど、直筆じゃないとダメかな？　自分で書くのは難しそうだからさ」

「いえ、大丈夫です。私が代筆致しますのでまずお名前をどうぞ」

　良かった。羽ペンだったから持てなくはないだろうけどまともな字が書ける気がしないよ。

「名前はシラユキ。白い雪って書くのかな？」

　頷く。

「白雪様ですね。では続いて内容をどうぞ」


「とりあえず移動用に【浮遊】だよね。他に何があるかな？」

　頷いて、何が必要だったか思い出していく。

「えっと、まずご飯代わりの【吸精】かな？」

「ご飯代わりに【吸精】？　あぁ、そういや空腹の代わりにMPが減るんだっけ」

　そういえば言ってなかったな。ていうか自分でも自分の能力ちゃんと見てないけど。


　などと思っていたらライサさんが疑問に思ったらしい。

「……あの、失礼ですがどのようにして意思の疎通を行っているのでしょう？」

「あぁ、私はこの耳と【聴覚強化】を持ってるから。
　この子の声は小さくて普通だと殆ど聞こえないんだ」

　とアヤメさんが言い終わった瞬間、高速かつ滑らかにライサさんの手が動いた。

「【聴覚強化】を取得しました。これで次回からはお一人で来られましても、私の所に来ていただければ応対が可能です」

　！？

　ありがたいんだけど凄い早さで取ったな……
　というかNPCもメニューパネル使えるんだな。


「で、食事用に【吸精】だったかな」

　アヤメさんが話を元に戻した。

「食事用というのは？」

　特性を知らなければ当然の疑問だな。
　空腹の代わりにMPが減る事と【吸精】の事を説明する。

　兎耳では無いからか、少し大きな声を出さないとちゃんと聞き取れないみたいだ。


「成程。……少しやってみせて頂いてもよろしいですか？」

　指を差し出してくる。

　いやお腹空いてないし。
　ていうかまだ登録できてないからマズいんじゃ。

「そうでしたね。では、他に必要なスキルはございますか？」


　なんだったんだ。
　あと使いたいのは【召喚】か。

「【召喚】は……　うーん、使わなきゃいけない理由か……」

　飛べるから移動用にってのもおかしな話だしなぁ。

「【召喚】でしたら申請を頂かなくとも使用して頂けますよ。
　ただし、周囲に迷惑がかかるような物を呼び出されますと衛兵から警告されますのでご注意下さい」

　おぉ、良かった。
　他はまた必要になったら来ようかな。


「それでは、こちらの球に手を触れて下さい」

　書き終えたライサさんが横の机から水晶玉のような物を持ってきて、書き込んだ紙を乗せた。
　おぉ、紙が光って消えた。読み込んだって事だろうか？


　自分の身長に近い大きさの、半透明な球に両手で触れる。

　球に触れた所から何かが体に入ってきて、ぐるっと回って出ていく感じがした。
　何これ気持ち悪い。

　一瞬の感覚の後、球が軽く光った。　まぶしっ。


「はい、完了です。離して頂いて結構ですよ。
　これで【浮遊】と【吸精】を使っても問題ありません」

　やった。早速試してみよー。
　……ライサさんがめっちゃ見てる。はしゃぎすぎた。


　着地して頭を下げておく。

「すいません、ちょっと浮かれました」

「おっ、浮遊だけにか？」

　アヤメさんうるさい。

「いえ、問題ありません。ところで」

　ん？


「お菓子でもいかがですか？　お連れの方も一つずつどうぞ」

　机の下から金平糖が入った箱が出てきた。何故だ。

「あら、ありがとうございます」

「おっ、砂糖は貴重だから嬉しいねぇ。ありがとう。　ほら、ミヤコも」

「わーい」

　あんたは子供か。


　私もお礼を言って箱から一粒貰う。リンゴサイズの金平糖かー、地味に重いな。
　貴重らしい甘味を一杯食べられるのはちっちゃい体の利点だな。
　むしろこんなに食べられるだろうか。

　舐めてみる。あまい。
　のはいいんだけど……　なんかガン見されてるんですけど。

「美味しいですか？　どうでしょう、沢山上げるので私の家まで一緒にグッ！？」


　なにかおかしな事を口走り始めた瞬間、ライサさんの背後から首に腕が回され絞られる。
　あ、落ちた。

　そのまま引きずられて奥の扉へと消えていった。
　なにこの役場こわい。


「失礼しました。先ほどの手続きは完了しておりますので、手数料として銅貨四枚をお願いします」

　入れ替わりで別の人が何事も無かったかの様に引き継いだ。
　あれは日常風景なんだろうか……

　銅貨は持っていないので銀貨を一枚取り出す。

「はい、確かに。こちらがお釣りです。お確かめください」


　おおう、そうだった。
　銅貨九十六枚も持てないぞ。ボックスに放り込むにも時間がかかる。
　っていうか入るだろうか？鞄を併用すればギリギリいけるかな。

　一旦お姉ちゃんに持ってもらっておいて、後で頑張って入れよう。
　私の声が聞こえないであろう職員さんに誤解を受けない様に、ジェスチャー混じりにお願いしておく。


「他にもご用件がございましたら承りますが」

　大丈夫だと(アヤメさん経由で)告げてその場を離れる。金平糖はボックスに入れておこう。
　やっぱ飛べてもついていくので精一杯だな。
　でもついていけるって事は私の感覚だと四十キロ位は出てるのかな？　凄いな【浮遊】。
　でも絶対に下は見ない。怖いから。

「しかし何だったんだあれは……　まぁいいか。とりあえず食堂に行こう」

　ライサさんの衝撃が抜けきらないアヤメさんの先導で食堂に向かう。


　食堂の扉も開放されていた。
　おぉ、結構広いな。　この体だといまいち広さが掴めないけど五十人は余裕で入れそうだ。
　いや、貴族の邸宅の食堂って考えるとそうでもないのか？基準が解らない。
　まぁどうでもいいか。


　席に着いたら店員さん(職員さん？)が注文を取りに来た。

「皆お茶でいいよね？　四つお願いします」

　待て待てお姉ちゃん。一人分なんて無理だって。

「いや、三つでお願い。ミヤコ、あんたいい加減に妹のサイズを理解しなよ」

「あぅ。今のはただのうっかりだよ」


　追及しても仕方ないのでとりあえずお金を置いてもらって片付けよう。

　まずは鞄から銀貨を一枚残して全部ボックスへ。
　そして鞄に出来るだけ銅貨を詰めていく。九枚で打ち止めだった。
　やっぱり銀貨と同程度の容量を使うようだ。

　さて、残り八十五枚。
　お世話になったのもあるし、ここの支払いを持たせてもらって六枚をお姉ちゃんに渡しておく。


　そこから私の戦いが始まった。
　一枚十キロ近い銅貨を持ち上げてボックスへ押し込む作業の繰り返し。

　見かねた皆が手伝ってくれようとしたが、私の手で入れないと入らないらしい。
　世界は妖精に厳しい。


　三十枚ほど入れた所でお姉ちゃんから、

「私の指の上に乗っけておいて、雪ちゃんが手で持ってずらして落とし入れてみるのはどうかな？」

　という案が出たので試してみたら上手くいった。

　そこからはかなりペースを上げて入れていく事が出来た。
　一回お姉ちゃんが手を滑らせて私に向けて銅貨を飛ばしてきた時は死ぬかと思ったけど。


　十分ほどかけて全ての銅貨を入れ終わる。腕が疲れたー。喉かわいたー。
　と思ったら目の前に何かが差し出された。

「よろしければ、こちらをどうぞ」

　レティさんがティースプーンで少しだけお茶を掬って出してくれた。
　この人、気遣いスキルが尋常じゃないんですが。

　先端部分から少し飲んでみる。疲れた体にお茶が美味い。

　ニコニコと見てるお姉ちゃんはスルーだ。スルー。
　餌付けされてる小動物を見るような目で見るな。


　さて、落ち着いたところで話を再開しよう。

「えーっと、何まで話してたんだっけ？」

「雪ちゃんの【応援】が見たいっていう話」

「却下」

　両手で×を作っておく。


　少しはこっちからも聞いておこうか。

「そういえば皆の職業ってなんなの？種族は見た目で大体解るけど」

「私たちの職業か。まず私は【獣人(兎)】の【斥候】だよ。
　三人だけで組む時は回避系の前衛担当だ」

「私は【獣人(狐)】の【魔法師】。後衛で火力担当だよ」

「私は【魔人】の【癒術士】です。回復や補助などの支援担当ですね」

　大体見た目とイメージの通りだった。
　お姉ちゃんが誤爆しそうな気がしたけど、普通のテンションの時は落ち着いてるから大丈夫だろう。


　……多分。


　町のすぐ外に居る魔物の事や、パーティーの組み方など色々聞いてみた。
　パーティーについては組むことがあるか解らないけど。

　垢などの老廃物は出ないものの、なぜか汗はかくという嫌な仕様も聞いた。
　体からは出なくても、埃や土などで汚れるので水浴びは必要みたいだ。

　トイレ関連が無いのが開発最後の良心だとか。最後のって……
　一体どれだけやらかしてるんだろう。あ、私もう散々な目に合ってるわ。


「さて、そろそろ出ようか。ずっと話してても仕方ないしね」

　会話が途切れたタイミングでアヤメさんが促した。
　飲み物一杯で(主に私のお金の事で)結構長い時間ここに居るしね。
　お互いに全部聞いててもキリがないし丁度いいだろう。


　役所から出て、一旦広場のベンチに戻る。

「さて、これからどうする？」

「私が言うのもなんだけど、皆は狩りに出たほうがいいんじゃないかな？　私のせいで出遅れさせちゃったし……」

「気にすんなって。好きでやってるんだから。それに言っただろ？　私達は別に攻略組とか目指してる訳じゃないって。焦る必要なんてないのさ」


　それでも申し訳ない気持ちは残る。

「あっ、そうだ！　雪ちゃんの召喚獣見たい！　わんこわんこー！！」

　それはいいんだとばかりにお姉ちゃんが空気をぶった切る。
　私は猫派だい。



　よし。

「それじゃ呼んでみるよ」

　とは言ったもののどうすればいいのかな？
　あぁ、そういえば召喚獣パネルに契約ボタンみたいなのがあったような。

　開いてみたらやっぱりあった。
　お、一番下に 0/1｜0/2 って表示されてる。
　同時に呼べるのが一体で、契約は二体できるのかな。

　とりあえず契約ボタンをポチッとな。
　一覧が出てきた。最初は三種類だけかぁ。

　>スライム
　>ハウスキャット
　>ドメスティックドッグ


　おい開発。

　スライムはいい。どのタイプかは判らないけど例外を除いて序盤の定番モンスターだし。

　ただ残り二つ、これキャットとドッグだと字面が寂しかっただけだろ。
　まぁいいや。モフモフには変わりないんだし。


　迷うことなく猫を選択。名前入力画面が出てきた。
　どうするかなー……

　よし。君は『珠』だ。猫だし。

　フリガナも要求された。私の名前の時もだったし漢字を使うと出るのかな？
　無条件で出てくるなら一緒に出すだろうし。

　まぁどうでもいいな。『タマ』っと。


　柔らかな光が集まってきて猫の形になったかと思うと、次の瞬間にはそこに猫が座っていた。
　茶トラの綺麗な毛並みをした子だ。

　なぜか生後三ヶ月くらいの子猫だったが。


　気付いたら私は猫の背中に飛び乗っていた。後頭部のモフモフに顔を埋める。しあわせーー。
　いきなり飛び込まれたのにじっとしていてくれる。良い子だ。

「かわいーーーー！！ちっちゃーい！！」

「あれ？　仔猫が出るなんて聞いたこと無いぞ……？」

「これも妖精の独自仕様でしょうか？　それにしても可愛らしいですね」

　開発グッジョブ！！
　成猫もいいけどこの時期の小っちゃい子の可愛らしさは格別だ！！

　戦闘力？　いいよそんなの。可愛いは最強。
　それでも自分よりは強いだろうってことは忘れておく。


　前に回って両手で喉元をわしゃわしゃしてから一旦戻ってもらう。
　ステータスを見るとMPが三百減っていた。
　初期の子でも結構コストはかかるのね。【妖精】仕様で三倍だから余計にだけど。



　続いて犬も契約する。
　よし、名前は『ポチ』だ。　センス？　知らないよ。
　あと、やっぱりフリガナ入力は出なかった。

　さっきと同じだとすると仔犬が出るのだろうか。
　犬種は何かなー？　鼻ぺちゃ系よりシュッとした方が好みなんだけど。


　猫の時と同じように光が集まる。さっきより大分大きいな。

　……コーギーじゃねーか！！！　成犬ではあるけど！
　いや可愛いから許す！　オッケーだ！


「ブフッ………クッ」

　はいアヤメさん笑わない。


「キャーーーー！！」

　お姉ちゃんは出てきた瞬間に掻っ攫わない。
　ポチびっくりして目が白黒してんじゃん。

　ていうか私がさっきと同じように飛び込んでたらまた死んでたぞ。


「可愛いですねぇ。しかしこれも初めて見ましたね」

　だっこされたポチの頭を撫でながらレティさんが言う。


　しばらく見ていたがお姉ちゃんが落ち着く様子は無い。
　ポチがだんだんと助けを求める顔になってきたので送還しておく。

「あーっ！　もっと触りたーい！」

「いやお前、加減ってものを知れよ」

「無理！！」

　言い切ったな。


　ポチを呼び直しても暴走するのは目に見えているので珠を呼ぶ。
　普通のスキルと同じように念じるだけで出来た。

　【召喚術】の説明を見ると、呼んでいるだけでも少しずつ経験値が溜まるらしい。
　スキルレベルを上げて、二体同時にモフモフしたいなー。
　喧嘩しなきゃいいけど……　多分大丈夫だよね？


「さて、召喚獣も見たしそろそろ行こうか」

「そうですね。可愛いのでもっと見ていたいですが、いつまでもそうしている訳にも参りませんし」

「あっ、雪ちゃん。召喚でMP減ったでしょ？　私から吸っちゃう？」

　なんでだ。


「いや、なんでこれから狩りに行く人がMP減らそうとしてるの」

「これから狩りに行くのにMP減らしてどうすんだってさ。そりゃそうだ」

「MPポーション買ってあるから大丈夫！！」

　そこまでする意味が解らん。
　でもなんか退く気配が無いぞ。

「さぁさぁ！」

　ズイッと指を突き出してくる。
　やるしかないのか……


　突き出された指に近寄り、両手を添える。
　手からでも吸えるけど無駄が出ちゃうんだよなぁ。

　仕方ない。覚悟を決めて指先に口をつける。
　……いやレティさん、何そんな見てんの。


　気にしないことにしていざ。
　【吸精】の発動を意識しつつ吸ってみる。
　おぉ？　何か口から入ってくる。イチゴみたいな味で美味しいな。


　と思った瞬間、目の前の指から力が抜けていく。
　驚いて咄嗟に下がったらお姉ちゃんが膝をついていた。

「おいおい、あの一瞬で九割近く持っていかれたのかよ……」

「瞬間的なMP枯渇で少し意識が飛んだようですね。大丈夫ですか？」

「だ、大丈夫……　うぅ、強烈だった……」

　鞄から薬瓶を取り出して飲んでいる。


　どうやら吸いすぎたらしい。

「ご、ごめんね……」

「いや、こいつが言い出したことだし気にしなくていいだろ。初めて使うんだから加減も解らないんだし。ほら、謝ってくれてるぞ」

「いいよいいよー。悪いのは無理に吸わせた私なんだから」



「さて、それじゃ今度こそ行こうか」

「あっ、ちょっと待って。雪ちゃんとフレンド登録するの忘れてた」

　そういえばやってないな。

「あぁ、そうですね。では申請を送りますね」

　レティさんからフレンド申請が送られてきたので承認する。


「あーっ！　一番取られたーっ！」

　いやいいじゃん別に。お姉ちゃんも承認と。

「何を騒いでるんだよ全く。はいよ」

　アヤメさんもオッケーと。あ、そうだ。

「今更なんだけど、私の事も呼び捨てで大丈夫だよ」

「そうかい？　じゃあ白雪、また今度ね」

　挨拶と共に歩き出すアヤメさん。


「あっ、待ってよー！　雪ちゃん、またねー」

「それでは失礼します。またお会いしましょう」

　二人も追いかけていく。


　さて、これからどうしようかな。
　とりあえず今は珠ちゃんをモフモフするので忙しいけど。


　珠にベンチに転がってもらってお腹によりかかる。ぬくい。

「さて、ああは言ったもののこれからどうするかなぁ」

　ボックスから金平糖を取り出し舐めつつ考える。


　そういえば、これからとか言う前に現時点で自分が出来る事すらちゃんと把握してないや。
　スキルの詳細もチュートリアルで「詳細画面が開ける」って確認しただけで殆ど見てなかった。

　妖精なりに戦う手段が【妖精魔法】とかにあるかもしれないし。そんな予感は全くしないけど。

　っていうか、もし有ったらなんでわざわざ別行動取ったんだよって話になってしまう。



　まぁそんな事考える暇があればさっさと見よう。

　とりあえず【妖精魔法】から。　風属性がメインだって言ってたっけ。

──────────────────────────────
　【妖精魔法】　Lv:1　INT:Lv*15 MND:Lv*5

　【蜜採取《ミツバチ》】　消費MP:10
　　生きた状態の植物から蜜や樹液を生成する。
　　使用するには対象に接近する必要がある。

　　対象の状態が良いほど生成量は増える。
　　対象の生命力を消費して生成する為、使い過ぎると枯れさせてしまう危険がある。

　　攻撃に使用する場合、使用者のINTと対象のMNDを基準に成否と効果量を判定する。

　【大洪水《デリュージュ》】　基本消費MP:発動時100　持続1秒につき1
　　使用者の手から凄まじい量の水を発射する。
　　MPの追加消費により放水量、放水の形状、水温の調整が可能。

　【灼熱旋風《スコーチングワールウインド》】　基本消費MP:発動時100　持続1秒につき1
　　使用者の手から焼け付く高温の暴風を生み出す。
　　MPの追加消費により風量、風速、温度の調整が可能。

　【流星《シューティングスター》】　消費MP:200
　　対象に向かって宇宙空間から隕石を呼び寄せる。

　【自爆《ファイナルストライク》】　消費HP:ALL　消費SP:ALL　消費MP:ALL
　　使用者に直接、もしくは道具などにより間接的に触れている対象を巻き込み自爆する。
　　発動には激痛を伴う。
　　破壊力は消費したコストに応じて高くなる。
　　なお、この魔法による爆風が対象以外に影響を及ぼすことは無い。
──────────────────────────────

　……ツッコミ所しか無いじゃないか！


　まず最初に風属性がメインって話はどこ行った。

　【蜜採取《ミツバチ》】。効果はともかくそのルビはやめんか。
　攻撃に使用ってのは植物系の敵も居るってことかな？
　でもこれでちまちま生命力を削る余裕なんてあるのだろうか。

　んで次の二つ。
　名前がアレなのは諦めるとして、これ要するにただの水道とドライヤーでしょ。
　使ってみたら実は凄いって可能性もあるけど、私はもうこのゲームの【妖精】の扱いに期待してないぞ？

　次に【流星】。
　説明文だけ見たら終盤の魔法っぽいけど、Lv1魔法って事と消費MPからどう考えてもしょうもないオチがあるでしょ。

　最後に【自爆】。
　うん、もうなんて言ったらいいんだこれは。
　開発は妖精をなんだと思っているんだ……？


　前三つは使い道はありそうだ。
　でも【流星】と【自爆】は帰れ。
　【自爆】はもしかしたらお世話に……いや、なりたくはないなぁ……
　わざわざ激痛を伴うとか書いてるくらいだし。



　気を取り直して今度は【空間魔法】の確認だ。
　こっちは【妖精】関連じゃないからまともであると信じよう。

──────────────────────────────
　【空間魔法】　Lv:1　INT:Lv*4 MND:Lv*1

　【座標指定《マーキング》】　消費MP:100
　　指定した座標を記録する。
　　記録した座標を起点として他の魔法を起動することや、投射系の魔法やスキルの目標にすることが出来る。
　　目視出来ない場所の指定は発動難度が急上昇する。

　　絶対座標と相対座標、どちらも指定が可能。
　　座標は十ヶ所まで記録でき、それ以降は指定した場合を除き古い物から消去される。

　【跳躍《ショートテレポート》】　消費MP:100～
　　目視できる場所、もしくは【座標指定】で記録した場所へ転移する。
　　転移先を意識せず使用した場合、十メートル以内のランダムな場所へ転移する。
　　目視またはランダムで転移する場合、固体の障害物が存在している場所には転移しない。

　　十メートル以上離れた場所に転移する場合、距離に応じてMPの消費量が増加する。
　　他者に触れて使用することにより同時に移動する事も可能であるが、人数などに応じてMPの消費量が増加する。

　【追放《テレポートアウェイ》】　消費MP:100～
　　指定した対象を目視できる場所、もしくは【座標指定】で記録した場所へ強制的に転移させる。
　　転移先を意識せず使用した場合、十メートル以内のランダムな場所へ転移させる。
　　目視またはランダムで転移させる場合、固体の障害物が存在している場所には転移しない。

　　使用者の魔力と対象の抵抗力により成否の判定が行われる。
　　起点から十メートル以上離れた場所に転移させる場合、距離に応じてMPの消費量が増加する。
　　発動には対象から十メートル以内に居る必要がある。
──────────────────────────────

　まともだ。いや、それが普通なんだけど。

　高コストのスキルだけあって応用が効きそう。
　相対座標ってのは馬車とかの移動する物に使うのかな。

　とりあえず気になる事が一つ。
　「十メートル」っていうのが妖精仕様って事があり得るんだよな。普通のサイズの人から見たら一メートルみたいな。

　まぁその辺は追々解るか。
　どうせそうだろうと思っておくけどね。



　一応他のスキルも見ておこう。

──────────────────────────────
　【浮遊】　Lv:2　INT:Lv*6 DEX:Lv*2 AGI:Lv*10 VIT:Lv*2
　　翅を使って飛行することが出来る。

　　スキルのレベルが上がる事により以下の効果が現れる。
　　・最高速度の向上
　　・加減速性能の向上
　　・旋回性能の向上
　　・最高高度の向上
　　・飛行時に受ける風の影響の軽減
　　・消費MP量の軽減
──────────────────────────────

　あ、レベル上がってる。
　話してる間ずっと浮いてたからかな。

　ってかMP消費してたんだな……
　空腹の分にしては減ってる気がしてたけどこれのせいか。

　でもレベル上がると燃費も良くなるみたいだから余裕がある限り飛んで経験値を稼ぎたいな。
　少しだけ浮いておこう。モフモフから離れない程度に。


──────────────────────────────
　【吸精】　Lv:1　INT:Lv*15 MND:Lv*5
　　接触した対象から精気を吸い取り使用者のMPを回復する。
　　手や足などで使用することもできるが、口からの吸収に比べ回復効率が格段に落ちる。
　　MPが完全に枯渇した生物に使用することも可能である。

　　攻撃に使用する場合、使用者のINTと対象のMNDを基準に成否と効果量を判定する。
　　なお、同意を得た対象に使用する場合には攻撃と判定されない。

　　スキルのレベルが上がる事により以下の効果が現れる。
　　・吸収速度の向上
　　・吸収量に対するMP回復量の向上
──────────────────────────────

　ちゅるっと吸っただけで魔法職(お姉ちゃん)のMPが枯渇したのに、更に早くなるのか……

　枯渇した「生物」ってわざわざ書いてあるあたり、危なそうだな。
　HPやSPも吸われて干からびたりするんだろうか？


　【弓術】は別にいいかな。このサイズの矢が当たったからどうだって話だし。
　それにしても、妖精固有スキルのステータス上昇量がどれも異常だ。

　上位スキルっぽい【空間魔法】ですら合計で五点なのにその四倍って。
　【弓術】なんてDEX二点なのに。



　まぁステータスなんて関係なく触れたら一発で即死なんだけどね！

　ちくせう。


　うーん、一通り見てみてもやっぱり戦うのは厳しい。
　召喚獣に戦ってもらおうにも珠は仔猫だしポチは小型犬なんだよなー。

　コーギーは気性が荒いって聞くけど、さっきの姿を見るとどうもねぇ。
　助けてぇ……って顔してたからな。


　戦いが無理そうなら生産とかはどうだろう。
　このサイズがいい方向に働くとしたら【細工】とか？
　やってみようにも覚えるポイントも無ければ練習する素材も場所も無いんだけど。


　あ、そういえばアヤメさんが砂糖は貴重とか言ってたな。
　花畑とか有れば作って売ったりできるかも。

　でも負担がかかるって書いてあったし、一回でどの程度採れるかも解らないんだよね。
　そもそも安全な町中に十分な大きさの花畑があるだろうか。



　うん、よく考えたら私まだこの広場と役場しか知らないや。
　一度ぐるっと見て回ってみよう。

　そう思い立って顔を上げると、男女二人ずつの四人組が遠くからこっちを見ていた。
　こっちを伺いながら何やら小声で話し合っているようだ。

　何か面倒な予感がするぞ。
　レア魔物とか思われてないよね？　一応町中だしそれは無いか。


　まぁいいや。あっちが何を考えてるかは解らないけど、今は町を見て回りたいんだ。

「行くよー、珠ちゃん」

　日差しで暖まって寝てた珠を起こして飛び立つ。
　とりあえずこの町の地図とかどこかにないかな？

　そうだ。役場ならきっとあるだろう。
　ついでに【妖精魔法】も登録しちゃおう。
　空き地の雑草に混じって花も咲いてるから試せるだろう。


　さて、役場に戻ってきた……のはいいけど、よく考えたらライサさんが受付に居ないと会話が出来ないぞ。
　さっき絞められて奥に引きずられて行ってたからなぁ。
　とりあえず、中に入れていいか判らないので珠は送還してから入ろう。

　って居るし。しかもめっちゃこっち見てるし。
　行くのやめられる雰囲気じゃないなこれ。用事があって来たんだからやめないけどさ。


「先程は失礼いたしました。この度はどのようなご用件でしょうか？」

　頭を下げられた。

「いえ。で、用件の方ですが【妖精魔法】も登録させて貰おうと思いまして」

　何かされたわけじゃないしね。おかし貰ったし。


「それでは代筆させて頂きます。【妖精魔法】ですね。
　用途は如何なるものでしょうか？」

「ありがとうございます。
　用途ですが【妖精魔法】には【蜜採取】という魔法があるので、そちらを使って蜂蜜のような物を集めようと思いまして」

　【蜜採取】の詳細情報パネルを可視化して渡す。

「なるほど。甘味料は貴重ですので作り出せるのであれば私もありがたいですね」

　「甘味」「作り出せる」というキーワードを聞きつけた女性職員達が一斉にこっちを見た。
　怖いよ。一杯作れるか解らないんだから期待しないで下さいよ。


「申し訳ないのですが、【妖精魔法】には他にどのような魔法があるのか教えて頂けますか？
　何分初めて耳にするスキルでして、何が出来るかも知らずに許可を出す訳には参りませんので」

　【妖精】が滅びてるなら使い手も居ないか。
　【妖精魔法】のパネルと各魔法の詳細パネルを一通り見せる。

「ありがとうございます。ふむふむ……　【蜜採取】以外は全て攻撃魔法のようですね。
　確認の為、奥の中庭で試射して頂いてもよろしいでしょうか？
　もちろん消費したMPの回復はこちらで用意致しますので」


　中庭はスキルを使って良い場所なんだな。訓練用とかこういう時の為とかかな？
　別に初期スキルなんて隠すような事でもないし、MPも持ってくれて試し撃ち出来るのはありがたい。

「はい、構いません」

「ではこちらへどうぞ。　すみません、少し離れますのでここをお願いします」

　受付を任せて歩いていくライサさんについていく。
　あ、これさっきライサさんが連れていかれた扉だ。中庭だったんだな。

　……お話(物理)でもされたんだろうか。


　開かれた扉をくぐった瞬間、何かを通り抜けるような違和感があった。
　よくある「中の出来事から周囲を守る結界」とかでも張ってあるのかな？

　中庭は外周こそ花壇になっているものの、内側は運動場の様に整地されていた。
　中庭っていうより訓練場だな。


「では、あちらに立ててある的へ向かって発動してみて下さい。
　防御結界により建物は守られていますので、気兼ねなくどうぞ」

　あってた。

　ん？知らないうちにライサさんの後ろに人が来てる。全然気付かなかったな。
　あっ、あれさっき絞めたおじさんだ。見張られてるのか……？


「花壇に花があるようなので、丁度いいので【蜜採取】から試してみてもいいですか？」

　了承を得て発動してみる。
　対象にした花から何かが抜け出て私の前に集まり、五センチほどの球体に実体化して落下を始めた。

　咄嗟に両手を器にして受け止める。　使うなら瓶が要るなこれ。
　少し舐めてみたらちゃんと甘い。　あれ？　MPが少し回復した。

　採取した分を少し消費すればMPのコストは無くせそうだな。
　いや、数回やったらお腹いっぱいになりそうだけど。


「一回で一滴分といったところでしょうか。　良ければ私にも頂けますか？」

　さっき金平糖貰ったお返しが出来るな。
　返事をしつつライサさんの前まで飛んで行く。

　差し出された指に残りを全部乗せた。　うわぁ、両手がベトベトだよ。

「…………美味しいですね。これは良い物です」


　おい、今ボソッと「妖精さんの蜜……」って呟いただろ。聞こえてるぞ。
　それ、そこの花の蜜だからね？私は関係無いからね？



　でも触れちゃダメな気がするのでスルーして進もう。

「それじゃ次に行きます。【大洪水】！」

　両手を前に突き出して、わかりやすい様に宣言して発動する。
　手を出したところからかなりの勢いで大量の水が放出された。

　……うん、当然私から見て「かなりの勢い」で「大量」。
　通常サイズだとホースから水を撒いてる感じだろうか。


　出すのを片手からだけにしてみたり、量や温度を変えてみたり、シャワーみたいにできるか試してみる。
　ついでなのでそれぞれの手で温水シャワーを出して反対の手を洗っておいた。
　ベタつきがあるので少し強めにしないと流れなかったけど、結構便利だなこれ。

「あの、普通に発動してそれなのでしょうか？」

　ライサさんが「えぇー……？」って顔になってる。まぁそうだよね。

「はい。あっ、ライサさんも指を洗っておきますか？」

「え、えぇ。ありがとうございます」

　ガッカリですいませんね。　しゃわわーっと。


　次だ次。もう試すまでも無い気もするけど。

「次行きます。【灼熱旋風】！」

　うん、熱風出たね。熱風。
　髪とか乾かすのに良さそうだね。

　あっ、これエアータオルも出来るんじゃないか？
　先ほどの要領で両手の水気を飛ばして乾かす。出来た。

　ライサさんはハンカチで拭いていたけどついでに乾かしておく。　ぶぉーっと。


「ええと、思っていたのとは違いますが便利そうですね」

　フォローどうも。実際便利っぽいけど。



　問題は残りの二つだ。

「うん、よし。　次行ってみます。　【流星】！」

　しかし何も起きない。　MPはきっちり減っている。

「……何も起きませんね？」

「MPは減ってるんですが……　【流星】！」

　しかし何も起きない。
　これ、隕石呼んではみたけど大気圏で燃え尽きましたとかいうオチでしょ。

「まぁ、害はなさそうですね……」

　うん、今度夜に使ってみよう。



　で、最後の一つなんだけど……

「あの、【自爆《これ》】試さないとダメですか……？」

「いえ、流石にそれは結構です。
　威力などは気になりますがそのために死ねという訳にもいきませんので」

　良かったー。


　とりあえず今使える【妖精魔法】を確認できた。
　大体予想通りだったな。水と風とか。


　突然ライサさんがハッとなって謝ってきた。

「申し訳ございません、白雪様。確認しておくべき事を失念しておりました。
　こちらのMP回復薬なのですが、妖精の方が飲まれてもきちんと効果はあるのでしょうか？」


　うーむ。飲めれば全く効果が無いって事は無いと思うけど。
　飲めればね。

　私の身長と同じくらいの長さの、試験管っぽい容器に入ったポーション。
　通常サイズから見れば三十ミリリットル位入るやつかな？
　ということは今の私にとっては三十リットル。うん、無理だわ。

　試しに開けて貰って頑張って飲んでみたけど、一点回復して空腹分ですぐに戻った。


「私の飲める量じゃ、効果は無いに等しいみたいです」

「申し訳ありません。少し考えれば解る事でしたのに」

　どうしたものか。



「嬢ちゃんは人から精気を吸えるんだろ？
　ライサから好きなだけ吸い取って、その後でライサがそれを飲んで回復すりゃいいんじゃねぇか？」

　うわぁ！おじさんが喋った！！

　いや、そりゃ喋るわ。
　しかしこのおじさん、気配消すの上手すぎる。すっかり忘れてたわ。

「なるほど、その手が有りましたね。
　そんなチャンスをみすみす逃すところだったとは、私はなぜ思いつかなかったのでしょうか」

　なんかちょいちょいライサさんが怖いんだけど。


「いいんですか？」

「えぇ、どうぞ。優しくして下さいね？」

　なんか言い回しが微妙にヤダ。

「まだ一回しか使ったことが無いので、加減がよく解らないんです。
　もしかしたら吸い過ぎて眩暈とかが起きるかもしれないので、座ってもらって良いですか？
　で、指をこちらに差し出してくれれば」

「はい。では、どうぞ」

　花壇の傍のベンチに座り、右手を差し出してくる。
　せっかく吸わせてくれるんだから、変換効率を落とす訳にも行かないよなぁ……

　突き出された人差し指を両手で持って、口を付けて軽く吸う。
　あれ、今度はリンゴみたいな味だ。人によって違うのかな？


　突然、目の前の指が前に動き始めた。
　咄嗟に両手に力を入れて、それと同時に全力で後ろに飛ぶ。

　危なー。顔がつぶれる所だった。


「おいおい！大丈夫かよ？」

「……はっ！！　も、申し訳ありません……　身体から力が抜けてしまって」

　よりによって腕の高さだけ維持しなくても。


　しかし、これでも吸い過ぎかぁ。
　……あ、もしかして吸う強さも意識すれば変えられるんじゃない？
　そこを意識してなかったから、常時全力で吸ってたのかも。


　ライサさんがMPポーションを三本取り出して一気に飲み干した。
　あれ一本でどれくらい回復するんだろ？

「さぁ、まだまだどうぞ」

「っつーかよ。またさっきみたいになっても危ねぇし、そこにうつ伏せになって背中とか首辺りから吸った方がいいんじゃねぇのか？」

　うん、まぁ確かにそれ以上倒れようもないから安全だろうけど。

「そんな！　それでは私の指を可愛い両手でそっと包んでおずおずと口付ける白雪様のお姿が見られな」

「また絞めるか？」

「…………」


　黙って髪をまとめながら体勢を整えるライサさん。

　と思ったら、小さく「いや、それはそれで良いかもしれない……首筋に……」とか聞こえる。

「嬢ちゃん、吸い尽くしていいぞコレ」

　いや、それは流石にマズいでしょ。
　両手を使って「いやいやいや」って感じのジェスチャーで返しておく。


　ライサさんがうつ伏せになったのを見て、その上へ飛んで行く。
　背中を踏むのも悪いので、浮いたまま頭が下になるように体勢を変えた。

　あれ、あんまり血が上る感じがしないな。【浮遊】の補助かな？


　とりあえず一旦手を置こう。

　触れた瞬間ライサさんの体がビクッと反応した。
　うわっ、危なかった。　直接口で行ってたら最悪死んでたな。

「す、すみません……　出来れば声をかけてからにして頂けると……」

「あっ、はい。　もう一度手から行きます。で、次に口行きますね」


　今度は反射的に震えることも無く接触出来た。
　弱めの威力を意識して吸っていく。

　どうやら調整は出来ているようだ。　首に力が入ったままだし。
　しかし、弱く吸うと味が薄くなってあんまり美味しくないなー。

　いや、そういう目的じゃなかった。


　五秒程経った辺りで力が抜けていった。
　リラックスした可能性も考えたけど呼吸が荒いから違うだろう。

　口を離して浮上し、少し離れる。


「ゆっくり抜かれていくとそこまでの負担ではありませんね。むしろ少し気持ちよかったくらいです」

　起き上がり、再度MPポーションを飲んで言った。
　後半は信じていいものなのだろうか。

　まぁ負担が軽いというのは良い事だ。
　こっちも相手に負担をかけたいわけじゃないしね。


「もう大丈夫です。使った分のMPは頂きました」

「左様ですか。それでは手続きに戻りましょう」


　中庭から先ほどの受付へと戻る。
　丁度お客さんが居なかったので、すぐに続きを進めることが出来た。
　やっぱ眩しいわ、あの球。


　手数料の銅貨を鞄から出して支払う。

「確かに。他にご用件はおありでしょうか？」

「えっと、この町の地図はありますか？」

「地図ですね。こちらになります。
　町中にも数箇所に案内板が立っておりまして、そちらでもご確認になれますよ」


　机の下から取り出された地図を見てみる。

　東西と南北の大通りが町の中心付近で交差して、四つの区画に分けられた形なんだな。
　東が港で、噴水広場と役場は中央から北東に少し外れた所にある。

　交差した中央部は大きな広場になっているようだ。何かに使うのかな？

　お店は中央から南側の通りに集中してるっぽい。
　南東部が商業区画なのかな。


　まぁそんな事まで見なくても、町の形がわかればあとは自分で見て回ればいいか。

「ありがとうございました。それじゃ、また何かあれば来ますね！」

「はい。いつでもどうぞ」

　あれ、知らないうちにおじさんが消えてたな。隠密スキルとかそういうのでも持ってるんだろうか？

　まぁいいや。とりあえず出よう。


　さて、どこから回ろうか。
　とりあえず中央広場から南側に行って、お店を見てみようかな。

　その前に召喚しなおさないとね。
　さっきまで珠を呼んでたから、今度はポチを呼ぼう。


　現れると同時に周囲をキョロキョロと見回すポチ。
　大丈夫だ、ここにお姉ちゃんは居ないよ。

　さっきは触れなかったので、そっと近づいて首や頭を撫でる。
　すごい尻尾振ってるのは良いんだけど、ぶつけないでね？　その勢いだと多分死ぬからね？


「よし、行こうか」

　役場と噴水広場の位置関係から推測して中央広場のありそうな方の道を飛んで行く。
　私の後ろからポチが短い歩幅でトコトコ追いかけてくる。かわいいなぁ。


　しばらくすると大きな通りに出た。
　南下してた筈だからこれは東通りだな。
　今まで通行人を殆ど見なかったけど、流石に大通りにはそれなりに人が居る。

　人混みをふらつくのは危ないから、なんとか通りを横切って南東区沿いの端を進もう。
　流石に気を付けてれば横断するくらいできるでしょ。


　でもやっぱり事故は怖いので人の頭より高い所を飛ぶことにする。
　うぅ、やっぱり下を見るのは怖いよう。

　覚悟を決めて大通りに出たら、なんかすっごい見られてる。
　珍しいのは解るんだけどそんな見ないでよ。恥ずかしいからさ。

　そんなとこで足を止めて見上げてたら周りに迷惑だよ。
　みんな、前見て歩こうよ。


　私はちゃんと前方を見て飛ぶよ。
　何かにぶつかったら簡単に死ぬからね！

　相手が静止しててもこっちが時速五十キロ近い速度で飛んでるから、ぶつかったら一発でアウトだ。
　車やバイクと違って、クッションになる車体やシートベルトも無ければヘルメットとかも無いもんね。


　運よく衝突で死ななくてもその後の落下に耐えられないだろう。
　今の高度は大体二十五メートル。八階くらいの高さだ。

　そんな高さから落ちたらただじゃ済まない。
　飛べれば問題ないけど意識があるとは限らないし。



　よし、無事に渡りきることが出来た。少し高度を下げよう。
　ポチも自力でうまく人の間を抜けてきたみたいだ。頼りにならないご主人でごめんよ。

　しかし、未だに通りの人達の視線が私たちにロックオンされていて非常に居心地が悪い。
　慣れるしかないんだろうか……？
　どのくらいの確率かは解らないけどレア種族だから、そんなに増えることも無さそうだしなぁ。

　っていうか引き当てても心を折られて作り直す人も居そうだし。


　見られるのを我慢して通りの端っこを飛んで中央へ向かう。
　暫く進むと建物が途切れて開けた空間に出た。ここが中央広場かー。

　石畳で舗装された広場のふちにいくつかの屋台が並んでいる。
　主に料理の屋台らしい。
　まぁ私一人じゃ食べきれないから用は無いな。
　そもそも【妖精】は食事を必要としないし。

　野菜や果物を売ってる屋台も同じく。
　果物でMP回復とか言われてもあんなおっきいの食べられないよ。


　おっ、雑貨の露店がある。
　【蜜採取】用の小瓶とかないかな？

　いや待て。まだ蜜蜂として生きていくと決めたわけじゃないぞ。
　……でも甘いものは欲しい。
　そう、他の道を見つけても自分の分を確保する必要があるのだ。
　だから買っても良いのだ。

　なんてしょうもないことを考えていたが、私でも持てるような小さな容器は売っていなかった。
　一番小さい物でジャムの瓶ほど。直径も高さもだいたい六十センチくらいだろうか？
　ほどっていうかこれ普通にジャムの瓶だろうな。

　このサイズの瓶って現実なら百グラムくらいだったかな？
　なら百キロくらいか。無理だな。私にそんな力は無い。


　うーん、露店じゃなくてちゃんとした店舗ならあるかな？
　下手したら特注とかしないと無いかも……
　そんな予算無いよ。

　まぁ見つかったらでいいや。
　何か代わりになる物があるかもしれないしね。


　いろんな屋台や露店を眺めながら南通りへ向かう。
　装備品などを売っている店もあったが私には扱えないので用は無い。
　各種回復薬や携帯食料を売っている店もあったがやっぱり用が無い。

　だんだん何しに来たんだろう私って気分になってきたぞ。
　……観光みたいなものだと割り切ろう。


　南通りも近づいてきた辺りで二つ目の果物の露店を見つけた。
　何か面白い物が無いかと一応品ぞろえを見てみたら、ラズベリーが量り売りされている。

　あれなら粒が小さいし、崩せば食べられるかなー？　と思ったが、「二十グラム」で銅貨一枚らしい。
　一つで十分なんだよなー。

　などと考えつつラズベリーを眺めてふよふよ漂っていたら、店主のおばちゃんが籠から一つ取り出して差し出してきた。

「良かったら食べてみるかい？　甘酸っぱくて美味しいよ！
　手で持ってるのが重たけりゃ、そこの台の上で食べるといいよ」

　おお、嬉しいけどいいんだろうか。
　あぁ、客寄せみたいなものかな？　少しは慣れてきたけどずっと見られてるし。


　受け取って布の敷かれた商品台の端に降り立ち、一旦置いてからお礼を言う。
　聞こえないだろうからお辞儀もきっちりと。

　左手側にラズベリーが来る位置に座り、穴の開いている側から一粒もぎ取って食べる。
　大き目のブドウくらいのサイズだな。おいしい。

　種も大きいから取り除き易いけどこれどうしよう。
　アイテムボックスに放り込んでおいて後でまとめて捨てておくか。


「どうだい、美味しいだろう？」

　ちゃんと伝わるように少しオーバーに二度頷く。
　しまった、かなり子供っぽい動きになってしまった……


　内側が空洞とはいえそれなりに大きいので、完食するまで結構時間がかかった。
　お腹もパンパンだ。
　その間に色々と売れていた。少しは役に立ったんだろうか？

　立ち上がり、お辞儀をしつつ改めて礼を言う。
　美味しかったし長い事居座ってしまったので、鞄から銅貨を一枚出し足元に置いて飛び立った。

「あっ、ちょっと！　お金は要らないよ！」

　突き返される前に離れてしまえばいいのだ。
　少し離れてから振り返り、おばちゃんに手を振ってから立ち去る。

「仕方ないねぇ。次も上げるからまたおいでよー！」

　うん、機会があればまた来よう。
　……傍から見ると餌付けされてるみたいに見えるなこれ。


