淳于瓊☆伝「ようこそおいでくださいました。大したもてなしも出来ませぬが、おあがりください。」

先日の会話より三日後、淳于沢はそういいながら賈彪を迎えた。

「気を使わんでもかまわぬぞ。
伯簡殿の涼州行きについて情報を集めようと思っておったのだがな、皆きのうの日食の件で騒いで取り付くしまもなかったわ。」

賈彪はため息をつきながら続けた。

「まったく、此度は誰の首がとぶことやら。
ひとりやふたり人をを入れ替えたところで凶事が収まるわけもなかろうに…」

この時代、災害や日食など凶事が起こるのは天が怒っているからだと考えるのが一般的であり、三公(高位の重臣)が罷免されるということが繰り返されていた。

「まあよい。それより肝心の弟君はどこにいるのかな？」

「それが先ほどから呼んでおるのですが、どこへいったのか…」

目上の客人が会いに来ているのに目下の者がどこかへいってしまうなど、無礼な振る舞いである。
淳于沢は俊才とは言えないまでも、根はまじめで善良であり、弟の奇行をいつも心配していた。

そのとき先端がぼんやり光っている棒を手に提げた子供が部屋に駆け込んできた。
歳は５，６歳であろうか、賈彪をみとめると姿勢を正して挨拶をした。

「お出迎え出来ずご無礼いたしました。
　淳于瓊、小字を奇妙と申します。どうぞお見知りおきを。
　西の空を観察している内に、つい時を忘れておりました。」

そう言って淳于瓊は手に提げていた棒＝提灯を机に置いた。

賈彪は机の上を物珍しげに眺めながら尋ねた。

「君が奇妙か。伯簡殿から噂に聞いてるよ。
ふむふむ、竹ひごを球状に編んで紙で覆い、中に油皿をしこんで内から照らしているのか…たしかにこうやって棒の先にくくり付けておけば持ち運びに便利だな。それに火がついたまま机や床に置けるし、風で火が消える心配もない。
うまくできているな。これをどこで入手したのかね？」

「ええと、これは私が考案して作成したもので…提灯と呼んでおります」

淳于瓊がそう答えると賈彪は大きく目を見開いた。

「君がだと！…」

賈彪が眉間に皺を寄せてなにやらぶつぶつ呟いていると、淳于沢は慌てて話をかえようとして言った。
おかしな子どもという評判は弟にとって好ましいとは思われなかった。

「ところで奇妙、西の空を観察していたと言っていたが何かあったのかい？」

「はい兄上。日食の原因について、私の説が正しいことを確認しておりました」

兄の心、弟知らず。あんまりな弟の爆弾発言に思わず頭を抱えてしまう淳于沢であった。


「日食の原因とな？」

賈彪は厳しい表情で問うた。

「太陽は天子の象徴である。
　それが欠けるというのは、まさに天が天子の不徳を諌める為に起こす凶事に他ならぬ」

いわゆる当時の常識である。だが臆することなく淳于瓊は賈彪へと反論した。

「天が天子を諌めるために起こすというのであれば、なぜ日食は決まって末日か朔日に起きるのでしょうか？」

「なに？」

淳于瓊の質問は賈彪は意表をついた。言われてみればそのように思われるが、これまでそのような事を気にする者はいなかったのである。

「私の考えならば、そのことをうまく説明することができるのです。」
「偉節様が宜しければ説明いたしますが…」

「聞かせてみよ」
賈彪は毒気を抜かれて、この風変わりな子どもの説明をとりあえず聞いてみようと思った。

「まず太陽も月も東からのぼり西へ沈みます」

「当たり前だな」

「上弦の月は日の入りのときに南の中天に在ります。
　満月は日の入りとき、ちょうど東よりのぼり始めます。」

「それがどうしたというのだ」

「ではこの提灯を用いて実際にご覧にみせましょう。」

そう言うと淳于瓊は提灯を賈彪から向かって右の方向に置くと、部屋のの灯りを消した。
そして机の上にあった湯飲みの椀を手にし、賈彪の正面に立って椀の底を賈彪に向けた。

「私の仮説は二つございます。まず、一つ目は月は自らは光らず太陽に照らされて輝いているということ。すなわち、灯りのついた提灯が西の空にある太陽、この椀が中天にある月と思ってください。この時、上弦の月と同じように椀が照らされて見えます。」

「確かに椀の右半分だけが照らされておるな」

賈彪が答えると淳于瓊は満足げに頷き、椀を持ったまま賈彪の左手に移動し、椀の底を賈彪に向けた。

「今度はどのように見えますか？」

「椀の底全体が照らされておる。太陽が西で月が東に、これが満月の状態ということか…」

提灯を初めて見た時といい賈彪の理解の高さに淳于瓊は内心驚きつつさらに続けた。

「はい。月は太陽に照らされている部分だけが見えているのだと考えれば、月の満ち欠けの説明がつくのです。」

「だが、日食の説明にはなっておらんぞ」

「日食を説明するにはもうひとつ、二つ目の仮説が必要です。太陽が月よりずっと遠くを廻っている、と考えればよいのです。」

そう言って今度は提灯(太陽)を賈彪の正面に持ってくると、椀(月)を提灯の前に掲げてみせた。
賈彪から見て提灯の一部が椀で隠されるかたちになる。

「っ！」

「これが日食です。新月ならば太陽と月がほぼ同じ方角にありますが、通常は高さが異なるので重なることはありません。
しかし、たまたま向きと高さが一致して太陽と月が直線上にならぶと…」

「太陽が欠けて見えるということか…」

淳于瓊は完全に舌をまいた。隣で涙目になっている兄にも同じ説明をしたことがあるが、月の満ち欠けすら理解できなかったのである。むしろそれが普通で、賈彪の理解力、六歳児の話を聞く度量は並のものではなかった。

"兄さんに無理やりついて行く積もりだったけど、この人の処なら悪くないかもしれないな"

淳于瓊がそんなことを考えているとき、賈彪もまた思っていた。

"これは予想以上だ。伯簡殿にはとうてい手におえまい。是が非でもわしの手で第一等の人材に育て上げてみせようぞ。"

数えで6歳になったばかりの淳于瓊、太学の冠である賈彪。現代風にいえば幼稚園児と国家公務員1種の首席が対等に論じ合っているようなものであったが、たしかに2人には通じ合う部分があった。

卒倒しそうな淳于沢には否やはなく、淳于瓊の穎川行きはあっさりと決まったのであった。淳于瓊の父親はまだ母親のお腹にいるあいだに、母親も産後の肥立ちが悪く産まれて間もなく他界しており、年の離れた兄淳于沢が実質親代わりであった。
赤ん坊時代はいたって普通で手もかからなかったと淳于沢が遠い目をして話していたのを聞いたことがあるが、淳于瓊は三歳になった頃から前世の記憶が自分の中に存在していることを認識するようになって豹変したのであった。
といっとも最初はただただひたすらパニックになるだけであったが。

"ここはどこなんだ？なぜ俺は赤ん坊なんだ？"

すったもんだの末、自分が転生したことをどうにか理解したのだが、次は古代の生活レベルにパニックの連続である。

"板の床に麻の布だけって寝れるかよ！畳ないの？綿入りの布団も？"
"身体は拭うだけ？たまにはお湯につかろうよ！石鹸もないのかよ！？"
"飲み水って濁ってるじゃん。煮沸もしないの？ムリ！ムリだっつーの！"

あまりに不便な生活であったが、慣れとはおそろしいもので、いつのまにか適応できているのだから不思議なものである。
それにいくら21世紀に比べて不便であっても、淳于家は当時の上流階級である。
寒さをしのぐ家があり、餓えや渇きの心配もなく生きていけるというだけで、相当恵まれているのだということに気付いてからは、あまり文句も言えなくなってしまったのであった。

そうやって徐々に新しい生と向き合おうとした淳于瓊だったが、この新しい'現在'が自分の知る'過去'であることに気付いて、また一悶着があった。 

"洛陽？漢の都？それって後漢じゃないか！"
"光武帝が没して既に100年以上経ってるの？ヤバいって！董卓に燃やされるって！逃げないと！"

この時は幼児がイキナリ街が燃えるとか言い出したもんだから、本当に気が触れたんじゃないかとずいぶん心配されたものであった。
結局黄巾の乱も未だ起きてないことを知って人心地ついたものの、別の問題は残っていた。そう、自らの末路についてである。前世で三国志演義のゲームは何度もやり込んでいた。

"淳于瓊ってあれだよな。袁紹の配下で官渡の戦いのとき食糧貯蔵所を守備してたのを曹操に強襲されて捕らえられて処刑だっけ。冗談じゃねえぞ！"

淳于瓊の自らの知る未来を変えるための奮闘はこうして始まったのであった。

それから三年〜

淳于家の本籍は潁川であるが実態は洛陽に居をかまえてきた。この時代の士大夫は地方に郷（村）を持つ豪族出身か、都で仕官して禄を受けとる官吏の家柄出身であるのが相場であった。
淳于家は後者で代々三公とはいかないまでも九卿や太守を出すぐらいの家柄である。逆に賈彪は潁川郡定陵県に郷を持つ豪族出身者であり、兄の涼州行きに合わせて淳于瓊も賈郷に移ることになっている。

ものごころついた時には既に両親がいなかった淳于瓊にとって兄、淳于沢がまさに親代わりで、初めて別れて暮らすことになる。

本当は兄と涼州に赴き力になりたかったのだが、兄のいつにない強い拒絶にあったのだ。
曰く、
「兄弟共倒れになったらどうする？家を断絶させる危険はおかせん。奇妙が想像するよりずっと危険なんだぞ。」
とのことで、淳于瓊が
「危険な任地だからこそ、そばにあって力になりたいのです。」
と食い下がっても、取り付く島もなかった。

そんなやりとりの中で賈彪と出会い、結局潁川で兄の帰りを待つことになったのだが…

"果たしてこの選択がどうでるか。西暦184年黄巾の乱、189年董卓の上洛、200年官渡の戦い。やはり鍵は黄巾の乱がいつ起きるのかだよなぁ。延熹八年って西暦で何年になるんだよ…"

淳于瓊の旅立ちが近づいていた。












「潁川に行っても勉学をおこたるんじゃないぞ。」

淳于瓊、淳于沢、賈彪の三人は街の酒楼にきていた。兄弟の別れを翌日に控え、賈彪がささやかな宴を開いてくれたのだ。淳于瓊はもちろん果実水である。

「ご心配なく、兄上。それよりも、兄上の方がよっぽど心配です。間違っても無理をなさらず、安全な処に身をおくように心掛けてください。」

「言われなくてもそうするさ。前線に出たって足でまといにしかならないしな。それに今の護羌校尉は優秀みたいだし。」

「段紀明か…確かに優秀な武人ではある。」

「偉節さま、段校尉を御存知なのですか？」

淳于瓊は訊ねた。三国志にでてこない人物はわからない。

「ああ、涼州三明のひとりでな、腕はたしかだが少しやり過ぎるきらいがあってな、同じく涼州三明のひとりで度遼将軍の張然明とよくやりあっておったわ。」

「といいますと？」

淳于沢も訊ねた。新しい赴任先の情報は貴重である。

「うむ、張然明は夷狄の住む辺境は広大で戦って敗れても逃げ散るだけできりがなく、彼らは力ではなく徳を持って畏服させるべしという考えでな。

逆に段紀明は夷狄は一度服従しても食えなくなればすぐに漢に逆らうのだから歯向かう気がおきなくなるまでとにかく徹底的に叩くべしという考えじゃ。
奇妙よ、この二人の考えについてどう思う？」

今度は賈彪が淳于瓊に質問をしてきた。試す気がまんまんなのがバレバレで笑っているわりに目はマジである。

"さてどうしたものか。一般的な儒家なら当然張将軍の威服させる方針を推すのだろうけど…"
淳于瓊は二人の案のいいとこ取りで行くことにした。

「二人とも正しく、また間違っているとも言えましょう。辺境は広大で夷狄をいくら打ち破ってもキリがないというのは張将軍の主張する通りですが、一方で夷狄を服属せしめても食えなくなればすぐに漢に叛く段校尉の主張する通りだからです。」

「それじゃどうしょうもないじゃないか。」

淳于沢の情けない発言に苦笑しながら淳于瓊は続けた。

「まずは徹底的に叩く。そうせねば漢は侮られるのみで何も出来ないからです。
その上で降伏して来たものには漢のもとで食べていける方策を与える。徳ではなく実利で服属せしめるのです。食えなくなれば叛くということは、食わしてやる限り叛かぬということでもあるからです。
これこそが上策であろうと存じます。」

「そううまくいくかな？」

と賈彪。言葉とは裏腹に目を楽しげに細めている。

「難しいでしょうね。一将軍の権限では服属を認めることは出来ても生活の保障までは出来ますまい。政治政略の話になってきますからね。」

「そりゃ大変だな」

「な・に・を・他人事のように言っているのですか、兄上。たとえば羌が降ってきたその時機において、'たまたま''どこかの'県令が人手が必要である事業の上申書を出せばどうなるでしょう？とうぜん彼らを充ててくる可能性が高いと思われます。兄上は段校尉が勝って羌が降ってきたときの為に、彼らの生活手段を見つけておいてやるのです。」

「い、いや？いきなりそんなこと言われてもだな…」

「段校尉が負ければ一目散に逃げるのみです。勝ったときの準備こそ必要なのです。なにも難しく考えることはありません。市井の民や一般の兵たちになにが不満でなにが必要とされているかに耳を傾けていればよいのです」

「まぁそれくらいならなんとかなるか。いきなり信用はされないだろうから時間はかかるけどな。」

ため息をつきながらしぶしぶ頷く淳于沢であった。

「兄上が西方で信を得るのになにか特技があったほうがよいと思い、これを作ってきました」

そういいながら淳于瓊は包みを淳于沢に差し出した。

「おっ算盤(そろばん)じゃないか。いつのまに作り直したんだい？」

「その口ぶりからすると使い方も忘れていないようですね。よかったです。」

「あぁ、最初は戸惑ったけど慣れるとすこぶる便利だったからな」

「今回はちゃんと木で加工してありますから前回作より珠のすべりもいいし、ずっと丈夫になっているはずです」

「前回は貝殻だったもんなぁ…」

苦笑しながら淳于沢は算盤を受け取った。

「それはいったい何なんだ?」

賈彪はたまらず質問した。

「算術の補助器です。説明するより使って見せたほうが早いですね。偉節さま、兄上に算術問題を出してみてください。何桁でも結構です。兄上、練習がてらやってみてください。」

「ふむ。では伯簡殿、準備はよいかな？379に1046を加え3で割っていくらかね？」

「475です。」

即答である。賈彪もこれにはおどろいた。

「上の段の珠が５を、下の段の４つの珠ひとつが１を意味しています。
指が慣れればもっと桁が増えてもより早く、そして正確に答えを出せますぞ。」

こともなげに話す淳于沢に賈彪は二の句がつげなかった。奇妙に驚かされるのは慣れてきていたが、まさか伯簡にまで驚かされるとは思ってもいなかったからである。

「兄上、漢陽郡の冀は情勢によっては後方の兵站を担う重要拠点です。分配を迅速正確かつ、公正に行えば皆の信頼も容易に得られましょう。」

「ああ。これはありがたい。礼をいうぞ。奇妙」

「兄上にこれまで育てて頂いたのです。この程度のことなんでもございません」

淳于沢に預けた算盤が後に涼州で一波乱おこすことになるのだが、それは後日の話。
こうして淳于瓊の洛陽最期の一日がふけていったのであった。

翌朝6つの騎影が洛陽城外を東へむかって進んでいた。
賈彪とその家人３名、淳于沢、淳于瓊の計6人である。
洛陽の北東約20里（１里≒0.5km）、白馬寺までは淳于沢も同行することになったのだ。

「しかし本当に6歳で馬に乗れるとはな」

賈彪はあきれるように言った。
潁川までおよそ400里、６日で移動する予定になった。
本来ならば子供の足だと1０日以上はかかるのだが。

「西方行きが決まってから兄上が慌てて騎馬の練習を始めたのですが
それに一緒に付いていって練習させてもらっていたのです。
頭でっかちにはなりたくないですから。」

淳于瓊は当代の儒家たちに多少の皮肉を込めていった。
ただ論のみに長じても世の中はよくならない。賈彪もそのことはよく判っているようだった。
もっともこの時代にあっては賈彪の方が稀な人物であるのだが。

「今では奇妙のほうがずっと上手いよな」

そういう淳于沢の身体は馬上でフラついていておぼつかない。

”兄さんこんな調子でホントに大丈夫なんだろうか。
まあ文官がそんなに馬に乗って駆け回ることにはならないか…”

「それと、この補助具ですね。この鐙(あぶみ)を使えば
馬の乗り降りも馬上での平衡も簡単なのです。」

気を取り直して淳于瓊は鐙を踏みつけて馬上で立って見せた。
ちなみに鐙は兄には渡していない。もしこれが西方で広まった日には
歴史がどうころぶか分かったものではないからだ。

「見えてきたぞ。あれが白馬寺だ。」

洛陽城外に出ておよそ半刻（1時間）、賈彪が丘の上を指差して言った。

”思ったより小さいな。”

名刹白馬寺を見られると期待していたのだが、なんてことはない普通サイズのお寺であった。
確かに考えてみれば2世紀の時点では中国で仏教はほとんど広まっておらず、
でかい寺を建立できるわけがない。

漢西方のさらに西、大月氏（クシャーン）や安息国（パルティア）から来朝した胡人によって仏教はこの時代にもたらされたが、漢人にはまだなじみがないのである。
仏教は数百年のち、南北朝の時代になって隆盛を極めるのだ。

白馬寺の運営も漢人ではなく胡人によって行われており、
淳于沢がここまでついてきたのも西域の情報を胡人から仕入れるよう、淳于瓊が強く勧めたためであった。

「つい最近にも西域より来朝した僧がおるらしくてな。
ここならば伯簡殿も最新の情報が手に入れられるだろう。」

そうこうする内に一行は白馬寺に着いた。
淳于瓊は早めに馬から降りると鐙をはずして行李（荷物入れ）にしまった。
何事も用心にこしたことはない。

一行が通された部屋でくつろぎながら物珍しい西方の調度品などを眺めていると一人の僧が入ってきた。歳は３０代半ばであろうか。

「支楼迦讖（しるしかん）と申す。大月氏の出身。西域の話が聞きたいとか」

たどたどしいながらも、中国語で話しかけてきた。

「うむ、わしらは潁川へむかう途中で立ち寄っただけなのだ。用があるのはこちらの御仁じゃ」

賈彪が淳于沢をうながす。

「淳于沢、字を伯簡と申します。このたび西方へ赴くことになりまして。なるべく最新の情報を手に入れたいと思案しておったところ、弟から白馬寺にいってみてはと勧められました。」

淳于沢のことばに支楼迦讖は微笑んだ。

「白馬寺には胡人が多い。西方の情報もよく入る。よい目の付け処かと」

「支楼迦讖殿はいつ頃こちらへ？」

「迦讖でいい。先月長安へ着いた。洛陽は１０日前」
「段紀明によって、西羌の部族は散々に打ち破られた。東羌や氐も静観している。交易路が安全になった。私も漢に来れた。」

交易路とは長安を出て涼州を経て西域に抜けるルートであろう。敦煌より西はこの時代は大月氏（クシャーン朝）の支配下にある。
羌族の多くは東西に広がる涼州の南側に住んでいて涼州西部の武威郡、張掖郡、酒泉郡、敦煌郡に接するのが西羌と呼ばれる。
淳于沢の赴く涼州東部の漢陽郡や隴西郡に接しているのは東羌と呼ばれている部族である。

「そうか、それはよかった。それほど心配しなくてよさそうだ。」

淳于沢がほっとした表情で心配性の弟のほうを見た。

「兄上、ことはそんなに単純ではありません。迦讖殿、淳于沢の弟で淳于瓊と申します。大月氏は逃げ散った西羌を受け入れるでしょうか？」

「それはない。逆に流入されないよう警戒を強めている。」

「ということは西は大月氏が警戒し、北は段校尉率いる漢軍がひしめき、南は人がほとんど住めぬ地勢…つまり逃げ出す先は東しか残っていないことになります。」

「東は東羌が住んでいる地域だな。もともと同じ部族なんだしそれが普通だろ。」

淳于沢の楽観的な見通しに淳于瓊はかぶりを振って答えた。

「彼らに余裕があればそうでしょう。ですがもともと西羌は喰えぬから漢を侵したのです。東羌も喰えるか喰えぬかぎりぎりのところでしょう。そこに西羌が落ち延びてきても喰えませぬ。両者があらそうことになると予想されます。」

「同士討ちならいいじゃないか？漢の手間が省ける。」

「簡単に云わないでください、兄上。そこで敗れたものは次はどちらへ落ち延びるのですか？」

そういわれて淳于沢は少し考え込んだが、やがてあることに思い当たり顔が青ざめていった。

「お、おいっ。まさか…」

「涼州東部、漢陽郡か隴西郡にやってくるでしょう。」

淳于瓊は言い切った。この楽観的な兄には少し緊張感を持ってもらわねばならない。

「迦讖殿、西方、特に東羌の状況でなにか判ればすぐに兄上に届けてもらえませんか？」

「出来なくはない。だが我らに何の利が？」

支楼迦讖は淳于瓊を値踏みするような目で見ながらいった。

「兄上は漢陽郡の冀の県令となりました。胡人や白馬寺ゆかりのものが冀を通る際には力になれるでしょう。兄上も大丈夫ですね？」

「ああ、もちろん。」

「それともうひとつ、兄上にはある献策書を書いて頂きたいのです。身毒（インドの旧名）の表記を改めるよう上奏文をしたため、漢陽太守なり涼州刺史なりに上奏してもらってください。」

「？？？」

「浮屠の教え（仏教）はいまひとつ漢人に受けがよくないようです。内容云々以前に、’身毒’という文字の印象が悪いので。身毒発祥の教えと云われてもほとんどのものはまともに受け取らぬでしょう。そこで’身毒’の使用を止めて別の言葉に置き換えるのです。」

「それは、我らも感じている。それゆえ経典には’身毒’ではなく’天竺’の文字を使うようにしている。」

苦々しげに支楼迦讖はいった。経典の翻訳で気をつかうことが多いようだ。

「経典に使う分には良いでしょう。ですが現地で’Indu’と発音するものを’天竺’とするのは無理があります。」

それはそうである。上奏するにもまっとうな理由がいる。

「ならばどうする？」

「’印度’では如何でしょうか？」

「印度？」

一同首をかしげた。淳于瓊は紙と墨をもとめ’印度’と書いて皆に見せた。

「どうでしょう。’印度’とした方が’身毒’よりずっと現地の発音に近いのでしょう？」

「確かに」

支楼迦讖は頷いた。

「朝廷が’身毒’表記を止め’印度’と表記するようになれば、世間にもそれが広まり、悪い印象を払拭できましょう。理由は現地の発音に合わせるとともに大月氏との関係を維持するため、とすれば特に反対もないでしょう。」
「ということで兄上、機を見て’身毒’を’印度’に変更するよう上奏文を出すよう交渉していただけますか？」

「わかった。やってみよう。」

淳于沢も特に異存はなく、この話はまとまった。

支楼迦讖は淳于瓊を不思議なものを見つけた時のような微妙な表情で話しかけた。
先ほどから発言が子どものそれを大きく逸脱している。

「ときに弟どの。淳于瓊と云われたか？」

「はい。奇妙とお呼びください。」

「では、奇妙どの。これからどうなさる？」

「兄上が戻るまで豫州潁川に赴き、賈偉節さまについて勉学に励むことになっております」

淳于瓊は賈彪のほうを見ながら答えた。

「ならば洛陽に来られたら必ず白馬寺へ。歓迎いたす。」

支楼迦讖としてはこれまでのやりとりでこの子どもが只者でないことはわかっていた。将来どうなるかはわからないがツバをつけておくに越したことはない。

立場の弱い胡人達にとっていろいろな方面に保険をかけることは漢人の間で生きていくのに必須のことである。もともと淳于瓊がろくな利を提供してくれなくても協力せざるを得なかったであろう。
胡人達をばかにしながら都合の良いときだけ協力をせまる漢人は多いのである。
協力の見返りとして充分すぎる利を供してくれるこの兄弟に好意的にならない筈はなかった。

一方の淳于瓊としても西域につながる白馬寺に伝手をもつのは願ったりかなったりであった。
兄のこともあるし、西域から流れてくる物品に使えるものがあるかもしれない。

こうして淳于瓊は賈彪についで支楼迦讖という年の離れた友人を得ることとなったのである。
白馬寺で兄と別れをすませ、一行はさらに北東へ馬を進めていた。
淳于瓊は白馬寺で胡服のズボンを貰って履いていた。馬に乗る際に内股や臀部を保護してくれる優れものである。

やがて一行がおよそ６０里（30km）ほど進んだところで１泊することになった
そこで賈彪は淳于瓊に明日は朝から渡河すると伝えたのである。

「なぜ潁川へ行くのに黄河を渡るのです？」

淳于瓊は賈彪に尋ねた。洛陽も潁川も河南にあり、黄河を渡る必要はない。

「河内郡温県に先の潁川太守がおられる。潁川の士大夫はみな帰郷の際に挨拶をすることになっておる。」

「へえ、どのような方ですか？」

「司馬雋、字を元異といわれてな、昨年まで潁川太守をつとめられたのじゃ。その父上も豫州刺史をつとめられた我々に縁のある家柄よ。」

「すごい名門ですね。」

淳于家もそれなりの名門なのだが、司馬家には遠く及ばない。しかしそれよりも気になることがあった。

”河内郡温県の司馬ってあれだよな。司馬懿ってもう生まれてるのか？いきなり主役級の登場とかやめてほしいんだが…。まだ生まれていないとは思うが、あるいは兄の司馬朗ならいてもおかしくないか？”

「奇妙、ひとつ言っておく。明日司馬家においては求められぬ限り発言を慎むようにな。もちろんそのような胡服など論外じゃ。」

淳于瓊が考えごとをしていると賈彪が釘をさしてきた。

「司馬家は長幼の礼に厳しい。幼いそなたが生意気な口を利いては為にならんぞ。よいな？」

「承知しました。偉節さま。」

淳于瓊は素直にうなずいた。現段階で史実の大物と下手に関わりたくはない。
ここは賈彪さんに忠告通りでいこうと決め、淳于瓊は早めの床に着いたのであった。


翌朝～

朝もやのかかる中、淳于瓊たちは渡し舟に乗り込んだ
初めての黄河は意外におだやかで、快適であった。舟中で淳于瓊はズボンを脱ぐのも忘れない。

北岸に着いてからさらに北上した一行は半刻ほどで目的の司馬家に到着した。

「淳于瓊です。潁川淳于家の次男で６歳になります。お見知りおきを。」

とりあえず、挨拶だけして後は猫をかぶってることにした。
司馬雋さんが「６歳にしてはしっかりしておるな。先が楽しみだ。」とか言ってくれてたのでたぶんうまくやれていたのだろう。礼儀についてはこの世界で生きていく覚悟をして以来、必須項目としてまじめに覚えてきたのだ。これくらい朝飯前である。

そうこうしていると司馬雋さんが、17歳になる長男、司馬防を呼んだ。

「若輩とはいえ長男の建公はわしよりよほど見込みがある。太学で名を轟かす賈偉節どのには及ばぬゆえ、ここはひとつご教示くだされ。」

とかのたまって賈彪さんに紹介してきた。

”司馬防か…たぶん司馬懿の親父さんにあたるんだろうな。司馬防さんはまだ17歳、司馬懿は次男だから生まれるまでまだ10年くらいはありそうだな。”

とか考えている間に、賈彪と司馬防の議論が白熱しだしていた。

「陽が欠けるのも夷狄の侵寇が止まぬのも、濁流の輩（宦官）が欲しい儘にし賄賂がはこびる政（まつりごと）に天が怒っているは明らかです。」

「陽が欠けるのは陽と月が偶然重なったからに過ぎぬ。夷狄が叛くのは食に窮したからよ。悪政でも善政でも関わりなく起きておる。君子から徳が失われたから天が災異を起こすのでない。災異に対処するためにこそ君子に徳が必要なのだ。」

「まさか名声高き賈偉節さまの言と思えませぬ。そのような虚言到底受け入れられるものではありませぬぞ！」

全くの平行線である。

”しかし賈彪さんの論旨はまるで自分の意見と同じではないか…そこまで賛同してもらえてる感じではなかったんだけど”

口を慎むよう事前に言われていた淳于瓊は二人の議論を黙って聞いていた。

”そうか、ひょっとして賈彪さんわざと…”

あることに気付いて淳于瓊は納得した。

司馬防が憮然とした様子で退出したあと、淳于瓊は賈彪に向かって頭を下げた。

「どうした、奇妙？」

「はい。偉節さまのお心遣いに御礼申し上げます。」

賈彪は笑った。それを見て淳于瓊は自分の予想が合っていたことを確信した。

「事前にご忠告して頂かなければ、大変なことになってたやも知れません。」

それなりに立場名声のある賈彪の発言でもあれである。年端もいかない自分が同じ発言をしたらどうなっていたか…。賈彪はその危険を避けるためにわざわざ一芝居打ってくれたのだ。

「奇妙よ。そなたは聡い。だが、何事も過ぎれば凶事のもととなる。もしそなたが誰彼かまわず持説を披露すればやがて身を滅ぼすことになろうぞ。」

「身に染みて感じ取りました。」

賈彪は満足げに目を細めて笑った。

「家柄だけでなく、故事に明るく議論明朗で清廉の志もある。先ほどの若者もかなりの役職に昇ることになろう。だが所詮は治世の能臣に過ぎぬ。奇妙、わしはそなたこそが蒼天の命運を担う望みであると踏んでおるのだ。蒼天は将に死なんとしておる。そなたに出来なければだれにも救えまい。」

「…精進いたします。」

期待のでかさに少し引きながらも淳于瓊は素直に答えた。

”しかしなにかがひっかかる。蒼天将死…どこかで聞いたことあるような…”

「あぁっ！」

大声を出してしまい皆に不振がられた淳于瓊は慌てて誤魔化したが、内心は興奮状態である。

”思い出した！蒼天巳に死す、黄天當に立つべし、歳は甲子に在り、天下泰平！　歳在甲子！これだよ！黄巾の乱は甲子の年じゃないか！えーと、今年は乙巳で42番目の干支だから…19年後が甲子だな。黄巾の乱は184年になるから…。今年が165年で確定か！！”
”思わぬところで年代を確定できたなー。あと19年か。25歳の時だな。それなりに時間はある…か。いや賈彪さんの望みどおり漢を救うには、黄巾の乱までにある程度実績を積まないといけないからそう考えるとかなり厳しいかも。”

こうして淳于瓊の司馬家訪問は思わぬ展開で幕を閉じたのであった。司馬家を後にした一行は黄河の渡し場へともどってきた。。

「今日は河を渡り汜水まで馬を進めてから休もう」

賈彪のこの言葉に淳于瓊は胸が踊るのを抑えられなかった。

”汜水といえば虎牢関。董卓と反董卓連合が激突する場所だぁ。
呂布や華雄と劉備三兄弟の一騎打ちは演義だっけ？史実は孫堅が活躍するんだったかな”

だが、淳于瓊の期待は儚くもすぐに裏切られる。

”汜水関も虎牢関もないのかよ！山塞があるだけって…”

まぁ考えてみれば当たり前かもしれない。
呂布という当代最強の武将が守る堅牢な関をわざわざ放棄するなど戦略的にあり得ない。
ところが汜水にあるのが関ではなく山塞だということになれば話がまるで変わってくる。
適当な戦力で山塞を囲んで董卓軍エースである呂布を釘付けにされ、
反董卓連合軍の本体が洛陽に軍を進められれば万事休すからだ。
董卓はそれを恐れて先手を打って呂布を引き上げさせ、洛陽に火を放って長安へ撤退したのだろう。

汜水の山塞を遠くに望みながら淳于瓊は来るべき未来に想いを馳せた。

。”董卓が権力を握るのが１８９年、今が１６５年だからあと２４年か。
董卓は西涼軍を率いていたからあっちの出身だろうな。年齢的にもすでに一線にいてもおかしくない。
ひょっとしたら兄上とニアミスするかも。”

”もし兄が董卓と交友を持っていたら絶対に引き離さないと。リスクがでかすぎる。”

自分の世界に入って未来の身の振り方の検討をしていた淳于瓊だったが、賈彪の家人の一人が声をかけてきたため、意識を現在に戻した。

「淳于の坊ちゃん、腰はだいじょうぶですかい？」

「奇妙と呼んでください。これからは皆さんと同じく偉節さまのやっかいになる身です。気遣いは無用ですよ。まだまだ大丈夫ですよ。」

声をかけてきたのは趙索というがっしりとした20代なかばの、賈彪の護衛役をつとめている男であった。

「それじゃ遠慮なく奇妙と呼ばせてもらうぜ。後ろを見てみな。」

淳于瓊は振り返ってみると、やはり賈彪の家人である朱丹がおっかなびっくりながらも振り落とされまいと必死に馬にしがみついているのが目に入った。

「朱さんはあんまり馬に慣れてないみたいですね」

「まあ奇妙みたいに6歳でそこまで馬に乗れるほうがおかしいんだがな…。あいつは内向きのことを任されているから、俺たちみたいに馬に慣れてはいねえんだ。」

「趙さんと李さんは慣れているのですか？」

「私は偉節さまの名代としていろいろと遣わされることが多いですからね。自然と慣れていましたよ。趙は馬に乗って郷の巡視するのが仕事ですから慣れてて当然です。」

会話に加わってきたのは李栄で彼は外向きのことを任されているらしい。

「へぇー、なるほど。皆さんうまく役割り分担してるんですね。」

「うむ、この三人がいればこそ、わしは家の心配をせずにすんでおる」

賈彪が笑いながら頷いた。

聞けば趙索と李栄は定陵の街出身で、朱丹だけは賈郷生まれであり、三人は10年ほど前から賈彪に仕えているらしい。

「学問はわしが教えるとして、その他のことは三人に聞くがよい。」

「わかりました。趙さん、李さん、朱さん。よろしくお願いします。」

「それだけ馬が操れるんだ。俺に武を習えば結構な使い手になれるぜ。」

「奇妙に武を教えてどうするんですか。彼は淳于家の直系ですよ。
学を修めて孝簾か有道、茂才に推されて出仕して出世しなくちゃならないんですからね。」

李栄が趙索に突っ込みを入れた。
だが奇妙は趙索が武を教えてくれるなら渡りに舟だと考えていた。

「いえ、ぜひ武を習いたいと思います」

「ほらな」
「なんですって？」
趙索と李英が正反対の反応を示した。

「もちろん学問が主ですよ。兄上にも念をおされていますし。
ですが残念ながらこの先、世の中が乱れていくのは避けようがなさそうです。
そうなれば、自らの身を守るだけの武は必要になると思うのです。」
「それに趙さんだけじゃないですよ。
李さんにも朱さんにもいろいろと実用的なことを教えていただきたいと思っています。」

「李栄、奇妙が突拍子もないことを言い出すのはいつものことだ。気にするな。」

李栄は最初は戸惑っていたが賈彪のフォローもあって納得してくれたようだ。

「出来るだけみなさんのお役に立てるよう頑張ります。よろしく」

無邪気な笑顔でとても6歳児に思えない発言をする奇妙を賈彪は苦笑いしながら、
他の三人は唖然とした表情で眺めていた。

”まあ、こればっかりは慣れてもらうしかないよなぁ”

淳于瓊は心の中でため息をかるくついて、野営準備の手伝いを始めた。
淳于瓊は荀彧をひざの上であやしていた。

なんのことかと思われるかもしれないが、司隷から豫州潁川に入った一行は
定陵への通り道にある潁陰で荀子の裔に会うとかで立ち寄っているのだ。
賈郷のある定陵も潁陰と同じ潁川郡に属し、潁陰から定陵まではあと一日の距離であった。


「慈明とは内密の話があるゆえ、奇妙らは別室で待っておれ」
「では甥の阿若と引き合わせよう。子供同士よろしくやってくれ」

というやり取りが賈彪と荀爽（字を慈明）の間であり、
連れて来られたのが３歳になる荀彧だったのである。

さらに李栄、趙索、朱丹の三人も

「われらはこの家の家人達と打ち合わせがあるのでこの場はお任せする」

とかいって何処かへいってしまい、淳于瓊が一人で荀彧の面倒を見ているのであった。

”いずれは歴史上の人物と顔を合わせることもあるだろうとは思ってたけどさ、
まさかこんな形になるとはね”

そう思って淳于瓊は幼児の顔をあらためて覗き込んでみる。
だがそこにいるのはいたって普通の幼児であった。
将来曹操に仕えて’我が子房’とまで云われる大物とは想像できない。

”将来のことを考えると伝手はもっときたいよな。晩年はともかく魏で出世する勝ち組なわけだし。
とはいっても３歳児が相手じゃなんともしようがないよ。”

結局普通に子守をするしかない淳于瓊であった。
その右手には算盤をもっている。もちろん計算をするためではない。
ガラガラの代わりに使っているのだ。

”賈彪さんはやく打ち合わせ終わらせて帰ってきてくださーい。
”あっこいつ漏らしやがった。いや、判った。判ったから大声で泣くな”
”ほら、ガラガラだ。よし、興味をもったな？貸してやるから思い切り音を出して遊んでいいぞ”

はたから見る限り６歳児と３歳児の仲睦まじい光景がそこにあった。

一方そのころ～

「偉節、なぜこの時期に潁川に戻って来た？まさか怖気づいたんじゃないだろうな？」

「馬鹿いえ。あの子を潁川で預かることになってな。落ち着けばまた都へ戻る。
それにわしがおらんでも都には郭林宗がおるわい。」

「ならばよいが…。まったく今の濁流派の振る舞いは目に余る。
我ら清流派が実権を取り、政を正道に戻さねば。」

「ああ、民も困窮を極めておるしな。このままでは世が大きく乱れることになろう。」

「ならば…一日も早く朝廷で宦官どもの非を鳴らし、帝にや奴らから距離を置くよう進言奉るのだ。」

「焦るな、慈明。いま李河南尹（李膺）が司隷校尉になるべく手を尽くされておる。
司隷校尉として都の兵権を持って濁流派を一斉摘発し、その上で帝へ上奏するのだ。
おそらくその時は明年となろう。それまで軽挙妄動はならぬぞ」

「ううぬ、明年か…」

「わしも当面は潁川に腰を落ち着けるつもりじゃ。あの子の教育もあるしの」

「そういえば、あの子はいったい誰なんだ。偉節には子は居らんと思っておったが？」

「ああ、淳于の次男じゃ。淳于伯簡どのが涼州に赴任することのなったのでな。
わしが代わって潁川で教育することになったのだ。」

「奇特なことだな。あの凡庸な伯簡どのの弟であろう、見所があるとも思えんが」

「いまにわかる時がくる。」

賈彪ふと、奇妙ならばこの宦官排除計画に対してどのような考えを持つであろうか、と思った。
自分たちとはまるで違った切り口で物事を見ることのできる奇妙ならばもっと他のよい方法が見つけられるのではないか？
そんな想いが賈彪の脳裏をよぎったが、大きくかぶりをふって振り払った。

”奇妙を巻き込むわけにはいかん。あれはおそらくもっと大きな天命を背負っておる”


翌日荀家の人々に別れを告げた一行は、潁川郡の北側にあたる潁陰から、潁川郡の南側にあたる定陵へとむかった。今日中には定陵県の賈郷へと到着する予定である。

「では、賈郷全部の里(り)が偉節さまの里というわけではないのですね？」

淳于瓊は李栄と話していた。

「その通りです。賈郷は本来は賈湖郷が正式名なのですが、最近みなが賈郷と呼んでいるためよく誤解されますが。」

とはいえ賈家は単独で一つの里を構成しており、周りの里の者たちも賈郷で一番の名士である賈彪さんには頭があがらないのだとか。


「なんだか…この辺の畑はあまり実りがよくないのかな？」

淳于瓊は周りの麦畑をみながらつぶやいた。あきらかに穂付きが悪いのである。

「麦は連作がききませんからね。実りが悪くなった畑は2、3年休ませるしかありません。」

 淳于瓊のつぶやきに朱丹が答えてくれた。彼は内向きの事柄が専門である。

"うーん麦の連作障害か。確か四圃制(よんほせい)が有効なんだよな。クローバー→麦→カブ→麦→クローバーって繰り返すんだったな。でもこの時代の中国にクローバーってあるのか？洛陽でもみかけたことないんだけど。"

街道わきの雑草に目をやるが当然三つ葉も四つ葉もみあたらない。

 "そんなに都合よく見つかるはずないか"

淳于瓊は無駄だと分かってはいたが、あきらめきれずに周りに目をこらしながら馬を進めていた。

"ん？"

ふと淳于瓊の視線が草むらの中の不自然な黒いかたまりに止まった。

「い、偉節さま、人が倒れています」

それは淳于瓊と同じくらいの歳の子どもであった。淳于瓊はあわてて馬を降りて草むらにわけいり、その子どもを抱き起こした。

"まだ息はしてるな。外傷はなさそうだから行き倒れか？なんにせよ、ここには放ってはおけないよなぁ。"

まだ寒い春先である。翌朝にはかなりの確率で凍死してしまうだろう。或いは野犬にでも喰われてしまう危険もある。ここで見捨てるのは現代人のメンタリティーを持つ淳于瓊には正直きつい。

「偉節さま、この子を郷まで連れていくことをお許し頂けないでしょうか？」

「奇妙、今の世には困窮して倒れる者が溢れておる。その全ての人を助けることはできないんだぞ？」

賈彪はそういいながら、淳于瓊の目をまっすぐ見据えた。他の三人も値踏みするような目で見ている。
軽い調子で”見捨てたら寝覚めが悪そうだから”では通用しそうにない雰囲気である。

”やっぱりこの時代はやさしくねえーな。どんだけハードなんだよ…。”

淳于瓊は心が折れそうになりながらも覚悟を決めて返答することにした。

”こういうときの為に使えそうな名言を優先的に覚えてきたんだ。たぶん何とかなる。なるはずだ。なってくれ。”

「重々承知しております。しかし’惻隱(そくいん)の心、仁の端なり’と申すではありませぬか。何事も始まりが肝要。いま賈郷での始まりを不仁と為すならば、私は何のためにここへやってきたのでしょう？」

「ほう、孟子ときたか。確かに仁徳を求めようとする姿勢はよろしい。だが実際に奇妙になにが出来る？」

賈彪はあくまで厳しい表情を崩さない。だが淳于瓊も今さら後にはひけない。

「とりあえず私の水と食事を与えます。またこの者を私の馬に乗せ、私は賈郷まで歩きましょう。」

いくら賈郷まで目と鼻の先であるとはいえ、なかなか六歳の子どもが言えることではない。賈彪は目を細めて笑った。

「よかろう。その子どもを連れて行くこと認めよう。」

「ありがとうございます。偉節さま。」

淳于瓊はほっとして行き倒れの子を抱き抱えたまま、水を少し含ませてやった。
どうやら無意識に水を嚥下したようだが、気を失ったまま起きる気配がない。

「仕方がありません。私の馬に乗せていきます。家で休ませていればやがて気がつくでしょう」

そう言って宣言どおり淳于瓊は自分の馬に子どもを乗せて、自分は馬の轡(くつわ)を手にした。
貧民の子どもを馬に乗せ、名門の子弟である自分が轡をとる。この時代にあってはまったく異様な風景である。

その姿を見ながら、朱丹、李栄、趙索は淳于瓊に聞こえないようにこそこそと話し合っていた。

「ううむ、さすが我が君が見込んだだけのことはあるな」
「ああ、まるでかつての偉節様を想起させる」
「あれで、未だ六歳だぞ。偉節様の仕込み次第ではとんでもない人物になるやもしれん。」

家人たちのそんな会話を苦笑しながら聞いていた賈彪は、昨日荀爽との会話の際に感じた予感を思い出していた。

”やはり奇妙は違う。なにが出来るかと問いただせば、今の自分に出来ることでなおかつ今必要なことを冷静に答えよったわ。”
”今の時代、ご大層なことを口にするものは多いがそれを実践しようとするものはほとんどおらぬ。宦官の不正を憎むのはよい。だが奴等を弾劾するだけで民が救われるわけではない。その先をどうする？何が出来て何が必要であろうか？”

こうして予定外の一人を増やした一行は夕方前に賈郷へと到着したのであった。"お主の両親は気の毒なことじゃった。じゃが、分かっとるとは思うがわしらもぎりぎりの生活なんじゃ。すまんが、これ以上お主を養い続けることは出来んのじゃよ。"

里の父老(せわやく)にそう告げられ里を追い出されてから三日、空腹の余り倒れてこのまま死んでしまうのだろうかと思っていたのだが…

目をさますと何故か馬の背中に腹ばいになって乗せられていた。

自分の身に何が起こったのか理解できないまま顔を上げると、自分と同じくらいの子どもが轡(くつわ)を引いていた。

「おっ目が覚めた？」
「腹が減ってるんだろう？いきなりたくさん食べるとお腹によくないから少しずつ口に入れるんだ」

轡を引いていた子が、餅のようなものを渡してきてくれた。

わけがわからずに受け取った餅をぼーっとながめていたのだが、頭がはっきりしてくるにつれて今の自分の状況の異常さに混乱が増すばかりである。

「あのっ、俺…たしか倒れて…というか此処は？」

「此処は賈郷。君は十五里（約7km）ぐらい離れた川辺の草むらに倒れてたんだ。
ちょうど通りがかりに君を見つけて此処まで連れてきた。ちょうどいま着いたところだよ。と言っても俺も初めて此処に来たんだけどね。」

すごく冷静な答えが返ってきた。自分と同じくらいの歳なのに、まるで大人のような落ち着きである。

「あの、あなたは？」

「ん？俺は淳于瓊、奇妙と呼ばれている。洛陽からこちらに移り住むことになって、今日着いたんだ。君の名前は？」

「お、俺は波才って言います。年末に両親が流行り病で死んで、里から追い出されて、それで…あぁっ馬の上から、す、すいません。すぐ降ります。う、うわぁ！」

失礼な態勢なのに気付いてあわてて馬から降りようと身体を起こしたのだが、バランスを崩して…落馬した。

ーーーーーーーーーーー

「お、俺は波才って言います。年末に両親が流行り病で死んで、里から追い出されて…」

淳于瓊は落馬した波才を助け上げながら、まぁそんなところだろうな、と聞こえないように小さくつぶやいた。

"平均寿命30歳、生まれてくる子どもの半分は成人出来ずに死んでしまうような時代だ。この子みたいな例はそれこそ掃いて捨てるほどあるんだろう"

「それで、波才はこれから行く当てがあるのかい？」

淳于瓊の質問に波才は答えずに下を向いた。
行く当てがあればあんなところで行き倒れているはずがない。淳于瓊はさてどうしたものかと思案顔になった。

"うーん、俺も居候の身だからなぁ。頼めば波才も面倒みてくれるだろうけど、やっぱそれなりに賈郷に貢献しないとまずいよな…。"

とりあえず賈彪に頼み込むしかない。

「偉節さま、この者を賈郷で面倒をみて頂けないでしょうか？もちろん私も、波才と共々この賈郷に貢献できるように頑張りますゆえ」

「ははは、その歳で賈郷に貢献するとは大きくでましたね。でも今さら子どもの一人や二人増えてもたいしてかわらないんですよ。」

賈彪より先に、話しを聞いていた朱丹が横槍を入れてきた。

なんでも、賈彪が官吏からの賄賂の要求を断ってくれるおかげで賈郷は他の郷よりもだいぶん豊かなのだとか。賄賂分がなければ漢における租税は軽い(10分の1)のだ。ただし漢の賦役(ふえき)は重いので、賈郷も慢性的な人手不足になっているらしい。

それでも他の郷で働き手を賦役に取られてまともに耕作できない上に官吏から不当な搾取をうけ、食えなくなって良民としての戸籍を捨てるものが続出しているのに比べればましなのだろう。

"うん、人手不足ならちょうどアレがいいな"

おもむろに淳于瓊はふところからある物を取り出し、賈彪と朱丹の前に差し出した。

「これをご覧ください。」

「これはまた古い櫛(くし)だな。歯が随分欠けておる。」

「はい、洛陽の屋敷を引き払う際に持って来たものです。」
「これだけ歯が欠けては髪を梳(す)くには使えません。が、このように使うことは出来ます。」

そう言って淳于瓊は道端に生えている鼓草(たんぽぽ)を摘んで、その綿帽子を梳いてみせた。
綿毛はきれいにとれて風に飛ばされていく。

「きれいに綿毛が取れましたね。でもそれが何の役に立つのですか？」

朱丹が怪訝そうな表情で訊いてくる。
淳于瓊はにっこりと笑って種明かしをした。

「同じことが麦や稲でも出来ると思いませんか？穀物の種類に応じて歯の間隔を調整しなければならないと思いますが。」

「「！！」」

淳于瓊の狙いを理解した賈彪と朱丹が目を見合わせる。
確かに収穫の後の脱穀は重労働である。麦などは一束ごとに棍棒で叩き続けて穂をおとさなければならないのだから。この方法が実現すれば画期的に作業効率が上がることは疑いない。

賈彪が無言で頷くと朱丹は一礼して馬を走らせて先に行ってしまった。
そして賈彪は淳于瓊のほうに向き直ると次のように決定を下した。

「奇妙よ、波才をお前の従者としてつけることにする。自ら連れてきたのだ。責任を取るがよい。」
「波才とやら。奇妙が我々を説得してお前を連れてきたんだ。それも自分の馬をお前に譲って自分は歩いてな。もしあのまま放っておいたらお主の命はなかったであろう。それゆえこれからは命の恩人である奇妙に身命をかけて仕えよ。」

こうして、淳于瓊は六歳にしてはやくも配下持ちとなったのである。
ちなみに波才はというと、事態の急展開についていけず目を白黒させているだけであった。賈彪の家は豪邸であった。２階があるのである。
この時代は都の洛陽であっても２階建ては少なく、淳于家も平屋造りだった。

「すげえ、こんな家に住めるのか…夢みてえだ」

正直な感想を述べている波才を横目に、淳于瓊は不思議な違和感を感じていた。

”子どもの数が多すぎる。賈彪さんには子どもがいないから親類筋だとしてもやはり多い。それに年齢が偏っていないか？”

賈彪の家がある里(り)は約40戸なのだが、子どもが鈴なりになってこちらを見ている。100人近くいるのではないか。都からやって来る子どもの客人というもの珍しさに、みな興味津々の様子である。

やや居心地の悪さを感じながら賈彪の家についた淳于瓊は、与えられた部屋にはいるとまず波才に体をぬぐってボロ服を着替えるように指示をだした。

「遠慮するな。というよりしてもらっては困る。汚れた格好で俺の傍についてまわるつもりか？」

淳于瓊のお下がりとはいえ、いままで着たことのないような上等の服を渡されて少々びびっていた波才だったが、そういわれるとどうしょうもなく覚悟をきめて袖を通してくれた。

「ぜんぜん似合うじゃないか。大きさもぴったりだな。」

「なにからなにまでありがとうございます。このご恩は必ず返しますんで。」

「うんうん、よろしく頼むよ。」

”なんだか兄さんと同じ匂いがするキャラだな。まじめで誠実、でもちょっと要領が悪い…うん、仕込めば使い物になるか。”

淳于瓊がそんなことを考えていると、朱丹からの呼び出しがやってきた。


「朱さん、何か御用ですか…ってもう作り始めているの？」

淳于瓊が呼び出された庭先では、朱丹が穀物用の梳(す)き道具を作ろうと悪戦苦闘していた。
でっかい櫛(くし)を片手で持って藁(わら)を梳き取る方式のようだが、藁の途中でひっかかってうまくいかないようだ。

「はい、麦の収穫が近いですからね。日が暮れるまでになんとか形にしたいのですけど見ての通り巧くいかなくて。歯の間隔を広げすぎると穂が落ちないし、狭いと引っかかって梳けないし…」

「うーん、ではその櫛の歯を上向きにした状態でその台の上へ固定してみてください。」

朱丹が淳于瓊の言うとおりに歯を上向きに櫛を固定した。

「固定しましたよ。でもこれでは動かせないけどどうするんです？」

淳于瓊はこうするんです、といいながら藁を一束つかんで２度３度と台座に穂を叩きつけて軽くほぐすと最後に大きく振りかぶって櫛の歯へと叩きつけた。
すると藁のちょうど真ん中あたりがうまく櫛の歯の間に挟まるかたちになった。

「こうやって藁のほうを叩きつけるんです。で、ここから藁をこちらに引っ張ると…」

すると穂がうまく外れてほとんど落ちてくれた。

「すげえ、麦の穂があんなにあっさりと…」

波才が啞然としてつぶやく。
おなじくあっけに取られていた朱丹も我に返ると、淳于瓊の手を取ってよろこんだ。

「す、すごい。いやあ本当にありがとうございます。これで春の収穫に間に合いますよ。」

「たいしたことではないですよ。それより櫛では耐久性がありませんね。ここは釘を打ち込んで歯にしてみればどうでしょう？」

いわゆる千歯こきの雛形である。

朱丹は なるほど、と頷きひとしきり淳于瓊に礼を述べると、よっぽど嬉しかったのか 屋敷のことで困ったことがあったらなんでもいってください、と言ってきた。屋敷の管理を一任されている彼にはたいていのことには都合がつくらしい。

"ラッキー～。となると、なにはともあれ、まずは'アレ'だな"

淳于瓊にはこの時代に転生して以来、どうしても慣れることの出来ない大問題があったのである。

「朱さん、さっきからへんな匂いがします。便所はどうなっているのですか？」

「都と違って田舎に便所はありませんよ。さすがに屋敷の中には捨てないよう指導しているので、みな庭で用を足しているはずです。」

「でしょうね。ですがもう少しやりようがあると思うのです。」

そう言って、淳于瓊は朱丹に簡易便所の説明を始めた。
まず庭の隅っこに深めの穴を掘る。雨水が流れ込まないように少しまわりを盛り上げておくのがコツだ。
さらに木塀で周りをかこみ、ゴザ等で屋根をつける。
そして孔の開いた木の板をのせて足場とする簡単なものであるがとりあえず立派な便所の完成である。
庭の匂いもかなり改善される筈であった。

「ううむ、それくらいならすぐに出来そうですね。でも穴が一杯になったらどうするんです？」

朱丹が当然の疑問を訊いてきた。肥料にします、とは言えなかった。人糞を畑に撒くとか言い出したら気が違ったと思われかねないのである。それに、人糞を肥やしにするには肥溜めで発酵させる必要があったと記憶している。

「藁でも上にかぶせて土で埋めます。暫くすれば土に還りましょう。新しい便所は隣にまた穴を掘って移設すればよいのでは？」

これなら機会があれば掘り返して肥料に出来るかもしれない。

「なるほど、使いきりの穴ですか。それは楽でいい。塀や屋根も最初から移設しやすいもので用意しましょう。」

「あと、桶に水を常備しておき、手と尻を洗えるようにしておきましょう。あと夜の便所用に提灯を提供します。あれがあれば暗がりでも便所で用を足せるでしょう。」

「おお、あの提灯を使わしてもらえるのですね。旅でも随分と便利でしたからね。ぜひそうしましょう。」

”朱丹さん、かなり乗り気だな。まあ、屋敷の管理を一任されているなら汚物の処理は頭が痛いところだろうしな。この分なら賈郷に広めるのも簡単にいくかも”

常に古代の便所事情に悩まされてきた淳于瓊としてはこの上なくありがたい話であった。
「どうですか、この屋敷を気に入ってもらえましたか？」

翌朝、李栄が話しかけてきた。

「ええ、ものすごく。それにあんなに広くて良い部屋を用意して頂き恐縮です。」

「この屋敷に部屋は余っていますから気にしなくても大丈夫です。少し広すぎるかと思っていたんですが、波才と二人ということでちょうどよかったですね。」

淳于瓊はふと、屋敷に入る前には子どもたちがあれほどいたにも関わらず、この屋敷には一人も見当たらないことに気付いて、李栄に疑問をぶつけてみることにした。

「ところで李さん、この里には子どもがたくさんいるようでしたが、この屋敷にはいないのですか？」

「子ども？ああ、賈子のことですね。あの子達はこの郷全体で育てているんです。この屋敷に子どもはあなた達しか居ませんよ。」

「賈子？」

「ええ、あの子達はそう呼ばれています。」
李栄は賈子について説明してくれた。

かつて、賈彪さんがお隣の汝南郡新息県で官吏を務めていた時。
貧しい親が安易に幼い子どもを間引くことに心を痛めた賈彪さんが’子どもを間引けば殺人と同じ罰を下す’とお触れを出したこと。
そして子どもを養えない親に代わり、賈彪さんが私財を出して食べさせてやったこと。
そうやって命をながらえた子どもたちが千人にものぼり’賈子’と呼ばれるようになったこと。
’賈子’の内で結局は両親を失ってしまったものについては賈郷で引き取ったこと。

”だから五歳から十歳くらいの子どもばかりなのか。つーか賈彪さんの行動って基本的人権の発想すらないこの時代には考えられないことだろ。日本でも江戸時代までは間引きって割と当たり前におこなわれてたんだぞ。ありえないって。”

「偉節さまは想像以上に凄いお方だったのですね。改めて驚きました。」
淳于瓊は本心からそう言った。

「今ごろ気付いたんですか？我が君は天下第一の人物だと私は思っておりますよ。」

李栄が自慢げにに言う。

”なるほど時代の制約を超えた知性ってやつか…。これ程の人物が歴史に名前を残していないとはね…”

賈彪に師事できる幸運を、淳于瓊は感謝せずにはいられなかった。 

と同時に淳于瓊は’賈子’達の微妙な視線の意味も理解した。
2重の意味で命を救ってくれた賈彪は、彼らにとって神仙を崇めるも同然の対象であろう。そこに自分達と変わらぬ歳の子どもがいきなりやってきて一緒に暮らし始めるのだ。
嫉妬とも羨望ともつかぬ感情を抱いてもおかしくはない。

”彼らとも仲良くやっていきたいけど、こればっかりはね。なにかきっかけが欲しいところだな。”

淳于瓊は軽くため息をついた。

一方、傍で話を聞いていた波才の心中はさらに複雑であった。
彼は３ヶ月前に両親を亡くしたばかりである。身につまされるところがあるのだろう。

「奇妙さま、お願いがございます。」

やがて、意を決したように波才が淳于瓊に願い出てきた。

「昨日、親の形見を落としてしまったんです。たぶん俺が倒れてた処にあると思うんで取りに行ってもいいでしょうか…」

淳于瓊は李栄と顔を見合わせた。15里(約7km)は決して遠くはないが野盗も出没しており、一人で歩いて行かせるには不安があった。

「俺もいこう。俺の前に乗れば半刻(1時間)かからずに着ける。気付かなかった俺にも責任あるし。」

淳于瓊はそう言ったのだが、今度は李栄が待ったをかけてきた。

「いや、馬で行くにしてもやはり子どもだけでは危ない。趙索の手が空いたら一緒に行かせますから、それまで待っていなさい。」

そういわれてやむなく淳于瓊と波才は趙索の手が空く昼まで待機することになった。

「なあ、なんで波才は草むらで倒れていたんだ？」

待ち時間に淳于瓊は疑問に思っていたことを訊いた。

「腹の足しにならないかと思って蜜を吸ってたんです。」

「蜜？」

「はい、紫雲草(れんげそう)がぽつぽつ咲き始めていたので…」

”紫雲草？ああレンゲか…そういえば子どもの頃、田舎でよく田んぼにはやしていたなぁ。ん？”

淳于瓊の中でなにかがひっかかった。20世紀の日本で意味もなく特定の草をはやす筈がない。確かに蜜をとれなくもないが、必ずしもそういう理由ではなかったような気がする。そしてなによりその植生は探し求めていたクローバーと似ている…！。

「あ、あの、奇妙さま？」

黙り込んでプルプルと震えだした奇妙に波才は戸惑いながら声をかけた。。

「くっくっく…レンゲか。そうだよな。ははっ、はははっ！やったぞ！」

いきなり笑い出した淳于瓊に波才は完全にドン引きである。
だが淳于瓊はそんな波才の様子に気を回すどころではなかった。

”情けは人の為ならず、か。よくいったものだな。これはでかい。でか過ぎる！”

思わず両腕で会心のガッツポーズを決めた淳于瓊だった。
架空の人物には名前の後ろに（架）といれています。※実在でも年齢は架空設定が多いです

淳于瓊(じゅんうけい)　字を仲簡(ちゅうかん)　奇妙(きみょう)は幼名　6歳
　主人公で前世（現代？）の記憶を持つ。それなりの名門である淳于(じゅんう)家次男。

淳于沢(じゅんうたく)（架）　字を伯簡(はくかん)　19歳
　主人公の兄。早逝した両親に代わり淳于瓊を育てる。
　栄転とはいえ雲行きの怪しい涼州へ飛ばされる。
　同郷の賈彪に淳于瓊を預けることになった。

賈彪(かひょう)　字を偉節(いせつ)　38歳
　豫州潁川郡(よしゅうえいせんぐん)定陵県(ていりょうけん)の名士。太学の冠(トップ)。淳于瓊を引き取り育てることになった。

波才(はさい)　字は不詳　6歳
　史実では黄巾の乱で潁川方面軍の賊将として名が残る。
　本作では淳于瓊の右腕として活躍予定。

趙索(ちょうさく)（架）25～30歳　賈彪に仕える家人で武の担当。

李栄(りえい)（架）25～30歳　賈彪に仕える家人で外交の担当。

朱丹(しゅたん)（架）25～30歳　賈彪に仕える家人で内政の担当。

荀爽(じゅんそう)　字を慈明(じめい)　38歳　潁川郡 潁陰(えいいん)県の人。賈彪、郭泰、李膺らと宦官排斥を狙う。
荀彧(じゅんいく)　字を文若(ぶんじゃく)　3歳　 荀爽の甥。史実では曹操の軍師。幼名は阿若(あじゃく)としました。　
郭泰(かくたい)　字を林宗(りんそう)　38歳　并州(へいしゅう)太原(たいげん)の人。賈彪とともに太学の冠をつとめる盟友。
李膺(りよう)　字を元礼(げんれい)　46歳　潁川郡 襄城(じょうじょう)県の人。反宦官の先頭に立つ。

[涼州三明]
段熲(だんけい)　　　字を紀明(きめい)　　異民族弾圧派で165年当時は護羌校尉　
張奐(ちょうかん)　　字を然明(れんめい)　　異民族懐柔派で165年当時は度遼将軍
皇甫規(こうほき)　字を威明(いめい)　　皇甫嵩(こうほすう)の叔父さんで165年当時は中郎将

[その他]
支楼迦讖（しるしかん）　大月氏(クシャーン)出身　白馬寺の僧。

司馬雋(しばしゅん)　字を元異(げんい)。河内郡(かだいぐん)温県(おんけん)の人。司馬懿(しばい)の祖父。前の潁川郡太守。
司馬防(しばぼう)　字を建公(けんこう)　17歳　司馬懿(しばい)の父。"さて、どうしたものか"

馬上で淳于瓊は頭をフル回転させていた。

"まず、紫雲英(れんげそう)の作付けをなんとか認めてもらわないと始まらない。いきなり四圃制の説明をしても理解してもらえるとは考えづらいし。"

しかし、麦の実りが悪くなった畑は休ませて地力を回復させるのが定石である。そこに草を植えることを主張してもいい顔はされないだろう。

"いきなり全面的には無理だな。休耕地の一部で牛馬の飼料用として作付けるように奨めてみるか。"

"今年は紫雲英、来年秋には麦を作付けて、地力回復効果が確認できるのは再来年、167年春の収穫…。そこでようやく休耕地への紫雲英の全面展開を説得できる。"

さらにこの段階で牛馬の数を一気に増やすことを合わせて提案する。

"そうすれば、冬季の飼料確保という名目でカブの作付けにも理由付けができるしな。"

そこから、ようやく四圃制の検証が始まるのだ。

紫雲英(れんげそう)→麦→カブ→麦→紫雲英→以下繰り返しである。

間に合うだろうか？

レンゲの地力回復効果を示すのに2年。
土地を休ませることなく、飼料と麦を安定生産できることが明確になるまで、5年。
その成果を天下へ広めるにはさらに最低10年はかかるとみていい。

計算通り行ったとしても17年はかかるのだが、黄巾の乱まではあと19年しかない。
史実通り黄巾の乱がおこり乱世へ突入する事態も十分考えられる。

"食料増産で黄巾の乱の発生自体を押さえ込めれば理想なんだが…。
いずれにせよ信頼できる右腕は必要だ。となると、第1候補はこの波才…"

波才は初めての馬乗りで淳于瓊の背中にしがみついて固まっている。

"昨日、郷へ運ぶ時は気を失っていたからなぁ。とりあえず今回の件は波才にとって絶好の'とっかかり'になる。李さんたちにも協力してもらって、話を広めよう。うん、多少の脚色もありだな…"

もともと四圃制は地力の回復と飼料の生産を兼ねた一石二鳥の方式なのだが、淳于瓊は三鳥目をも狙っていた。次のような評判を広めてしまうのである。

偶然によって食糧増産の方法が発見される
　⇒天意が介在する吉事である
　　⇒淳于瓊と波才は天意によって選ばれた
　　　⇒二人は有徳の人である

現代感覚からしてみれば無茶苦茶の四段論法なのだが、これがまかり通る時代なのだ。そしてこれは特に貧民の出自である波才にとって非常に美味しいイベントといえる。

漢は出自が低くても出世可能であるとはいえ、実際には相当に不利であることは否めない。淳于瓊のように名門の子弟であれば（ちゃんと学さえあれば）機会が与えられるのだが、貧民の出では才能を発揮する機会を与えられずそのまま埋もれてしまうケースがほとんどである。どうしてもなにか'とっかかり'が必要なのだ。

○○の××は・・・らしいとか、△△の☆☆は・・・だとか、噂話の域をでない評判が'とっかかり'となり、孝廉(こうれん)や茂才(もさい)として推薦されている中で、具体的な'紫雲英の効果の発見と四圃制の導入'となればそれはもう最大級の評判を得ること間違いないのである。逃す手はない。

「波才。」

淳于瓊はしがみついている波才に声をかけた。

「は、はいっ」

波才は声が裏返りながらも、必死で返事を返してきた。

「波才、これからは字を紫雲(しうん)と名乗るんだ。」

「し、紫雲(しうん)ですか？」

「そうだ、波才。いや、波紫雲(はしうん)。」

「は、はいっ！奇妙さま。」

今度はしっかりとした返事を返してきた。
淳于瓊は自然と頬がほころぶのを感じていた。
守るべきものが増えるのも悪くない。

「波紫雲、生き抜くぞ！」

ほどなくして二人を乗せた馬は、目的地へと到着した。昨日は道端に馬をつないで草むらに入ったが、今回はあえて紫雲英(れんげそう)のはえている場所を選んで淳于瓊は馬を降りた。

馬が紫雲英を食(は)むところを、趙索に目撃してもらうためである。
第三者の証言があれば、信憑性が格段に増すだろう。

「たしか昨日、この辺りで倒れていたんだ。」

淳于瓊は波才に倒れていた時の様子を説明し、落としたと思われる辺りを三人で重点的に探すと、さほど時間がかけることもなく、形見の古びた簪(かんざし)が見つかった。

「よかったな、紫雲。」

淳于瓊は波才に声をかけた。波才は恐縮しきりである。

「奇妙がさっきから紫雲って呼んでるけどいつの間に字をつけてもらったんだい？」

それを聞いた趙索が波才に質問する。

「先程、ここに向かう馬上で。」
「奇妙さまには、もう返しきれないぐらいの恩を受けてます。」

波才は感激した面持ちで趙索に返答しているが、そういうクサイことは、当の相手がいない場所でいうようにして欲しい。
照れ臭くなった淳于瓊は、さっさと話題を変えることにした。

「趙さん、どうでしょう、時間もあるし今から稽古をつけて貰えませんか？紫雲、体調はどうだ？一緒にやれそうか？」

「ああ。俺はかまわないぞ。」

「もう全然だいじょうぶです。」

こうして、草むらで初めての訓練が始まったのである。


三人が各々手頃な棒を拾って手に取ると、とりあえず最初に腕前をみるぞ、と趙索が言ってきた。

「二人同時に掛かってきなさい。遠慮はいらないぞ。」

淳于瓊としても望むところである。趙索の実力をこんなに早いうちに確認できるとは思わなかった。

「紫雲、俺は右に周りこむから、機をみて趙さんの背中から打ちかかるんだ。」

それだけを波才に耳打ちすると、淳于瓊は右方向、即ち趙索の左手側に周りこんで、大上段に振りかぶって打ちかかった。趙索は余裕の表情である。

「小さい子どもが振りかぶっても、大人は受けやすいだけなんだけどな……おぉっ？…おおぉわっ！」

最初の'おぉっ？'は、左手側から大上段に振りかぶってきた淳于瓊が、いきなり変化をつけてしゃがみこみ、足をなぎ払いにきたものに対してであった。
もともと小さい子どもがさらにしゃがむのでかなり低い位置への攻撃となり、受けづらい。

さらに次の'おおぉわっ！'は、淳于瓊に対処しようと左を向いた趙索の背後から波才が切りかかったためである。

完全に挟み撃ちの態勢をつくった淳于瓊は勝ちを確信した。

「もらった！」

ところが淳于瓊か波才、どちらかの一撃は必ず入ると思われたその時、趙索が予想外の動きを見せた。
なんと、趙索は低い姿勢のままで追撃しようとしていた淳于瓊に向かって踏み出すと、
そのまま淳于瓊の頭上を飛び越えてしまったのだ。

あっさりと必勝の態勢から脱出されてしまい、淳于瓊は思わず

「マジ？」

と叫んでしまった。いくらなんでもそんなでたらめな脱出法は想定していない。
結局、奇襲が失敗してはまともに立ち会う手立てがあるはずもなく、
二人とも軽くあしらわれて訓練は終わった。

「最初の奇襲、なかなか着想は良かったが、詰めが甘かったな。」

と、一段落したところで趙索は大見得をきった。が、実は内心ひやひやである。
後日、趙索は李英に次のように愚痴っていたそうだ。

「いやいやいや、ないって。六歳があんな假動作(フェイント)とか。
その上で波紫雲と挟み撃ち狙ってくるんだぞ？假動作(フェイント)さえもその為の仕込みでな。
あんなの六歳の発想じゃねえって！」

だが趙索のそんな内心を窺い知ることの出来ない淳于瓊と波才は、
素直に趙索の実力に驚嘆するばかりであった。

「すげえや。奇妙さまと二人掛かりだったのに結局一本も入らなかった。」
「うん、すごいな。でも紫雲は何本か惜しいのあったよな。」

そう、意外と波才はスジが良かったのである。一方の淳于瓊は歳相応といったところか…。

”さすが賈彪さんに武を任されるだけはある。
　シュミレーションゲームなら武力80台後半はつけてもらえそうだよ。
　賈郷の守り手としては充分すぎるくらいか…。
　呂布とか張飛とかだと、実際はどんなんだろう？”

「いやあ、君たちを鍛えれば賈郷も安泰って言いたいんだけど…」

趙索が言い淀んだ。

「申し訳ないです。」

淳于瓊は趙索・李英・朱丹や'賈子'たち家人と違い、客人である。
昔風にいえば'食客'であって将来も居続ける訳ではない。
成人すれば、或いは兄である淳于沢が西方から帰ってくれば、居なくなってしまうのだ。
波才も淳于瓊の従者なのだから一緒に居なくなることになるだろう。

「いやいや良いんだよ。奇妙にはしっかり出世してもらわないと僕らも困るからね。」

淳于瓊は苦笑した。この先、淳于瓊が出世すれば、なにかと賈郷の後ろ盾になってもらえる。
それが、賈彪が淳于瓊の世話をみることに対する対価として暗黙の了解であった。
現代中国にまで息づいて残る'コネ社会'は、この時代も健在なのである。

「今後の訓練は紫雲を中心に行おう。奇妙は学問を偉節さまに教わらないといけないし、時間を見て紫雲と手合わせして鍛えてみるといい。」

確かにそのほうが効率的であろう。淳于瓊も頷いた。

午前中、淳于瓊が学問を教わっている間に、波才が訓練をつけてもらい、
午後から波才と淳于瓊が自主練である。
夜は淳于瓊が復習を兼ねて波才に文字を教え込む。

「お、お、俺、文字を覚えるんですか？」

波才が戸惑った声をあげる。

「当然だ。紫雲には文武両道でがんばってもらうからな。」

「灯かりの油なら朱丹に頼めば大丈夫だろう」

淳于瓊だけでなく趙索にまでのっかってこられて孤立無援の波才の顔は引きつっている。

「趙さん、馬が腹をすかして紫雲英(れんげそう)を食べています。もういい時間じゃないですかね？暗くなる前に賈郷へ帰りましょう。」

趙索に馬が紫雲英を食べているところをさりげなくアピールしつつ、淳于瓊たちは帰路へとついた。

紫雲英(れんげそう)の作付けは拍子抜けするくらいあっさりと認められた。
趙索の 馬の飼料になる、との口添えもあり、二畝(約700平方米)が割り当てとなった。無論、今年麦の実りが悪くなった畑である。

"計算どおり！"

やや黒い笑みが止まらない淳于瓊であった。
ちなみに紫雲英の自生場所は賈郷の近くにもあり、毎度誰か大人についてきてもらう必要もない。

麦の連作障害に四圃制で対応しようとしている淳于瓊だが、気になることがひとつあった。
というか、元日本人として気になっているのかもしれないのだが…。

「朱さん、米は作らないのですか？水稲ならそもそも連作障害がおきないと思うのですが？」

数日後、淳于瓊は朱丹に直接聞いてみることにした。
潁川はその文字が示すとおり水が豊富であり、水稲栽培が不可能には見えなかったのだ。

「うーん、少しはやってますけど、水稲は大変なんですよ。」

朱丹があごをさすりながら、疑問に答えてくれた。

「まず、水稲ってのは泥に籾(もみ)を撒くんですが、いかんせん芽の出ない籾が多くて、効率が良くない。」

”ちょっとまて”
思わず突っ込みそうになる淳于瓊にかまわず、朱丹は続けた。

「次に、少し雨が続いて水かさが増すと、水に浸かって腐ってしまう。」
「なにより刈り取りが大変でして。ばらばらに育った稲を泥にまみれながら刈り取らないといけないですしねえ。これが重労働なんですよ。」

淳于瓊は頭を抱えてしまった。自分の記憶している米作りと随分と違う。

たしかに畦(あぜ)をつくり水路を引いて水位を管理できる水田など此方では見たことがない。

”治水はおおごとだな。棚田にしても相当の労力がいる。だが、発芽効率と稲の整列だけなら！”

「朱さん、苗代をつくりましょう。」

気を取り直した淳于瓊は苗代作りを提案した。

「なんですか、それは？」

きょとんとした朱丹に淳于瓊は説明した。

「苗代とは籾の中で水に沈む粒だけを種籾としてえらび、特定の場所で密集状態で発芽させるものです。」
「苗代で発芽して５寸(約15cm)弱まで成長させたら、苗代から抜いて水田に間隔を空けて移し替えるのです」
「これにより、発芽効率が劇的に改善すると予想されます。水に完全に浸かる危険も小さいですし、整列して移植しておけば刈り取りも幾分か楽になるでしょう。」

「ううむ…。試す価値はあるか…。」

朱丹の食いつきがやや悪い。もともと長江流域の食物である米は、黄河流域の人間には人気がない。'米は蛮人の食べ物'という概念がまだ少し残っているのだ。
長江流域の楚(そ)が中華に組み込まれてすでに永(なが)いのだが、泥まみれになる水稲栽培は黄河流域の中原(ちゅうげん)の人にとって抵抗があるのかもしれない。

「では朱さん、苗代に使えそうな場所を探してきます。」

朱丹の気が変わらないうちに と、淳于瓊は屋敷を後にした。
屋敷を出ると、ちょうど波才の訓練が終わったところであった。
一緒に訓練を受けていたらしい郷の子どもたちとなにやら話をしている。

「紫雲、今日の訓練は終わったのかい？」

「あっ、奇妙さま。はい、ちょうど終わったところです。」

波才が淳于瓊に気付いた。郷の子どもたちは頭をさげていってしまおうとするが、淳于瓊は彼らを呼び止めた。

「ねえ、この辺の丘陵で水の湧いている処を知らないかな？」

子どもたちの内の一人が郷の西側を指して、

「西の丘に湧き水がある。」

とだけ言い残して走り去ってしまった。まだまだ打ち解けるには時間がかかりそうである。
淳于瓊が溜め息をつくと、波才がフォローを入れてきた。

「あいつら、遠慮してるんですよ。やっぱり、奇妙さまは普通じゃないですから。」

「普通じゃないとか云うな。」

やや、凹み気味の淳于瓊である。とはいえ無理もない。
士大夫として学問を習い将来は仕官することになるであろう淳于瓊と、農村の子どもでは対等の友人にはなりづらい。
彼らにとって淳于瓊は雲の上の人といえる賈彪と同じ人種である。波才ならばその従者ということで壁を感じずに付き合えるのであろう。
もっとも、ひとたび黄巾の乱がおきてしまえば、かつての王侯将相いずくんぞ種あらんや、の時代に再び突入してしまうのだが。

「で、湧き水のある丘を探してどうするんです？」

「稲の籾が発芽するまで栽培する場所を探している。湧き水の注ぎ込むくぼ地がいいな。傾斜のある土地で水が常時注ぎ込むなら、水が溢れ出ている経路も当然できているはずだ。そこに水位調整用の仕切り板を打ち込むことで水位を一定に管理できるだろう。」

「えーと、とりあえず傾斜のある地で水が常に注ぎ込んでいる水溜りを探せばいいんですね？」

半分くらいしか理解できていない波才を連れて西の丘へ向かうと、
郷の子どもがいっていた通り、水の流れをすぐに見つけることが出来た。
さらに流れに沿ってのぼっていくと、やや開けたところにでた。

”これはいいな。ここら辺だけ平らになっていて湿地になっている。増水時用にまわりを少し囲んでやれば水の出口を限定できるから水位も管理しやすい。”

「紫雲、蝌蚪(おたまじゃくし)で遊ばない。土手をつくるぞ。」

それから二人で湿地の周りに石を積み、隙間を粘土質の土で埋めて簡易の土手を作り始めた。
1日では終わらなかったが、明日には形になるだろう。

”生まれてからこの方、麦、ヒエ、アワ中心の食生活に慣れてきたけど、やっぱ日本人は米だよなぁ。”

米の増産にも展望が開けてほくほくの淳于瓊であった。淳于瓊が賈郷に来て、三ヶ月弱が経った。
新しい生活は概ね順調である。

まず、休耕地への紫雲英(れんげそう)の作付けだが、紫雲英が根を張っていくに従い、他の雑草の繁殖を抑える効果があることがわかり好評である。休耕地の雑草取りは大変なので、郷の人達から感謝されているのだ。
さらに紫雲英を飼料として与えた牛の乳の出がよくなることもわかり、朱丹に

「二畝といわず、もっと作付けしとけばよかった。」

と嘆かせるほどであった。

次に苗代であるが、こちらはより直接的な効果が現れている。
従来通り籾を蒔いた水田がまばらにしか苗が育っていないのに比べ、苗代で苗を育ててから田植えをおこなった水田は青々としているのだ。
田植えの手間ひまに不満をこぼしていたものたちも、口をつぐむしかない状況である。

こうして紫雲英も苗代も順調にいっているのだが、いかんせんまだ試験的に始めただけなので、全体の食糧事情を改善できる程ではない。
淳于瓊としては、つなぎの救荒作物を確保したいのだが、南米原産のサツマイモやジャガイモはこの時代の中国では手に入れるべくもない。
代わりに選んだのは、ソバと大豆である。
不作に備えておきましょう、と賈彪に進言したらあっさり認めてくれた。賈彪もこのところの長雨で従来型の水田や畑の実りが悪いのが心配なのだろう。

"痩せた土地はソバから始めろっていうしな。大豆も畑の端っこで勝手に生えたりしてたし。"

けっして、盛り蕎麦すすりたいとか、誰かが味噌や醤油を創作してくれないかと期待してたりするわけではない。たぶん…。

便所についてはさすがに賈彪の屋敷以外で設置する家はなかった。それでも郷内に三箇所ほど共同便所が設置されたことにより、衛生面も徐々に改善されてきている。

その他、千歯こきは春の麦収穫で威力を発揮したし、淳于瓊が持ち込んだ提灯や蚊帳もなかなか好評であっというまに賈郷全体に広まった。

「さすがは、都育ちの坊ちゃんはひとあじ違う。便利なもんを良く御存知じゃ。」

とは賈郷における大人たちの淳于瓊評である。洛陽育ちの子どもだからといってこれ程の便利道具を思いつく筈はないのだが、都合がよいのでそのままにしている。

一方で賈郷の子どもたち、特に'賈子'たちとの距離はほとんど縮まっていない。大人たちの評判がよいので苛められる様なことはないのだが、完全に遠巻きに見られている状態である。
そんな中で例の'西の丘'を教えてくれた子ども、陳良(ちんりょう)という三歳年上の子どもなのだが、が波才と仲良くなり、いくらか会話できるようになった。趙索の訓練では波才と陳良がなかなかの才能を示しており、お互い話が合うらしい。

賈彪による勉学指導も始まった。学問といってもひたすら儒教がらみであるが。四書五経と呼ばれるやつだ。淳于瓊が六歳にして文字をかなり読めることを知ると賈彪は驚愕していた。

「昨年潁川では、荀広陵(じゅんこうりょう)（＝荀曇（じゅんたん））殿の孫が八歳で春秋にしたしむとか評判になっておったが、奇妙はそれ以上じゃな。」

"荀広陵の孫とはだれだろ？年齢的に荀攸(じゅんゆう)のことか？"

淳于瓊はそんなことを考えながら、文字に関しては兄の淳于沢がつきっきりで教えてくれたのだと、賈彪に説明した。

「そうか、伯簡殿は3年間両親の喪に服しておったのだったな。」

「はい。私が生まれてから3年の間、喪に服しておりました。私が3歳の頃から文字を教えてくれたのです。」

まぁ、数えで3歳にしかならない幼児に文字を教えるなど普通ならば無茶以外のなにものでも無いのだが。16歳の少年であった淳于沢にはそこまで気が回らなかったのであろう。淳于瓊が望むまま文字を教えてくれたのだ。

その淳于沢からは先日手紙が届いた。無事任務地である涼州漢陽郡の冀に到着したそうだ。

「冀は城壁もしっかりしており、夷荻が攻めてきても持ちこたえることができそうだ。」

とあったので、一安心である。護羌校尉の段熲が西羌を派手に打ち破っている現状ではあるが、油断せず東羌の部族の動きに目を光らせ、いざというときの準備を怠らぬように、と念を押しておいた。


以上が西暦165年、延熹(えんき)八年六月における淳于瓊の現状である。順風満帆といっていいぐらい順調である。
このまま賈郷で実績をあげつつ勉学に励んでいれば、内政官としてそこそこの出世を見込めるであろう。内政官ならば現代知識も役に立つし、なによりローリスクだし。
李英の話をきくかぎり、曹操とか袁紹とかが同じ豫州内にいるようだが、あんな危険な連中と無理に関わることもない。君子危うきに近寄らずだ…そう淳于瓊は楽観し始めていた。


ある日、賈彪に春秋左伝の講釈を受けていると、郭泰(かくたい)なる人物が来訪してきて、賈彪を見るなり次のようなことを告げた。

「偉節、太尉の陳仲挙(ちんちゅうきょ)(陳蕃)様の意見が認められ、李元礼(りげんれい)(李膺)殿が司隷校尉に任ぜられたぞ。これからは濁流(宦官勢力)どもの好きにはさせんぞ。」

郭泰は興奮を隠そうともしていない。
どうやら時代は安穏とした生活を許してくれそうにないな、と淳于瓊は思わずにいられなかった。
「これからは濁流(宦官勢力)どものすきにはさせんぞ」

いきなりそう話す郭泰に、淳于瓊は唖然としていた。

"なに言ってんだ、このおっさん。"

といったところである。だが、話を聞くうちにじょじょに顔が青ざめていった。

"これって、あれか？党錮の禁じゃねえか。あったな、そんなイベント！"

'党錮の禁'は後漢の歴史で欠かすことの出来ない重要イベントである。とはいえ、さすがに淳于瓊も詳細までは記憶していない。ただ言えるのは清流派と濁流派(宦官勢力)が争い、勝つのは宦官勢力であるということだ。

"189年に外戚の何進と宦官が対立して、宦官たちは先手を打って何進を殺すも、報復に袁紹らが宮中に乱入して宦官を殺しまくるんだ。その混乱で宦官に連れ出された天子を保護したことがきっかけで董卓の暴政が始まるんだったな。
ここで重要なのは189年までは宦官の権勢が続いてる事実であって…どう転んでも清流派は負け組みになるはず"

これはヤバイことになったな、と淳于瓊は頭を抱え込みたい気分である。
正直清流派がどうなろうと知ったこっちやないのだが、賈彪が巻き込まれるのは勘弁してほしい。というより、見た感じ賈彪自身が首謀者の1人であるから、尚更タチがわるい。

軍事の最高責任者である太尉に陳蕃、首都洛陽を含む司隷の取り締まりを担当する司隷校尉に李膺。
たしかに防衛大臣と警視総監を清流派が占めたような状況でうまく行きそうに見える、が…

「果たしてそのように上手くいくのでしょうか？」

盛り上がる賈彪と郭泰の間に淳于瓊は割って入った。二人の視線がこちらに向けられる。

"三万人にもなる太学の冠(ツートップ)に揃ってこんな視線を向けられた六歳児って俺だけだろうな"

などと現実逃避しそうになる気持ちを奮い立たせて淳于瓊は続けた。

「李司隷校尉がいくら宦官に連なるものを摘発したところで、天子のそばに侍る者どもを排除できるとは思えませぬ。清流か宦官かの二者択一を迫られれば天子は彼らをとるでしょう。」

言ってしまった、もう後にはひけないな、とこの場の雰囲気を一変させてしまった淳于瓊は心の中で呟いた。

「孺子(じゅし)(小僧)、我らが濁流の奴等に劣ると申すか？」

郭泰がかみついてくる。郭泰の名は賈彪の口から'当代におけるもっとも信頼できる人物'として何度か聞いている。巷(ちまた)では '天子も臣とするを得ず'と謂われているとか。

「はい、悪いことが起きれば全て天子(ひと)の所為(せい)にして責める儒家と、なにがどうであろうとも天子の味方であることには違いない宦官、二者択一とならば天子は宦官を選ばれること間違いありませぬ。」

郭泰の顔色が変わったが、あえて淳于瓊はダメを押す。
勝負をわけるのはどちらが正しいかではない。どちらが天子にとって利があるかなのだ。

「やることなすこと全てが上手くいった武帝の御世、よいことが起きるのは天が君主の徳を嘉(よみ)しているからである、との説は天子の耳に随分と心地よく響いたことでしょう。」
「逆に次々と災難が振りかかる当代に於いて儒家は、悪いことが起きるのは天が君主の徳を嘆いているからである、と責められ続ける天子にとって煙たい存在でしかありませぬ。」

もちろん前漢の董仲舒(とうちゅうじょ)はそのようなつもりで天人感応説を唱えたのではない。'天が君主の徳を嘉すれば慶事が起き、天が君主の徳を怒れば凶事が起きる。だから、君主たるもの学を修め、賢才を登用し、贅を慎み徳を重ねなくてはならない'というのが本来だ。
ところが、努力していなくても上手くいく巡り会わせの時代の天子はますます図に乗り、どんなに頑張っても困難な時代の天子は徳が低いと言われ続けてやる気を無くす。本来の目的とは全く逆の方向に働いてしまっているのである。

「…ふん、生意気をいいよる。偉節、この子が例の？」

郭泰が賈彪に確認する。例のって何だよ、と思いながらも口にすることはさすがに遠慮した。

「ああ。この子が奇妙だ。我々とは違う視点から物事を視ることができる。ただの六歳児とは思わぬことだ。」

賈彪が頷く。一応、褒めてはくれているみたいだ。やや渋い表情なのは淳于瓊を巻き込みたくなかったからなのだろう。郭泰の乱入で台無しになってしまったが、これまでそういう話を淳于瓊の前でしたことは無かった。

「だが奇妙とやら。今の政はあまりに酷い。このまま放置しておいて良いはずがなかろう？今が千載一遇の好機なのだ。」

「ならば、せめて！勝ち目のあるやり方にて！」

"歴史を変える最初の試み(ファースト・トライ)は黄巾の乱だとばかり思ってたんだけどなあ"

こうして淳于瓊は予想よりもあまりに早い段階で歴史の渦中に巻き込まれてしまったのである。"勝ち目のあるやり方、とは言ってもなぁ。"

正直どうすればいいのやら、である。
そもそも、勝利条件はなんなのかすら怪しい。

"厳しいな。覚悟の質の問題的に。"

淳于瓊はそう判断せざるを得ない。袁紹のように宮中に乱入して宦官を皆殺しにしたり、董卓のように天子から実権を取り上げたりするような真似は清流派にはできまい。
だが…

「事を成すには軍を味方に付けておかねばならないと存じます。」

淳于瓊は切り出した。儒教色の強い清流派にはその観点が致命的に欠落している。口げんかで勝っても、首を刎ねられればそれまでなのだ。

「ふざけるな。天朝に対して乱をおこすことなどできん。」
「そうだ、武力で事を成すなど天の道理に反する行為ではないか。」

予想通り速攻で反対が返ってきた。儒教の総本山である太学のトップをつとめる二人なのだから当然だ。
だが現実問題として軍事的背景があればおいそれと粛清されるようなことにはならないだろう。譲れない条件である。

「もちろん叛乱を起こし社稷(しゃしょく)を覆す（漢朝を倒す）のが目的ではありません。清流派が軍を押さえておく目的はあくまで、濁流派が軍を使って弾圧してこないようにするためです。彼らは追い詰められれば軍を使うことを忌避しないでしょうから。」

相手は実力行使を恥と思う連中ではない、だから実力行使させないための自衛である、との論理だ。
郭泰と賈彪が顔を見合わせる。

「ううむ、奴等に実力行使をさせぬためか…」

二人の態度が軟化した機を捉え、淳于瓊は話を進める。

「城門校尉(じょうもんこうい)や執金吾(しっきんご)、衛尉(えいい)、虎賁(こふん)中郎将や羽林(うりん)中郎将などを味方につけることができると良いのですが。」

城門校尉は洛陽の城門を警護する部隊を率いる職で、執金吾が宮殿の周辺、衛尉が宮殿の門を警護する職である。あとの虎賁、羽林中郎将は天子の親衛隊。これらが現実の兵隊を率いる官職である。

「今の城門校尉や虎賁中郎将は腰抜けだ。あてにならん。といって、清流派から代わりの人物を立てようにも宦官どもが認めるとは思えんな。」

郭泰が答える。

「ならば秘かに清流派の息のかかった人物を、それと悟られぬように任命されるよう仕向ければよいのです。」

「？」

「この春、鄧皇后が廃されましたが新しい皇后はまだ決まっておりません。」

「いまの後宮は側室だらけだからな。」

渋い顔で賈彪が答える。それはそれで大問題なのだろうがいま肝心なのはそこではない。

「近々決まる新しい皇后の親族には官職が与えられるでしょう。上位の大将軍とか車騎将軍といった名誉職が通例ですが、それを辞退させれば、より格下の校門校尉や執金吾に任じられる可能性が高いのではないでしょうか？」

新しい外戚は将軍職に任じられる確率が高い。これは中央政界の新参者にとって比較的ハードルが低く、努めやすい官職だからだろう。今回はそれを逆手にとらせてもらう作戦だ。
皇后候補の親族に秘密裏に接触しておき、晴れて皇后となった暁には打診されるであろう名誉職を辞退して実兵力を統括する官職を受けるように申し合わせておく（もちろん他の候補が皇后になりそうになれば清流派がいちゃもんをつけて潰す）のだ。

「奇妙には謀略の才もあったのだな。」

賈彪が呆れ顔でのたもうた。

「お褒めに預かり恐縮です。」

淳于瓊は白々しく答えた。賈彪の目が'褒めたのではない'といっているような気もするが気にしたら負けだ。

「あとは羽林が味方となれば心強いのですが…」

淳于瓊が羽林にこだわるのには理由がある。他の官職の兵はいわゆる都会の兵で実戦において当てにできるか甚だ怪しいのに対して、羽林の兵は北辺や西方の子弟が中心で精強さでは群を抜いているのだ。

「羽林の兵はいま張然明(張奐)の麾下(きか)にあったはずじゃな。」

涼州三明の一人、張奐は度遼将軍として幷州(へいしゅう)の北辺に出征し、鮮卑(せんぴ)や烏桓(うがん)といった夷荻に睨みを利かせている。羽林の兵はその出征軍に組み込まれているのである。

「わしの家（幷州太源）から張然明の駐屯地までそう離れてはおらん。だが、いかんせん伝手が無い。」

「そういえば趙索の幼馴染が羽林に居た筈だ。涼州の人間なのだが、父親が潁川の輪氏で尉を勤めていた縁でな。たしか董仲潁(とうちゅうえい)とかいったかな。よし、林宗よ。趙索とともに赴いて張然明に渡りをつけてもらえるか？」

都合のいいことに意外なつながりがあったようだ。

「私も同行させて頂けませんか？趙さんも行くなら安全だし、足手まといにはなりません。」

淳于瓊は同行を願い出た。涼州三明に会ってみたいのもあるが、それよりも理想主義の儒家（郭泰）と戦場経験の長い名将（張奐）では話がどうころぶか不安でしかたない。

「奇妙。物見遊山では無いのだぞ。危険がないとはいえぬ。」

と賈彪は反対したが、郭泰が賛成してくれた。

「まあ、そんなに心配せずともよいではないか。小さいうちから広い天下をみて巡わるのもよい経験だ。奇妙の勉学なら道ながらわしがみてやろうて。これでも偉節には劣らんぞ。」

淳于瓊もここは素直にお礼を述べておいた。郭泰や賈彪クラスにマンツーマンで勉強を見てもらえるなど普通はそうそうあることではない。

こうして、郭泰、淳于瓊、趙索の三人が幷州へいくことが決まり、趙索が部屋に呼ばれた。

「趙さん、董仲潁とはどのような御仁なのでしょうか？」

淳于瓊は趙索に、張奐の部下であるというその人物のことを聞いてみた。

「董卓、字を仲潁。涼州は隴西郡(ろうぜいぐん)の人だ。武勇にすぐれ侠気ある男だよ。」

どうやら特大の地雷が炸裂したようである…