主人公はぼっちだけど最強なんだろうか？「レン、お前その頭のままで学園に行くのか？」
一番隊副隊長ナナキがそう尋ねたのはアーウィング魔法学園の寮に行く二日前だった。
「行くか。バレたら退学なんだぞ」
赤としか言いようがない自分の髪をひとつまみしてレンは面倒くさそうに目を細めた。
アーウィング魔法学園に入学するということでギルドマスターからいくつか言われていることがある。

①正体を隠すこと。バレた場合は自主退学する。

②目立たないこと。ギルドに苦情が来るような騒ぎを起こせば減給。

③学園に通う間は夕方から深夜の勤務とする。
（既に学園にはギルド・エデンの事務職員として就労学生の届けが出してある）

④学費・寮費・その他は全て実費

見てわかるようにレンが得をするところは何一つない。
ギルドに苦情がくれば減給とあるが、それがなくとも働く時間が減るため減給が決まっている。
「頼んだわけでもないのに……」
「そうかあ。ま、学園なんてひよっこどもの集まりだ。適当に手を抜いてのんびり気楽に過ごせばいいさ」
と、他人事を決め込むのは成人して何年かたつナナキだ。
レンよりも背が高く緑色のくせっ毛の髪をいつも後ろで束ねている。実年齢よりも若く見えるためレンとさほど年齢が違う印象はない。
補佐として頼りになる存在だが五番隊隊長のモモと仲がいいのが妙な不安をかきたてる今日この頃。
「バレないように気をつけろよ。『赤の覇王』様」
「その名前で呼ぶのはやめろ」
レンはその二つ名が好きではない。言うまでもないが『赤の覇王』の赤は髪の色を指している。
ギルドマスターが最初につけた二つ名は『覇王』のみだったが外でもギルド内でも基本的にレンはフードで顔を隠しているので、わずかに見える赤い髪から『赤の～』がいつの間にか頭につくようになっていた。
どちらにせよその名前で呼ばれるのは気恥ずかしい。
「なして？　いい名前だと思うけどなあ。上位ギルド・エデンで三人しかいない最高ランクＸＸの一人にして総隊長・一番隊隊長の『赤の』……いてっ！」
レンはハリセンを振り下ろした。
「殴るぞ」
「もう殴ってる。痛い！　痛い！」
涙目で訴える青年を無視してレンは自分の机に戻り仕事を再開した。
遅ればせながら今は仕事中だ。
がらんとしたフロアにはレンとナナキのみ。
当然だ。深夜なのだから。
それでもまだいいほうだ。大分片付いたのだ。レンが学園に行くと決まった頃よりは。
「ところでさ」
「黙れ。仕事しろ」
「髪の色を変えただけだとすぐにバレないか？」
「そうか？」
興味を持ったので仕事の手を止める。退学がかかっているのだから一応気にはなる。
「何色に変えんの？」
「ん？　ベージュ色」
そう言った瞬間にはレンの髪の色が薄いベージュ色に変わっていた。
無詠唱の色彩魔法だ。
「なるほど。ガラリと印象が変わるな。だが、これもあったほうが！」
ナナキは嬉々としてメガネを取り出し素早くレンにかけた。
「わわっ？」
さらに髪をわしゃわしゃといじり、前髪をかなり前に下ろした。
「うん、これでいい。ちょっとキモオタっぽいし」
「キモオタ？」
聞きなれない単語だが嫌な響きだ。
「全寮制で学園とくればカツラ・メガネ・髪型による変装は一部では王道だろ？」
「一部で王道、ってそれは王道とは言わないんじゃないか？」
何故だろう。ナナキが何か得体の知れない腐ったものに侵食されているように見える。
レンは妙な寒気を感じた。
「そっかあ？　無機物ものも結構イケるという友達からのアドバイスなんだが」
「間違ってる！　というか腐ってるだろ、そいつ！」
「いやいや。そうは言うが俺も何冊か借りて読んだぞ。なんてーか純愛だしファンタジーだったぞ」
大事な副隊長が腐った女子たちの妄想の世界に引きずり込まれてる！！
「冗談はこのくらいにして……と」
「冗談か！　今の本気だろ！」
「個人で楽しむ趣味みたいなもんだしさあ。別にいいじゃん。しかしよ、レン。お前、学園てどんなだと思ってんの？」
抽象的過ぎる質問にきょとんとするレン。
学園てどんなもの？　そんなの決まってる。
「同年代の奴らが勉強に魔法やらに切磋琢磨するところだろ？」
「つまんねえ模範解答」
何気にひどい。
だが学校など話に聞くくらいで見たことも通ったこともないレンはそれくらいしか言えることがない。つまり知らない。
分かるのはアーウィング魔法学園が3年生で全寮制で卒業生はエデンに入ったり王国の騎士団に入ったり様々だ、ということだけ。
ナナキは一冊の本を取り出した。
無駄にキレイなブックカバーがかけてあるのでタイトルは見えないが文庫サイズの小説のようだ。パラパラとめくってみる。いかがわしい本ではないようだ。
「この本は？」
「ガキ共が魔法学園に通っていわゆる切磋琢磨する話。参考にしろよ。今のままだとどうも不安だ」
「失礼な」
言ってみたものの学園はレンにとって未知の世界だ。
とりあえずせっかくなのでこの本は読んでみようと思う。
「じゃあ聞くが入学するとすぐに魔力測定があるんだが」
「へえ、そうなのか」
「…………」
ナナキがわずかにジト目になった。自分が普通に知っていて当たり前すぎて疑問にすら思わないことを、レンが全く分かっていないような気がする。このときナナキはこう思ったが言わないでおいた。
「高等部１年の平均魔力量は分かるか？」
「んー………学生でも20,000くらいあるんじゃないか」
「あってたまるか！　1年生の平均は5,000だ、馬鹿！」
「………え？」
ぽかんとしたレンの表情に、ナナキの不安はさらに増大した。
「俺は何でお前が驚いてんのか不思議だ。とにかくミスっても不審がられんよう策考えとけよ」
「わかった……」


仕事にキリをつけて部屋に戻ると空が白み始めていた。
部屋はキッチン、風呂、トイレがある小さいワンルームだ。ベッドと机、本棚、収納がある他は何もない。殺風景な寝に帰るだけの部屋だ。
ギルド内に生活する場所を持っているのは唯一レンだけだ。
まだ部屋を借りられるような年齢ではないため特別に住まわせてもらっている。
ベッドの上には白くて大きな箱が置いてある。箱を開けるとそこには真新しい濃紺を基調とした制服。左胸にはアーウィング魔法学園のエンブレムらしきものがついている。
レンは知らず口元を緩めた。
何だかんだ言っても学園に通うのを楽しみにしている。
様々な制約はあるもののできるなら退学はしたくない。
ともあれ微妙に学生の常識が分かっていないことが分かった以上、対策を打たなければいけない。そう思いながらナナキから借りた本を手に取って読み始めた。


翌日、というか今日部屋に戻って数時間後にレンはギルドマスターに呼び出された。
そして渡されたものはギルドカード1枚、指輪1個、ピアス1個、チャラい感じのバングルが1個、女子がつけるような可愛いヘアピン1個。
「これは？」
「学園でお前のギルドカードを見せるわけにはいかないだろう。Ｇランクのカードだ。使うこともあるはずだ、持っておけ」
複雑な模様のある白いギルドカードにはギルド・ウル、Ｇランク、レン・ロストと書かれている。
「では残りのこれは封魔具ですか？　俺には必要ないですよ」
アクセサリーを眺めつつ早々に辞退する。必要がないからだ。
隊長たちや魔力が多い者は皆、封魔具を一つは身につけている。
自らの魔力コントロールに長けているレンにとっては無用でありギルドマスターもそのことは知っているはずだが。
「慣れぬ環境ではストレスが溜まることが多い。機会はないかもしれんが持っていなさい」
「はあ……」
しぶしぶそれらを受け取った。しかし指輪やピアスなどはよくある封魔具なので一般的だが女の子がつける可愛いヘアピンは一体誰得なのだろう。
そんなことを考えていたレンはギルドマスターに咳払いをされ背筋を正した。
「分かっているとは思うが正体がバレぬよう重々気をつけるのだぞ」
「ええ、分かってますよ」
またか、と内心レンは苛立ちを覚えた。学園に決まってからこれを言われるのは5度目になる。年を取ると同じことを何度も言いたくなるらしいが言われるほうはいい迷惑だ。
「それとくれぐれも目立たぬように木を森に隠すがごとく怪しまれぬようにな」
いつもならここで頷くだけだが気が向いたので違った反応をしてみた。
「まるでスパイですね」
「魔物への潜入捜査の一環と思えばいい」
何気なくサラリと言いやがった。
「騎士団みたく人間が相手ならともかく、魔物たちの中に潜入捜査て、それは俺に死ねと言ってるんですか！？」
魔物の見た目的には獣や蜘蛛やグロテスクな形をしたものが多い。言葉も通じない。潜入なんてした日にはエサにでもなりにいくようなものだ。
ギルドは依頼を受け魔物を駆逐するのが主な仕事。それに対して騎士団は魔物とも戦うが専ら人間が相手だ。騎士団ならば潜入捜査もありだが、ギルドではただの自殺志願者になってしまう。
「ふむ。ならば騎士団に出向させるのも愉快かもしれないな」
「愉快！？　今、愉快って言いました？！」
騎士団とギルドは交流はあるものの出向できるほど仲がいいわけではない。
お互い気が合うとも思えない。
ギルドマスターは乗り気なようだが……。
「そして騎士団からも出向させて、皆でボコす……いや、調教するのも」
「言い直しても良くなってませんよ！」
「冗談だ。少なくとも3年はな」
「それ、俺が学園卒業したら出向させるって意味ですよね！？」
「ははは、軽い冗談だ………多分な」
すごく不安だ。
「それよりも一番大事なことを言うのを忘れていた」
今さらかよ。死ね、クソジジイ。
「敢えて言うが、学園では不純異性交遊は禁止だぞ」
「………」
何を言われるのかとうんざりしていたが別に驚くようなことでもなかった。そもそもレンにはそんなつもりはないのだから。
「弱みは作らないことだ。しかしそれではお前が不憫だ。不純異性交遊は認めないが、不純な同性との交遊は認めてもい……」
「いいわけあるかあぁ！　美人で巨乳のお姉様に言われんならともかく、てめぇみてえなハゲに言われたかねぇよ！！」
「ぬう！　養い親に向かってその口の聞き方は何だ！？」
「うるせえ！　養い親だ何だ言っといて野郎との交際を勧めるとかふざけんな！　ナナキといいてめえといいお前らどっかで打ち合わせでもしてきてんのか！？」
その後、秘書が止めに来るまで不毛な口論は続いた。


早朝、レンは軽い足取りでギルド・エデンの受付があるロビーに来ていた。
エデンの制服ではなく、目立たない私服。髪の色は薄いベージュ色でメガネをかけ、前髪も下ろしている。変装は完璧だ。ロビーにある大きな鏡の前で自分の姿を映しチェックする。どう見ても同一人物には見えないはずだ。
荷物はバッグひとつきり。すぐに来れるので大半の荷物は部屋に置き去りだ。
まだ時間が早いためエデンの受付は開いておらず普段は人で混雑するロビーも今は人影すらない。そんな中、わざわざここに来たのは転移魔法陣を使うためだ。
街の入り口や主要な施設には必ず転移魔法陣がある。
人々はこれを使って移動することが出来る。しかし有料で料金も高いため一般的ではない。
転移魔法が使えれば必要のないものだが、転移魔法を行使する人間はほとんどいない。
一度行った場所には転移することが可能な為、秘匿とされている。もちろん犯罪に利用されるのを防ぐためだ。
レンは転移魔法が使えるごくわずかな一人だがアーウィング魔法学園に行ったことがないため今回は魔法陣の一利用者でしかない。
「よし、行くか」
認証のため自分のギルドカードをかざそうとしたところで呼び止められた。
「はよーん、レンだあー」
モモがぶんぶん手を振りながらやってきた。ピンクのツインテールがあらぬ方向に動き回っているように見えるが気のせいだろう。見なかったことにした。
「おはよう、早いな。朝の鍛錬か？」
「ううん。行列の出来るケーキ屋さんに皆で朝からどーん！」
「並ぶんだな」
「強襲と言ってくれたまえ」
「そっか。頑張れよ」
相手にしていたらキリがないので突っ込まなかった。
「ふ、ふん。別にツッコミ入れて欲しいなんて思ってないんだからね！」
不満そうに頬を膨らませたかと思うとモモは恥ずかしそうに怒ったフリをした。
「もう行っていいか？」
「レンが冷たいかも……今日から学園だから？」
「いや、寮に行くんだ。入学式は明日だな」
「そーなんだねー。頑張ってねー」
来たときと同じようにモモは手を振りながら脱兎のごとく駆けていった。

おや………？

何だろう？　この言いようのない違和感は？
レンは違和感に誘われるように鏡を見た。そこに見えるのは完璧な変装をしたはずの自分自身。

何であいつ、こうも余裕で変装見破ってんの……？
謎だ……。

その後、寮には何事もなく辿り着けた。それは良かったがその後が良くなかった。
寮母をしている女性が手を合わせて謝るので何事かと思えば今年は何故か急に新入生が一人増えたとかで部屋が足りなくなり予備の部屋を使用することにしたのだが物置として使っていたため、中にあった物を運び出しておくのがやっとで掃除までは手が回らなかったという。
「なるほど……」
急に増えた1名に心当たりがありすぎるレンはかく必要のない汗がにじみ出てくるのを感じた。
「それで悪いけど自分で掃除してくれないかい？」
申し訳なさそうに言われて、レンは慌てて二つ返事で引き受けた。
「ありがとうね。中はボロだから、好き勝手にリフォームしてかまわないよ。あ、終わったら管理人室に来てちょうだい。教科書渡すから」
そう話している間にも新入生がやってきて他の事務員から教科書や部屋の鍵やらを受け取っていくのが見えた。
「今渡すと教科書がホコリだらけになるかもしれないからさ」
苦笑いを浮かべる寮母。
どれだけ汚いんだろう……。
なるべく考えないようにしながら辿り着いたその部屋は寮の入り口から最も遠い1階の一番奥。しかもちょうど木々が生い茂り影になり妙に薄暗い。
クモの巣の張った部屋のドアを無視して中に入る。
雨戸が閉めてあるせいで真っ暗だがホコリっぽいということだけは分かる。
じめじめとしたカビくさい臭いがする。
「気分が一気に盛り下がるなあ」
とりあえず口元を布で覆い、立て付けの悪い雨戸を力任せに開けると一気に光が……入ってこなかった。
ボロボロの申し訳程度のベランダもご丁寧に通路と同じく木々によってまるで日が当たらない。
いや、それよりも雨戸を開けると同時に黒い丸いものがたくさんザザーッと逃げていくのが見えた。
もしかしてマックロク●スケ……？
一匹くらい捕まえておいても、と思ったが振り返って室内を見渡した途端そんな気分は吹き飛んだ。
物が置いてあった場所以外はホコリがつもり床はところどころ壊れて抜けている。ベッドも足が二つかけ坂になっている。壁紙も何かで切ったような跡があり落書きの他にも血しぶきや血の手形もあり、まるで惨殺事件でもあったかのようだ。
「これ使ってなかったっていうよりはもう使えないの間違いじゃね！？　リアル開かずの間じゃねーか！」
……しかし誰も応えてくれないのでムナシイことこの上ない。
さらに部屋はやたらと狭かった。
レンのエデンの部屋もワンルームで狭いがそれよりもさらに狭い。他の部屋も同じようにこんなふうに狭いのだろうか。
出かける前は確かにあったはずのちょっとワクワクした気持ちが地獄の底よりもさらに下まで落ちていく。だが落ち込んでいたところで部屋の惨状が良くなるわけではない。
「うしっ！　やるかっ！」
まずは壁紙を全部剥いでから床、キッチン、風呂、トイレ、ベランダを掃除した。一通りキレイになったところでギルド・エデンのある中立都市オリジンまで転移魔法で飛び、壁紙や折れたベッドの足、床板その他修理部品を購入して戻り修理を終えると部屋はとりあえず狭さはどうしようもないが見れるぐらいにはなった。
時計は既に2時。
昼食の時間を過ぎているがホコリだらけの格好では食べる気すら起こらない。
体力的には全く疲れていないが精神的には疲れきっていた。
シャワーを浴びて再びオリジンへと飛び昼食を取り雑貨や生活用品を買いに行ったりして……生活する上でとりあえず支障がない程度になる頃には太陽が沈みかけていた。
真っ白いふかふかのベッドに転がったレンは思わず……。
「なんていうか……不幸だ」
どう見ても不幸じゃない奴の口癖をつい言ってしまった。
「うわ、口癖になったら嫌だなあ」
こんな台詞言っていたところでリア充になれるわけではないのだから。
掃除が終わったから教科書取りに行くか、と思っていたら隣の部屋のドアが開く音が聞こえた。
「お前が寝坊するからいけないんだよ！」
「うるさい！　昨日は緊張して眠れなかったって言ってるだろ！」
廊下で怒鳴っているらしく口論はしばらく続いたがドアが大きな音を立ててしまることでそれは終わった。
レンは転移魔法陣を使ったため朝一番で寮にいたが他の生徒達は移動手段もまちまちだ。
事前に届いていた案内では18時までに入寮するよう書かれていたのでギリギリセーフといったところだろう。
管理人室で渡された教科書を受け取って部屋に戻ったレンはすぐに部屋を出た。
もう少ししたら食事と寮の規則等の説明があるはずだ。これも事前案内に書いてあった。
隣の部屋の前を通り過ぎたところで立ち止まるレン。
そのまま部屋をノックした。
バタバタと走ってくる音がして「何の用だよ！？」という怒りの声と共にドアが開かれた。ドアにぶつかる前にひらりと身をかわしたレンは隣室の少年ににっこりと笑ってみせた。
「俺は隣の部屋のレン。よろしくな。もう少ししたら夕食みたいだし一緒に行かないか？」
なるべく明るく軽そうに振舞った。不自然でないかどうか心の中でドキドキしながら。
すると少年は目を丸くして「え？」と声を上げた。
どうやら口論をしていた友人だと思ったらしい。
「夕食と寮の規則の案内があるだろ？」
「あ、そういえばそうだった。僕はマール。今、用意するから待ってて」
マールは慌てて部屋に戻ると鍵でも取りに行ったのかすぐに戻ってきた。
茶色の髪で身長はレンと同じくらい、これといって特徴のない普通の少年だ。
「あともう一人、声をかけるから」
そう言いながらマールは４つくらい離れたところにある部屋のドアをノックした。
「何だよ、マール。疲れてるんだ。寝かせろよ」
部屋の中からはだるそうな声。
「起きろ！　寝てどうするんだよ。飯の時間だ！」
ドアが開かれ……それにしたたかに頭をうちつけたマール。
一歩下がったレンは言うまでもなく無傷だ。
中から出てきたのはくすんだ金髪の少年。目は吊上がり気味で不機嫌そうだ。
痛みにうずくまるマールに謝る気はなさそうだ。
「おー、飯か……って誰だ、そいつ？」
「俺はレンだ。マールの隣の部屋なんだ。よろしくな、ええと」
さっきと同じくなるたけ軽そうに言ってみた。
「エシュカ」
応えたのはマールだ。
「よろしく、エシュカ」
レンは笑顔で手を差し出したがエシュカと呼ばれた少年はちらとその手を一瞥しただけで
「俺はへらへらした奴は嫌いだ」
と言い切られてしまった。
しばくぞ、この野郎。
喉元まで出かかった言葉をなんとか飲み込むとレンは適当に笑ってごまかした。
エシュカとのコミュニケーションは上手くいかなかったが3人で一緒に食堂に向かった。
最初、レンはそこが食堂だとは分からなかった。とにかくキレイで高級感もあり、一度に何百人も食事できるくらいの広さがあった。
寮の部屋とはエライ違いだ。
その食堂の左側の一角だけ席がそれなりに埋まり、それ以外の場所は人もまばらだった。おそらくその埋まっているところにいるのが新入生なのだろう。
上級生に促され、レンたちはその左側の席に着いた。
レンの両隣にはマールとエシュカが座っている。
まだ新入生が揃うには時間がかかりそうだ。
「ワクワクするな。集団生活って初めてだもんな」
嬉しそうに話すレンとは対照的に、マールは肩を落として憂鬱そうに言った。
「そうだね。僕は正直ついていけるか不安だけどね。アーウィング魔法学園は名門だからさ。入るのかなり大変だったもん」
「俺も大変だった」
主に入学するまでの忙しさが。
「だよね。エシュカは余裕だったんだよ。こんな恐い顔してるくせにさ」
「ははっ、顔カンケーねーじゃん」
と二人で笑っているとすかさずエシュカに睨まれた。
「二人は一緒の学校から来たんだろ？」
「うん。こいつとは腐れ縁みたいなもんでさ……」
マールがぼやきかけていたときに空いていたレンの正面の席に一人の少年が座った。
マールもエシュカも（エシュカは元々だんまりだったが）言葉を失い、食い入るようにその少年を見つめている。
漆黒の髪に切れ長の目。形の良い眉、すっと通った鼻梁。
まさしく絵に描いたような美形がそこにいた。
二人だけでなくそれ以外の新入生たちも彼を知っているのか、単に顔立ちが良すぎることに驚いているだけなのかチラチラとその黒髪の少年を見ている。
全くワケの分からないレンはとりあえず手をヒラヒラとさせてその少年の意識をこちらにひきつけてから挨拶を試みた。
「よっ、俺はレンっていうんだ。初めまして。よろしくなー」
ザワッ。
ただ声をかけただけなのに周囲が驚くほどざわめいた。マールとエシュカもあわあわと慌てふためいている。
「シグルドだ。よろしくな」
周囲のざわめきを一切気にしてない様子で少年は名前を名乗るとにこっと笑った。
その笑顔に周りの何人かが顔を赤らめた。意味がわからん。
「ところですげー見られてんだけど、シグルドって有名人なのか？」
純粋な疑問に過ぎなかった。
しかしレンの声が聞こえる範囲にいた人間が一斉に目を剥いた。
ナニカマズイコトヲイッタデショウカ……？
周囲の敵意も混じる視線を受け止め、内心滝汗状態のレン。
「レン……きみ、シグルドを知らないの？」
信じられないものでも見るかのようにマールに問われた。
だがレンの答えは一つしかない。
「悪い、知らない」
「去年の全国大会はすごかったじゃない？！　それを知らないなんてっ！」
マールの気迫に押され、レンは間違った反応を返してしまった。
「全国大会？　……へ、へえ。そんなのがあるんだ？」
これにはシグルドまでもがぎょっとしていた。
周りは言わずもがなだ。
「ものすごい田舎者だろ、お前」
心底あきれたように言ったのはエシュカだ。
マールも同じようなもので額に手をやり、やれやれといった様子で教えてくれた。
「……とにかくアーウィング魔法学園中等部のシグルド・マイスターっていったら全国的にもすごい有名だったんだ。3年連続で全国大会優勝。それがどれだけすごいことか分かるでしょ？」
「すげーな、シグルド！！　向かうところ敵なしじゃん！」
我ながらわざとらしいと思いながらも大袈裟に驚いてみせたレンだったが、シグルドは猿芝居に気づくことなく普通に照れてくれた。
ところで何の大会なんだろう？
「いや、そんなことない。たまたま運が良かっただけだよ」
「そんなことないよ！　僕大会見に行ったんだ。ありえない強さだったよ！」
マールはそう熱弁するが存在すら知らなかったレンには何がなんだか。
しかし強さということは剣術や武術か魔法の大会なのだろう。
「……ということはレン。君もしかして、あのことも知らないんだよね？」
「あのこと？」
あのこと、だけで分かるわけがない。チラリとシグルドを見ると彼は言いにくそうに遠慮がちに答えた。
「多分、卒業前にＢランクになったことだろうな」
レンは思わず口に出しそうになった言葉をグッと堪えた。
つまり「それってすごいのか？」という素朴な疑問。
それを口に出さずに済んだのはひとえに周囲の反応のおかげだ。
既に知っていたという奴らを除いての、驚きと嫉妬と羨望に満ちたそれ。
Ｂランクというと中位ギルド・パルムに属しているということになる。
「もうＢランクなんだ！？　本当にすごいな！　ギルドカード見せてくれよ！」
とりあえず場の空気を壊さない対応をしてみた。
マールもエシュカも目を白黒させていたが、シグルドは偉そうでもなくもったいぶるでもなく普通にカードを見せてくれた。
カードの淵に複雑な文様が描かれた青いカード。
ギルド・パルム
Ｂランク
シグルド・マイスター
と記されている。
両隣の二人も興味津々でそのカードを見つめている。
そっと周囲に視線を巡らせると皆そのカードをうらやましそうに見ている。
どうやらＢランクは破格なようだ。
レンはつくづく余計なことを言わなくて良かったと思った。
「定刻になったのでまずは食事を取ってください。その後、寮の規則を説明します」
上級生らしき人物がよく通る大きな声で言ったことでレンたちの会話は打ち切られた。
食事が終わると数枚のプリントが配られ先程の上級生からの説明が始まった。
自己紹介によると3年生で寮長らしい。

門限は夜8時。（ただし事前に届けのある者、就労学生はこの限りではない）

部屋にはキッチンがあるのでここで食事をするか自炊するかは自由。（節約するなら自炊が一番だが食えないものを人に押し付けないように。あと火の元注意）

この男子寮から歩いて5分のところに女子寮があるが用もなしに行けばつまみ出されるので気をつけること。（不法侵入した生徒の証言によれば逆さ吊りにされるらしい）

寮の敷地内では飲酒・喫煙は禁止。（バレたときは寮長も一緒に怒られるかららしい）

色々ツッコミ所があるがとりあえず黙っておく。
その他、細かい注意事項が延々とされて説明は終了した。
ゾロゾロと新入生達が部屋に戻っていく。シグルドも「また明日な」と言いながら笑顔で行ってしまった。
寮の廊下を歩きながらレンは気になっていたことを隣を歩く二人に聞くことにした。
「なあ、Ｂランクってすごいのか？」
二人は雷にでも打たれたかのようにビクリと身体を震わせ立ち止まった。
「はあ？！」と叫んだのはエシュカだ。
「ってことはさっき分かってないのに驚いてたの！？」
マールに問われ、レンは素直に頷いた。
エシュカは蔑むような目でレンを見下ろしぽつりと言った。
「世間知らずにも程がある」
思いの外その言葉がレンにグサリと突き刺さった。
「いやいや！　ちゃんと知ってるって。ギルドランクは上からＸＸ、Ｘ、ＳＳ、Ｓ、ＡＡ、Ａ～Ｇまであるだろ」
「それで？」
「ランクがＡになれば試験はあるけど上位ギルド・エデンに入れる。Ａ～Ｃは中位ギルド・パルム。Ｄ～Ｇは下位ギルド・ウルだ！」
「じゃあ僕らみたいな学生はどのランクくらいだと思う？」
「………」
さっぱりです。
というかマールの態度が微妙に冷たく感じられるのは気のせいだろうか。腕を組んで仁王立ちしているように見える。あんまり迫力はないが。
おかんむり中のマールに変わりエシュカが説明してくれた。
「はあ……仕方ない。説明してやる。聞いた話では高等部のだいたいの奴はＥランクからＧランクだ。かなり良くてＤランク、学園のトップレベルクラスでＣランクだ。ここまで言えば分かるだろう。Ｂランクがどれだけすごいか」
「へー……」
とりあえず驚きを素直に口にしたレン。マールとエシュカからすれば一般常識レベルに過ぎず、レンの知らなさぶりのほうが驚きだろう。
「しかもシグルドは顔もいいときているからモテまくりのハーレム状態。あいつを追っかけて学園に来た奴もいるだろうよ。何せ中学のときはファンクラブだけでなく親衛隊までいたらしいからな」
「ファンクラブは分かるけど親衛隊って？」
聞きなれない言葉に首をかしげるレン。
これは知っていて当然のことではないのかマールもエシュカも驚いたりはしなかった。
「噂によるとシグルドを好きな女が入っているのがファンクラブで、シグルドを心酔する男どもが入っているのが親衛隊らしい」
「ぶはははははっ！　親衛隊て！　何だよ、それっ！　マジでか！」
これが笑わずにいられようか。
冗談にしたってふざけてるのに、そんなものが実際にあるなんて。
「え？　何で笑うの？　ファンクラブに親衛隊だよ？　すごくない？！」
「い、いや。ぶはっ……確かにすげえな。くくくっ……腹いてえっ」
マールがすごいとか思ってるあたりもう異常だ。
これが学生の常識なのか。
とりあえず笑いがおさまった後で二人に笑ったことを平謝りしてから部屋に戻った。
今夜は仕事は休んでいるので眠ってしまっても特に支障はない。
正直疲れた。
自分を偽ってことさら軽く明るく振舞うのは精神的に疲れる。
だが今日ですら学生の常識が全く分からなくてヘマをしたのだ。
それを笑ってごまかせる、知らなくて白い眼で見られても軽く謝ってすませられるこのキャラクターは結構使えると思う。
ナナキに借りた本の中に今のレンが演じているようなのと（猿芝居でとても演じきれているとは言えないが）同じキャラクターがいるのだ。主人公の友達で明るくて軽くてお調子者。主人公やその友達にどれだけ虐げられても殴られてもひどい目にあわされても笑いながら接してくれる貴重な友人。
変装した上で、このお調子者の少年のように振舞えば、正体がバレる可能性がさらに下がるのではないかと思ったのだ。
あとシグルドのそばにいるのも有効かもしれない。彼は見目もいいし性格もおそらくいいのだろう。それに学生の中では強いほうらしいからやたら目立つ。彼の前ではレンの存在は引き立て役の一人としか見られず隠れ蓑にするにはちょうどいいかもしれない。
とにかく一度引き受けたからには慎重にバレないように３年間の学園生活を任務として過ごすほかない。
でも……友達とか作って普通の生徒みたく馬鹿やったりとかもしてみたいな。
そんなことを考えながらレンは静かに眠りについた。天井がやたら高い体育館はざわざわと騒がしかった。
一部の乱れもなく整然と並べられた椅子。準備はさぞかし大変だったことだろう。
今も先生と思われる何人かがもう少ししたら始まる入学式の打ち合わせをしたりと忙しそうだ。
もう席は半分くらい新入生の少年少女たちで埋まっていた。
誰も彼も緊張した面持ちだ。
レンはひととおり辺りを眺めてから上級生の案内に従い外側通路から３番目のところに腰掛けた。
今日初めて袖を通した濃紺の制服はどうにも似合っていないように思えて居心地が悪い。
クラスごとに分かれて座っているようで残念ながら昨日知り合ったマールとエシュカとはクラスが分かれてしまった。
そのかわり昨日最も注目を集めていた少年をすぐ近くに見つけた。
通路側の一番端にシグルドが腰掛けていた。顔がいいと何を着ていてもよく見えるのだろう。制服を着た姿がとてもサマになっていた。
「おはよー、シグルド。どうやら同じクラスみたいだなっ」
レンはにかっと軽そうに笑って声をかけた。
シグルドは何故か変に緊張していた。
「ああ、おはよう。確か………へレンだったっけ？」
誰がヘレンだ、ボケ。
しかもそれ女の名前だろうが。
と突っ込んでやりたかったがとりあえず我慢した。
「レンだよ。忘れんなよなー」
さらっと流したレンはおや？　と首をかしげた。
そして隣の椅子に手をかけ、ずいっと身を乗り出してシグルドを観察した。
襟に手をあててタイを直したかと思うと手に持った紙を真剣な思いつめた顔で見つめている。昨日のシグルドは普通にリラックスしていたが、女の名前と間違えるなどというミスといい妙に落ち着きがない。
しかもレンにじっと見られていても気づかないくらい余裕がないようだ。
「シグルド。何かあったのか？」
「いや、なんでもない」
そう言いながらもシグルドは手のひらに指で何かを書いた後それを飲み込むような仕草をしていた。疑問符を浮かべたレンはあるものに目を止めた。
シグルドの制服の襟に白く濁った丸い石のバッチがついている。
もちろんレンの制服にはついていない。
「なあ、その胸につけてるの何だ？」
「え？　ああ、これは特待生の証だよ」
「成績優秀者がなれるっていうあの？　大会優勝な上に特待生とはなー」
レンはわざとらしくない程度にうらやましがってみせた。
しかし実際はツユほどもうらやましくないので棒読み状態の猿芝居ではあったが。
お調子者を演じるのが慣れていないのでぎこちなさが半端ない。
化けの皮が早くも剥がれそうだ。
「ということはその手にあるのは首席の奴がする新入生代表の挨拶なのか？」
聞いてみるとシグルドは照れくさそうに頷いた。緊張しているがどこか誇らしげだ。
「………おい」
頭のすぐ上から聞こえた声にレンは顔を上げた。
シグルドと同じく黒髪の少年だった。
しかし彼のように表情豊かではなく、はっきり言えば無表情だった。
氷のように冷たく凛としていて、少女というほどでもないが中世的な顔立ちで、しかし笑えば少女のように愛らしいかもと思わず期待してしまうような……。
「………どけ」
「へ？」
言われてレンは自分の体勢を思い出す。
シグルドのほうにおもいきり身を乗り出している。
首席様の席は一番端でレンは端から三番目。
そして今レンを見下ろしている少年は端から二番目。
間に挟まれた彼にとってレンはさぞかし邪魔だったことだろう。
「悪い、悪い。俺はレン、初めまして！」
席に座り直しレンはその少年に手を差し出した。
何故かは分からないがレンにとって面白そう、というか不思議と気になる少年だった。
しかし少年は無表情のまま手を握ろうとはせず、声からも感情が欠落していた。
「………木原柚月（きはら ゆづき）だ」
「へぇー。じゃあ、ゆずゆずって呼んでいい？」
シグルドのときのようなわざとらしさはなく自然にフレンドリーさ全開なレンだったが、木原の機嫌はかなり損ねたようだ。ギロリとレンを睨んできた。
「きゃー、絶対零度！　ゆずゆず、恐ろしい子！」
肩の力が抜けた自然なふざけ方が出来たと言ったら変だろうがレン自身が一番驚いていた。
木原とは接しやすいのだ。シグルドとは比べ物にならないくらいに。
「………木原と呼べ」
「おっけー。よろしく、木原」
レンは両手で木原の手を握った。
普段のレンならいくら機嫌が良くても初対面の相手にこんなことはしない。
余程気に入ったということだろう。
そんな二人を見ていたシグルドが木原に笑いかけた。
「久しぶりだな、木原」
「………ああ」
「知り合いか？　もしかして同じ中学だったとか？」
「いや、木原とは去年の全国大会の決勝であたったんだ」
「へえ……」
ということは木原はシグルドに負けたということだ。
おそらく今戦ってみたところで木原はシグルドに勝てないだろう。それくらいの実力差はあった。
「ってことは、ゆずも強いんだな。っていうかゆずも特待生のバッチしてる！……べふっ！！」
またしても身を乗り出していたため今度は木原に手で顔を押しのけられた。
「木原だと言っているだろう」
「わーってるって。ちゃんと木原って呼ぶからさ」
「………」
さっきまでの行いが悪かったのだろう（当たり前か）
木原はぷいとそっぽを向いてしまった。
どうやって機嫌を直してもらおうかと考えあぐねていたところ制限時間が来てしまった。
ざわざわと騒がしかった体育館に静けさが訪れた。
入学式が始まったのだ。
しんと静まり返った体育館に学園長の挨拶が響く。
白髪交じりの壮年といったところだろうか。
どこにでもあるようなつまらなく長い挨拶をしながら来賓ばかりを気にしている。
それが終わると次は来賓たちのこれまた長い祝辞。
特に耳を傾ける理由もないためレンは仕事のことを考えていた。
ギルドでの勤務時間が短くなったため仕事も減っているがそれでもオーバーワーク気味だ。上手く立ち回らないとこなすのは難しい。
新入生たちもレンと同じように全く話を聞いていない。寝ているものもいれば、枝毛がないか探している女子もいる。
そうこうしているうちに生徒会長の挨拶が始まった。
彼が壇上に上がると同時に眠気も吹き飛ぶような女子の黄色い歓声が上がった。
シグルドほどではないがそこそこ見目がいい。
背が高く細身で女子が喜びそうな甘く優しい端正な顔立ち。
それにそれなりに実力もありそうだ。あくまでシグルドと比べての話だが。
レンの隣に座っている女子が壇上の生徒会長にうっとりしている。
だらけた空気は払拭され、生徒会長のよく通る透き通った声に誰もが聞き入っている。
相変わらずレンは仕事のことを考えていて聞いていなかったが。
生徒会長の挨拶が終わると次はシグルドの番だった。
シグルドが立ち上がると女子からは再び歓声が上がった。
しかも生徒会長のときより多い。
さらに男子生徒からも声援やざわめきが上がり、司会をしていた教師が「静かに！」と注意したほどだった。
他所事を考えていたレンも顔を上げ、壇上のシグルドへと目を向けた。
全国大会で優勝というのだからそれなりではあるだろうがとてもそうは見えない。言うなれば「もっともっと頑張りましょう」くらいだろうか。
まあちょこちょこそれなりに出来そうな生徒もいるがやはりシグルドには及ばない。
シグルドを一年生のトップクラスだと仮定すると……よくよく注意して行動しなければ目立たない平均あたりをうっかり突き抜けてしまいそうだ。
当のシグルドは耳を赤くしながら緊張した様子でしかしきっちりと新入生代表の挨拶を読み上げた。
終わった瞬間、体育館には割れんばかりの拍手と悲鳴にも似た歓声と口笛が湧き上がった。
彼は新入生の中でもとびきりの存在のようだ。
手を上げて声援に応えるシグルドはまるでアイドルだった。
「すごい人気だな」
レンは呆れ半分うんざり半分につぶやいて木原を見たがやはり無表情のままだった。
「……奴は天才だからな」
「そう…っっ……だなっ」
「……何だ。今の間は？」
まさか「そうか？」と言いそうになったとは言えない。
とりあえずその場は適当にごまかし席に戻ってきた新入生代表様を暖かく迎え、入学式は一応つつがなく終了した。


年代物のアンティークのような4階立ての白い校舎は中も歴史を感じさせる古さだった。
ちなみにレンの寮の部屋のような誰も住めない廃墟的な古さという意味ではない。
「同じボロでもえらい違いだな……」
生徒達の波に流されながらレンは思わず不満を口にした。
誰も聞きとがめる者はいなかったが。
広い廊下では新入生たちが次々と自分のクラスに吸い込まれていく。
一年生の教室があるのは4階なので窓からの眺めはかなりいい。隣の校舎の先には森が広がっているのが見えた。
１－１
教室の入り口に掲げられた案内を確認してレンは教室に入った。
それなりに広い教室には正面に大きな黒板がありそこに座席表が張りつけられていた。
机の数を数えてみるとぴったり40人。
レンの席は窓側の一番後ろだった。
そして運のいいことに隣は木原柚月だった。さらに幸か不幸か木原の前の席はシグルドだった。生徒たちの中にはカードゲームをしている者もいた。今日会ったばかりでカードに興じているというのは少し不思議に感じられるがなんのことはない。
高等学校というのは近隣の中学やら付属の中等部から上がっているのが一般的で上手くいけば友達が同じクラスになることだってあるらしい。
もちろんレンには同じ中学出身などというもの自体がないのですぐにシグルドのところに行った。
話しかけたそうにしている生徒は男女問わず何人かいたが誰も勇気が出ないのかシグルドは一人で席に着いていた。
「さっきの入学式すごかったな。あそこまで有名人だとは思わなかったぜ」
レンは軽そうに話しかけたがやはりわざとらしい棒読みだった。
「あ……うん、俺も驚いてた」
照れくさそうにしているシグルドに一人の女の子が寄ってきた。
茶色の髪を頭のてっぺんの両端でおだんごにして一部を垂らしている。
「シグルド、最高だったよ！　感動して目から汗出てきたもん！」
ガッツポーズを作り熱弁する少女。
シグルドがびっくりしてないところを見るに友人なのだろう。
「中等部からの友達？　あ、俺の名前は」
なにはともあれ自己紹介をしようとするレン。
「あ、言わなくていいよ。分かってるから」
しかし少女はさっきまでと打って変わって生ゴミでも見るような目でレンを見てきた。
もちろんシグルドには見えないように。
「え？」
まさか正体がバレている？！
「モブキャラでしょ？」
「ちげーよ！　誰がモブキャラだ！」
「うそっ、違った？　じゃあ、生徒Ａとどっちがいい？」
「何だよ、その2択は！　どっちも名前ですらねーじゃねーか。俺の名前は！」
レンのツッコミにおだんご少女はなげやりに手をひらひらと振った。
「あー、もーいーよ。面倒だし。どうせ1回か2回しか登場しないのに名前必要ないでしょ？　どうせすぐ忘れられるんだから」
「ふざけんな！　俺にはちゃんとレン・ロストって名前があんだよ！」
「うわ、嫌だ。名乗っちゃったよ。ってことはここからはいつものパターンだよね。今までは女の子にしか興味ないと思ってたけどシグルドに会って雷にでも打たれたかのような気分、そう！　これは恋って……さ」
「ならねーよ！　つか勝手に人をホモ扱いすんな！」
そこで空気だったシグルドが額に手を当てて呻いた。
「そんな……レンはそういうのとは違うと思ってたのに」
「シグルド！　お前も話に乗ってんじゃねえよ！」
レンが吠え立てた途端、おだんご少女の鉄拳がレンを襲った。
もちろんするりと紙一重でかわしたが。
「モブキャラがあ！　シグルドを怒鳴るたあどういう了見だ！！」
「いや、俺今レン・ロストって名乗ったよね。何でモブキャラのままなんだよ？」
「あたしをシグルドファンクラブ会長と知って言ってんのか、モブキャラ！」
「人の話を聞けよ！」
このままではレンのあだ名がモブキャラで定着してしまいそうだ。
「まあまあ落ち着けよ、ルルイエ」
そこでシグルドの鶴の一声。
するとどうだろう。今の今まで烈火のごとく怒っていた少女、ルルイエは「はぁーい」と猫なで声を上げてシグルドに擦り寄った。
これがいわゆるキチデレってやつか……と思ったレンだが口には出さなかった。
今の騒ぎで教室はしんとしてしまっている。
隣の教室から聞こえてくるざわめきがどこか遠い。
「紹介するよ。彼女はルルイエ・バーチ。中等部からの同級生なんだ」
まるで何事もなかったかのように少女を紹介するシグルド。
「失せろ、モブキャラ」
「この通り、ちょっと彼女恥ずかしがりやなんだ」
あれ？　恥ずかしがりやってこういうの言うんだっけ？
シグルドは耳がおかしいんだろうか。
追求は諦めたレンは話を別のところに向けた。
「ってことは親衛隊の隊長もいるのか？」
「ふん、奴は馬鹿だから入試に落ちたわ」
くくくっ嬉しそうに笑うルルイエ。
どうやらファンクラブと親衛隊といっても仲は良くないようだ。
当たり前か、ライバルだもんな。
「あたしはね、奴とは違うのよ。中等部では最下位を争ってたけどシグルドと同じ高等部に上がるため、血の滲むような努力をしたのよ」
「へえ、すごいな」
とりあえず褒めてみた。
しかしルルイエは無表情、まるで能面のようだ。
「頑張ったよね。ルルイエは本当にすごいよ」
しかしシグルドが褒めると
「うん。あたし、すっごく頑張ったんだからぁ」
別人格に入れ替わった。
初対面の人を平気でモブキャラ呼ばわりする精神は理解できないがシグルドの仲の良い友人のようだ。
まあ、類は友を呼ぶと言うし……。
そのとき教室のドアが開き足早に女性教師が入ってきた。
すらりとした長身、背中まである黒い髪。吊り上がった目に真っ赤な口紅。
教師用のローブを着ているので先生に見えるが一歩間違えればSMの女王になりそうだ。
しかし意外と優しい可能性も
「席につけ、ガキ共」
なかった。
慌てて席につく生徒たち。レンもルルイエもそれに倣って席に着いた。
「一年間このクラスを担当するイヴ・イウラスだ」
女教師は教室内を見回しシグルドを見て目を止めると頬を赤く染めてからすぐに視線を逸らした。
特に必要のないフラグが立ったように見えたが気のせいだろうか。
シグルドの窓側ではないほうの隣の席を獲得していたルルイエが敵の発生を感知して表情を険しくした。
「今日は自己紹介をしてそれで終りだ。明日は午前中は身体測定と魔力測定そして午後からは授業だ」
そして先生に促され教室の入り口から自己紹介が始まった。
つまり窓側の一番後ろであるレンは一番最後だ。
何事もなく進んだ自己紹介だったが（驚いたことにルルイエの自己紹介は普通だった）シグルドの番になると俄かに教室が色めきたった。
彼が立ち上がっただけで女子達からはほうと溜息がもれた。
「中等部からの子たちは知ってる人もいると思うけどシグルド・マイスターです。皆さん、よろしくお願いします」
「し……趣味も言ったらどうだ？」
他の生徒の間中、沈黙を守っていたイヴ先生が先を促した。
ただ自分が知りたいだけだろう。
「はい。趣味は魔法や武術の鍛錬です」
「では好きな女子のタイプはどうだ？　と、年上とかは……？」
教室中から（シグルド以外）冷たい視線を向けられてもイヴ先生は動じなかった。
それどころではないのだろう。目が本気だった。
「えっと……そうですね。年齢とか関係なく可愛い人が好きです」
きゃーと女の子たちからは黄色い悲鳴。
バンッとイヴ先生は教卓を叩き一言。
「黙れ、メス豚ども」
可愛い人は多分、メス豚とか言わないんじゃないだろうか。
それ以前に教師が生徒にメス豚て。
そのことに気づいたのかイヴ先生はわざとらしく咳払いをしてみせた。
シグルドの番が終わると木原だが予想通り名前だけ言って座ってしまった。
さらに自己紹介が進みようやく最後であるレンの順番が回ってきた。
第一印象が大事とばかりに立ち上がったレン。
「俺は！」
「自己紹介も終わったところで今日は」
無情にも先生から終了のコール。
「ちょっ……先生！？」
「今日はこれで終了だ。明日からは気を引き締めてかかるように」
イヴ先生は聞く耳を持たなかった。生徒達もどうしようかと迷いながら帰る準備を始めた。
「くっ……俺はレン・ロスト。趣味は目立つことと料理だ！　よろしくな！！」
仕方ないのでレンは半ばやけくそ気味に自己紹介をした。
教室を去っていくイヴ先生が忌々しそうに「チッ」と舌打ちをするのが見えた。
教師が舌打ち！？
さすが名門学園。教師も規格外（＝非常識）な人間がやっていると妙に納得したレンだった。
「一緒に帰ろうぜ。シグルド、木原」
二人に声をかけるとシグルドは「ああ」と言い、木原は「用事がある」とだけ言って去っていった。残念。
嫉妬に狂ったルルイエが何やら近くにいた女子、おそらくファンクラブの会員だろう、に何事か言いつけていたが見なかったことにした。
校舎を出て一分くらい歩くと学園の正門がある。
しかしシグルド大好きの女の子たちが徒党を組んで押し寄せてきたため二人して逃走。
ようやく撒いて立ち止まったところは最初にいた校舎とは違う校舎の裏あたり。
シグルドは辺りをきょろきょろと見回し困惑しているようだ。
「あれ、ここどこだろ？」
どうやら迷子になったようだ。
学園の敷地は広いため、やみくもに走れば当然そうなるだろう。
「さあな。とりあえず少し時間をあけてから来た道を戻ろうぜ」
レンガ来た道のほうを指してそう言ったところで、女の子の悲鳴が聞こえてきた。
「やめてください！」
鬼気迫る声にシグルドと目を見合わせるレン。
悲鳴が聞こえたほうに行ってみると金髪の女子生徒が男子生徒に絡まれていた。
女子生徒はレンたちと同じクラスで名前はアリス・カトレット。
五大貴族カトレット家の当主の娘だ。
一方絡んでいるのは十人の男子生徒。
どういう理由があってか分からないが穏やかならざる状況だ。
男子生徒の一人がアリスの腕を掴んでいる。
「なあ、こうやって頭を下げて頼んでるじゃねえか」
数にものを言わせた上、頭を下げているわけでもない。
「やめろ！　何をやっているんだ！」
真っ先に飛び込んでいったのはシグルド。
アリスの腕を掴んでいる手を払いのけ男子生徒を殴り倒した。
理由を聞いてからでも良かったんじゃないかと思わなくもないレンだがとりあえず傍観。
殴られた一人もすぐに立ち上がり「何だ、この野郎！」「やっちまえ！」とひねりもへったくれもない言葉と共に一斉に襲い掛かってきた。
レンはひらりと身をかわし相手の足を引っ掛けて転ばせシグルドのほうを見る。
彼は二人を相手に応戦していた。攻撃を次々とかわしていくレンに対してシグルドはこちらに気を配る余裕もなさそうだ。
正直シグルド一人に任せたいレンだが、１対１０ならギリギリアウトといったところだろうか。
男子生徒たちはレンたちと同じ新入生だろうか。動きにキレもなく連携が取れた動きでもない。避けていても終わらないので一人一人片付けていく。
一人の首に手刀をくらわせ、振り向きざまに後ろにいた奴の鳩尾に拳を叩き込む。
ちんたら攻撃魔法の詠唱をしていた生徒は殴って気絶させた。
詠唱破棄もせずクソ真面目に詠唱なんかしていたら攻撃されて当然のはずなのに何故だろう、と不思議に思いながらレンは次々と生徒たちの意識を刈り取っていく。
８人が地に倒れ伏したところでシグルドに目を向けた。
分かっていたことだがまだ二人を相手に善戦していた。
しかし腐っても全国大会優勝者。なんとか二人を倒すとシグルドはすぐにしゃがみこんでいる金髪の少女に駆け寄った。
「君、大丈夫？　怪我はないかい？」
腰まである長い見事な金髪がビクリと揺れた。
大きな瞳に愛らしい唇。美少女という以外に形容する言葉がないくらいのヒロイン的な美少女だった。
「は、はいっ……」
少女のほうは頬を朱色に染めてうるうると目に涙を浮かべている。
それは怯えているというよりは恋に落ちましたと言わんばかりのはにかみがちな表情だった。
「シグルドも大丈夫か？」
レンが声をかけると、シグルドは「たいしたことないよ」と答えた。
そりゃたいしたことないだろうよ、と言いたいのを我慢するレン。
アリスのほうは熱っぽく潤んだ瞳でシグルドだけを見つめているがシグルドは全く気づいていない。
レンはなんとなく嫌な予感がした。
そしてアリスは恐ろしいことを口にした。
「お強いんですね……あの人数をたった一人で倒すなんて」
「え？　俺は？」
思わずそう言ってしまったレン。
するとアリスは初めてそこにもう一人いることに気付いたかのような、変質者でも見るような目でレンを見た。
「貴方、なんなんですの？　いきなり来て。失礼ですわよ」
「え……と俺も戦ってたよね？　見てなかった？」
それを聞くとアリスは目を見開き、すぐに怒りをあらわにした。
「まあ、何て図々しい！　あおの暴漢たちはシグルド様が全て倒されたというのにまるで自分も戦ったみたいに言うなんて！　貴方、何を見てましたの！？」
いや、お前こそその節穴で何見てたんだよ？！
「シグルド。お前はどうだ？」
おそるおそるシグルドに質問するレン。
結果は予想通りというか何と言うか……。
「多分、俺が一人で片付けたんじゃないかと思う。夢中だったからよく分からないけど」
針でプスッと刺されて眠ってるだけの名探偵ならともかく、目をパッチリ開けて起きていた人の発言とはとても思えない。
だが間違いなく二人からはレンの存在が完全にリストラされている。
それこそ笑ってしまうくらいに完璧に自分達の都合のいいように。
呆れ果てて言葉もなかったレンだが、すぐに騒ぎを聞きつけた先生たちがやってきて男子生徒たちを連れていき、シグルドは先生たちからやたらと褒め称えられ、アリスは保健室へ。その間、レンは誰にも声をかけられることなくひたすら空気だった。


アリスを襲った男子生徒たちは驚くことに十人全員が３年生だった。
アリスが五大貴族カトレット家のご令嬢と知って、ギルド・エデンや騎士団、その他身入りのいいところへの口利きを強要したそうだ。そいつらは全員停学になった。

これは余談だが、シグルドは入学初日に３年生の集団相手にたった一人で挑み勝利し、五大貴族のご令嬢を救ったとしてさらに有名になった。
そしてレンはシグルドが戦っている最中は物陰に隠れてオロオロしながら見ているだけだったのに、戦いが終わった途端さも自分も勇敢に戦ったかのように主張した卑怯者として知れ渡ることとなった。
朝の日課となっているエデンでの鍛錬を終えると、レンは転移魔法で寮の部屋に戻ってきた。
部屋の壁は薄いため隣の部屋や廊下の音は筒抜けになるのだがまだ朝は早いため皆眠っているのだろう。他に物音はしない。
今日は午前中に身体測定・魔力測定。午後からはいよいよ授業が始まる。
昨日のうちに買っておいたパンとベーコン、卵、レタス、トマトを使って朝食と昼食を作っていく。
就労学生が毎日高級レストランのような寮の食堂を使っていたら不自然だろうし、自炊のほうが節約にもなる。
「部屋でパンが焼けたらなあ……」
と一人ごちるが手元にあるのはフライパンと鍋のみ。

食事を終え、制服に着替え部屋を出るとちょうど隣室のマールと一緒になった。
歩きながら話す二人。まだ始業まではかなり時間があるから遅刻することはないだろう。
「おはよっ。今日から授業だなっ」
「……おはよ。昨日のこと夜のうちに知れ渡ってるよ」
「昨日のこと？」
レンがきょとんとすると、マールは首を横に振ってやれやれと肩をすくめた。
「シグルドが貴族のご令嬢を助けた話。昨日の夜、食事の時間に一気に広まったんだ。そういえば君いなかったね」
「ああ。俺、就労学生だから。夕方から夜にかけて働いてるからいないんだわ」
マールは就労学生という言葉に少し驚いていた。
「そっか。シグルドは入学早々、もう英雄扱いだよ」
「すげーな。さすがシグルド！」
「あのね！　君のことも広まってるんだよ！！」
「へ？　俺が？　何かした？」
３年生の上級生10人の内8人を片付けて、五大貴族のご令嬢アリスからは図々しい人と言われたくらいだが。
「シグルドが戦っているときは隠れて見てるだけだったのに終わったらまるで自分も奮戦したみたいに偉そうに言ったって」
「ほー」
レンはやる気のない相槌を打った。
アリスの言ったことがそのまま事実として広まっているようだ。
「彼の、シグルドの才能に嫉妬して、少しでもそのおこぼれにあずかろうとしてるって」
「なるほどなー」
シグルドの才能……アリスと同じく自分の都合よく記憶の改ざんができる。顔がいい、しかし鈍感。性格が微妙な女子にモテる。
確かにうらやましい才能ではある。
さぞかし本人は幸せだろう。
都合の悪いことを無意識でなかったことにできるとか。
「そうだな。ああいう性格になれたらいいよなあ」
「いや、性格じゃなくて」
「それよりエシュカ起こさなくていいのか？」
レンが尋ねると今やっと気付いたかのようにマールはエシュカの部屋のドアをコンコンと小さくノックした。
反応はない。
おそらくまだエシュカは夢の中の住人だ。
このままでは遅刻だ。
友人マールがここで取る行動は。
「さ、行こっか」
「えー、エシュカはー？」
「僕はエシュカのお母さんじゃないんだよ。部屋をノックしてくれるだけでもありがたいと思って欲しいね」
マールはくくくっと真っ黒な笑みを浮かべた。


教室に入った途端、レンが感じたのは冷たい空気。
男子からも女子からも冷たい視線が注がれる。
どうやら女子寮でも事実無根の話が、公の事実として広まっているようだ。
が、たった一人で魔物の群れと相対したときに感じた殺意に比べれば、そよ風ほどの威力もない。
「おっはよー！！」
と誰も返事しないのは分かっていて軽いお調子者風に挨拶をするレン。
皆が一斉に視線を逸らした。
特に気にせず窓側の一番後ろの自分の席に座る。
隣の席の木原は既に来ており、教科書に目を通している。
「おはよー、木原」
レンはまるで昔からそうしていたかのように明るく笑いかけた。
しかし木原はこちらを見ようともせず
「……おはよう」
とだけつぶやいた。
「たはぁー。ゆずは今日もツンデレっぷりがパネェすなあ」
ちょっとふざけてみるだけで木原からはブリザードのような視線。
冷たさ全開、カチコチカチコチ。
「夏とかいいかもなあ」
「……今は春だ。アホ」
木原は女子のように柔らかな黒髪をかきあげるとぽつりとレンの名前を呼んだ。
「……レン・ロスト」
「うん？　にゃにかにゃー」
「……後で話がある」
「ええええ？！　そんな俺達、まだ早すぎるよ！　出会ったばっかりでそんなっ……いだっ」
レンの頭に拳骨が落ちた。木原は見た目どおりバイオレンスなようだ。
「……後で話がある」
「大事なことなので2回言いました」
すかさずツッコミを入れるレン。しかし木原はお気に召さなかったようだ。
「……もう1回殴られたいのか」
「いやん」
「分かったな」
木原は念を押すとまた教科書を読みふけりはじめた。
やれやれとレンが肩をすくめると外のほうから女子たちの黄色い声が聞こえてきた。
英雄様が登校してきたようだ。
レンは窓から身を乗り出して外を見てみた。
するとやはり女子の視線を集めているのはシグルドだった。
おまけに昨日の生徒会長までいる。
登校時間が一緒だった女子たちはうっとりと二人を見つめている。
あの美形二人のツーショットが見れるとあってレンがいる教室の窓には他の女子たちもはりついている。他の教室も同じようなものだろう。
数分するとシグルドが教室に入ってきた。
男子たちからは羨望と嫉妬の視線。
女子たちの目は一様にハートマークになっている。
席につこうとしたシグルドにレンは声をかけた。
「おはよう、シグルド。今日もモテモテだな」
軽そうに声をかけるとシグルドはやや面食らったように驚いて「ああ、おはよう」と小さく応えて席に着いた。
それを待っていたかのように教室に飛び込んできたのはアリス・カトレット。
昨日の事件の被害者で五大貴族カトレット家のご令嬢だ。
まっすぐにシグルドのところにやってくると彼女は頭を下げた。
「あの、おはようございます。シグルド様。昨日は助けていただいてありがとうございました」
顔を真っ赤にしてもじもじとお礼を言うアリス。
しかし視界の中にレンがいることに気付いたアリスはまるで汚いものでも見たかのように嫌そうに目を逸らした。
「怪我がなくて本当に良かったよ」
シグルドがなごやかな空気を作り出す。
二人はしばし付き合い始めた男女のように初々しく話していたが遅刻寸前というところになってルルイエがやってきた。
「シグルドにさわんじゃねえよ！！」
と最初から沸点を超えているようでルルイエはアリスを思い切り突き飛ばした。
「何ですの！　貴女は！」
「あたしはシグルド・ファンクラブ会長のルルイエ・バーチだ。シグルドに近づきたかったらまずはあたしにお伺いを立てな！！」
「貴女の許可が必要な意味がわかりませんわ！！」
二人の女子は醜くお互いを突き飛ばしあい、掴み合いにまでなっていた。
シグルドが動揺して止めようとしないのでレンが慌てて間に割って入った。
「やめろよ！　二人とも」
しかし無理だった。ルルイエはギロリと鬼のような形相でレンを睨みつけた。
「うるせえ！！　クソモブキャラは引っ込んでろ！！」
（※ ルルイエは女の子でヒロインです。チンピラではありません）
「黙っていなさい！　この変質者が！」
アリスも同様にレンを罵倒した。
それでも喧嘩を止めようとしたレンだが、二人は掴み合いを再開し……あわや取っ組み合いになろうかというところでシグルドが机を叩いて立ち上がった。
「やめろよ、二人とも！　俺は女の子が喧嘩するところなんて見たくない！」
彼がそう叫ぶと、やはりというか何と言うか。
「はぁーい」
「喧嘩などしておりませんわ。シグルド様」
二人はコロリと態度を変え握手をした。
恐ろしく力を込めた握手ではあったが。
教室内はどん引きで男女共に白い目でアリスとルルイエを見ていたが本人たちは全く気付いていない。
そのとき、ぴしゃりと乱暴に教室のドアが開き担任であるイヴ・イウラスが入ってきた。
生徒達は慌てて席に着いた。
その後、男女に分けられ身体測定と魔力測定が始まった。
身体測定では大きな教室で流れ作業で身長、体重、視力、聴力が測られた。
魔力測定では魔力を流すだけで魔力値を測定できる水晶が使われるようだ。
ちなみに大勢の前で魔力値が読み上げられることはない。
一人一人個室で測定し魔力値が公表されることもない。
レンは順番を待つ間、他のクラスの男子生徒たちを眺めていた。
入るのが大変だったとマールが言っていた名門アーウィング魔法学園だがめぼしい人間はとてつもなく少ない。
クラス内で言うならまあまあそこそこなのはシグルドと木原ともう一人は五大貴族ネス家の跡継ぎくらいだろうか。
レンは隣にいる木原の頭に手を置いてみた。
木原は無言でレンを睨みつけ手を払いのけた。
「ゆず、魔力値どれくらい？」
「……何故そんなことを聞く？」
「いや、どんなもんかなあと思って」
「……分かった」
木原は小さな声で応えてくれた。
魔力値は普通は人に聞かれても答えない。教えてくれたということは気が向いたか、信頼されているか、言わないとぺたぺた付き纏ってきて面倒だと思われたかだろう。
おそらく一番最後だろうなとレンは納得した。
「……9,000くらいだ」
「へー」
と相槌を打ったところでレンはピタリと止まった。
それがどれくらいいい値なのか分からない。
ナナキから高等部1年の平均は5,000くらいだと聞いたが２年・３年の平均値まではレンは知らない。
上位ギルド・エデンに入れる者のだいたいが35,000から40,000くらいのなのでまだまだ未熟ということが分かるくらいだ。
「シグルドの魔力値はどれくらいだ？」
魔力測定の順番が次というところまで来ていたシグルドにも聞いてみた。
シグルドはやや呆れたような反応。
「そういうレンはいくつなんだ？」
「ん？　5,000くらい」
5,020あたりで止める予定、と思ったレンだがさすがにこれは言うわけにはいかない。
「はあ……俺は13,000だ」
「ふーん」
すごいのだろうか、それは。木原と4,000くらいしか違わないが。
だがシグルドの13,000という発言はまるで波に乗るかのように周囲にざわめきを作っていった。
13,000はすごいらしい。
「魔力値もパネェな！　さっすがシグルド！！」
取り繕うようにレンは笑顔で言ったが、さすがにシグルドも騙されてくれなかった。
「今お前さ、最初にふーんって言ってたよな」
「あ、バレた？」
シグルドの突っ込みに舌を出すレン。
「変な奴だな、お前って」
「てへぺろ」
上手くごまかせたかどうかはともかくシグルドは魔力測定をする個室へと入っていった。
エデンに戻ったら2年・3年の平均もナナキに確認しておかなければと思うレンだった。


やがてレンの順番が回ってきた。
個室の中は教室の準備室程度の広さでカーテンが閉められており暗く、机の上には淡く光を放つ水晶が置かれ先生が待機していた。
「レン・ロスト」
「はい」
促され、水晶にふれるとゆっくりゆっくり慎重に魔力を流した。
水晶に淡い水色の数値が浮き上がる。
うっかり目標値を超えてしまわないようにじっくりと数値を上げていく。
レンの目標値である5,020で止める。先生が数値を書き終え、水晶から手を離そうとしたとき唐突にドアが開き一人の男が飛び込んできて素早くドアを閉めた。
背が高く大柄だが学園の制服を着ているところからしておそらく生徒だろう。
常軌を逸したような興奮状態の男はレンを見るなり持っていた剣を抜き払って叫んだ。
「レン・ロストだなあっっ！！！　天誅うううぅうぅ！！！」
相手の攻撃の意志に反応しレンはぱっと水晶から手を離し立ち上がった。
水晶にうっかり魔力を込めてしまい慌てて止めたがそれなりに困った数値が浮かび上がっている。
これについてはもう後でごまかすしかない。
見知らぬ生徒はもう眼前まで迫っている。
動きも早くないしたいしたことはない。
刺客ではない。
恨まれる覚えは山のようにあるがこんな粗末な暗殺者を差し向けられるほど落ちたつもりもない。
そういえば学生レベルの体術とはどれくらいなんだろう。
まずそれが分からないレンはとにかく出来る限りの手加減をして攻撃をかわし回し蹴りで男子生徒の剣を跳ね飛ばし、そのまま身体をひねって男子生徒も蹴り飛ばす。
受身も取れず転がった生徒は動かない。
気絶しているのだろう。
レンはちらりと水晶と先生を見た。
硬直していた女性教諭は我に返り水晶を見て「えっ？」と声を上げた。
「108,000ですって？」
「え？　マジすか、先生。じゃ俺の数値それでいいです。むしろそれがいいです！」
レンが軽そうにそう言うと、先生は真面目そうな顔になり首を横に振った。
「おそらく故障だと思いますのでもう一度測ります」
しぶしぶといったふうを装ってレンはもう一度測定を行った。
数値はきっちり5,020。
ちゃんと平均程度の記録を残した。
「じゃあ先生。こいつ保健室に連れて行きますね」
レンは伸びて動かない男子生徒の首根っこを掴んだ。かなり身長が高く体格も大きいから上級生だろうか？
しかし女性教諭も男子生徒の名前を知らなさそうだったから新入生の可能性も捨てきれない。

個室を出ると次は木原の番だった。
レンが意識のない男の首根っこを掴んでいるのを見ると眉をひそめた。
「……それは何だ？」
「さあなー。昼寝の時間なんだろ？」
それ以上何も言わない木原に背を向けて歩き出すレン。
幸いにも保健室はすぐ近くにありノックすると返事があった。
「今、昼寝中だ」
この学園の教師のやる気は誰も彼も微妙だ。
それと聞き違いでなければ今のは男の声だ。
ガラガラと扉を開けるとそこは白衣を着た20代くらいの男の保健医がいた。
髪は黒に近く濃い茶色で顔もよく背が高い。
レンを軽く見下ろせるくらいある上に保健医には見えない。
いや、保健医にしておくにはもったいないくらいの使い手だ。
魔法だけでなく剣や体術もなかなかのものだろう。他の教師など比べ物にもならない。
しかし当の保健医はやる気のなさそうな目をしている。
「その手に持っているのは何だ？」
面倒臭そうに白衣の男は尋ねてきた。
相手がそこそこだからといって、こちらの強さを気取られるような真似はしない。
レンはきれいに平均程度の生徒を装い、軽そうに言ってみた。
「さっき魔力測定をしているときに突然入ってきて襲われましたー」
「おいおい、入学早々やめてくれよ。あれ？　こいつ何とかって奴の親衛隊副隊長ってほざいてた奴じゃね？」
「あ、それもしかしてシグルド・マイスターの親衛隊じゃないすか？」
「さーな。どうだったかな。５・６回中等部でそのゴリラ見かけたかもしれんが忘れた」
ぼりぼりと頭をかいて保健医はやる気なさそうにゴリラ、いや生徒をかつぐとベッドに寝かせた。
「もう行っていいぞ。あ、お前の名前は？」
生徒が一人気絶していても経緯は特に気にならないらしい。
「レン・ロストです。お見知りおきを」
「3分くらいだったら覚えといてやるよ」
本当にこの学園の教諭は学園長からして微妙だ。
教室に戻ってくると既に昼食の時間ということもあって誰もいなかった。
レンも持ってきた弁当を持って食堂へと向かう。
今日も放課後は仕事だから木原の話を聞くとしたら昼休みしかない。
学園の中にも食堂があるが寮ほどの高級感はなく古さのある雰囲気のいい食堂で大勢の生徒で賑わっていた。
食堂内を見渡したレンはすぐに彼らを見つけることができた。
木原はシグルド、アリス、ルルイエと一緒に昼食を取っていた。
「よっ。俺も混ぜてくれよ」
と返事も聞かずに木原の隣に座るレン。
席はシグルドを挟むようにアリスとルルイエが座り、木原はシグルドの正面に座っている。
アリスとルルイエは露骨に嫌な顔をして、シグルドまでが苦笑いを浮かべた。
唯一、木原は無表情を標準装備していた。
レンがお弁当を広げるとシグルドを含む3人は目を丸くした。
「お弁当、まさか自分で作ってるのか？」
聞いてきたのはシグルド。女子二人は話しかけるのすら嫌なのだろう。
「俺、就労学生だから」
「どこで働いてるんだ？」
「上位ギルド・エデン」
「えええっっ！！？」
三人同時に驚きの声を上げた。
木原も声こそ上げないが息をのんで目を見開いている。
「期待させて悪いけど事務職員をやってるんだ、エデンで」
「なんだ、事務職員か」
とシグルドがホッとしている。
「そうよね。あんたみたいなモブキャラが……ないない。天地がひっくり返ってもないない」
「驚かせないでくださいまし」
随分失礼な対応だがレンはこの反応に満足していた。
入学早々疑われるくらいなら道化を演じていたほうがましだった。


食事が終わるとレンは早々に木原を連れ出した。
置き去りにされたシグルドが少女二人が放つ熱い火花にさらされていたがどうでもいいことだ。
最初連れ出したのはレンだったが木原がすぐに先導し、学園の敷地内の緑豊かな公園のそれも人気のないところへとやってきた。
「え、まさか……ゆず、本当に恋のこくは」
「本題の前に、さっきお前が引きずっていた男だが」
あっさり上から被せられ、レンの冗談は黙殺された。
「見たことがある。あれはシグルド親衛隊の副隊長だ」
「保健医もそう言ってた」
「お前が倒したのか」
答えは「はい」でしかないのだがレンは返答に詰まった。あの親衛隊副隊長が１年生から見て強いのか弱いのかさっぱり分からない。
できることなら勉強、魔法、体術とも平均の目立たない辺りにいたい。
「ゆずにも見せてやりたかったなあ。俺が奴をちぎっては投げ、ちぎっては投げするところをさー」
結果、嘘に聞こえるくらい大袈裟に自慢してみせることにした。
「本当にお前がやったのか？」
「決まってるだろ？　俺以外に誰がいるんだよ」
じいっと木原は疑いの眼差しをレンに向けている。
ざああっと木々が揺れ、木原の黒髪が風に流され、それをそっと手で押さえる。
なんでもない仕草だがいつもと雰囲気が変わりまるで美少女のように見える。
まさかそれを口に出すわけにもいかず黙っていると、
「……今、何か失礼なことを考えただろう？」
「いーえーそんな滅相もない」
よもや心の中が透けてしまうほど顔に出ていたのだろうか。
レンは内心焦りながらも笑ってごまかした。
木原はそんなレンを真っ直ぐに見据えると一歩前に踏み出した。
「話があると言ったのは昨日のことだ。お前は本当にシグルドが戦っている間、見てるだけだったのか？」
「そういうことになってるな」
「俺が聞きたいのは本当のことだ。お前はふざけた奴だが後から出てきて自分も戦ったなどと言う卑怯な輩ではないと思っている」
「えー、どうしたの、ゆず。めっちゃ喋ってるよ」
「はぐらかすな」
出会ってまだ二日目なので些細な表情の変化は分からないがこれは怒っているのだろうか。
無関心そうに見えたがシグルドのことは気になるのだろうか。
嘘をついてしまうのは簡単だが何故か偽るのは気が引けた。
「一応ちょこまかと戦ってはいたかな」
「では何故それがなかったことになっている？」
「二人にとっては視界に入らないくらいたいしたことなかったからだろ？」
レンにとってはもう済んだことだ。掘り返すつもりも広まった事実を覆すつもりもない。
木原の無表情がわずかに崩れた。
「しかし……」
「いいんだって。今さら騒いだところで誰も得しないんだしさ」
「……」
口を真一文字に結んで不満そうに見える木原。
少しからかってみたくなった。
「もしかしてさあ、ゆず俺のこと心配してくれた？」
「っっ！」
ニマニマと笑ってしまうのを押さえられないレンに対して木原は
「……心配なんかしてない。ただ気になっただけだ」
無表情に戻ってしまったが少しだけむすっとしているようにも見える。
いや、でもまさかこれは。
「もしかして……照れてる？」
図星だったのか木原の頬が赤くなった。
無表情か睨むくらいしかなかった木原が口元を押さえて赤面している姿はギャップ萌え以外の何物でもない。
「かわいい！　ゆずがデレた！　何コレかわいい！」
「……お前の目は腐ってる」
木原はぷいと顔を背け、そのまま歩き出した。
「え、そんな不完全燃焼なツッコミで放置とかマジ勘弁して。もっとビシッとキレのあるツッコミを」
「……知らん」
取り付くシマもない木原にレンはわざとらしく唇をとがらせた。
「友達だろー？」
「……誰と誰がだ？」
「俺とゆず。今までにないくらいすっげー気の合う友達だと思ってる」
どこが気が合ってるんだ、むしろ迷惑だと言いたげに見える木原の表情。
「俺と友達になんの、イヤ？」

ここでレンのターン。
むくりと起き上がるとレンは友達になりたそうにこちらを見ている。
１　友達になる
２　うっとおしいので殴る
３　無視して立ち去る
４　海に投げ捨てる

返事を待つレンと、沈黙で身を守り固める木原。
根負けして１を選んだのは木原だった。
「別に……イヤとかじゃない」
木原がおずおずと自分から右手を差し出した。微妙に嫌そうに見えるのは照れ隠しか本心だろう、多分。
ふざけてみたい衝動に駆られながらもグッと我慢してレンは木原の手を握り返した。
「よろしくな、ゆず」
初めて受けた授業はレンが想像していたよりもひどく退屈なものだった。
魔法学園だからといって魔法だけを勉強し実践するわけではない。
魔法関連の授業にやや重きが置かれてはいるが国語、数学、社会、理科、体育などもあり、そのほか選択授業もある。数学はひとつだが社会などは国史、世界史、現代社会に分かれておりそれぞれ教科書が違う。
授業は毎日５限で土日は休みだ。
本日は4限が数学で、５限が生物だった。
だが分かっていることをまた一から説明されているようなものであまり面白みがない。
教師が教科書に書かれていることを説明し板書し、生徒を当てたり問題を出したり、また説明して板書したり。
おそらくこの単調な流れが一般的な授業なのだろう。
レンがエデンで人から教わっていたときは間違える度にデコピンを飛んできたり罰ゲームでひどい目に合わされたりしていたがそういうことはなさそうだ。じゃああれは一体何だったんだろう。
手に持っていたえんぴつをコロリとノートの上に転がす。
木原やシグルドも含め生徒たちは真面目に授業を受けている。
とてもそんな気分じゃないな、と内心溜息をつきながらレンは黒板に書かれていることをノートに書き込み、ひたすら授業時間が過ぎていくのを待っていた。

満月の光が照らす中、見渡す限りの荒野の中に目だけがギラギラと赤く光る真っ黒い魔物の大群があった。全身は黒い体毛で覆われているがその皮膚は硬く生半可な剣の腕では傷一つつけることはできない。魔法でも同様だ。
名前はレッドアイベアー。
「数は……900いや1,000くらいか」
ローブを身に纏ったレンは丘の上から魔物の大群を見下ろしている。
一匹だけでも脅威だというのにそれが1,000匹ともなればもはや恐怖でしかない。
あと数キロいけば村があり、その先には街もある。
ここで全て片付けてしまわないといけない。
「ナナキ。準備は？」
レンは傍らに控える副隊長のナナキに問いかけた。
「いつでも大丈夫だ」
それに軽く頷くと背後に控える一番隊の隊員に向けて言い放った。
「行くぞ！　一匹たりとも逃すなよ！！」
先陣を切って丘を駆け下りるレンに隊員たちも続く。
すぐさま彼らの存在に気付いたレッドアイベアーたちが獰猛な唸り声を上げて襲い掛かってきた。
数の面では圧倒的に不利なはずだがそんなことは何の問題にもならなかった。
レンが無詠唱で放った風の魔法が魔物たちと次々と引き裂いていく。
そしてまるで紙でも切るかのように一撃で敵を両断し突き進んでいく。
魔法と剣でのノータイムでの連続攻撃の応酬。しかも魔法は味方には決して当たることなく正確に敵だけを屠っていく。

その合間にもレンは戦況を見て隊員たちに指示を飛ばす。
レンほどではないにしろ精鋭中の精鋭である一番隊隊員たちもレッドアイベアーを切り裂き、弓で射抜き、さらに魔法で以って駆逐していく。
1,000はいたかと思われる大群がまたたく間に数を減らしていく。
最後の一匹が切り捨てられる頃には辺りは魔物の死体と血の匂いで埋め尽くされていた。
魔法で周辺を探知をかけ一匹も逃していないことを確認し終えるとレンは振り返らずにナナキに尋ねた。
「こちらの被害状況は？」
「怪我人が2名。いずれも軽傷だ」
これだけの数ならもう少し怪我人が出てもおかしくはない。
一番隊の戦力強化が功を奏しているということだろう。
レンはさらなる強化策を考えながら、隊員たちにねぎらいの言葉をかけた。


一番隊隊長室にてレンは書類のチェックをしていた。
五番隊隊長のモモの隊長室はぬいぐるみやお菓子が散乱していて目もあてられないが、レンの隊長室は自室と同じく殺風景で本棚と机と椅子があるくらいで無駄なものは何もない。
時間も深夜となり他の隊員たちは既に帰っている。
今エデンにいるのは非常時に備えて待機している二番隊くらいのものだろう。
レンはこきりと首を鳴らした。

今までは朝から深夜まで仕事というのが普通だった。
朝となく夜となく魔物を駆逐してきたのが、これからは夕方からのみとなった。
肉体的には随分楽なのだが生活のリズムが崩れるというかこのままでは体がなまってしまう。
「あー……次の休みは3日後か」
カレンダーを見ながらぽつりとつぶやく。
隊員や他の隊長たちはともかくレンの休みは月に4回程度。
平日、土日ランダムだが土日に休めたことなど皆無だ。
どうせなら学園が休みとなる土曜か日曜に休みが取れたらと思うがそこまで願っては贅沢というものだろう。
休みどうするかなとそんなことを考えながらも書類を繰る手は止まることはない。
ふとレンは手を止めた。
足音も気配もきれいに消してはいるが隊長室に近づいてくる者があった。
ナナキではない。
訪問者によってドアがノックされ返事も待たずに入ってきたのは、二番隊隊長のシンスだった。
銀色の髪、長身で体格もいいがゴツイといった感じはなく均整のとれたすっきりとした身体をしている。顔も無駄にいいせいでよく女性にモテルし、本人も女たらしだという自覚がある。
女性なら幼女から熟女まで守備範囲だと豪語していたことがあったがさすがに幼女はアウトだろう。
そのシンスが小さなカゴを持っている。
カゴからは可愛らしい柄の紙がのぞいている。
おそらく中身はアレだろう。
「こんばんはぁ。ヒマだったから来てやったぜい」
「いや、そういうの頼んでないから。間に合ってるから」
そして持ち場を離れるな。
「冷たいこと言うなって。クッキー食うか？」
シンスはさわやかなイケメンだが実はお菓子作りが好きだったりする。
周囲からの苦情をものともせずヒマがあれば趣味にいそしんでいる。
「分量はちゃんと量ったろうな。今度こそは余計なものは入れてないよな？」
「いいや」
即答だった。
お菓子作りは好きだが基本もできないくせにアレンジだけは人一倍というヒロインにありがちなベタな真似を何故かシンスが実践している。
迷惑にも程がある。
「何を入れたんだ？」
「ハバネロ」
ちなみにレンはあまり辛いものが好きではない。
「一人で責任持って食え」
「おいしいのになー」
とハバネロ入りクッキーをバリンバリンと豪快な音を立てて食べている。
もう目分量でつくったとかそういう音ですらない。
不自然さ満載だが敢えて突っ込まない。
「ふん。別にツッコミ待ちとかそういうんじゃ」
「うるさい、帰れ」
女性である五番隊隊長のモモならまだしも男のツンデレなど気持ち悪いだけだ。

しかし木原の昼間のアレは気持ち悪くなんかなかったな、と書類に目を戻したレンはまだシンスが部屋から出て行かないため、しぶしぶ顔を上げた。
「学園生活はどうだ？　楽しいか？」
「まだ二日目だからなんとも、な」
「可愛い子いた？」
結局それか、とジト目でシンスを睨んでみたがそんなものが通用するはずもない。
「お前にピッタリのSM女王様みたいな先生がいたぞ」
「ふふん。それはひと昔前の俺だろう？　今の俺は内気で純情可憐な子がタイプなんだ！」
まるで鬼の首でも取ったようなくらいのドヤ顔で威張るシンス。
「どうでもいい」
レンはうんざりとした態度をありありと出しながら言ってみたがやはり通じない。
「冷てえなあ。まあ、可愛い子いたら紹介しろよ。あ、それよりお前、学園ではお調子者演じてんだって？」
「ああ」
どこから聞いたのだろうか。
「ボロが出るだろ。生粋のツッコミタイプのお前がボケ役て」
「生粋のツッコミタイプって何だ、それは」
「そういうとこが」
「………」
どうやら墓穴を掘ってしまったようだ。
「くふふ。俺様のような生まれた瞬間からのお調子者に勝てると思うなよ！　お調子者の極意をどうしても教えて欲しいと頭を下げるなら教えてやらんこともない！」
そう高らかに宣言するとシンスは「ふははははっ」と笑いながら去っていった。
残されたのはレンと山積みの書類のみ。
ひたすら時間を浪費する結果となったがおそらく色々心配して来てくれたのだけは間違いない。困ったことがあったら相談に乗るから言えよ、ということなのだろう。
あれだけ喋りまくるくせに肝心なところではシンスはひどく不器用だ。
「仲間も応援してくれているし、頑張って正体がバレないようにしないとな」
レンは一度伸びをすると残りの仕事を片付けにかかった。
朝の1限・2限の授業が終わると3限目は移動教室だった。
1組と2組の合同授業のようで両教室から生徒たちが教科書と筆記用具を持ってぞろぞろと移動していく。4階の教室からまず１階に移動して棟を2つ渡ったところにある大きな教室らしい。
「3限目は魔法基礎か。どんな授業なんだろうな」
教科書と筆記用具を小脇に抱え、ひそかにウキウキしているのはレンだった。
さっきまでが退屈だっただけに期待する気持ちも大きい。
「今日は1回目の授業だから中等の復習に決まってるでしょ。そんなことも知らないのね、モブキャラは」
シグルドの左側にひっついていたルルイエが「ふふん」と鼻で笑いながら教えてくれた。
「モブキャラ定着させてんじゃねーよ！　俺はレンだって言ってるだろ」
とりあえず怒ってみせると何故かシグルドに睨まれた。
「女の子を怒鳴るなんて良くないだろ」
「は？」
言っていることは間違っていないが納得できるはずもない。
「モブキャラ呼ばわりも良くないだろ」
反論するレンに対して
「そうか？　実際レンは背景っぽいと俺も思う」
シグルドが何気にヒドイことを言った。
「いやいや。俺はどう見てもレギュラーメンバーだろ？！」
「どこが？」とシグルド。
「モブキャラごときが」
「失せなさい、変質者」
いつの間にかアリスまで加わっている。というか最初からシグルドの右側にひっついていたのだが。
「ひどいっ！　もう立ち直れないっ！　ゆずゆずっ、なぐさめてっ！」
あまりと言えばあまりの言われようにレンはがばっと木原に泣きついた。
ややして頭を撫でられる優しい感触にレンは目をぱちくりとした。
「……よしよし」
すごく困ったように（見える）木原がレンの頭を撫でている。
ここは冷たくしばかれるところだろうと思っていたレンはぽかんとした。
そんなレンを見て木原はムスッとしたようだ。
「……なぐさめて、と言っただろう」
「えー、モブキャラと木原君てそういう仲だったの？」
ルルイエの嬉しそうな声に木原はびっくりしてレンの頭から手をどけた。
「……そういう仲？」
「んなわけないだろ。なんでもかんでもホモネタにしようとすんなよなー」
とレンはばっさりと切り捨てた。
意味を理解した木原が目を白黒させている。よもやそんなふうに見られるとは思ってもいなかったのだろう。
レンの頭にちらつくのはギルドマスターが言っていた不純異性交遊の件だ。
木原のことは友人としてとても気にいっているがそれまでだ。
それにこんな入学して早々に変な噂が流れでもしたら木原が可哀相だ。
「つまんない、モブキャラのくせに。そこは空気読めよ」
「そうですわ。二人なら変質者と美少年でつりあいが取れてますのに」
ルルイエとアリスは目に見えてガッカリしている。
「え？　その組み合わせつりあい取れてないよね？　むしろ犯罪のにおいしかしない組み合わせだよね？」
レンが尋ねると何故か少女二人は満足そうに大きく頷いた。
「なかなか個性的ないい呼び名じゃないか」
とシグルドがさわやかな笑顔でレンの肩をぽんぽんと叩いた。
「……ゆず、もう1回なぐさめて？」
「断る」
つんと木原はそっぽを向いて先に行ってしまった。


1組と2組の2クラスが入れるだけあってその教室は広かった。
レンたちのいる教室を３つくらい合わせた大きさだろうか。天井がやたら高く少人数の班に分かれるのか大きなテーブルが10ほど並んでいた。
一つのテーブルには8つずつ椅子があり、既に大半の生徒たちが座っていた。
席は自由なようでクラスに関係なくバラバラに座っていた。
シグルドとアリスとルルイエはちょうど三人空いていた席に座ったので、レンと木原はその隣のテーブルについた。
同じテーブルには知らない顔ぶれが何人かあった。おそらく2組の生徒だろう。
趣のあるチャイムがなると同時にイヴ先生が入ってきた。
つかつかと機敏に歩き教卓の前まで来るとイヴ先生は一同を見回した。
「魔法基礎を担当するイヴ・イウラスだ。4限目の魔法実習も私が担当するからな。では授業を始めるぞ」
一方的に言い放つとイヴは前のテーブルにいた生徒をあてた。
「魔法を使う上で最も重要なことは何だ？」
言うまでもないが愛ではない。
あてられた女子生徒はやや緊張した様子ではあるものの迷うことなく答えた。
「魔力と集中力、精神力を切らさないことです」
「うむ。ではその隣の者。魔法にはレベルがあるがそれを言ってみろ」
軽く頷いてイヴは次の生徒をあてた。
「はい。初級・中級・上級・最上級・古代魔法に分かれています」
こんなふうにイヴは何人か当て基礎を確認しながら補足するように教科書の内容に入っていった。
先生が黒板に書くことを律儀にノートに書き写しながらレンは早くも飽きてきていた。
それに中等の復習だからか生徒たちも若干余裕そうだ。
「では実際に発動してもらう。風の初級魔法だ。テーブルごとに一人ずつ発動しろ。同じテーブルに着いている者たちは気付いたことがあったら指摘するように。では始めろ」
そうイヴが命じたものの、同じクラス同士でもまだ入学したばかりで知り合いも少ない上に合同授業でさらに気まずい空気が流れている。
それでも各班とも「じゃあ私から」と言ったふうに魔法を発動させはじめた。
レンはそれを見て首をかしげた。
何故かどの生徒も詠唱を行ってから魔法名を唱えて発動している。
確かに一番安定して使用するにはこの方法が最適だ。
詠唱破棄や無詠唱は安定が悪いといえば悪いと言えなくもない。
詠唱破棄は詠唱を行わず魔法名のみで発動すること、無詠唱はその魔法名すらも省いて発動することだ。当然、無詠唱のほうが難しい。
しかし詠唱破棄も全て唱えるものに比べたら、詠唱という補助がない分、難易度は上がり魔力消費量も増えるのに威力は格段に落ちる。
しかし名門というからには無詠唱は難しくとも詠唱破棄くらいは出来るのではないだろうか？
生徒たちは次々に風の魔法を発動させていく。
だが詠唱までしたはずの初級の風魔法「ウインド・アルト」は安定もしていなければコントロールも悪く密度も威力もない。
本来ならこの魔法の安定した形とは竜巻状の小さな渦が出来るのが正しい。
実際に出来ているのはふわふわした風の固まりで竜巻など影も形もない。
さらには詠唱して魔法名を唱えてからの発動までもが遅い。
これではとてもこの魔法でもって戦うなんて不可能だ。
いや、だが発動するだけだから適度に手を抜いているのだろうか？
驚きのあまり何も言えず呆然としているレンの正面にいた2組の男子生徒が詠唱し魔法名を唱えて風魔法を発動した。
発動した風は他の生徒と同じくスカスカで今にも消えてしまいそうだった。
いいところがどこも見当たらないその発動をその生徒の隣にいた男子生徒が「いい感じだな」と誉めていた。
「……え」
思わず小さく声が漏れてしまいレンはぱっと口を押さえた。
この発動レベルが普通なのか、他のテーブルでも同じくらいの威力の発動を生徒たちが特に不審がることもなく誉めている。
基礎の授業ではギリギリなんとか発動しているというくらいで留めておくのがいわゆる学生の常識なのかもしれない。
しかし誉められた生徒は上手く発動できたと思っているのかは分からないが非常に満足そうに見えるのは気のせいだろうか。
レンは注意深く辺りを観察してみたがやはりどの生徒の発動も同じようなものだった。
「……どうかしたのか？」
余程不審そうに見えたのか木原がレンに声をかけた。
「えー……と、何ていうか」
言葉を濁していると同じテーブルにいた2組の男子生徒が自信満々にやや見下すように言った。
「俺たちのレベルが高いから驚いたんだろ？」
「……はあ？」
「どこにでもいるんだよな。レベルの高さについていけなくて固まってる奴が」
本気で言っているんだろうかと耳を疑ったが間違いなく本気のようだ。
「……レン、こんな奴にかまうな」
木原がやや不機嫌そうにレンに耳打ちした。
「この程度でレベルが高い？　笑わせるなよ」
思わず思っていたことがうっかり口に出てしまったのではないかと焦ったレンだったがそうではなかった。
それはレンの斜め前に座る金髪の男子生徒が発したものだった。
五大貴族の一つネス家の跡継ぎでフィオーリ・ネス。
レンたちと同じ一組で木原以上にシグルドを気にしている。いや敵視していると言ったほうが正しいだろう。
自己紹介のときも高圧的で上から見下したようなものの言い方をしていた。
黙っていればそれなりなのだがアイスブルーの瞳はやたら鋭く口も悪い。
言っていることは大いに頷けるのだが言い方がよろしくない。
「こんなものは発動とは言えない。愚鈍な庶民に手本を見せてやろう」
それだけ偉そうなことを言った割りにフィオーリは詠唱破棄は行わずに、きちんと詠唱し魔法名を唱えてから発動した。ほぼ即時発動でフィオーリの手のひらの上でまあまあある程度安定した小さな竜巻が渦巻いている。
「わっ、すげえ」「すごーい」
同じテーブルにいた者だけでなく他の班の者たちも驚いている。
レンもどうにか彼らに遅れることなく驚いたふりをしてみせた。
何人かが済み、木原の番が回ってきた。
「ゆず、頑張れ！」
レンの応援に木原は無表情で頷いた。
他の生徒も何故か興味津々で、素知らぬ顔をしていたフィオーリも木原を注視している。
「あ、そっか。ゆずは特待生だもんなー。さすがゆずー」
へらへらと笑っているのはレンだけで、同じテーブルの者たちは真剣に木原を見つめている。
木原はそんな視線をまるで意に介していないかのように詠唱を行い魔法名を口ずさみ、風が発動した。
繊細としか言いようのない細い糸のような竜巻状の風が渦巻いた。
安定感でいえば木原の勝ちだが、威力でいえばフィオーリに軍配が上がる。
実戦となった場合どうなるかはやってみなければ分からないが。
この教室の中でいけばシグルドの次くらいといったところだろうか。フィオーリとはほぼ引き分けだ。
レンは目立たない程度に小さく拍手した。
「繊細でキレイな風だな。なんていうかゆずらしい」
木原が無言で魔法を消す。先程のフィオーリのような称賛はないがその実力は誰もが認めるところだ。
「まあまあだな」
そんな中、フィオーリが冷静な判断を下した。
木原の表情は動かなかったが周囲はざわめいた。
というか木原がまあまあならそれ以外の奴らは論外と言っているようなものだ。
特に反論するところがないのだが木原の友達としてお調子者としてここは反発しておくべきだろうか？
レンはじろりとフィオーリを見ながら言った。
「まあまあじゃないだろ。ゆずの発動は………すごく良いほうだろ？」
しまった。詰まってしまった。
「……何だ、今の間は？」と木原が睨まれた。
「え？　まさかのゆずからのツッコミ？」
「ふん。ど素人に何が分かる。ならお前の発動を見せてみろ」
フィオーリに冷たく促され、レンは表情を曇らせた。
目指すのは目立たない平均あたり。
詠唱をすることは決定事項なので後はふわふわと安定の悪い威力も密度もない下手くそな風を再現するだけだ。
針に糸を通すような高度なコントロールは当たり前のようにやったことはあるがわざと下手くそに発動したことはない。
呼吸するのと同じくらい普通に無詠唱でできるものを敢えて詠唱し魔法名を唱えるのは違和感しかない。
しかしやるしかない。
レンはふうと息を吐くと慎重に詠唱し魔法名を唱えた。
「ウィンド・アルト」
その発動も他の生徒と同じくらい遅くして風を発動させた。
ふわふわと安定の悪い風は完璧に生徒たちの発動を再現している。
思わず会心の笑みがこぼれてしまうほどに。
「なあなあ、ゆず。見て。ゆずには及ばないけど結構いいんじゃね？」
木原を見ると何故か彼は「え？」と声を上げていた。
「どーかした？」
「……何で話せるんだ？」
「は？」
「魔法発動中は集中力がいるから普通に会話するのは難しいはずだが」
「なんだってー」
軽そうに驚いてみせたがレンはプチパニックに陥っていた。
言われてみれば魔法発動中に話していた奴はいなかった。
だがまさか話さないのではなく話せないなんて思いもしなかった。
さらに木原が追い討ちをかけてきた。
「それに発動している魔法から目を離せばコントロールを失い維持は困難だ」
「マジでかー」
それも駄目なのか！　とレンは思わず悪態をつきたくなった。
ちらりと視線を戻すと、風はのん気そうに最初と全く変わらずふわふわと安定悪く発動している。
フィオーリ以下、同じテーブルについている者たちも不審げにレンを見ている。
どう言い訳したものか。
ここは知らなかったで通すのが無難だろうか。
「……何故できるんだ？」
「さあ？」
「……はぐらかすな」
「んなこと言ったってできるもんはできるとしか言いようがないよ？」
そう言いながらレンは手を振って風をかき消した。消える瞬間、風が竜巻状の渦に戻ったがまあこれくらいはいいだろう。
それにもうすぐ皆の視線は別のところに釘づけになるのだから。
わっと歓声が上がった。
シグルドが詠唱・魔法名を唱え発動し、木原やフィオーリよりも完成度の高い竜巻状の渦が出来上がった。
やはりこの中ではシグルドが一番だ。
生徒達に指示を出してから真っ直ぐにシグルドのテーブルに行き、そこから動きもしなかったイヴ先生も満足そうだ。
というかこういう場合、教師は各テーブルを回って指導をしていくもんなんじゃないだろうか。
シグルドは皆の視線や称賛を一身に受け、照れてはいるが魔法から目を離してはいないし何も話してはいない。
レンにしてみれば学生レベルの常識が罠のように張り巡らされていて冷や汗ものだ。
これまでを見るに詠唱破棄はまだ習っていないのだろうか？
シグルド、木原、フィオーリの3人の魔法に生徒たちは驚いていたから適度に手を抜いて発動しているということはないはずだ。
つまり高等部１年の平均レベルは目もあてられないということだ。
この中で詠唱破棄ができそうなのは例の３人だけで他はおそらく発動すらしないのではないか？
それを言うなら一昨日アリスを襲っていた３年生も詠唱破棄をしていなかった。まさか３年生でもまだ習わないということはさすがにないような気もするが。
「ではシグルド・マイスターに前で手本をしてもらおう」
教卓に戻っていたイヴがシグルドを前に呼び寄せた。
そして肩に手を乗せたりしてさりげなくボディタッチをしている。
「あと一人……レン・ロスト。悪い手本になれ。出て来い」
「先生ぇぇっ！？」
教師としてその言い様はどうよ！？
悪い手本てわざわざ言う必要なくね！？
レンはツッコミたいのを我慢して前に行き、シグルドの隣に並んだ。
前に来るとよく分かる。
生徒たちがシグルドしか見ていないということが。
女の子は目をキラキラさせて、男子は憧れと嫉妬が入り混じっている。
イヴ先生に指示され、二人は魔法を発動させた。
完成度の高いシグルドの魔法に比べて、レンのはふわふわとしてひどい有様だ。
当然イヴはシグルドの魔法の良さを解説しながら褒めちぎり、レンに対しては「これは悪い例だ」と一言で解説を終わらせた。
あとはひたすら放置プレイだった。
この誉め殺しのような状態が残り少ない授業時間中、途切れることなく続いた。
授業が終わるとお昼休憩となり一斉に生徒達が教室を出て行く中、レンはシグルドたちから離れて一人歩くフィオーリのところへ行った。
「よっ。さっきはありがとな」
声をかけるとフィオーリは歩みも止めずレンのほうを見ようともせず、すました態度で言った。
「何の話だ。それに気安く話しかけるな、愚民が」
フィオーリは少しくせのある金髪を煩わしそうにかき上げた。
背はレンよりも高く、他を拒絶する攻撃的な眼差しが真っ直ぐ前を見据えている。
ぴしっと背筋を伸ばし、まさしく気位の高い貴族然としていた。
「だから２組の奴が馬鹿にしてきたとき、やり込めてくれただろ。ありがとな」
「ふん。別に礼を言われる筋合いなどない。出来損ないの風魔法をみっともなく自慢していたから蹴散らしただけだ」
「そっか。でもでも助かったよー」
レンはにっこりと笑ったがフィオーリは目も合わせようとはしなかった。


レンがお弁当を持って食堂に行くと昨日と同じような構図で４人が食事していた。
アリスとルルイエは相変わらず火花を散らしている。ただ鈍感なシグルドはそれすら気付いてないようだが。
レンは木原の隣に当然のように座ってお弁当を食べ始めた。今日も朝食と昼食は同じメニューでチャーハンと肉の炒め物とサラダだ。
味はまあまあだ。今度試しに納豆を入れてチャーハンを作ってみようか。
そんなことをレンが考えているとルルイエがぽんと手を叩いた。
「ねえ、シグルド。明日土曜日だから買い物に付き合って。参考書とか探したいの、お願い」
「ああ、いいぞ。勉強頑張るって言ってたもんな」
「それでしたら、私の参考書も一緒に選んでくださいまし！」
二つ返事でお誘いを承諾したシグルドの腕にアリスがしがみついた。
金髪の美少女とおだんご少女が睨みあう。だがシグルドは何を思ったか木原まで一緒に来ないかと誘った。
おそらく皆で行ったほうが楽しいとか思ったんだろうが、二人の少女は揃ってガッカリしている。木原は迷ったように視線をさ迷わせ、レンを見た。
「……お前はどうする？」
「悪い。俺は仕事だから遠慮しとく」
「土日も仕事なのか？」
とシグルド。まあそう思うのは普通かもしれないが。
「そうそう。平日が休みなんだ。学校が休みの日に仕事も休みだったらいいなあとは思うけどな」
「…なら俺もやめておく。3人の邪魔はしたくない」
「？　何のことだ？」
やはりシグルドは持ち前の鈍感さで何も気付いていない。
猛獣2匹＋シグルドのデートに割って入りたいと思うのは彼と同等レベルの空気嫁くらいだろう。
まあどうでもいい話だが。
それよりも確認しておきたいことがある。
「さっきの魔法基礎の授業だけどさあ、あれって」
レンが言葉を続けようとした途端、ルルイエが鼻息荒くそれをぶっ飛ばした。
「もうさあ！　皆レベルが異常だよね！　ありえない！！」
「え？　何の話？」
「はあ？！　だから魔法基礎でしょ。発動レベルがパネェくらいハイレベルだって言ってんのよ。わかんないわけ？　あんた馬鹿ぁっ？」
力いっぱいレンを馬鹿にしてふんぞり返るルルイエ。
どう反応したらいいのだろうか。話を合わせるのもなんとなく癪だ。
するとアリスも話に入り込んできた。
「そうでしょうか。アーウィング魔法学園に入るなら、あれくらい出来て当然ですわ」
「はっ。あんたの発動1分もしないうちに消えたじゃんか！」
「そういうルルイエさんだって30秒ももたなかったでしょうが」
「今日はあたしは調子が悪かったんだよ！」
あまりに低次元の争いすぎてとても口を挟めない。挟んだ瞬間、集中砲火にあいそうだ。
レンは盛り上がっていく少女たちを巻き込まれないようにしながら、なんとなく特待生二人に質問してみた。
「シグルドとゆずはこの学園の魔法レベルどう思う？」
木原は少し考え込んだ後、小さな声でつぶやいた。
「……もう少し上だと思っていた」
「俺もだ。もっと出来る奴がいるかと期待してたんだけどな」
「俺もかなー」
「いや、お前は違うだろ。もっと頑張れよ。お前のさっきの魔法ひどかったぞ」
「何を言う。俺は平均くらいだろ」
生徒達の発動を見て平均くらいを発動したので間違いない。
レンはぷんとふくれてみせた。
「平均ねえ……お前が思ってるより平均は高いと思うぞ」
シグルドが呆れていると、いつの間にか本を取り出していた木原がぽつりとつぶやいた。
「……4限目の魔法実習を見れば、さっきより皆の実力がよく分かるはずだ」
そして本を読み出すとそれ以降は一切会話に入ってこようとはしなかった。



次々と発動した雷撃の魔法がいくつか用意された20メートル先の的に届くことなく消えていく。
速度を失くして地面に落ちるか、または威力を失って中空で消えていく。
距離が伸びたとしても的とは違うあらぬ方向へと飛んでいく。
「まさか、これほどとはな」
レンは誰にも聞こえないくらいの小さな声で感想を漏らした。
天を仰ぎ見ると抜けるような青い空。
春とはいえまだ外での実習はかなり寒い。魔法実習・体育用の上下白の長袖・長ズボンを着ているとはいえ身体を震わせている生徒もいる。
4限目の魔法実習。
屋外の実習場にやってきて20メートル離れたところにある的を雷の初級魔法で割るというものだったがひどい有様だった。
今だ誰一人的まで届いたものはいない。
シグルド・木原・フィオーリの順番はまだだ。
レンもまた順番を待っているところだが力及ばず消えていく魔法を見ながら溜息をついた。
生徒達は真剣そのもの。必死に的まで届かせようとしている。今も的まであとわずかというものもあった。
「20メートルか……」
隣の列に並んでいたシグルドがやや険しい表情でつぶやいた。
イケメンというのは何を着ていてもやはりいいようで白の実習服がオーダーメイドのように似合っていて周囲の女子たちの注目を集めている。
もちろん本人は気付いていないが。
「シグルド？」
「何をきょとんとしてるんだ。中等のときの的より10メートルも長いんだぞ。まさかいきなり2倍とはな」
とりあえず相槌を打ったレンはなるほどと納得した。
中等部での的の距離は10メートル。それが高等部にきていきなり20メートルになれば戸惑いもするか。
よくよく見れば生徒達の魔法は10メートルは確実に飛んでいる。
つまり中等のレベルは皆クリアしているということだ。
「この程度で怯むとは情けないな」
鼻で笑ったのは言うまでもなくフィオーリだ。
レンの後ろに並んでいたフィオーリは金髪をわざとらしくかき上げている。
まるでわざと嫌われようとしているかのようだ。
まさか新手のかまってちゃんなんだろうか。
「何だと？」
シグルドは簡単に安い挑発にひっかかり、フィオーリを睨みつけた。
「誰だ、お前」
「おーい、シグルド。同じクラスだろ」
レンはすかさず突っ込んだ。フィオーリも予想外のことに目を見開いている。
「え？　そうなのか」
シグルドは冗談で言ったわけではないようできょとんとしている。
「フィオーリ・ネス。自己紹介のときやたらわざとらしく偉そうにしてただろ？」
「そういえばいたかも。すげー高飛車な奴が一人。あれはお前だったのか」
「馬鹿にするな。この愚民どもが！」
激昂するフィオーリ。
「だってさ」
反論したいとも思わないのでレンは軽く受け流した。
はっきり言ってルルイエやアリスの罵倒に比べたらフィオーリのは猫が甘え擦り寄っているくらいの生ぬるさだ。
しかしシグルドはそうではなかった。
「クラスメイトを愚民呼ばわりなんて聞き捨てならない」
「ルルイエやアリスは俺のことモブキャラ・変質者呼ばわりだけどそれはいいのか？　それにお前も賛同してたよな」
レンは即座にツッコミを入れたがシグルドは特殊能力を発動し。
「謝れ、俺に」
完全にレンの存在を無視した。
しかもレンが愚民呼ばわりされたことはそのままでもいいらしい。
フィオーリもレンが完全無視され、俺にだけ謝れ発言に驚いていたが気を取り直したように先を続けた。
「ふ、ふん。愚かな民なのだから愚民で十分だ。シグルド、貴様は中等の頃から周りにつまらない者をはべらせてお山の大将気取りだったな」
「つまらない者なんかじゃない。俺の大事な友達だ！」
「あ、ゆずの番だー」
レンは的を見据えて詠唱を開始しようとしている木原を見た。
実際シグルド・フィオーリの睨み合いなどレンにとってはどうでもいいことだ。
「おい。話の途中で気の抜けるようなことを言うな」
律儀に話に声をかけてきたのはフィオーリだった。やはりかまってちゃんなのかもしれない。
「俺はいいよ。好きなだけ二人だけの世界作ってて。多分俺は空気だろうし」
それをあっさり断りレンは木原のほうに目を向けた。
木原の隣ではアリスとルルイエも順番なようで的を真剣な表情で見つめている。
よどみなく詠唱を開始した木原に対してルルイエはひどくたどたどしく詠唱している。
やがて一番最初に魔法名を唱えた木原が右手を突き出し、雷が発動した。
バチバチッを力強く光を放ちながらほぼ直線的に的まで進み、パンッという音と共に的が割れた。的の中心ではなかったがそれでも初の成功者にわっと歓声が上がる。
その隣でアリスの魔法は的までもう少しというところで地面に落下し、ルルイエに至っては10メートルにも届かずに中空で消失した。
アリスは手ごたえを感じたのか嬉しそうで、ルルイエはガッカリしている。
木原はいつも通りの無表情だ。
彼の成功を見て奮起したのか、他の生徒たちも次々と魔法を放っていく。
しかしやはりそう簡単にはいかないもので飛距離がやや伸びた程度に留まっている。
「じゃあ、どっちがより的の中心に当てられるか勝負しろ！」
「ああ、かまわない。負けて吠え面かくなよ」
後ろのほうは後ろのほうで盛り上がっている。
お調子者を演じている割にはいささか淡白にすぎるレンはこういうときどう言うべきか迷った挙句
「二人ともそうカリカリすんなよ。仲良くやろうぜ」
空気嫁なことを言ってみた。
もちろん二人から怒られたのは言うまでもない。
そうしている間にもレンの番がやってきた。
見据えるは20メートル先の的。
10メートルちょっとで失速させて地面に落とすくらいでいいだろうか。
隣の2組の生徒の魔法が的まで届いた。しかし的を割るまでには至らず、しかし2組の生徒から褒められている。
それを横目で見ながらレンは雷の魔法を詠唱し魔法名を唱えた。
ゆっくりと発動させ、力なく進んでいった雷は10メートル付近を過ぎたところでさらに失速し。
ゆったりと……地面に激突した。
ドオオォォンッッ！　
と大きな音を立てもうもうと土煙が上がった。
「……あれー？」
と軽い声を上げた瞬間にはレンは何故そうなったか理解していた。
見た目ばっかりにこだわって力加減を誤ったのだ。それに他の生徒の魔法は失速するときには力も失せ地面に落ちていくが、レンの魔法は見た目だけ失速させただけで完全に威力を落としきれてなかった。
ざわざわとどよめきが起こる。
レンに皆の視線が集中する。
目立たないつもりが思い切り目立ってしまっている。
まさに注目の的だ。
レンが後ろを振り向くとシグルドもフィオーリも目を丸くしていた。
「てへっ。失敗しちゃった」
「失敗っていうか、あれは」
シグルドの声が上ずっている。
「コントロールを失敗したかにゃー」
「ふん。おおかた魔法を暴発させたといったところか。未熟な奴が多くて困る」
フィオーリは馬鹿にしたようにバッサリ斬り捨てるとレンを押しのけて的を見た。
レンの雷魔法がぶつかった地面はクレーターのようにえぐれているが土煙は既に消え、的を狙うには支障なくなっている。
レンを未熟者と決め付けたことで、レンに集まっていた視線が少しずつだが離れフィオーリへと移動していく。
レンにとってはフィオーリにお礼を言いたいくらいだ。
フィオーリの魔法がスムーズに発動し木原よりも威力も速度もある雷が的をつらぬいた。
ほぼ中心をわずかに逸れているといったところだろうか。
それでもその見事な腕前に誰もが驚きを隠せない。
当然といったように胸を張り、フィオーリはシグルドを見た。
しかしすぐさま放たれたシグルドの魔法が華麗に的の中心を割ると、フィオーリは悔しそうに舌打ちして人の波から離れていった。
全員が一度目の発動を終えると自由練習になった。
実習場の隅にベンチを見つけるとレンはそこに陣取った。
レンが練習したところで何の意味もない。
それならば生徒達が一人でも多く練習したほうがいいというものだ。
幸いサボっているレンを気にしている者はいない。
各自友人同士でアドバイスし合いながら的に届かせるよう頑張っている。
そしてシグルドのそばには相変わらずアリス、ルルイエ、イヴ先生が寄り添っている。
イヴはシグルドを指導しようとし、アリスとルルイエは彼に教えてもらおうとしている。
他の男女もシグルドに話しかけたそうにしているが三人に阻まれ近づけないでいる。
一方、木原は順番が回ってくるたび黙々と確実に的に当てている。
レンはそれをぼーっと眺めている。
どれくらいそうしていただろうか。
練習していた生徒たちが次々と疲れたように座り込みだした。
肩を上下させ、うずくまっている。
木原の様子を見るついでとばかりに立ち上がったレンは座っている生徒達の様子を観察しながら歩いていく。
生徒達は言葉を発することができないくらいに消耗していた。
どうやら魔力切れ、集中力切れのようだ。
しかしまだそれぞれ５～６回魔法を放ったに過ぎない。この程度でバテていたら人間なら一人か二人相手にできる程度。
実戦では何の役にも立たない。
こんなことでは先が思いやられるが指導者でもなんでもないレンには関係のないことだ。
大半の生徒が練習をやめたおかげで実習場は随分見晴らしが良くなっていた。
まだ練習している者もいるにはいるが魔法はたまに放つ程度でアドバイスし合っているのが現状だ。フィオーリはどこに行ったのか姿すら見えない。
そんな中、別格とも言うにふさわしい木原は的に向かって飽きることなく魔法を放ち続けていた。最初のうちは確実に的に当たっていたが今は的まで届かなくなってきている。
額からは汗が流れ落ち、息もやや上がっている。
「ゆーずー。少し休んだほうがよくね？」
「……平気だ」
レンが声をかけると木原は振り返り表情を険しくした。
「……お前は練習しないのか？」
それはどこか責めているような響きがあった。人が汗だくで練習しているのに全く疲れもなく涼しい顔をしてやってきたらそう思っても不思議はない。
「さっきみたいに暴発したらイヤだしなー」
いかにも軽そうな態度で遠慮してみたレンだったが木原はぴくりとも動かず無表情のままだった。
「……今なら空いている。お前もやってみろ」
「いやー俺は」
「やれ」
「…ゆず、こわーいー」
「…………」
木原の無言攻撃がレンに突き刺さった。
あっさりと白旗を上げたレンはしぶしぶと的を狙う立ち位置に立った。
20メートル先の的を見つめるレン。
もう少し飛距離を伸ばして今度は中空で消失させようか。
それならば爆発の心配はない。
目立たない方法を考えていると、木原がレンの隣に立った。
「ゆず？」
「……いいか。真っ直ぐに的に届かせることだけを考えろ。あれだけの威力があればコントロールさえ間違わなければ必ず出来るはずだ」
木原は真剣そのものでレンが成功することを切に願っている。
それが分かるからこそ罪悪感がちくりとレンの胸を刺した。感傷に流されたりはしないが真剣に案じてくれている友達に嘘をついているのはいい気分ではない。
だがこれが3年間続くのだ。慣れるしかない。バレて自主退学だけで済めばいいが、バレることで最悪の事態が起こる可能性だってあるのだ。
それよりも今はとりあえず目の前の木原だ。
「サンキュな。ゆず」
せっかく木原がアドバイスしてくれたのだから的を割るくらいいいだろう。
レンは他の生徒とほぼ同じくらいの威力で雷の魔法を発動すると、やや不安定な軌道を描かせながらも的の中心を割りぬいた。
「お、やった！」
4人目の成功に眺めていた生徒達から驚きの声が上がった。
レンは会心の笑みを浮かべ木原に向かってピースをしてみた。
「ゆずのおかげだよー」
しかし木原は呆けたように割れた的を見つめていた。
「どうかした？」
「いや……なんでもない」
木原はそれだけ言うと、かなり疲労がたまっていたようでその場に座り込んだ。
もちろん練習する必要も理由もないレンもそれに倣う。
すると………。
「私が先にアドバイスしてもらうんですのよ！」
「うるせえ！　ポッと出の奴らが偉そうにすんな！」
「ここは先生に譲るのが筋だろう！　さもないと成績を下げるぞ！」
嫌でも3人のいがみ合いが目に入ってきた。
シグルドはそんな3人を止めるでもなく宥めるでもなく困り果てている。
しかも全く練習できてないようでうんざりしているのが見て取れた。
シグルドを応援するどころか足を引っ張っているとしか言いようがないが本人達は全く気にもしていない。
特にイヴ先生は問題だ。練習中の指導をすることもなく、生徒が魔力切れで休憩しているのも目に入らず、生徒と見苦しい口論を繰り広げ、しまいには成績を盾に生徒を脅しているとは。
本当に先が思いやられる。
レン以外の生徒たちも思っていることは同じようでひたすらあきれ返っている。
やがて授業が終わる数分前になって、やっとイヴ先生が自分の職業を思い出したようで皆を集めた。
というか授業時間をはみだしてまで生徒の対応をするのが面倒なだけだろう（シグルド除く）
「いいか。１年では初級魔法の復習と中級魔法を学ぶ。２年も中級魔法、３年では上級魔法を習う。お前達が思っているよりも速いスピードで授業は進む。しっかりついてくるように」
さっきまでの醜態がまるでなかったかのようにイヴ先生は高圧的な態度で言った。
すると一人の女子生徒がおずおずと手を上げた。
「１年生で詠唱破棄も習うんですよね」
「ああ、そうだ。次の授業から詠唱破棄も練習していく。かなりの高等技術だ。習得にはかなりの練習を要することになるな」
やはり詠唱破棄を習うのは高等部からのようだ。
しかしならば何故３年生はあのとき詠唱破棄を使わなかったのだろうか。
人だかりの後ろのほうにいたレンはすかさず手を上げて聞いてみた。
「じゃあ３年生になる頃には実戦でも詠唱破棄が出来るようになるんですか？」
イヴ先生は当たり前のように首を横に振った。
「詠唱破棄は高等技術だと言っただろう。３年でも使えない者はいるし、使える者でも精神統一し、集中力・魔力を高めてから発動を行うのが一般的だ」
「そうなると実戦ではどうするんですか？」
実戦で精神統一するのを待っていてくれる敵などいるわけがない。
「仲間が時間を稼いでいる間に普通に詠唱すればいいだけのことだ」
それが当然の常識と言わんばかりにイヴ先生は言い切った。
つまり敵もいない静かな環境での練習で詠唱破棄に成功すれば出来るということになってしまうということか。しかし実戦では詠唱しないと魔法使えません、と。
思わず「使えねーな」と言ってしまいそうになるのを堪え、レンは「そっか。そーですよね」と軽く流した。
これはいわゆるあれだろうか。
外国語を６年間みっちり勉強して簡単な読み書きはなんとか出来るようになるけど、壊滅的に会話はできません的な語学教育を今でも胸を張って推奨しているようなそんな感じ？
無詠唱はおろか詠唱破棄すらも当分は学園では使うことすらできなさそうだ。
その上もし詠唱破棄が解禁になったとしても実戦では使用は厳禁だ。
「既に今、詠唱破棄を使える者はいるか？」
イヴ先生が尋ねると唯一シグルドが手を上げた。
木原は無表情だがどこか悔しそうで、いつの間にか戻ってきたフィオーリも敵を見るような目でシグルドを見ている。
それ以外の生徒は一様に驚き、憧れの眼差しでシグルドを見つめている。
「では前に来て披露してもらおう」
イヴ先生に呼ばれ、前に来たシグルドが精神統一をして詠唱破棄で雷の初級魔法を発動した。
わあああっと歓声が上がった。
詠唱破棄は、攻撃を素早く行うため詠唱を省き魔法名だけで発動を行う。
だが魔力を多く消費するというのに威力は格段に落ちる。まさに早さだけを重視した発動方法なのだ。
というわけでシグルドの魔法は詠唱したほうが遥かにマシというレベルだったが発動したこと自体がすごいので拍手や歓声が上がっている。
最後の最後で皆が奮起するような明るい話題が提供され授業は終りを告げた。
しかし次の時間は体育だった。
魔法実習で大半の生徒が疲れている中、しょっぱなの授業が何故かマラソンで体力を限界まで搾り取るという悪魔の所業が子羊たちを待ち受けていた。
4限目の授業の終りを知らせるチャイムが鳴り、先生が教室を出て行くと一気に騒がしくなった。国語の教師はせっかちなのか早口で板書も多く、まだノートに写し終えていない生徒も多い。レンも教科書を見ながら、今日出た宿題をチェックしている。
この学園はやたらと宿題が多かった。1限、2限、4限と宿題が出ている。
3限目は選択授業だったためレンの受けた授業は宿題がなかったが大多数は出ているかもしれない。
「なあなあ、ゆず。俺今日仕事休みだから一緒に宿題やらね？」
レンが誘うと隣の席の木原は迷っているような表情になった。
「あ、もしかして先約あり？」
「……いや、特にないが」
「？」
「……はしゃいで勉強にならない気がする」
「え？　ゆずがはしゃぐの？」
「……お前がだ」
「うそーん。俺は超いい子にしてるよ。ゆずの勉強の邪魔なんてしませんよー」
しかしニヤニヤ笑いながら言うものだから信憑性はゼロだった。
「宿題？　俺も一緒にいいか？」
木原の前の席のシグルドが振り返りながら小さく手を上げた。
するとお約束どおりだがおだんご少女と金髪美少女もすかさずやってきた。
「あたしも勉強会に参加する！」
「わたくしも行きますわ！」
参加を表明したと同時に睨みあう二人。
しかしあっさりシグルドに拒否された。
「ダメダメ。男子寮は女子禁制だし。バレたらキツイお仕置きがあるんだろ？」
「え？　お仕置き？」
ルルイエが怯んだ。
数日前に行われた寮の規則説明では、女子寮に忍び込んで見つかった男子は逆さ吊りにされるらしい。それより酷くはないだろうが何かしらの罰則はあるだろう。
「そういえばありましたわね。確か……」
アリスが記憶の中を探り、思い出したようでぽんと手を叩いた。
「3年の寮長様に忍び込んだ成果を報告しますの」
「何その差！？」
思わずツッコミを入れたレンだったが、ルルイエとアリスはちらとレンを見ただけで無視した。極力レンとは関わりたくないようだ。
「じゃあさ、図書館でやろうよ。騒いで睨まれても睨み返してやればいいんだから！」
「そうですわよ。わたくしの家からはかなりの額を学園に寄付してるんですのよ！　少しくらいのことは許されて当然ですわ！」
将来はモンスターにしかなれなさそうな二人の問題発言はともかくとして、女子に対しては鈍感・ゆるゆるな態度のシグルドが珍しくきっぱりと断ると二人の女子は渋々とあきらめた。その代わり何故かレンが二人の少女から鬼のような形相で睨まれた。
おそらく自分達を仲間に入れるよう擁護しなかったことへの恨みの眼差しだろう。
とりあえず話がまとまったところでレンが提案をした。
「誰の部屋でやる？」
「言いだしっぺなんだからお前の部屋でいいだろ？」
とシグルド。しかしレンには頷けない理由があった。
「無理だな。3人が座れるだけの広さないし」
「どんだけ散らかってんだよ。まだ引越しの片付け終わってないのか？」
「それは終わってるけどマジで狭いんだって。なんなら見せてやるから寮に戻ったら俺の部屋に来いよ」
シグルドは微妙に信じてないような表情だ。他の部屋を見たことはないからわからないがもしかしたら他の部屋は広いのかもしれない。
「ゆずも見たらびっくりするぞー」
「……別に驚かない」
木原はいつもの無表情だがわずかに面倒くさそうだ。
だいぶ木原の感情の機微が読み取れるようになってきたことを喜ぶレンだが、口にするとからかってしまいそうなので黙っておいた。



5限目の授業が終わり、寮の自室に戻ったレンは簡単に掃除だけ済ませるととにかく狭い部屋を見渡した。
ベッドがあり、机とその隣には小さなタンスがあり、その上には小さな本棚。家具といえばこの程度だがベランダに面したベッドと机の隙間は人が一人通れる程度だ。食事はいつも勉強机で取っている。
一人で生活する分にはあまり問題はないが友人を招いて一緒に勉強することは不可能だろう。
コンコンという軽いノックの音にレンは部屋のドアを開けた。
入ってきたシグルドと木原の二人は入り口からベランダまで見通せる異様に狭い部屋を見て目を丸くした。
「せまっっ！！」
開口一番シグルドが叫んだ。
やはり他の部屋はこれより広いらしい。
「だから言ったろー、狭いって。俺の部屋は予備なんだって」
「……だがキレイにしているな」
部屋の中を見回しながら木原が感想を述べる。
「でしょー？　部屋のリフォームも俺がやったんだよ。すごくね？」
自信満々に答えるレン。壁紙から家具から目につくところからそうでないところまで修復は完了している。狭い以外はどこに出しても恥ずかしくない部屋だ。
「……自分でリフォームしたのか？」
「そうそう。この部屋、予備で物置だったからボロでさー」
同じく部屋を物珍しそうに眺めていたシグルドがレンを振り返った。
「しかしこの部屋の辺りは光が入らなくてかなり薄暗いな。まるで開かずの間みたいだったぞ」
「そう？　まあ確かに最初部屋に入ったときは惨殺現場か廃墟みたいだったけど。でも住んでみると普通かな。日はささないけど洗濯物は一応乾くし」
前向きすぎるレンとは対照的に二人は呆れを通り越していた。
結局シグルドの部屋で勉強することが決まり、一番先に部屋を出ようとしていたシグルドがドアを開けたとき「わっ」という声が聞こえた。
「マール？」
茶色の髪の少年が口をあんぐりと開けている。
レンの部屋から超有名な人気者が出てきたから驚いたのだろう。
「どうかしたのか？」
尋ねるレンにマールはやや緊張気味に答えた。
「えっと……一緒に宿題やらないかと思って」
マールとはクラスが違うので出ている宿題も違うのだがそれはいいのだろうか。
誘ってくれるくらいだから多分そんなに問題ないのだろう。
「じゃ、一緒にやろーぜ。大人数でやったほうが楽しいだろ。シグルドもゆずもいいだろ？」
「俺は別にかまわない」
シグルドの言葉にマールの表情が明るくなった。木原も異論はないようで沈黙を守っている。
「部屋から教科書持って来るね」
マールが部屋に戻ると、シグルドはレンに自分の部屋番号を言うと木原と一緒に通路の向こうへと消えていった。
慌てていたのかマールの部屋のドアは開けっ放しで中を見ることができた。
足を踏み入れたレンはその広さに驚きを隠せなかった。
だいたいレンの部屋の2.5倍はあるだろうか。エデンにあるレンの部屋よりも少し広いくらいだ。荷解きがまだ完全には終わってないせいで散らかってはいるがそれでもレンの部屋より広い。友人を呼んで一緒に勉強なんて簡単に出来てしまうくらい。
「広いなー」
「え？　僕の部屋は一般生徒の部屋だよ。特待生や貴族の生徒の部屋はもっと広いはずだよ」
なんですと？
「この学園てさ、クラス分けは家柄・成績関係ないけど寮はかなりシビアに分かれてるよ」
「なるほどな」
つまり払っている金額や家柄で部屋の中身が変わってくるということだろう。
そうなるとかなりの額を学園に寄付していると豪語していたアリスの部屋は相当広いだろう。だが一般生徒の部屋とて狭いわけではない。
レンの隣の部屋ではあるがマールの部屋は日当たりも良く、備え付けにしか見えない使い勝手の良さそうな家具が配されている。
部屋を出て少しするとマールはやはり友達思いなようでエシュカも誘ってから、シグルドの部屋がある3階へと上がった。
3階は廊下であるにも関わらず質の良い絨毯が敷かれ、壁に設置されているランプも美しい細工が施されている。ドアもデザイナーによって作られたかのような赤と青を基調としたスタイリッシュなデザインだ。
「すげーな」
「1階とは別世界だね」
レンの驚きの声にマールも相槌を打つ。
ちなみに１階の廊下は古ぼけた木のみで歩くとギシギシ音がする。ランプもドアも何の変哲もない普通のドアだ。
しかし驚きはそれでは終わらなかった。
シグルドの部屋に入るとまず台所と食事スペースがあり、その奥には広々としたリビングが広がっていた。
レンの部屋の何倍か考えるのも嫌になるくらいの部屋だった。
「特待生の部屋ってのはこんなにも広いのか」
部屋の中を見回しながらレンは正直な感想を述べた。
「でも掃除が大変だよ。この部屋の他に勉強部屋と寝室まであるんだから」
とシグルドはぼやいたが自慢にしか聞こえない。
3階というだけあって見晴らしも抜群な上にベランダも広々。一人で住むにはもったいないぐらいだ。
マールとエシュカもぽかんとして物珍しそうに部屋を見回している。
マールの部屋にも備え付けの家具があったがシグルドの部屋はさらに上等な家具が設置されていて至れり尽くせりだった。
リビングのテーブルでは既に木原が宿題を持ち込み勉強を始めていた。というかレンたちが入ってきてもチラリと見ただけで木原はいつも通りの無反応だったが。
とりあえず全員テーブルについてからレンが木原にとっては面識のないマールとエシュカを紹介した。
「で、こっちのゆずは」
「知ってる。木原柚月だろ」
レンが言うよりも早くエシュカが名指しした。しかしその口調は穏やかなものではなく、ライバル心剥きだしのようなものだった。
きょとんとするレンにマールが溜息をついた。
「レンは知らないだろうけど木原君だってかなり有名なんだよ。去年の全国大会準優勝だったんだから」
「ゆずもすごいよねー」
それもそうだったなと思い出しレンはほのぼのと木原に話しかけたが「……別に」と言っただけで会話が終了してしまった。
だがエシュカも特には突っかかろうともせず、なんとなく気まずい雰囲気の中で各自宿題に取り掛かった。
マールとエシュカはここぞとばかりにシグルドに宿題の分からないところを教えてもらっている。木原は常と変わらず黙々と宿題をしている。
レンも仕方なく宿題に手を伸ばしたが何十ページもあるならともかく1教科でも数ページ程度だったのですぐに終わってしまった。
終わると暇なものでレンはとりあえず木原に邪魔はしないと約束した手前、3人を観察し始めた。木原は教科書・参考書とにらめっこしながら問題を解いている。時折目に黒髪がかかるようでわずらわしそうにそれをどけている。
マールとエシュカは他の教科の宿題もあるだろうにそれは放置したまま魔法陣学のとある１問についてシグルドに質問している。
しばらくはベランダから外を見たりして時間を潰してみたのだがやはり暇でレンはとうとう木原に話しかけた。
「ゆずー」
「……何だ？」
「3限目ってどんなことしたんだ？」
3限目は選択授業で大半の生徒は魔法陣学を取っている。シグルドたちが今考えているのもその魔法陣学の問題だ。
「そういや何でお前、魔法陣学取らなかったんだ？」
ここでシグルドが二人との話をやめて、話に割り込んできた。
疑問に思うのも当然だ。
魔法陣学を実に生徒の9割が取っている。ならば必修であってもおかしくはないのだが、戦闘において魔法陣での魔法が実用的ではないという理由から惜しくも必修からは漏れている。
「取ってない理由かって言われてもなんとなくかなあ？」
レンは言葉を濁した。というかそれしか言い様がない。レンの預かり知らぬところでギルドマスターと秘書が相談して決めてしまったのだから。
「魔法陣学を取ってない生徒なんてものすごく少ないのに」
マールが驚きの声を上げた。
「じゃあ何を取ってるんだ？」
これはエシュカ。驚きと侮蔑が入り混じったような微妙な表情をしている。
選択授業は3つに分かれており、魔法陣学と自習ともう一つが。
「今日の献立500種……かな」
やや躊躇うようにレンは授業名を口にした。内容は言わずと知れた調理実習だ。
自習もそうだが本当に何でこんなものが魔法陣学と並ぶ選択授業となっているのか不思議でならない。
マールとエシュカが思わず吹き出すのを見ても怒る気にすらなれない。
「で、どうだったんだ？　女子が作ってくれるのを黙って眺めてたのか？」
エシュカが馬鹿にしたように言った。
「女子は一人もいない。むさい男ばっかでつまらんけど、あの人数だとどれくらいの食材を用意すればいいのかが分かったのが良かったな」
素知らぬ顔でレンは嫌味をかわした。エシュカが不満そうに睨んたがそれ以上は何も言ってこなかった。
「それよかさ。魔法陣学はどうだったんだ？」
「難しかったな」
そう言いながらシグルドが一枚の問題用紙を見せてくれた。
3人がさっきから頭を悩ませている問題だ。
「これ見覚えあるだろ？」
「さあ？」
見たこともない問題だ。
「入試に出ていた中で一番の難問だったろ？！」
シグルドが呆れたようにレンを責めた。
「終わったら全部忘れた」
そもそも入試を受けていないのだから覚えているも何もない。
「この問題は！　正解だったの一人だけなんだって！」
マールが興奮したように叫ぶ。その一人の氏名は発表されなかったとのことでそれが誰かというのが話題になっているのだそう。もちろんシグルドではなく様々な憶測が飛び交っているらしい。
レンもあらためて問題用紙に目を通す。答えはすぐに分かったが言うわけにはいかない。言えば怪しまれるし、せっかく皆が考えて答えを見つけようとしているのを邪魔するのも忍びない。
二番隊隊長のシンスがこの問題をやっていたら他の問題は適当に間違えてこの問題だけ解いた挙句、懇切丁寧にアドバイスまで書き込みそうだ。
そう思いながらレンはシグルドに問題用紙を返した。
「まさか解けたのか？」
「いや、全く。ちんぷんかんぷん」
だいたい問題用紙とにらめっこなんかせずに実際に書いてみればいいだけなのに何故かそれをしようともしない。攻撃の魔法陣ではないから失敗しても魔力を消費する以外は何も起こらないのに。
3人は再びああでもないこうでもないと始めてしまった。
最初木原に話しかけたはずなのに、会話に一切入ってこない木原はいつの間にか他の教科の宿題を終えて魔法陣学のシグルドたちが頭を悩ませている問題に取り掛かっていた。
「ゆずもせっかくだからシグルドたちと考えたら？」
しかし木原はこの言葉がお気に召さなかったらしく口をへの字にしたように見えた。
「……必要ない。ライバルと一緒に考えたいと思わない」
喧嘩を売っているとしか思えない木原の静かな声にシグルドが手を止めて顔を上げた。
困惑するマールに、敵意を剥き出しなエシュカ。
「だったら早くBランクまで上がってこいよ。でなきゃ張り合いがない」
シグルドがニヤリと笑いながら木原を挑発する。
ということは木原はCかそれ以下ということだろう。
二人のにらみ合いは部屋の空気を冷たくさせた。
ただでさえ夕暮れになってきて寒いというのにさらに雰囲気まで冷たくするとは冗談ではない。
「二人とも落ち着けよー」
「うるさい、レン」
「えー」
「木原、今夜久しぶりに鍛錬場で手合わせやるか？」
「鍛錬場？」
睨みあう二人は教えてくれないのでマールに聞いてみたところ鍛錬場とは放課後から夜にかけて生徒に開放されている魔法、剣術、武術を鍛錬できる場所とのことだった。複数の先生の指導・監督の常駐しており中位ギルド・パルムからも熟練の指導者に来てもらっているため、その人らとの手合わせや生徒同士での手合わせも可能らしい。
ただし宿題をきっちりやり、成績が一定以上ないと使用が認められない。
1年生は入学したばかりなので宿題さえ終わっていれば利用は可能なはずらしいが。
マールの説明を聞きえ終えたレンがすかさず手を上げた。
「俺も見に行っていいよな？」
これで１年から3年の大体の実力が分かるはずだ。あまり期待はしていないが目立たないあたりを目指すなら見ておいて損はないはずだ。
しかしシグルドたちは目を丸くした。
「え？　お前も見に来るのかよ？」
それは駄目だろ、と言わんばかりのシグルドのお言葉。
「駄目なん？」
「普通入学したばかりの1年は気後れして2年・3年がいる鍛錬場には入っていけないんだよ」
「常識だろ」
これも学生では常識なようでマールとエシュカが補足説明をしてくれた。
「でも二人はいいんだろ？　使っても」
「……俺は毎日鍛錬場に行っている」
「木原は特待生だからだ。お前みたいな田舎者とは違う」
いちいち棘がびっしりついたエシュカの言葉を無視して、レンはじーっと木原を見つめた。
「ゆず、だめ？」
「……好きにすればいい。俺は気にしない」
レンの渾身のお願い攻撃だったが、木原は眉一つ動かさなかったが了承はしてくれた。
「お前、マジで勝手な奴だな」
エシュカが不満そうにレンを責めた。何をして勝手なのかイマイチ分からないが学生の常識は難しい。
結局、マールもエシュカも見に来ることになり、夕食を終えてから鍛錬場に集まるということで話がまとまった。
歩くたびに冷たい視線が大量に突き刺さる。
その冷たい視線はレン、マール、エシュカに向けられている。
マールとエシュカなどはその冷たさに耐え切れず縮こまってしまっている。
各自夕食を取り鍛錬場に集まったのは良かったのだが中に入った途端、余所者を排除する圧力に晒された。
マールが話していた通りそこは2年生と3年生で埋め尽くされていた。
何故分かるかというと着ている服の色が違うのだ。
魔法演習や体育のとき1年生は白の上下を着ていた。
鍛錬場に今いるのは同じデザインで色違いの青と茶色のみ。
白の上下を着ている者はレンたち以外には見当たらない。
居心地の悪さを覚えながらもシグルドたちに続き立ち止まることなく進んでいく。
「しかし、これはまた広いなー」
周囲を見回しながらレンは一人ごちた。
とにかく広い。何百人という生徒が魔法や武術、剣術の鍛錬を行っているがすし詰めというわけではなく、広々と使っており、まだかなりの余裕がある。
天井、壁、床は魔法を吸収し、物理攻撃の衝撃にもある程度耐えられる高級な素材が使われている。
それがなければ今頃、鍛錬場はボロボロだろう。
壁に向かって魔法を放つ者、武術・剣術の鍛錬をする者、中位ギルド・パルムから来たであろう指導者に指導をしてもらっている者、それぞれ各自自由に技を磨いている。
「それでね。シグルド君、生徒会の話は考えてもらえた？」
レンたちの前を歩くシグルドに話しかけているのは生徒会長だ。
シグルドを生徒会とやらに入れたいらしく勧誘に勤しんでいる。
「いや、俺はまだ入学したばっかりですし」
シグルドは遠慮しているが生徒会長は諦めるつもりはないらしく熱心に交渉を続けている。
そんな二人に好奇の視線が向けられるのは当然のことだった。
シグルドは言うまでもなく百人いたら百人が振り返るような美貌を持ち、好奇の視線に晒されても怯むことすらない（気付いていないだけだが）
2年・3年の女子達もシグルドに釘付けになっている。
そして生徒会長もまた彼ほどではないにしろ優しげで落ち着きもあり、それなりの容姿のために注目を集めている。
レンたちに向けられる視線とは大違いだった。
青と茶色の中に入り込んだ白の服はやたらと目立ち、女子達からは「何あの1年生たち」とひそひそと陰口を叩かれ、男子たちからは容赦なく敵意が向けられている。
シグルドと木原が手合わせするのでなければ、こんな閉鎖的なところからはとっととおさらばしたい。
「どっちが勝つだろうね」
マールが嬉しそうに話す。学年首席のシグルドとそれに次ぐであろう木原との手合わせ。
1年生の中でこの場に居合わせたたった3人の中の１人が自分なのが信じられない様子で今にも小躍りしそうだ。
「そんなのシグルドさんに決まってるだろ」
エシュカが当然とばかりに言い放つ。いつの間にかシグルドの名前がさん付けになっている。どうかしたのだろうか。
「レンはどっちだと思う？」
「シグルドだろうな」
レンは即答した。とりあえず現状残念だが木原はシグルドに勝てそうもない。
「意外。レンは木原君って言うと思った」
「へ？　何で？」
「木原君と仲がいいから」
仲が良かったら勝つと思ってあげるのが普通なんだろうか？
「そんなもん？」
「そんなもんだよ」
レンは肩をすくめてそれに答え、シグルド・木原へと目を向けた。
二人とも首から赤い石のついた首飾りを下げて準備運動をしている。
よくよく見れば手合わせをしている生徒は皆それをつけていた。
「あの赤い首飾りは何？」
ぽつりとつぶやいたレンにマールとエシュカからまたかと言わんばかりの冷たい視線が向けられた。
「知らない奴だと思っていたがまさかCPすら知らんとはな」
エシュカが頭を押さえて呻いた。
「CPって何だ？」
「あの赤い石のことだよ。一定以上の攻撃を受けるとあの赤いのが割れるの。もちろんあの赤い石そのものを攻撃するのもあり。で、割れたら負け。物理攻撃は吸収しないけど魔法攻撃は当たったら危ないからあれが攻撃を吸収してくれるんだ。で、やっぱり一定以上になると割れちゃって負けになるわけ」
「便利なものがあるんだなあ」
レンは感心したふうにつぶやいた。
生徒同士の手合わせ程度で割れてしまうということはおそらく玩具並みの強度しかないだろうからエデンでは使えないが改良を加えたら結構利用価値があるかもしれない。
「１対１でも魔法を使うんだよな？」
ふと気になったので聞いてみた。
普通、詠唱をして魔法名を唱えてから魔法を使う場合、中断したりすればまた一からやり直しとなる。手合わせの最中にちんたら詠唱なんぞしていたら攻撃してくださいと言っているようなものだ。それなのに１対１でも魔法を使う機会があるのだろうかと思って聞いたら、マールが当たり前のことを答えるように教えてくれた。
魔法が出てくるのは2対2からだそうだ。1人が戦っている間にもう1人が魔法を詠唱するというのが常識らしい。そうなると敵方のもう1人も同じように魔法を詠唱してくれていたらいいが物理攻撃に転じた場合はかなり苦しいのではないだろうか。
やがて準備運動を終えたシグルドと木原が正面から向かい合う。
２人とも剣は持たず武術でやりあうようだ。
他の面で行われていた手合わせも終わり、使用中なのはここだけだ。
２年・３年の注目を集める中、生徒会長の号令によって手合わせは始まった。
ゆらり、とゆったりとした動作でシグルドが動いた。
それにやや遅れ木原も動き、一気に間合いが詰まる。
シグルドの拳を木原が紙一重でかわし、攻撃に転じるが腕で受け止められ振り払われる。
間合いが開いたのも一瞬ですぐに木原が回し蹴りで攻撃するも防御され、それでも怯むことなく間髪入れず拳を打ち込んでいく。
これがハイレベルな戦いなのかはレンには全く分からないが２年も３年もマールもエシュカも呼吸を忘れたかのように喰い入るように手合わせを見つめている。
「ゆずー、がんばれー」
ややのんびりとした声でレンは木原を応援した。
誰も言葉を発せないでいた中でこれはとてもよく響いた。
それを皮切りに一気に応援の声が上がった。
女子たちの大半はシグルドを応援し、一部は木原を応援している。
男子たちはそれとは反対に多くが木原に声援を送っている。
盛り上がる中、シグルドと木原の攻防は続いていた。
両者息を切らしているが、どちらかというと木原の体力切れが近いようだ。
シグルドが木原に何事か話しかけ、木原がそれに答えていた。
応援の声が大きいせいで声までは聞き取れなかったが唇の動きから内容を理解することができた。
「前に戦ったときより強くなっているな」
「……当たり前だ。お前に勝つために毎日鍛錬をしている」
木原はシグルドのことを天才だと言っていた。
彼に追いつくために必死に努力してきたのだろう。
「すごい試合だね……」
「ああ、そうだな」
マールがつぶやくのを横目に見ながら、レンも頷いた。
しかし試合の終りはあっけないものだった。
シグルドの動きに段々と木原がついていけなくなり、シグルドの拳が直接胸のCPを叩き割り、木原は吹き飛ばされ床に叩きつけられた。
「それまで！　勝者シグルド・マイスター！」
生徒会長がシグルドの手を高々と挙げ告げると、観客からは拍手と歓声が湧き上がった。
シグルドへの声援は当然だが負けた木原にも惜しみない称賛の声が送られた。

試合が終わるとシグルドは２年・３年の女生徒に囲まれて身動きが取れなくなった。何故囲まれているかイマイチ理解できてないようだが助けてやる義理もないので放っておく。
一方、木原のほうは鍛錬場の壁を背に座り込み目を閉じている。
「ゆずはよく頑張ったよ」
「……だが負けた」
「もうちょっと頑張れば勝てるよ」
「……気休めはいい」
なんとか励まそうとするレンに対して木原の反応はにべもない。
マールとエシュカは先程の試合に何か思うところがあったようで再び黙り込んでしまっている。
「えーっと。ほら、シグルドのほうがランクもちょっと上なわけだしさ。仕方ないって」
「……ちょっとじゃない。俺のランクはC－（マイナス）だ」
「C－って……ああ、そういえば」
２年くらい前だったろうか。中位ギルド・パルムの方針が変わり、それまでA、B、Cしかなかったランク分けがA＋（プラス）、A、A－（マイナス）というふうに分かれることになった。
木原はC－だからパルムでは一番下のランクということになる。
「でもシグルドだってB－なんじゃないか？　中等卒業前にBランクになれたって言ってたんだから」
「……そうだ。シグルドはB－だ。この開きは大きい」
大きいんだろうか。わざわざ３段階に分ける必要性すら感じないがパルムにはパルムの事情があるのだろう。
「ゆずはBランクになりたいのかー。じゃあ頑張ってギルドに通わないとなー」
すると何故か木原は不思議そうな顔をした。
「……Bランクになるのが目標じゃない。早くAランクになって上位ギルド・エデンに入りたいんだ」
「え？　そーなの？」
「……シグルドもそうだ」
「は？　シグルドまで？　何で知ってんの？」
「……本人に直接聞いた」
「っていうか何でそんなにエデンに入りたいわけ？」
「……普通、魔法学園に通う者ならエデンもしくは騎士団に入るのを目指していると思うが。お前だって今は事務職員だがいずれはエデンの隊員になりたいと思っているんじゃないか？」
「ああ、うん。そうだけど」
とりあえず相槌を打つレン。
確かにアーウィング魔法学園の卒業生も何人かエデンにいるがまさかそんなに騎士団やエデンに入るのが憧れだとは思いもしなかった。というかあんな危険な仕事に憧れる気持ちが理解できない。
「……レン、お前のランクは？」
「Gだけど」
「……本当にエデンの隊員になる気があるのか？」
木原にじろりと睨まれた。エデンの隊員になりたいと言っておいて最低ランクのGならそう思われても致し方ない。
「いや、うん。あるよ。すごいあるよ。めっちゃあるよ」
笑顔でわざとらしくごまかすレンに木原は今だ疑いの眼差しを向けている。
「んん？　ということはマールもエシュカも騎士団かエデンに入りたいと思ってんの？」
レンが木原とは反対側にいる二人に尋ねると二人とも当然のように頷いた。
ちなみにマールはGランクでエシュカはFランクらしい。
「僕ではエデンに入るのは難しいと思うけど、まあ夢は夢だし」
と既にマールはあきらめ状態。
「俺はまだFランクだがこの先ランクを上げてエデンに入りたいと思っている」
エシュカはやる気はあるようだが、どうも宿題をやっていたときほどの覇気は感じられない。
「あー、でもエデンに入れたら『赤の覇王』様に会ってみたいな」
突然話題に上がった自分の二つ名にレンはびくりと身を震わせた。
「『赤の覇王』様？」
「まさか『赤の覇王』様まで知らないとは言わないよね！？」
「知ってるさ。さすがにそれは……」
「……会ったことあるのか？」
木原の瞳がきらりと輝いたような気がした。
いつもとにかく無関心そうな木原でさえ『赤の覇王』は気になるらしい。
「ないよ。あるわけないじゃん。俺みたいな下っ端がさ、会えるような人じゃないって」
実は本人です、と言うよりもそのほうが信憑性があったのだろう。
３人ともあっさり信じてくれた。マールとエシュカはレンがエデンで事務職員をしていることを明かすととても驚いていた。
マールが話してくれたところによると上位ギルド・エデンの中でも『赤の覇王』は別格で知らない人はいない程の有名人らしい。
年齢、性別、全てが謎に包まれ、分かっていることと言えば髪が血の色のように赤いことだけという非常にミステリアスな存在らしい。
「数々の伝説を打ち立てた無敵の戦士にして最強の魔法使いなんだよ。『赤の覇王』様は！！」
「へー」
レンはこっ恥ずかしさを隠すように目を逸らし、わざとらしく軽く相槌を打ちながら自分の髪をつまんだ。薄いベージュ色の髪に変えておいて本当に良かった。赤の髪のままなら怪しまれていたこと間違いなしだ。
しかしエデンの中と王宮でなら一応知らない者はいないだろうくらいには思っていたがよもやそんなに有名だったとは。
いや、ここが魔法学園だから、エデンを目指している生徒が多いからより知られている可能性もないことはないが。
木原、マール、エシュカが『赤の覇王』の妄想とも言っていいぐらいの偶像を思い描き話しているのを見ると、居たたまれないやら、こっ恥ずかしいやらでとても話しに入っていけない。
まさか本人が目の前にいますとは口が裂けても言えないし。
ひととおり話を終えると木原が立ち上がった。体力も回復したようで今からは魔法の練習や武術の鍛錬をするとのことだった。
「ゆずが練習するの見ててもいい？」
「……お前も練習しろ」
「いやいや、俺は見学だしぃ」
いかにも軽そうな態度で断ってから、レンはちらりとマールとエシュカを見た。
今からどうするか尋ねようかと思ったが二人は２年対３年の手合わせに夢中になっている。
そして目を逸らしている間に木原は待つことなく行ってしまい、慌てて追いかける羽目になった。
辿り着いたのは魔法の練習スペース。
青と茶色の上下を来た上級生たちが各自魔法を練習している。
魔法を吸収する壁に向かって魔法を放つ者もあれば、先生のアドバイスを受けたりしている。炎や雷、風に水など色鮮やかに魔法が舞っている。
練習している魔法も２年生・３年生というだけあって中級魔法がほとんどだが、やはりしっかりと呪文を詠唱し、魔法名を唱えて発動している。
その出来といえば予想していた通りだが。いや、予想以上か。
１年生の魔法に毛が生えた程度で、詠唱内容を聞いていなければ中級魔法だとは思わないレベルだ。
本当に生徒達の多くは上位ギルド・エデンに入ることを目指しているのだろうか。
とてもそうは思えないが。
上級生達は白い服の１年生が入ってきたためレンたちをちらちらと物珍しそうに眺めている。しかし木原はそんなものには目もくれず、練習スペースの端に陣取るとふいにレンを見た。
黙ってはいるが何かを要求するようにじっと見つめられ、レンはぽりぽりと頬をかいた。
「ゆず？」
木原の感情を感じさせない冷たい双眸がそっと伏せられた。
「……今から詠唱破棄の練習をする」
「ゆずならきっと出来るよ」
「……お前はできないのか？」
「出来るわけないじゃん。んもー、満足に発動だって出来ないのに詠唱破棄とか夢のまた夢じゃね？」
「…………そうか」
ぽつりとつぶやいた木原はどこか寂しそうながっかりしたような感じがした。
思わずかまってしまいたくなるくらい。
だからだろうか。ついレンは余計なことを言ってしまった。
「詠唱破棄は出来ないけど、アドバイスくらいならするからさっ」
「何故できないのにアドバイスはできるんだ？」
「それもそうか。これは一本取られたなっ」
レンはぺんっと自分の頭を叩いてみせたが、木原が突っ込むわけもなく無言だった。
気まずいことこの上ない。
しかし幸か不幸か沈黙は一瞬で破られた。
「こんなところにいたんだ、木原君。さっきの試合見てたよ！」
颯爽と現れたのは青い服を着込んだ少女。
肩まである茶色の髪をふんわりと巻いていていかにも女の子らしい。
背は木原やレンと同じくらいなので女子では少し高いくらいだろうか。
十人並みの容姿だが人懐こそうな笑顔が愛らしい。
「……こんばんは。先輩」
木原が若干嫌そうに見えるのは気のせいだろうか。どこか身構えるように少女と向き合っている。こんな無害そうな少女のどこに警戒すべきところがあるのだろうか。
「あ、そっちの子は友達？」
「……はい。同じクラスのレン・ロストです」
木原に紹介され、レンも簡単に自己紹介をした。
少女のほうは下から覗き込むようにレンをじっと観察している。どこか値踏みするかのような嫌な視線だ。
「あたしの名前はソフィ・ラグ。３年生で生徒会副会長をしてるの。木原君とは同じ中学だったの。木原君は本当に努力家だし頭もよくて強くて、おまけにクールビューティー。言うことなしなのよね！」
無表情の木原をベタ褒めに褒め倒すソフィ。
好意というのなら好意には違いないのだが妙な違和感があった。
ソフィが木原を見る目は恋愛感情とはまた違う、異質な何か。
「さっき木原君が戦ってたのがアーウィング魔法学園中等部の天才にしてファンクラブと親衛隊を持つイケメン、学年首席のシグルド君ね。何ていうか完璧すぎて使いどころがないのが惜しいところよね」
きゃぴきゃぴとはしゃぐソフィに若干引き気味の木原。
さっきは無害な少女だと思ったが撤回しよう。
多分、この人は腐ってる。
とりあえず腐っているか確認してみよう。
以外と簡単に確認できる方法があるのだ。
「ところで先輩。一つ聞いてもいいですか？」
レンが尋ねるとソフィは笑顔でそれに応えてくれた。
「どーぞ」
「攻めの反対は？」
ソフィは不思議そうな顔をしたが、迷うことなく即答した。
「え？　攻めの反対？　受けでしょ」
「ちげーよ！」
「う、嘘！　それ以外何があるっていうの？！」
「攻めの反対は守りだ。馬鹿！」
「守り？　あ、分かった。つまり嫌よ嫌よも好きのうちってことね！」
「んなわけねえだろ！　ゆず、こいつに近づくな。相当腐ってる！」
するとソフィは不満そうに頬を膨らませた。
「何を言う！　あたしはまだまだビギナーよ。ごくごく一部しか腐ってないもん！　普通だもん！」
「だもんって……じゃあ聞きますがどこが腐ってるんです？」
この質問にも彼女は自信満々に即答した。
「あたま」
「一番駄目なところが腐ってる！」
「ほっといてよ。だいたいあんたみたいなお調子者はどんなに木原君を好きだって言ったところでかませ犬程度にしかなれないんだから！」
「何その配役！？」
するとソフィは説明を求められたと勘違いしたようで懇切丁寧に腐った妄想の中身を話してくれた。
「生徒会長×木原君のカップリングだとね。生徒会長の浮気に苦しんだ木原君をあんたがかっさらうんだけど、やっぱり木原君は会長のことが忘れられなくて、あんたのほうから木原君に別れようって言うの！　そして会長も木原君がいない生活なんてやっぱり考えられなくて……晴れて二人はハッピーエンド！！」
「ゆずの教育に悪いから近寄んな、変態」
興奮しすぎて酸欠なソフィをばっさり斬り捨てるとレンは木原をかばうように前に立った。
仁王立ちするレンと腐女子の間で火花が飛び散っている。
「何よ。あたしの考えた浮気攻×一途美人受の設定にケチつけようって言うの？」
「本人の前で堂々と妄想垂れ流しにしてんじゃねえよ。ゆずが困ってるだろ」
そのとき、くいっと服の袖が引っ張られた。振り向くと心底困惑しきった木原がいた。
「ゆず？」
服の袖を掴んだのは無意識だったのか木原は慌てて手を放した。
「……いや、なんでもない」
レンが振り返っている間にすかさずソフィは回りこんで木原の手を両手で掴んだ。
「ねえ、あのこと考えてくれた？」
「どうせロクでもないことだろ？　つか、ゆずの手を放せ」
「ロクでもない？　失礼な。木原君に秋にある文化祭のミスコンに出て欲しいってお願いしてたのよ！」
どう考えてもロクでもないお願いにしか聞こえない。
いや、それよりも。
「ミスコンて女が出るもんじゃ」
「大丈夫！　木原君なら絶対似合うから。短いスカートのメイド服に猫耳もいいけど木原君はどっちかっていうと清楚系のメイド服のほうがいいかなー。無理矢理脱がせるときの興奮も多分そっちのほうが」
「耳塞いで、ゆず！　聞いちゃいけません！」
うへへへへ、と妄想に身悶えるソフィ。
頭どころか完全に全身腐ってる。もう手遅れだ。
木原はレンの言葉に素直に従って耳を塞いだ。
しかしその仕草が可愛いとさらにソフィがはしゃいだため木原はすぐに耳を塞ぐのをやめた。
「何で嫌がるかなー。木原君なら絶対似合うのに。男の子とは思えないこの体の線の細さ。女の子みたい。鍛えてるのに筋肉とかもそんなないし手とかもぷにっと柔らかくて、身長も低めだし肌もキレイで髪もサラサラ。まさしく受けになるために生まれてきたような」
ソフィの一言一言がグサグサと木原に容赦なく突き刺さっている。
「ちょっ！　やめてあげて！　ゆずがシグルドのときよりボコボコになってるよ。傷つきすぎてうさ耳がくたってなってるよ！」
事実、木原は怯えているのか……ぷるぷるしている。
それが余計にソフィを喜ばせているなど気付きもしないで。
「むふふふふ。でもでもー、メイドはちょっと恥ずかしいってことならー。とっておきのがあるよ」
「もうそれ以上喋るな、変態」
「ザ！乙女の夢。裸エプロ」
「言わせねえよ！！」
「いだっ！」
レンの投げつけたボールがソフィの頭にクリティカルヒットした。
このボールは当たっても痛くない特別製でたまに三馬鹿にも使うことがある優れものの逸品だ。
「だいたい乙女の夢って既にその時点で違うだろ！　それにんな格好でミスコンに出れるかあ！」
「うぬっ。あたしは常識の壁をブチ破るんだっ！　固定観念という強固な壁を！　ぶち壊して表現の自由を！」
「言ってることはかっこよくても中身が最悪なんだよっ！　やりたきゃ自分でやれっ！」
両者一歩も引かない争いを木原が無表情で見つめている。
しかし困り果てていることは火を見るより明らかだった。
「ゆず。こんな奴もう放っとこうぜ。練習しよ、練習。詠唱破棄でも無詠唱でも何でも手伝うからさ」
聞きようによっては詠唱破棄も無詠唱も楽々使えるような（実際使えるのだが）レンの乱暴な発言に木原は息を呑んだ。
「……無詠唱って？」
口を滑らせたことに気付いたレンはぺろりと舌を出した。
「あ、うん。言葉のあやだって。できない、できないよ。偉そうなこと言ってみたかっただけ。とにかく練習しよーぜ」
苦し紛れのごまかしだが木原もこれ以上のタイムロスは惜しいようで渋々それに従う。
だがそれを黙って見ているソフィではない。
「待って！　詠唱破棄ならあたしも出来るから手伝わせて！」
「余計なお世話です。ソフィ変態」
「２文字違うだけで意味が全然違う！」
「皆が白い目で見てるんで、どっか失せてください。ソフィ変態」レンに言われて初めて気付いたのか慌てて周囲を見回すソフィ。
気まずそうにさっと目を逸らす人々にソフィは愕然と肩を落とした。
「そんな……才色兼備で知られているのに。いいもん！　木原君を道連れに腐の世界に飛び込んでやるっ！」
「一人で逝ってください」
「またしても字が違う！」
木原に飛びつこうとするソフィを押しのけレンは深い溜息をついた。
そのまま追い払ってしまおうと思ったがソフィは首を縦に振らず、腐った発言を今だけはしないということで強引に木原に了承を取り付けた。
「じゃ詠唱破棄の練習をしてみようか！」
先輩特権を使って木原に先に指導する権利を得たソフィは水を得た魚のように生き生きとしている。彼女が指導をするのをレンは邪魔せず黙って眺めている。
詠唱破棄の練習方法そのものは非常に単純だ。今まで口に出していた詠唱を心の中で行って魔法名だけを声に出して発動するというものだ。
だが詠唱を口にするという補助を棄てるため、その分自分で魔力を練り上げコントロールをしなければならない。しかも魔力をより多く消費する上に失敗して魔法が発動しなかったとしても消費した魔力は戻ってこない。
ゆえに初級魔法すら満足に発動できない者が詠唱破棄を使用すれば何も発動しないにも関わらず、魔力消費が多すぎて悪いときは気絶してしまうことすらある。
次の魔法実習からイヴ先生は詠唱破棄の練習を取り入れると言っていたが件の３人以外は初級魔法の発動すらも危うい。おそらく基礎を固める練習から入るのだろうとは思うが。
ソフィの指導のもと、木原が心の中で詠唱を行いそれと同時に魔力を高めているつもりだろうがコツが全く掴めていない為、魔力があちらこちらにさ迷っている。これでは発動はしないだろう。
木原の表情も険しい。やがて火の初級魔法「ファイア・アルト」の魔法名を口ずさむが火花ひとつ散ることはなかった。
たった１回練習しただけで木原は額に汗を浮き上がらせ呼吸も速くなっていた。
ちらちらと木原を見ていた上級生たちがホッとした表情になった。
そこでふとレンはあることに気付いた。
上級生たちは中級魔法の練習はしているが詠唱破棄に関しては誰も練習してはいない。中級も初級ですらだ。３年生になっても詠唱破棄ができない者がいるとイヴ先生は言っていたが、まさか。
「ソフィ先輩。聞いてもいいですか？」
「何？　これ以上あたしの秘密を暴こうって言うの？」
「んなもんどーでもいいです。詠唱破棄って３年生の大半ができたりするんですか？」
するとソフィは残念そうに首を横に振った。
「詠唱破棄は難しいんだよ。３年でも使えるのはごく一部。２年だともっと少ないよ」
「じゃあその中で実戦で使える人っているんですか？」
「咄嗟に使えるかって？　無理無理。生徒会長ならできるかもしれないけど」
ソフィは当たり前のように思っているようだが実戦で咄嗟に使えない攻撃魔法に意味などあるのだろうか。
「…………レン？」
訝しげな木原の問いかけにレンは思考を打ち切った。
「もう休憩いいの？」
「……ああ」
そう言いながらも木原は疲れを隠せない。
練習できるのはおそらくあと１回くらいだろう。
「じゃあ、ゆず。ソフィ先輩がやったのとは違う方法で練習してみようか？」
「……え？」
驚き木原の声を聞かなかった振りをしてレンはさらに続けた。
「両手を胸の前に出して。そう、そうやってボールを持つみたいに。で、目を閉じて」
不安そうな表情をしながらも指示に従う木原。
ソフィは興味津々にこれを見つめている。
「心の中で詠唱はしないで、魔力だけを高めるんだ。同時に手の間に炎があることを強く強くイメージして」
木原の魔力が高まっていく。だがまだ弱い。
「いつも魔法を使っているときみたいに炎が現れる感覚をイメージして！　もっと強く！　魔力もいつもの魔法発動寸前の感覚になるまで高めろ！」
目を閉じた木原はさっきとは比べ物にならないくたい汗の玉が浮かび苦しげだがここでやめたら元も子もない。
レンのきつい口調に促されるように木原の魔力が本人から溢れ出さんばかりに高まっていく。
「そこで目を開けて魔法名を唱えて！」
「……っ……ファイア・アルト！」
目を見開いた木原が躊躇うかのように魔法名を唱えた。
と同時に木原の手の間に炎が勢いよく出現した。
「……くっ」
炎が出現したことと思ったより威力が強かったことに驚いたのか集中が途切れ、わずか２秒で火は跡形もなく消え去った。
そして木原は立っていることすらできなくなり、その場に崩れ落ちた。
１年が詠唱破棄を成功させたことによるざわめきも聞こえてはいないようだ。
「なー、ゆずなら出来るって言ったっしょ」
しかし木原は呼吸も荒く、とても返事が出来るような状態ではない。
ちょっと無理をさせすぎたようだ。
レンは思わず無詠唱で回復魔法を使いそうになったが寸前で踏みとどまり、きちんと詠唱して魔法名を唱えてから初級の回復魔法を発動した。
淡い光に全身を包まれて木原の呼吸が徐々に穏やかになっていく。
「大丈夫？」
「……ああ」
詠唱破棄が成功したのだからもう少し喜んでもと思うが木原は複雑そうな表情であまり嬉しそうには見えない。
「え？　あんた魔法発動中に喋れんの？」
ソフィが驚きの声を上げた。
すっかりいつものつもりで話したが普通の学生は魔法発動中の会話は不可だったことを今さながら思い出した。
「まあそういう人もいるってことですよ」
簡単にごまかした。ソフィは不審げにこちらを見てはいるが気にしても仕方ない。
本当に全く以って学生の常識は面倒くさい。
ちなみに今の木原に対してやった練習方法は、無詠唱を習得するときのやり方だ。
魔力の消費は無詠唱と同じくらいなので詠唱破棄よりも多いが、こちらの方法で詠唱破棄を使えるようになったほうが無詠唱を習得しようとするときにシフトしやすいという利点がある。その分、こちらのやり方のほうが大変だが。
回復魔法を終えると何故か急に木原の頬が赤くなった。
「ゆず？」
木原はどこか躊躇うように言葉を選ぶように無意識だろうがやや上目遣いにレンを見つめた。
「……その、お前のおかげだ……ありがとう」
「かわ」
「ゆにばああああああぁすっっ！！」
「通報されて強制非公開になるううううっ！」
鼻血を噴き出さんばかりに興奮するソフィ。
それは放っておくとして、かわいいと言い掛けた言葉を今さら言うのもおかしく感じられ、レンはとりあえずふざけるのはやめて木原に忠告をした。
この方法はコントロールが難しく危険な場合もあるので自分がいるとき以外は発動しないようにと伝えた。だが魔法さえ発動をしなければ危なくはないので魔力を高めることとイメージを描く練習はしても大丈夫と補足した。
先生や中位ギルド・パルムの指導者の監督下ですら駄目で自分がいるときのみとした時点でどう考えても不自然なのだが木原は疑問を投げかけてくることなく頷いた。
回復魔法を使ったとはいえ（実は少し手を抜いた）蓄積された疲労が完全には抜けず、木原は少し足元が覚束なかった。二人は寮に戻って休むことを決めたがシグルドたちに一言声だけはかけていこうということになり、木原には先に寮に戻っているよう促したが律儀な性格のため首を縦には振らなかった。
手合わせのスペースに辿り着くとそこは重苦しい空気に満ちていた。思わず回れ右をしてそのまま帰りたいが、その重い雰囲気の中心にいるのがシグルドたちのため見捨てるのも気が引けた。やはり木原を先に帰しておけば良かったと思ってももう遅い。
マールとエシュカがシグルドの後ろにいて庇われているような状態だ。そのシグルドの正面には青い服を着た３年生の木偶の坊が三人。いずれもシグルドと同じくらいの長身で筋肉隆々。体格も大きく人相も良いとは言えない。
今は手合わせをしている者もなく、場はしんと静まり返り皆シグルドたちを見つめている。
ある者は不安そうに。ある者は不謹慎ではあるがどこか嬉しそうに。
「何やってんの、三人とも」
レンがとりあえず声をかけてみるとシグルドたちだけでなく、その場にいたほぼ全員の視線がレンに集中した。
「見れば分かるだろ」
シグルドは苛立たしげにレンを一瞥すると、すぐに３年生たちのほうに向き直った。
３年生の脳筋３人は余裕の表情でシグルドを眺めている。
いや、シグルド以外眼中にないといったほうが正しいだろう。
彼の背にかばわれているエシュカとマールはおまけに過ぎない。
相手はたかが３人。
シグルド一人でもなんとかなりそうなものだが。
何せ彼は３年生10人を相手にたった一人で戦い勝利したことになっているのだからこれくらいで根を上げてもらっては困る。
一番体格のいい脳筋の一人がレンと木原を見てニヤリと笑った。
「これで目障りな1年が全員揃ったな。どうする？　俺達は5対３でもかまわないぜ？」
険しい表情のシグルドと薄ら笑いを浮かべる3年生。
場はシリアスに盛り上がっているのだろうがレンにとってはどうでもいいことだった。
俺ら部外者っぽいから、もう帰ってもいい？
と空気の読めないことを言ってしまいそうになるのを堪えながらレンは時計を見てから周囲に目を向けた。2年生・3年生とそれなりに人数はいるが止めに入ろうとする者は皆無だ。生徒会長の姿も今はない。
決断はシグルドに委ねられている。レンはこの場では空気でしかない。
「少し相談させてくれ」
「いいだろう。ゆっくり考えるんだな」
シグルドの言葉をあっさり受け入れる脳筋ども。
どこまでサービス精神が旺盛なんだろう。
呆れるレンを他所にシグルドは4人を集めると一同をゆっくり見回した。
「さて、どうするか？」
もしかしてノープランですか？
考える時間も無駄だから一人で特攻してきてください。
レンの目がそう語っていたが無論シグルドでなくとも気付くわけがない。
却下されるだろうことは分かりながらレンは手を上げた。
「シグルド対あの3人でいいんじゃね？」
「俺一人で戦えっていうのか？」
レンのないすな提案にシグルドは眉をひそめた。
「アリスのときは一人で戦ったじゃんか」
「あのときは無我夢中だったんだ」
物は言いような発言にレンは苦笑いを浮かべた。
「ところで何でケンカ売られてんの？」
「入学したばかりの１年がでかい顔して鍛錬場を使っているのが気に入らないんだと」
「ベタすぎワロタ」
実際は首席入学、イケメン、全国大会優勝のシグルドを痛い目に合わせようとかそんなところだろうが真意などどうでもいい。
時折3年の脳筋の豪快な笑い声が聞こえてくる。その声に怯えたように身を震わせているのはマールとエシュカ。ふってわいたような災難にすっかりビクついている。
これでは参戦したところで一も二もなくやられるだろう。
というか脳筋どもは不意打ちで攻撃してくることもなく大人しく待っている。
なんだろうこの平和さは。
首を傾げるレンの隣で木原は相変わらずの無表情だった。普段の木原なら二人くらいなんとかなるだろうが今は一人ですら無理だろう。
さて誰をメンバーに加えて、誰を外すのか。
シグルドは迷うことなく木原の前に立った。
「木原、頼めるか？　二人を巻き込みたくない」
このメンバーで言えば順当な選択ではあるが。
「ゆずは駄目。魔法の練習のしすぎでクタクタだもんね」
「そうなのか？」
尋ねるシグルドに木原は首を横に振った。
「……俺は平気だ」
感情を誰にも読み取らせず平静を装う木原。
しかしレンは容赦がなかった。
「意地っ張りのゆずにどーん！」
助走なしでレンは木原の首に飛びついた。
ぎゅっと抱きついて少し左右に揺らしただけで木原は眩暈を覚え自力で立っていられなくなった。
それを見越していたレンがふらつく木原を支え近くの椅子に座らせた。
木原は青ざめた顔で怒っていたが動けないのだから仕方がない。
その後の相談の結果、木原は無理ということでシグルド、レン、エシュカの3人で戦うことになった。
コートの中に整列しお互いに礼をする。審判は眼鏡をかけた気弱そうな3年生だった。
公平な判断は期待できそうにないが最初からそんなものは期待していない。
やっとシグルドを叩き潰せることが嬉しいのか気味の悪い笑みが張り付いた3年生。
対して絶対に負けるわけにはいかないという気概に満ちたシグルドとさっきまでの怯えがどこへやら誇らしげな様子のエシュカとやる気がかけらもないレン。
「で、ではルールを説明します。勝利条件はリーダーが負けること、もしくは3人全員が負けになることです。負けの条件はCPを割られるか、場外へ出されるか、参ったというか戦闘不能になるかのどれかです。鍛錬場の閉館時間が迫っていますので3対3の戦いとします。異論はありませんね」
怯えたように眼鏡を押し上げ同意を求める3年の審判に一同が無言で同意した。
とにかく適当に負けて後はリーダーであるシグルドに任せよう。
レンはやる気なく脳筋どもと観衆に目を向けた。
目立つつもりなどないのに今やこの手合わせを見るために人が集まりつつある。
そのほぼ全員がシグルドのみを見ておりレンなど誰も見ていないことが唯一の救いではあるが。
とにかくモブキャラとしてあっさり負けてしまおう。
そう心に決めたとき審判の躊躇いがちな声と共に試合が始まった。
ほぼ同時に相手方のリーダーがレンとエシュカに突進してきた。
初撃を避けるくらいいいだろうとひょいと身をかわしたレンの隣でエシュカがまともに攻撃をくらい場外に吹き飛ばされた。
場外に出されても負けなのでこれで一人減。
というか早すぎる。開始２秒で負けるとか勘弁してほしい。
「えー何それ怖い」
エシュカが転がっているほうに目をやり、レンはなんとか怯えたフリをしてみたが完全に棒読みだった。
「よけたか。やるな」
相手方のリーダーに褒められても嬉しくない。
仕方なく次の攻撃をくらって負けようと思ったレンだが何故かリーダーは攻撃をすることもなく様子を窺っている。レンがシグルドの様子に目を向けるという絶交のチャンスを用意しても動こうともしない。
そしてその間に困ったことが起きた。
シグルドが押されている。
脳筋ではあるが体術の訓練をそれなりに積んできたようで二人は連携の取れた動きでシグルドを圧倒している。
というかシグルドが本来の力を出せないように巧みに動いているといったほうが正しいだろう。
「先輩。あっちに加勢に行かなくていいんですか？　リーダーなのに」
「気にするな。俺が手を出すまでもない」
確かにこのまま放っておいてもシグルドが負けるのは時間の問題だろう」
「レン！　何をぼさっとしている！　そいつを攻撃しろ！」
向こうから攻撃するつもりがないなら仕方ない。
こちらから仕掛けてカウンターで負けるしかない。
シグルドや木原の動きを参考にそれよりかなり下に動けばおそらく平均くらいだろう。
そう目算をつけたレンは一気に間合いを詰めた。
それでも敵は動かない。何らかの罠があるのかもしれないがあったらあったでそれに引っかかって負ければいいだけの話だ。
拳を繰り出すがあっさり受け止められた。続いて蹴りを入れるがやはり受けられる。
飛び蹴り、回し蹴り、勢いをつけて殴りかかるなどしてみたが防御のみで一切カウンターを入れてこようとはしない。いくらでも攻撃できるよう隙を作ってみても何の反応もない。
攻撃がきかなくて困惑している振りをしながらレンは再度シグルドを見た。
困ったことに押されていた。
１対１なら決着がついているのだろうが2対１のせいか状況は芳しくない。
今はいいが放っておけばじきに負けるだろう。
いや、例え負けたところで鍛錬場が使用できなくなるなどのデメリットがあるわけではないし、かといってメリットがあるわけでもない。
だがシグルドが負けるのを待っているのも面倒くさい。
偶然を装って脳筋のリーダーを場外に押し出してしまおう。
作戦変更をするとレンは防戦一方のリーダーを手加減して攻撃し、相手に気付かれないようにコートの端へと誘導した。
そしてあと一息というところでなるたけ軽そうに
「ていっ！」
というかけ声と共に両手で相手の身体を突き飛ばした。
そのまま場外に両足がついてしまった敵のリーダーはしばし呆然。
審判を務める3年生が手を上げて場外による負けを告げようとしたところで脳筋リーダーはギロリと哀れな審判を睨みつけた。
「場外じゃねえだろ？」
冷たく言われ、審判は「え……でも」と目を白黒させた。
リーダーがもう一度「場外じゃねえよな？」と言うと、審判は小さな声で「……はい」とつぶやいた。
卑怯だ、などと言うつもりはさらさらない。
当然のようにコートに戻った脳筋のリーダーが勝ち誇った笑みを浮かべた。
「文句ねぇよな。1年坊主………っっ！！」
レンが繰り出した上段からの蹴りが顔面すれすれを通り越してCPにあたり首飾りから外れて地面に叩きつけられ赤い破片が飛び散った。
相手が反応できない速度で蹴ってしまったがご愛嬌ということで。
言葉を失う脳筋の向こう側で審判が「CPが割れたので……」と言いかけたがまた睨まれ「割れてませんよね、はい」とすごすご引き下がった。
脳筋リーダーがレンを見据えながらズボンのポケットから新しいCPを取り出して首にかけた。まだズボンには膨らみがある。まだ予備があるようだ。
こうなると残りの手段は「参った」と言いたくなるほど痛めつけるか、戦闘不能にするかだ。
だがそのどちらもレンの役目ではない。レンがやってしまっては目立たないようにシグルドを隠れ蓑にしている意味がない。
となると今シグルドが戦っている二人をレンが引き受け、リーダー同士が戦うのが一番手っ取り早そうだ。他にも方法があるが敵リーダーが審判を睨んで黙らせる可能性が高い。
レンは相手にさっさと背を向けシグルドのほうへと駆け出した。
そして攻撃を耐え凌げなくなってきていたシグルドと脳筋2人の間に割って入った。
敵二人の攻撃を軽々と受け止め、レンはわざとらしく必死の形相で叫んだ。
「シグルド！」
「レン？！」
「俺じゃ敵のリーダーに勝てない！　この二人は引き受けるからあいつを倒してくれ！」
驚くシグルドだったが自分が敵のリーダーと戦うほうが得策だと思ってくれたようで力強く頷いてリーダーへと向かっていった。
体力を消耗したシグルドと全く疲れていない敵リーダーではどちらが有利かなど考えなくても分かるがそんなこと知ったことではない。
要は終わればいいのだ、終われば。
相手が入れ替わっても二人は顔色ひとつ変えずレンを攻撃してきた。それをかわしてレンは颯爽と走り出した。追いかけてくる二人から情けない悲鳴を上げて逃げ回る。
「ちょっとこれヤバイって！　２対１とかやっぱり無理だー！」
「待て！　この逃げ足王！」
「止まりやがれ、ヘタレ野郎！」
待て、止まれと言われて待つ奴などいるわけがない。
逃げ回るレンの近くでは、シグルドと敵リーダーが激しくぶつかり合っていた。
だがシグルドの拳がいなされかわされてしまう対し、敵リーダーの攻撃は確実にシグルドの体力を奪いつつあった。
今も敵が連続で繰り出した拳がシグルドの胸を殴りつけている。
たまらず後退したシグルドはやや前かがみになり肩で息をしている。
「どうした、優等生？」
「くそっ……」
どこか不満そうな3年生と、悔しげな表情のシグルド。
ゆらりと敵が動き出すのをシグルドは咄嗟に右に避けてかわそうとしたが動きを読まれていたようで腕で防ぐこともかなわず顎を蹴り上げられシグルドは宙を舞った。
ダメージが一定以上になったのだろう。シグルドのCPがパキッと軽い音を立てて割れた。
床に倒れたシグルドに女子からは一斉に悲鳴とブーイングが起こった。
「1年生チームのリーダーが負けたため勝負あり！」
3年生の審判が告げることでようやくレンは逃げるのをやめて立ち止まった。
追いかけていた二人は不完全燃焼ではあったが試合が終わったため、それ以上は仕掛けてこなかった。
シグルドは呼吸を整えながらも悔しそうに床を叩いている。
整列し礼をしても誰からも拍手はなく責めるような眼差しで彼らを見ている。
試合が終わって勝利に笑いあう3年生チームとは反対にシグルドとエシュカは厳しい表情のまま黙り込んでいた。
「お前のせいだ」
ぽつりとエシュカがつぶやいた。
その声は低く怨嗟に満ちていた。
「レン、お前のせいだ。お前がこんなところに来たいと言いさえしなければ！
お前がちゃんとシグルドさんを援護していれば、こんな惨めな負けをシグルドさんに味あわせることはなかったのに！」
くすんだ金髪を振り乱しながら涙を浮かべレンを睨みつけるエシュカ。
ぽかんとしたレンはエシュカが本気だと分かるとぽりぽりと頬をかいた。
「エシュカ」
「何だよ！？」
「開始2秒で負けた奴に言われたくない」
「逃げてばっかりだったお前がそれを言うのか！？」
その言葉にレンは小首を傾げた。
敵のリーダーを場外に追いやったことやCPを蹴り抜いたのを見ていなかったのだろうか？
「俺が戦ってるとこ見てた？」
「見てるわけないだろ！　シグルドさん以外見る価値はない！」
「それ、俺を笑かしたくて言ってんの？」
「何だとっ！！」
「もういい！　やめろ！！」
エシュカがレンに掴みかかろうとするのをシグルドが一喝した。
ビクリと手を止めるエシュカ。
シグルドの表情は闇のように暗く、彼は「寮に戻る」とだけ言うとそれ以上は何も言わずに帰っていった。
「俺らも帰るか」
レンが残りのメンバーを見回すと、エシュカは舌打ちをして立ち去り、マールは両手を合わせてレンに頭を下げるとすぐにエシュカを追いかけていった。
木原は標準装備の無表情こそ崩さなかったが、どこか怒っているように見えた。
「……あの状況下でお前はよくやったと思う」
しかし木原の口から出たのは褒め言葉。けれどこれは本心ではない。
「えへへー。ゆず、ありがとー」
それに気付かない振りをして喜んでみせた。
「……だが本気を出せばリーダーを仕留められていたんじゃないかと思う」
「そんなわけないってばー、ゆずったらもう」
その推測は間違っている。
もし本気を出していたら仕留めるどころか消し炭になっているだろう。
レンは木原にゆるく笑いかけた。
「買いかぶりすぎ、さあ帰ろ」翌朝、何事もなく登校してきたレンを待っていたのは裏切り者でも見るかのような憎しみの視線だった。
教室に入るなり男女問わず全員から向けられる敵意。
わけが分からないレンがとりあえず挨拶をしようとするより早く一斉に皆が視線を逸らし、それぞれの会話に戻っていった。
何かあったのだろうか。
というかすぐにピンと思いついた。
おそらくアリスが襲われた事件のときと同じようなことが起こったのだろう。
昨夜の3年生との手合わせの件が根も葉もない悪い噂となって広まっているに違いない。
空気の重苦しさを実感しながらレンは教室の窓際一番後ろの席に腰掛けた。
シグルドと木原はまだ登校してきていない。
仕方なく窓の外を見ると重く垂れ込めた薄暗い雲。もう少ししたら一雨くるだろう。
できることならクラスの皆と広く浅くでいいから友好な関係を築ければと安易に考えていたがしばらくは難しそうだ。
ふいに誰かが椅子に腰掛けているレンの斜め前に立った。
「お前、やるじゃないか」
見上げるとそこには金髪のかまってちゃん、もといフィオーリ・ネスがいた。
相変わらず人を見下したような態度がよく似合っている。さすが貴族サマサマ。
「おはよー、かまってちゃん」
しまった。間違えたー。
「何だ、その名前は！？」
当然ながらフィオーリは目を怒らせて詰問してきた。
「いやーなんかしっくりくる呼び名だなーと思って。お望みならもう少し短くしてかまちゃんでも」
「貴様は俺を馬鹿にしているのか！？」
見た目通り沸点の低いフィオーリは顔を真っ赤にして怒っている。
この程度でキレていたら陰謀渦巻く根性の曲がった性根も腐った貴族達の世界を生き抜けるのか、ちょっと心配になる。
「で、何の用？」
尋ねるとフィオーリは気を取り直して、つんと澄ました様子でレンを見下ろした。
「昨夜のことだ。分かっているだろう？」
「事実は分かってるけど、どう歪曲されて広まったかは分からない」
するとフィオーリの表情がわずかに曇った。
「事実だと？」
「シグルドと俺ともう一人の3人で3年生と手合わせしたけど結局負けたっていう事実」
「もう一人？　お前とシグルドの二人じゃなかったのか？」
「ちゃんと3人いたよー」
どうやら噂の中ではエシュカの存在はリストラされたらしい。
電光石火で負けたことがなかったことになっているのだからエシュカにとっては結果的には良いことなのだろうが。
「ではお前が3年生と結託してシグルドを陥れて負けさせたという話もデマなのか？」
「なにそれこわい」
噂ってマジでパネぇ。
フィオーリにことさら怯えて見せたレンがこっそりと教室を見回すと生徒達が白い目でこちらを見ながらヒソヒソと話している。井戸端会議で悪口に花を咲かしているおばちゃん並に感じが悪い。そして他のクラスの生徒まで廊下からレンたちの様子を窺いつつ陰口を囁いている。
学園の生徒というのは余程ヒマらしい。
常に命がけで戦ってきたレンにとってはミミズがのたくっているくらい学園は平和で安穏としている。こんなふうに噂が飛びかってはそれに一喜一憂しているのだろうか。
「シグルドを陥れて負けさせるなんてそんなことするわけないじゃんかー、ねえ？」
第一シグルドを負けさせるならレンが自分で殴ったほうが手間も時間もかからないのだから。
「それは分からんな。お前はシグルドが憎くて仕方ないのだろう？」
「俺そんなヒマに見えんの？」
信じないフィオーリにレンは昨夜起こったことをかいつまんで説明した。
そのあまりの普通さに半信半疑ながらフィオーリもレンに関して広まっている噂を高飛車に上から目線でくどくどと話してくれた。
まとめるとこうだ。
初対面からシグルドのことが気に喰わなかったレン・ロストはアリス嬢に一目惚れ。しかしアリス嬢はシグルドにぞっこん。さらにアリス嬢が3年生に襲われているとき助けにも入らなかったのに自分も戦ったかのように主張し、そのことで非難を受けシグルドを逆恨み。授業でも才能のなさをシグルドを比較され怒り狂ったレン・ロストは3年生でも有名な不良と結託してシグルドを陥れることにした、と。
「表面をさらっと撫でただけって感じでつまんねーな。もっとひねりがないと面白くない」
レンの率直な感想にフィオーリは目を丸くした。
素の表情になったフィオーリは嫌味ぶった感じもなく年相応を思わせた。
「そういう問題か？」
不快そうに尋ねるフィオーリは普通に友人を心配しているようにしか見えない。
いつもそうしていたらいいのにと思うが貴族としての態度とか色々あるのだろう。
「大丈夫、へーきだって……あ、ゆずー。おはよー」
そのとき、木原がいつものように教室へやってきた。
レンがいつもの通りに明るく声をかけると木原はいつも通りの無表情かと思いきや二人が一緒にいるのを見てかすかに嫌そうにしている（ように見えた）
「ゆずー？」
「……なんでもない」
「おはよう、木原」
フィオーリが木原に声をかけた。
椅子に座ろうとしていた木原は一度身体の動きを止めてから椅子に腰掛けた。
「……おはよう。珍しい組み合わせだな」
挨拶はフィオーリに向けて、その後の言葉はレンへと向けられた。
普段通りに見えるがフィオーリを前にして木原は緊張しているようだ。五大貴族ネス家の跡取りだから気後れしているのだろうか。
この3人ならきっと気が合うだろうと思ったレンは早速行動に出た。
「俺の悪い噂についての話で盛り上がってたんだよー。ゆずも混ざろ」
明るくお調子者っぽく声を誘ってみたが木原は氷のように冷たかった。
「……遠慮する」
ツッコミを期待したのだが明らかに人選ミスだった。
気まずい空気が流れる中、フィオーリはそれを鼻で笑い飛ばした。
「勘違いしないでもらいたいな。俺はお前と仲良くなった覚えはない。シグルドを陥れたというから興味がわいただけだ。しかしとんだデマだったようだ。これからは気軽に話しかけてこないでくれたまえ」
一気に言い切ると息を切らすこともなくフィオーリは自分の席に戻っていった。
途中振り返ったのでレンが「またねー」と手を振ると不愉快そうに「ふんっ」と答えた。
全く以って素直でない。木原が自分に苦手意識を持っていることに気付いてわざと嫌われるようなことを言って去っていくとは空気の読みすぎではないだろうか。
そこまで遠慮する必要なんかどこにもないのに。
アリスやルルイエを見習えとは言わないがもう少し自分に正直になってもいいはずだ。
「……あいつと仲がいいのか？」
フィオーリが去って明らかにホッとしている木原がぽつりとつぶやいた。
「うん？　どうだろ。さっき初めて話しかけられたけど。なんかさー、いい奴だよな」
レンが笑顔で答えると木原は表情を曇らせる。
何かフィオーリに嫌なことでもされたのだろうか。
「もしかして、ゆず」
「……？」
「俺とフィオーリが仲良くしてるから妬けちゃった？　心配しなくても俺はゆずがだい……いだいっ！！」
木原が振りかざした辞書が真っ直ぐにレンの頭に炸裂した。
「これ以上頭悪くなったらゆずがお嫁にもらってよっ！…………おっと」
頭を押さえながら叫ぶとニ撃目が飛んできたので紙一重でかわす。
「ふふーん。同じ手は2度もくらわないよー」
と言いながら舌を出すレンに木原は椅子から立ち上がった。
もはや武器と化した辞書攻撃から逃れると木原が追撃してきたのでそれをするりするりと最小限の動きで避けていく。
これってなんか普通の学生みたいにバカやってじゃれあってるように見えるよな。
っていうかかなり楽しい。
と、うきうきしているレンとは反対に木原はまるで当たらない攻撃に苛立っていた。
ムキになっていることで動きが単調になり余計にかわしやすくなっていることにすら気付かない。
「ゆずったら積極的ーっ」
踊るように避けながら挑発するレンに木原の無表情が崩れた。
それと同時にチャイムが鳴った。シグルド、アリス、ルルイエの3人が慌しく教室に飛び込んできた。そちらに視線を向けたレンは後頭部に迫っていた辞書を何気なく片手で受け止めた。
「シグルド、おはよー！！」
テンション高くご機嫌に挨拶をするレンをアリスとルルイエがゴキブリでも見るような目で見た。
声につられてレンを見たシグルドはどこか元気がなかった。
「……おはよう、レン」
レンがシグルドを陥れたという噂話が彼の耳にも入っているのならば当然の反応と言えるだろう。
最もシグルドがどう思っていようが気にもならないが。
「何やってるんだ？」
「えー？　それ聞いちゃう？　ゆずと濃厚なスキンシップを……っと危ねっ。ゆずー。チャイム鳴ったから続きはまた・あ・と・で・ね？」
会話の途中で木原がレンを狙って大振りに振った辞書をかわし、なおも木原をからかってからレンは席についた。
すぐにHRのため教室にやってきたイブ先生を見て生徒達がわらわらと自分の席につく。
レンに対して何か言いたそうにしているアリスとルルイエも渋々席に座った。
木原だけはまるで毛を逆立てた猫のようにレンを睨んでいる。
普通のガキみたいにバカやってるのが楽しすぎて少しからかいすぎたようだ。
HRが終わり授業が始まるまでの間、レンは木原に謝ったがつんとそっぽを向かれ、アリスとルルイエにはゴミくずのごとく罵倒された。
シグルドはHRが終わるとすぐに教室から出て行ったようで影も形もない。
１限目の現代社会の授業が始まってもシグルドは戻ってこなかった。
腹でもこわしていたのだろうか。そんなふうには見えなかったが。
まさか手合わせに負けたから落ち込んで授業をサボった、などということはあるまい。
そのときの気分次第でサボっていいなら、全部の授業サボって仕事したい。いつくか片付けなければいけない書類仕事が溜まっているし。
あれ？　っていうかあの書類て提出期限今日までだったっけ？
レンが授業そっちのけで仕事の段取りに頭を悩ませていると、暗くなっていた窓の外では雨が降り始めた。
すぐに激しさを増した雨は到底やみそうになかった。
窓の外にぼんやりと意識を向けていたレンがなんとなく前を見ると、中年の男性教師が教科書に沿って説明をしながら黒板に板書をしていた。
今話しているのはこの大陸についての簡単な説明だ。
元々この大陸にはいくつかの国があったがそれらが戦争を繰り返し、やがて東西二つの大国へと膨れ上がっていった。２つの大国は何度も戦争と休戦を繰り返していたが魔物が異常なまでに増え始めたため、それらの討伐が両国とも急務となり再び休戦。
それ以降戦争は起こっておらず、今は和平協定も結ばれ両国は友好的に発展を続けている。
ちなみに常に休戦協定が行われていたのが、終わりと始まりの村と呼ばれた小さな村オリジン。
そう、今の中立都市オリジンである。
「というわけで大きく分けて我々が住む西の国メイシェン王国と、東の国ユートノール王国と中立都市オリジンの３つがあるわけだ」
教師の説明に一人の生徒が手を上げた。
「先生はオリジンにある上位ギルド・エデンに行ったことあるんですか？」
社会の教師は「ああ、あるぞ」と大きく頷いた。
生徒達からうらやましそうな声が上がる。
「皆知っての通り、中立都市オリジンには上位ギルド・エデン、中位ギルド・パルム、下位ギルド・ウルの本部がある。パルムとウルは両国各地に支部があるがエデンはオリジンにしかない。この３つの機関が中心となって魔物を駆逐してくれているからこそ安心して生活していられるというわけだな」
魔物と戦うのはギルドの役目。人間を取り締まるのは騎士団の役目。
一応この線引きがなされてはいるものの要請によってはお互いが協力することもある。
教師が再び教科書の内容へと戻り、完全な余所者でもあるレンでも知っているようなメイシェン王国の気候や産業などの話へと移り変わっていった。
やがて授業が終わるとすぐにアリスがレンのところへとやってきた。
「この害虫！　シグルド様をどこへやったんですの！？」
いきなりの害虫呼ばわりに目を丸くするレン。
アリスはそんなことおかまいなしにレンの机を叩いた。
「シグルド様が授業にも出ないなんて、あなたのせい以外に考えられませんわ！　おかわいそうなシグルド様。こんな下劣な輩を陥れられて輝かしい経歴に泥を塗られるなんて！！」
完全に噂話を鵜呑みにしているアリスは泣き真似までしてみせた。
しかし手の隙間からレンをチラリと見やり反応を確認するあたりツメが甘い。
「わたくしが泣いているのになんとも思いませんの！？　シグルド様を探しに行かなければと思うのが普通でしょう！？」
「は？」
疑問符を投げかけたレンの反応がいたく気に入らなかったらしくアリスは堪忍袋の尾が切れたと言わんばかりに顔を真っ赤にして怒鳴り散らした。
その言いたいことを簡潔にまとめると「責任持ってお前が探してこい」だ。
自分で探しに行け。
しかしアリスが怒鳴っている間にチャイムが鳴り次の授業が始まり、それが終わると今度がルルイエがやってきて以下同文。
結局シグルドは昼まで姿を見せなかった。
レンがようやく少しだけ機嫌を直してくれた木原と一緒に食堂へ行くと既にシグルドが昼食を取っていた。
その周りには他のクラスや上級生の女子たちがアリのように群がっていた。
女子達に優しく慰められるシグルドを見て、ちょうど食堂にやってきたアリスとルルイエが激昂し、シグルドの両隣にいた女子二人を蹴散らし、それを見たシグルドの正面にいた二人の女子が恐れをなしてそそくさと逃げていった。
アリスとルルイエがシグルドの両隣に陣取り、レンと木原はシグルドの正面に座った。
いつも通りのメンバーだが今日は空気がやたら重い。
まずくなる飯を覚悟しながらレンは口を開いた。
「そういやシグルド。授業サボって何してたんだ？」
なるたけ軽いお調子者っぽい空気を醸し出しながら尋ねる。明るくて軽いモブなお調子者を演じると決めていたはずなのにどうもそれが上手くいっていないと感じたレンは軌道修正を試みることにした。
「考えてた。レン、お前が俺を陥れたという噂について」
シグルドのいきなりの直球にレンは顔を引きつらせた。
「俺の才能がうらやましいんだろ？　正直に言えよ」
は？　シグルドの才能？
シグルドの才能というと自分に都合の悪いことを無意識に見なかったことにできるというやつですよね、わかります。
それについてはうらやましいと言えばうらやましい。
周りははた迷惑甚だしいが本人だけは幸せな精神状態でいられるとかマジパネェ。
しかしシグルドが言っているのはそういう意味の才能ではないのだろう。
魔法の才能とか戦いの才能とかそんなものだろう。
それについてはかけらもうらやましくない。
しかしどう答えたものか。
レンはちらりとシグルドを見た。その目は至って冷静で怒っているようには見えない。むしろレンがどう答えるか観察しているようにも見える。
試されている、というわけか。
お調子者としてはふざけるのもアリだが……。
「うらやましくないな」
レンはシグルドから目を逸らすことなく答えた。
「何でだ？　お前の魔法に比べれば俺は遥かに上手い。戦ったって俺は絶対お前に勝つ」
その自信はどこから出てくるのだろうか。何の疑いもなくそう思っているシグルドを笑ってしまいたくなるのを我慢してレンは言葉を続けた。
「シグルド。俺がどこで働いてるか知ってるだろ？」
「エデンだろ」
「そう、エデンだ。あそこには詠唱破棄どころか無詠唱を使う奴らが普通にいてそいつらを毎日イヤっていうほど見てるんだぞ。初級魔法を詠唱付きで発動してるの見てうらやましいとか思うわけないじゃん」
「そうは言うが１年生で詠唱破棄が使える奴なんてそうそういないんだぞ。いくらエデンで働いてるからって俺にやっかみを持たない理由にはならないはずだ」
なおも食い下がるシグルド。
何を言わせたいのだろうか。まさかうらやましいと言ってほしいのだろうか。
だからフィオーリにお山の大将気取りとか言われるんだよ。
レンは心の中で悪態をついた。
「シグルドさ……」
「何だ？」
「あんだけ精神統一とかして発動まで時間かかりまくってんののどこをうらやましがれと？」
「それはどういう意味だ」
自分が行っている詠唱破棄にかなりの自信を持っていたようでシグルドの表情が見るからに険しくなっていく。
「どういう意味も何も、あれじゃ役に立たない。せめて５秒以内には発動できないと」
実際レンが幼い頃、特訓したときには５秒すら待ってもらえずボコられまくっていた。
精神統一？　何それ。おいしいの？　と鼻で笑ってやりたい。
しかしシグルドは５秒という言葉に驚愕をあらわにした。
「５秒！？　そんなのできるわけないだろ？　先生だって精神統一して詠唱破棄を行うのが普通だって言ってただろ。実戦のときは仲間が時間稼ぎをしている間に詠唱して魔法を使えばいいんだから詠唱破棄で５秒発動なんて必要ないだろ！　ちゃんと授業聞いてたか！？」
シグルドが当然のように大真面目に激昂するのを見てレンはもう我慢できなかった。
「ぷっ……くはははっ！　ウケる！　あはははははははっ、ひーひっひっひっひっひっひっ、ははっ……腹がいてえぇっ！！」
笑っては悪いとは分かっていてもそんな冗談みたいなことを真剣に言われては黙ってスルーするなんて到底できなかった。
机をバンバン叩きながら腹がよじれるほど笑うレンを一同が奇異なものでも見るような目で見ている。
笑われたシグルド自身が呆気に取られながらも一番最初に我に返った。
「何がおかしい！　それが常識だろ！？」
笑いの渦から復活したレンはとりあえずシグルドの言う常識にぶすりと穴を開けてみた。
「どこの常識だよ、それ。少なくとも敵は精神統一も仲間を時間稼ぎに使ってんのも待っちゃくれないんだけどな」
敵どころか味方すら待ってもらったことねーよ、と付け加えたいのは我慢した。
するとシグルドは思いもよらないことを言った。
「授業ではそこまで必要じゃないだろ！！」
その一言にレンはピタリと止まった。しばしシグルドを凝視し、レンはぽんと手を叩いた。
「あ、そっかー。さっきから話が全然かみ合わないなーとは思ってたんだー。うんうん、授業じゃ確かに必要ないよなー」
前提条件が授業と実戦じゃ天と地ほども違う。
最初からシグルドは授業という前提のみで話をしていたのかと思うと急激にテンションが下がっていった。
ちょっとぶつかってやろうかなと思う気持ちすらなくなっていく。
「だいたいお前なんか満足に初級魔法も発動できないじゃないか。それでよくそんな偉そうなことが言えるな！？」
「ですよねー。事務職員は戦わないからぶっちゃけ魔法使えなくても戦えなくても問題ないんだもんっ」
異常なまでにガッカリしていく気持ちとは裏腹に、レンはにかっと笑ってお調子者っぽくふざけてみせた。
だが心の中は完全にもう上の空状態。
シグルドが上から目線でごちゃごちゃ言っているのが聞こえたが全然頭に入ってこない。
適当に相槌を打っているとシグルドは勝手に満足してしまったようで
「お前みたいな低レベルな奴に俺を陥れるなんてマネが出来るわけないな。少しでもお前を疑った俺が馬鹿だったよ」
はー、そーですかー。誤解が解けて嬉しいですよー。
疑いが晴れたのは良かったがこの脱力感はなんとかならないだろうか。
シグルドを心の底からうらやましいと思う。
ガチでその幸せな考え方を分けてほしい。
今授業でやってることは最終的に全て実戦に繋がっていくのに何故、授業と実戦が別物として分けて考えているのが当然のようになっているのだろうか。
レンは表面ではへらへら笑いながらおちゃらけていたが、内心は考え方の違いに愕然としていた。
そう思うのが酷なことだとは分かっている。
環境が異なれば常識という目線の高さも変わってきて当たり前だ。
レンの常識とシグルドの常識が違うのは当然のことと言えよう。
だがいずれシグルドはレンがいる常識の中へと飛び込んでくるつもりなのだからもう少しは、と思わずにはいられない。
シグルドはすっかり元通りになりアリスやルルイエと他愛ない話で盛り上がっている。
それを眺めていたレンは誰にも聞こえないくらい小さな声で「……本当に平和だな」と一人ごちた。

午後の魔法実技はイヴ先生が予告していた通り詠唱破棄の授業だった。
前回と同じく外だが今回は的がある演習場ではなく、広々とした運動場に来ていた。
昼まで降っていた雨は今はやみ曇り空となっている。
おそらくほぼ全員が初めて習うであろう詠唱破棄に期待と不安を抱いてソワソワしている。
人数が多いためイヴ先生が生徒達の名前を読み上げ、いくつかの班に分けていった。
同じ班になった男女数名は例の噂のことを知っているらしくレンが陽気に話しかけてもぎこちなく後ずさって、さらなるコミュニケーションを取ろうとすれば逃げ出す始末。
今回は知り合いの誰とも同じ班にはなれずレンは完全にぼっちだった。
全ての班分けを終えたイヴ先生が一同を見回した。
「詠唱破棄の練習方法だが、今まで言葉に出して行っていた詠唱を心の中でのみ行う。それと同時に魔力を高めた状態を維持し魔法名だけを唱えて発動する、というものだ。毎年そうだがまだ詠唱ありの初級魔法ですら不完全な者が大多数だ。そのため両方を並行してやっていく」
つまり、だ。詠唱ありと詠唱破棄を交互に練習することによって、魔力の高まりなどの感覚のコツをつかませ詠唱破棄の発動に繋げるというのが狙いだろう。
練習方法としては至って普通だが、初級魔法すら満足にできない彼らがやるのは無理がないだろうか。
そう思いながらレンはとりあえず他の生徒の様子を見守ることにした。
先に発動をすれば生徒達の常識を逸脱してしまう可能性が高い。
「いいか。まずは試しに詠唱破棄がどれくらい魔力を消費するか実際に体感してみろ。精神を集中し心の中で呪文を唱えながら魔力を高め、魔法名のみを唱えろ。やるのは風の初級魔法だ。では始めろ！」
イヴ先生の指示で生徒達が戸惑いながらも集中し始めた。
目を閉じている者、祈るように手を握りこんでいる者様々だが全く集中もできていなければ魔力の高まりすらない。
あったとしてもあっちこっちに霧散しまくっていて穴だらけ。
これで発動したら奇跡だろう。
というかその霧散し具合どうやってやんの？
むしろそれガチでできませんけど！？
レンが内心頭を抱えている間に次々と生徒達が魔法名を唱えていく。
しかし当然にして何も起こらない。
それどころかたった１回練習しただけで次々と生徒達が座り込んでいく。
レンもそれに倣い、うっかり発動させないように気をつけながら魔法名を唱えて疲れたふりをして座り込んだ。
口々に生徒達が「何だよ、これ……」「マジできつい……」「……もうダメ」と言っているのがそこかしこから聞こえる。
「いきなり詠唱破棄やるなんて無茶だよなー」
レンは同じ班の隣にいた２組の男子生徒に話しかけてみたが「え……あの」と言いながらまるで何かを恐れるように逃げていった。
もしかしたらマジ３年間ぼっちで終わるかもしれない。
レンが一人寂しくぼっち感を味わいながらのの字を書いて遊んでいる間にも生徒達は２度・３度と挑戦を続けていた。
「俺に出来ないはずはない」と悔しそうにつぶやいている者もいる。
アーウィング魔法学園という名門に入学したというプライドなのだろう。前回の魔法基礎の授業でレンを馬鹿にしていた２組の男子生徒の姿もあった。
ただしプライドだけで成功には程遠かったが。
結局、詠唱破棄を成功させたのはシグルドだけだった。
というか詠唱破棄を体感するならば１回だけでいいはずなのに多くの生徒たちは２回・３回、それ以上発動を試みていた者もいた。
例によってイヴ先生は生徒達が魔力切れを起こす前に止めることもなくシグルドの側に張り付いていた。
結果的に１５分間も行われることになった詠唱破棄で生徒達は完全に疲労困憊状態。
イヴ先生はそれを見ても顔色一つ変えることもなく反省している様子もまるでない。
まるでこのやり方であっているんだとばかりに平然と次の指示を出した。
「今からは普通に詠唱をして風魔法を発動しろ。それが終わったら各自魔力を高め維持する練習をしろ」
とてもその指示が実行できるように見えなかったが生徒達は身体に鞭打って詠唱し魔法を発動していく。
こんなんでは倒れるんじゃないだろうかと思いながら見ていると案の定、魔力切れで面白いくらいにパタパタと生徒達が倒れていく。
気を失っている者はいなさそうだが次の練習をするのは無理だろう。
イヴは他の生徒と視界に入れるつもりはないらしくシグルドをうっとりと眺め幸せそうだ。
レンは指示通りに詠唱をしてグダグダの風魔法を発動し、それが終わると同じ班になった生徒達の介抱をすることにした。ぐったりとしている男女はレンが近づくと一様に逃げようとしたが魔力切れでまともに動くこともままならない。
「立てそうか？」
レンが同じクラスの男子の身体を起こすと彼は即座にレンの手を払いのけた。
「さわるな！　この裏切り者！」
あまりにも必死の形相にレンは面食らった。
さすがにここまの態度を取られる筋合いはないのではないだろうか。
ちょっとカチンときたこともあってレンは意地悪く笑ってみせた。
「ほー、そうかそうか。今からこのつらい状態が少し楽になる方法を教えてやろうと思ったんだが裏切り者には教えてもらいたくないよな」
魅力的な申し出に一瞬男子生徒の表情がゆるんだがすぐにそれが険しいものに変わる。
「くっ……当然だ。誰がお前になど！」
青ざめた顔で強がる男子生徒にレンはやれやれと肩をすくめた。
目立たず平凡に過ごす予定でいたのに随分と嫌われてしまったものだ。
本当に７５日したら人の噂って消えるんだろうな？
レンは心の中で溜息をついた。
ともあれ手酷く拒否られたのに喜んで教えてやるようなMな趣味はレンにはないため立ち去ろうとすると一人のうずくまっている女子生徒に「待って」と声をかけられた。
同じ班の２組の女子だ。
男子生徒よりも明らかに顔色が悪い。今にも気を失いそうなほどだ。
「教えて……気分悪くて吐きそう」
消え入りそうな声にレンは女子生徒の横にしゃがみこんだ。
「立てそう？」
すると女子生徒は力なく首を横に振った。
「じゃあ座った状態でやって、気分が良くなってきたら立ってやって。本当はそのほうがいいから。普通の深呼吸みたいに両腕を上げるときに吸って下げるときに吐くんだけどなるべく長い時間をかけて吸って吐いてをして。無理はしなくていいから」
と身振り手振りを加えながら教えていく。
本当にそんな方法で楽になるんだろうかと女子生徒は半信半疑の様子だったがレンの言葉に従い深呼吸を始めた。
最初は咳き込んだりしていたが何度か繰り返すうちに顔色がどんどん良くなっていった。
「さっきより楽になったわ」
ホッとする女子生徒にレンは満足そうに頷いた。
「良かったね。でも魔力切れであることに変わりはないから無茶はしないように」
原理そのものは至って簡単だ。魔力切れで停滞してしまっている力の流れを深呼吸をして腕を動かすことで、本来の流れに少しでも戻すというものだ。
残念ながら戦場では緊張状態が強すぎてあまり効果はないが学園でなら敵はいないので問題ない。
女子生徒が回復したのを見るとそれを見ていた生徒達も次々と真似をしていく。
というか魔力切れのときの対処方法は基本中の基本のはずなのに誰も知らないとはどういうことだろうか？
不思議に思いながらもレンはうずくまっている生徒達を避けながら木原とフィオーリのところへ行った。
二人は同じ班だったようでピリピリとした空気が流れいてる。
「はろはろ。ゆずー、フィオーリー」
手をぴろぴろ振りながらお調子者っぽく近づいていき木原にハグをしてみたら普通に叩かれた、解せぬ。
「気安く呼ぶなと言ったはずだが？　もう忘れたのか、この愚民が」
「フヒヒ、サーセン」
相変わらずのデレのないフィオーリのツンぶりにレンはおどけた様子でヘラヘラ謝った。
「……お前はまたサボっていたのか？」
「ゆずー。今日はちゃんと俺授業に参加してるよ？　そんなこと言うと泣いちゃうからね？」
木原の冷ややかなお言葉に冗談で返すと氷のごとく冷たい目で見られた。
二人とも学年トップクラスだけあってまだ十分余裕がありそうだ。
「全く……お前といい他の愚民どもといい教師といいここにはロクな奴がいない」
吐き捨てるように言ったフィオーリがチラリとイヴ先生を見た。
イヴ先生は子供のようにはしゃぎながら若干引いているシグルドにおさわりありの熱血指導をしている。他の班に振り分けられたはずのアリスとルルイエも混ざっていつも通りの殺伐とした空間を生み出している。
このままでは他のクラスと差が出てきてしまうのではと思わなくもないがレンにこれを改善しなければならない義務も義理もない。
「そーですねー」
「お前に言った俺が馬鹿だった」
心底ガッカリしたようなフィオーリの肩を慰めるようにポンポンと叩く。もちろん怒られた。
「……レン。詠唱破棄はできたのか？」
無表情でポツリと尋ねる木原にレンはにこーっと笑いながら首を横に振った。
「ムリムリ。だって３年になっても出来ない奴が大半なのに平均を標榜しちゃってる俺が出来るわけないじゃん。俺なんかのことより二人はどうなわけ？」
レンが切り返すと二人はあからさまに表情を変えた。
「今からやるところだ」
フィオーリが苦々しい表情で集中した状態に入る。
貴族だけあって詠唱破棄の練習は初めてではないようで、ある程度魔力は高まっているもののこれならそよ風が出てくるかもしれないといった程度。コツを掴むまで後少しといったところだろうか。
「ウィンド・アルト」
慎重さを含んだ声から３秒してようやくあるかないかくらいのそよ風が発生した。
が、それだけ。維持することも竜巻に変わることもなかった。
少しアドバイスをすれば劇的に良くなりそうだがそれをすれば確実に怪しまれるだろう。
レンがボロを出さないために黙っていると、木原も同じく無言で巡るめく沈黙ワールドが広がっていた。「何か言え」というフィオーリの無茶ぶりにレンは木原に丸投げをした。
「ゆずはどう思う？」
「……あともう少しだな」
注意してみなければ分からないくらいだが木原はどこか悔しそうだ。
そう。木原に無理に詠唱破棄をさせたがあれはどちらかというと荒業の部類で難易度は高い。木原にはそちらのほうが合っていると思ったからさせたわけだが、フィオーリのほうがおそらく木原よりも早く正攻法で詠唱破棄を身につけるだろう。
「うん。俺もあと少しだと思う」
木原の真似をして答えるとフィオーリはやたら不機嫌そう。
「木原、お前もやってみせろ」
いかにも高圧的な物言いに木原が僅かに眉根を寄せる。
木原はレンに教わった通りのやり方で発動を試みた。
だが魔力の高まりが今ひとつだ。しかも何かを焦っているようで魔力の流れがやたら乱れている。そしてそのまま魔法名を唱えた木原だったがそよ風ひとつ吹くことはなかった。
前のときのように崩れ落ちることはなかったが疲労は隠せない木原は汗を拭った。
「ゆず。ちゃんと竜巻をイメージした？　集中がまるで出来ていない上に魔力が乱れまくってるよ」
レンの指摘に木原ではなく、フィオーリが驚いた。
「何を言ってるんだ？」
「え？　ゆずにダメ出ししただけだけど？」
きょとんとするレンは当然のように答えた。
「愚民のお前がか？」
馬鹿にするような言い方にしかしレンは動じない。
「そう、愚民の俺が」
フィオーリがレンを見てわずかにたじろいだ。
それを見たレンははっと我に返った。エデンの隊員たちと接するよりは遥かに優しくしていたつもりだが隊長としての顔になっていたようだ。
慌ててへろっとした気の抜けた表情に戻す。
「……昼にお前が５秒で発動できなきゃ実戦で使えないって」
木原の言葉にレンはお調子者への軌道修正を図るべくオネエ言葉に挑戦してみた。
「んもう。あれはもう詠唱破棄が出来るシグルドだから言ったのであってゆずみたくまだ出来ないのに無理する必要はないのよ？」
「……無理はしていない」
レンの言葉がいたく気に入らなかったようで木原は目に見えてむしゅっと拗ねてしまった。
そしてもう一度挑戦すべく木原は目を閉じて意識を集中するがイライラしているため、さっきよりもさらに魔力が乱れ霧散してしまっている。
「ゆず。それじゃ発動しないよー」
言われた本人が一番よく分かっていたのだろう。木原はジロリとレンを見ると魔力を高めることを止めた。
「……お前もやってみろ」
　人にダメ出しするくらいだから自分は当然できるんだろうな、とでも言いたげな木原の表情。レンは大きく息を吐くとやれやれと肩をすくめた。
「だーかーらー、俺は無理だって言ってるでしょ？　ゆずは分かんない子ですねー」
「グダグダ言ってないでやれ、愚民。俺がお前の悪いところを指摘してやる」
様子を窺っていたフィオーリまでもが口を挟んできた。
親切心かどうかは知らないが余計なお世話だ。
それでなくとも学生の常識とかレン自身のミスなどあって、平均的な生徒を逸脱してしまっているようなのでこれ以上は勘弁してほしい。
それに木原の目はごまかせても、フィオーリはちと厄介かもしれない。
なのでレンはとりあえずふざけながら遠慮してみた。
「や。別にいいよ。っていうか学年トップクラスの二人の前でとかそれなんて羞恥プレイ？」
「何をワケの分からないことを言っているんだ、グズが。早くしろ」
意味すら通じませんでした。当たり前か。
「はいはい、わかりましたー」
軽い調子で答えてからレンは目を閉じた。
だが目を閉じただけで心の中で詠唱する気も魔力を高めるつもりもない。
そういう素振りをしているだけだ。
フィオーリそのものの実力はともかく、五大貴族ネス家の跡取りともなれば接している人間も幅広い。レンも遠目ながら王宮で父親に連れられたフィオーリを見かけたことがある。
そのため魔力そのものを見る目が肥えている可能性が高い。学園だからと言ってあんまり気を抜いていたら見抜かれてしまうかもしれない。
本来ならそろそろ詠唱が終わるあたりで思考を打ち切るとレンはゆっくりと目を開けて「ウィンド・アルト」と口ずさんだ。
条件反射で力を使ってしまわないように注意した甲斐あってそよ風一つ起こらなかった。
これが今の一般的な生徒達の実力かと思うとガッカリしないでもないがそれはそれ。
レンはことさら疲れた振りをしてその場に座り込んだ。
「話にならないな。木原に注意しておきながら自分は全然出来ないとは笑止千万」
本当に騙されてくれたか演技かは不明だがフィオーリは偉そうに鼻で笑った。
「しょーがないでしょー。俺は普通なの。成績上位者と一緒にしないでよー」
うずくまって息を整えているレンは視線を感じ振り返り、そして後悔した。
なんか木原が怒っていた。
眉根を寄せて口をへの字にしてこちらを睨みつけている。
「あの……ゆず、恐いんですけど」
レンがビクつきながら声をかけても木原は無視。
相当おかんむりのようである。
期待からの落胆と失望。そして怒り。
感情を写さない木原の目には複雑な色が浮かんでいた。
「え……と俺、何かした？」
まるで何も分からないといったような態度をレンが取れば木原はすぐさま視線を逸らした。
バツが悪いとでも言わんばかりに。
レンの今までの失態を一番多く見てきたのは木原だ。しかし未熟ゆえ確信を持つまでには至らない。あるいはフィオーリならば見抜いていたかもしれないが。
「……なんでもない。すまなかった」
謝る木原にきょとんとしてみせるレン。
悪いがまだ尻尾を掴ませるわけにはいかない。
「よくわかんないけど気にしてないよ。それにゆずは怒った顔も可愛いし」
と茶々を入れると、木原は気を取り直したように無表情になった。
可愛いと言われて喜ぶ男は存外少ない。
「……一度医者に診てもらえ」
「俺、目はいいほうだよ」
「……頭のほうだ、馬鹿」
「それはもう手遅れだから意味ないなー」
レンがにっこり笑ってそう答えるともう付き合いきれないとばかりに木原が溜息をついた。
遠くでは今だシグルド争奪戦が繰り広げられ、生徒達は各々休憩して回復を図りながらそれを何をするでもなく眺めている。
穏やかな午後だった。
たまにチラチラと木原がこちらを見てくるのが気になるといえば気になるが。
疑いが晴れる程度には上手く道化を演じなければいけないな、とレンは思いながら木原に手を振った。
入学式から３週間が経過した。
新入生も新しい環境に慣れ始め、教室のそこかしこでは新しく出来た友達と談笑する姿がいくつも見受けられた。
その楽しげな様子をレンは窓際一番後ろの自分の席で眺めている。
入学早々に起こった出来事のせいでクラスメイトからは敬遠され気さくに話しかけても逃げられ、話しかけられることは決してない。
そんなレンのクラスメイトからの印象はチャラい、軽い、お調子者、姑息、卑怯者といったところだろうか。
今やクラス内でレンが言葉をかわすのは木原、シグルド、アリス、ルルイエ、フィオーリくらいでクラス外に至っては誰一人いない。
木原、シグルドはまだ比較的友好的なほうだが残り３人の態度はやたら刺々しい。
二人の女子は元からだがフィオーリとの関係が悪化したのは。
「この程度の理論でつまづくとはお前は本当に首席で入学したのか？　笑わせてくれる」
「何だと！」
毎日といっていいほど繰り広げられるフィオーリとシグルドのいがみあいが原因だ。
二人はまるで水と油のように顔を合わせれば自然に衝突し合っている。
見かねて止めに入ったレンもフィオーリからシグルドの仲間と見なされ敵扱いされてしまっていた。
今日も今日とてどうでもいいようなくだらないことで睨み合いが始まり、穏やかだった教室に重苦しい空気を撒き散らし始めた。
レンが止めても止めなくても二人が収まることはない。いっそのこと殴って黙らせてしまえたらどんなに楽だろうか。
そんな物騒なことを考えているレンの前にやってきたのは腕を組み目を三角にして仁王立ちするおだんご頭の少女、ルルイエ。
「何ボサッとしてんだよ！　シグルドに加勢するんだろう。このモブが！」
アリスには自分からぶつかっていったがやはりフィオーリは同じ五大貴族の一つでも次期当主が決定しているからだろうか。
シグルドに加勢したいならばルルイエ自身がそうすればいいだけの話だが、ルルイエの代わりにレンが当然それをするべきであるかのように押し付けてくる。
「やー。俺そういうタイプじゃないし。そういうガチンコなのはきっとルルイエのほうが似合ってるよ」
さらりと軽く受け流す。レンは極力シグルドとフィオーリのいがみ合いに関わらないようにしていた。どちらについたとしてもどうせ責められるのだからある意味妥当な判断なのだが。
「この卑怯者があぁっ！！」
毎日１回はこの罵倒を聞いている気がする、ので随分慣れてしまった。
卑怯なのはどっちだよ、という返しをするのも飽きてしまった。
自分がやりたいことを人に押し付けているのに本人は悪気もなく無自覚で、レンを一方的な悪者にしている。
どちらにせよ休憩時間の終りを告げるチャイムが鳴ればいがみ合いは一旦休止される。
焦ってレンが止める必要は最初からない。
さらなるルルイエからの罵倒をチャラく受け流している間もシグルドとフィオーリのいがみ合いは続いている。これだけ教室の空気を悪くしておきながら悪者はフィオーリでシグルドが人気者という位置づけは変わらない。
シグルドは毎日古風なラブレターを受け取り、上級生・同級生からの告白が絶えることはない。
やがてチャイムが鳴りイヴ先生が入ってきたことでいがみ合いは終了した。
睨みあう二人が不承不承席につき、イヴ先生がHRを始める。
イヴ先生はシグルドだけを見て話をしているがもうそれもいつものことだ。
彼女の性格ならばシグルドと敵対している相手に嫌がらせを仕掛けるくらいありそうなものだが相手が五大貴族ネス家次期当主のフィオーリとなるとそうそう大それたこともできない。同様の理由でアリスもシグルドとフィオーリのいがみ合いには割って入ってこようとはしない。
とりあえず均衡は保たれているがいつ崩壊するか分からない危うい状態だ。
まあどうでもいい話だが。
「で、次は来月の社会科見学の話だが」
イヴ先生が話題を切り替えたことでレンは前を向いた。
もちろんレンは行ったことなどないが社会科の授業の一環で学年単位で色々なところに出かける行事だということは知っている。俗に遠足と呼ばれていることも。
生徒達の表情も一気に明るいものに変わる。
どこ行くんだろう、と嬉しそうにする生徒達を見てレンも少しワクワクしながら、この国にある観光名所を思い浮かべる。大体の場所は訪れたことがあるレンだがそれは全て仕事であって同学年の少年少女という条件は初めてだ。
期待してしまうのも無理はない。
「喜べ、ガキども」
イヴ先生は悪女ばりに真っ赤な唇をニヤリと釣り上げた。
「今年は上位ギルド・エデンだ」
俺終了のお知らせ。
わあああっと喜びに湧き上がり口々に歓喜の声を上げる生徒達を尻目にレンはさらさらと砂になって風に流されていく。
できることなら、つまんねええええええっと絶叫したくてしょうがないがさすがにこの楽しそうな空気を破壊するのは気がひけた。
何が悲しくて自分の職場を社会科見学とか。
そんなベタなお約束いらないお。
一人陰鬱な表情で沈み込むレンの肩に隣の席の木原が手を乗せた。
「……どうかしたのか？」
「うええええぇん……ゆずー、せっかくの社会科見学がエデンとか嫌すぎるお」
嘘泣きをしながらかなりの小声で言うレンに対して木原の無表情は動かない。
「……それは人前では言わないほうがいい」
木原の言葉にレンは小さく頷く。この教室どころか同学年でも上位ギルド・エデンに足を踏み入れたことがある者はごくわずかだろう。
少年少女たちが憧れるその場所に行きたくないなど、嫌味でしかない。
「日が近づいてくれば案内を渡すが午前中はエデンの中を案内、午後は隊員の模擬戦を観戦した後、実際に隊員に指導を受けたり手合わせもさせてもらえる。エデンに自分の力を見てもらう絶好のチャンスだ。心して臨め」
教卓に両手をついて生徒達を厳しい表情で睨みつけながらイヴ先生が言った。
午前はともかく午後の予定に教室が期待と不安に包まれる。
木原でさえも目を見開いている。レンは興味なさげにポリポリと頬をかいている。
シグルドなどはそれとは対照的に「うっしゃ！！」とガッツポーズをしている。
このクラスでなくて学年でもエデンの目に止まりそうな一番はシグルドだ。
将来エデンに入るだけの力をつけるかもしれない可能性があるという意味で。


「ありゃー、また失敗しちゃったー」
魔法実技の授業でレンはいつも通り完璧に失敗をしてみせた。
３週間も経てば失敗も慣れたもので今では木原にもフィオーリにも見破られない精度までに偽装が成功していた。
クラスの大半が出現させた炎を安定させられず消失させている。
レンもその他大勢に習ってだいたい平均くらいを実践している。
上手も下手も目立つが平均は大衆に埋もれ、人の目に止まることはない。
「全然ダメだ。もっと集中しろよ。魔力の安定を意識してるか？」
シグルドが上から目線でレンを指導している。
「俺は真剣にやってますー。シグルドみたくやれっていうほうが無理なんだよ」
「貴様っ！　シグルドに教えてもらっておいてその口の聞き方は何だ！　しばくぞ、ゴラアアア！」
軟弱なレンの発言をチンピラ……じゃなかったヒロイン(？)なルルイエが罵倒する。
「そうですわ。私だってシグルド様に指導していただきたいのにっ！　さっさとおどきなさいっ！　この変質者が！」
続いてアリスからの攻撃。
木原はというといつもの光景のため無表情、無関心に徹している。
続いてルルイエが詠唱を始めた。たどたどしく途切れがち、うろ覚えな詠唱を経て発生した炎はロウソクとは言わないまでも小さく不安定でほんの数秒で消え去った。
「もう何でできないのよぉ、シグルド。個人授業してえっ」
猫耳ロボットに泣きつく小学生のようにシグルドに甘えるルルイエ。
入学から一貫して詠唱はいつもこんな感じで覚えようとする様子すらない。
ルルイエを無理矢理シグルドから引き剥がしたアリスはライバルに目を光らせながら魔法を発動した。魔法の炎はルルイエよりはマシ、といった程度でなんとか1年生レベルではあるが平均かそれ以下くらい。
「レン。今の二人の魔法どう思った？」
真剣に彼女たちの魔法を見つめていたシグルドがレンに話題を振った。
「どうって……」
どう答えても地雷を踏むしかなさそうな無茶振りにレンは眉をひそめた。
誉めるところなどどこにもないが誉めたところで悪いところを指摘したところで返ってくるのは罵りのお言葉だけ。
ところで出された料理を不味いと言えないときは「個性的な味」「独特な味」と言って濁すのがいいらしい。
口に入れたその瞬間にとにかく「上手いっ！」って、叫ぶのも有効か。
いや、あれはないだろ。嘘にしか聞こえないっていう。
「あー……うーん。個性的な魔法なんじゃね」
レンは一縷の望みに賭け、あいまいな表現をしてみた。
「てめーみてぇなモブが偉そうに批評してんじゃねーぞ！」
「あなたが視界に入るだけで不快だというのに評価までされるなんて拷問ですわっ！」
結果は変わらず。
言い終えるやいなや、アリスとルルイエはすぐさまシグルドの両隣を占領し腕を組んで満足そうにした後、思い出したようにライバルに対して威嚇を行い火花を散らす。
「そんなアドバイスじゃ二人のためにならないだろ」
目の前で散っている火花にかけらも気付かないシグルドが当然のようにレンをなじった。
近くで練習している男子からは両手に毒花状態のシグルドに恨めしそうな視線と哀れみの視線が送られているが無論これにもシグルドが気付くことはない。
「いやー、俺が言うよりシグルドが指導してあげたほうが二人も喜ぶだろ」
「は？　何でだ？」
まるでワケが分からないといった態度のシグルドにレンは小さく息を漏らす。
「ここまであからさまな態度取られてんのになして気付かないの？　バカなの？　死ぬの？」
レンの口から思わず漏れた悪態にもシグルドは？マークが飛ぶばかり。
その代わり女子二人からは罵声が飛んできたが。
「レン。お前が言ってることは本当に意味がわからん。木原、お前なら二人にどうアドバイスする？」
シグルドに話を振られ、木原は無表情のまま二人の少女にアドバイスをした。
「……ルルイエさんはまずは詠唱がきちんと出来るようになったほうがいいと思う」
「はぁい」
反論することもなくルルイエは気落ちしたように返事をした。
「……アリスさんは魔法自体は出来ているから後はコントロールとか持続時間とか一つ一つの底上げが大事だと思う」
そしてアリスも「わかりましたわ」としおらしく答えた。
「ちょっと待てい！　俺のときと態度が違くね？！」
当然の反論に3人がゴミでも見るような目でレンを見た。
「はあ？　お前の個性的なんて抽象的なのより木原のほうが具体的だろ」
「いやいやいやいや。俺、前に二人に同じこと言った！　でもそんときも結局罵声しか返ってこなかったのにヒドクね？！」
「ひどいか？　至って普通だろ」
「木原君と変質者とでは態度が変わるのは当然のことです」
「レンのくせに口ごたえするなんざ生意気なんだよっ！！」
三人三様の、しかしレンを完全否定するという意味では同じ発言にレンは木原に泣きついた。
「うえぇぇえんっ！！　ゆずえもーん！　ジャイ○ンがあああっっ！」
子供のように泣き散らすレンの脳天に木原の手刀がめり込んだ。
「ぐえっ」
「誰がゆずえもんだ誰が」
ダメージを受けたはずのレンはしかし目をキラキラと輝かせ親指をグッと突きたてた。
「ナイスツッコミ！　今の感じを忘れないでよね！」
「……そうか。もう1回殴られたいのか。気付かなくて悪かった」
「え？　あれ？　もしかしてこれ詰んだ？」
幽鬼のようにゆらりと拳を握り締めて迫ってくる木原にレンはわざとらしく「らめえええええぇっ」と悲鳴を上げて逃げ出した。
逃げ回る途中レンはカゴの鳥となってしまったイヴ先生と目があった。
誰かがイヴ先生の魔法実技での授業態度をチクッたらしく、やたらと神経質でヒステリックそうな教頭先生が隣に張り付いている。無論張り付いているだけで授業はしていない。
一方イヴ先生も密告者を見つけるべく悪鬼のような形相で生徒たちを睨みつけている。
まともな授業をしていないという意味ではいつも通りだった。
生徒達は手持ち無沙汰に魔法の練習をしたり、おしゃべりをしたり、シグルドをうっとりと眺めていたりととても授業中とは思えないだらけぶりだった。
「ここって本当に名門学園なんだよな……？」
追いかけっこをしているレンだって人のことは全く言えなかったが。


放課後になり帰ろうと下駄箱を開けたレンは中に入っていたピンクの封筒を手に取った。
「あれ。これってもしかして」
「ラブレターはないな」
シグルドがレンから封筒を奪い取ってニヤリと馬鹿にしたように笑った。
「まだ俺何も言ってねーよ。何その即否定！？」
「ありえない可能性は早めに否定しておかないとな」
笑いながら封筒をひっくり返したシグルドの表情が固まった。
「前言撤回。やっぱりラブレターだ」
「え、マジで。誰から？」
ぱっと明るい表情になったレンは封筒に書かれた差出人を見た。
そこにはこう書かれていた。
“あなたのロバート・レインより”
「…………なんとなくだけど男みたいな名前だなー」
「現実を見ろ。どう見ても男だろ」
「野郎からラブレターかあ…………ねーよっ！！　俺のたった3週間の学園生活のどこにそんな残酷なフラグが立つ隙間があったよっ！？」
「ああ。むしろ嫌われることのほうが多かったよな」
「それは言わないでっ！！」
苦悶の声を上げるレンを生徒達が気味の悪いものでも見たような顔をして通り過ぎていく。
シグルドといることで目立たない位置にいることを望んでいたはずなのにやたら悪目立ちしているレンはそこそこ有名人になっていた、本当に悪い意味で。
周囲からの白い目を少し気にしながらレンはそっと封筒の中身を取り出した。
封筒と同じくピンクの便箋にはやたら丸っこい字で「体育館裏で待っています」とだけ書かれていた。時間指定がないがおそらくこれはもう体育館裏で待っているということなのだろう。
これが果たし状ならしばき倒せばいいだけのことだが、ラブレターならお断わりをしなければいけない。野郎がメソメソ泣く姿が脳裏に浮かびレンは盛大に溜息をついた。
「……そこにいると靴が出せない」
抑揚のない声が聞こえた。
レンがつられるようにそちらを見ると木原がいた。3週間経つとかなり木原の表情も分かってきて今はやや不機嫌モードといったところだろう。
「ゆずー。男からラブレターもらって今から告られに行くんだけど襲われたらどうしよう？」
甘えた声で怯えるレンに対して木原は一瞬考えるような仕草をしたあとポツリと言った。
「……ざまあ」
「ちょっ……何気にヒドイよ！？」
「……じゃあ。掘られてしまえ」
「もっと悪くなってるよ！　心が折れちゃうよ、ブロークンハートだよ！？」
「おい。馬鹿やってるのは勝手だが行かなくていいのか？」
「うおっ！　そうだった。行きたくねーけど……行きたくねーけど！」
無駄と言われても反論のしようがないほどくだらない時間を浪費してしまった。
それに今日だって仕事は休みではない。遅刻のカウントを取られることはないがそれでも時間に遅れるのは嬉しくない。
レンは二人に「じゃあな、また明日！」とだけ言うと颯爽と駆け出していった。
その背中を見つめていた木原が躊躇うように口を開いた。
「……シグルド」
「何だ、木原」
レンとの会話は多いが、木原が自分に話しかけてくることは少ないのでシグルドは若干驚きながら返事をした。
「……レンを、あいつをどう思う？」
「どう思う？　んー……モブなチキン野郎だろ。どこにでもいるような平凡な背景みたいな奴」
レンが演じている人物像をそのまま真に受けているシグルドは特に疑問を抱くこともなく言い切った。ここにレンがいたら表面では反論しつつも、心の中で努力が報われたとガッツポーズをすることだろう。
「……でも足が速い」
「逃げ足だろ。何か気になるようなことでもあるのか？」
「……なんでもない」
シグルドの問いに木原は静かに首を振りながらつぶやいた。
足が速いだけじゃなくて身のこなしがとんでもなく速い、そう言いたいのに木原は沈黙を選択した。シグルドに信じてもらえないと思ったからではない。先程の魔法実技の授業での追いかけっこで最終的にレンを捕まえられたのは手加減されたのではという疑念を事実に変えたくなかったから。
木原はもう一度首を振って疑っている己の気持ちを振り払った。
生徒たちが使うにはいささかもったいないくらいの大きさがある体育館のすぐ裏手は森になっていた。鬱蒼と生い茂る木々と体育館の間には少しだけ空間があり告白には絶交の場所だと言っていたのは誰だっただろうか。
「ちょっと、聞いてるのっ！？」
甲高いヒステリックな声にレンは半眼を開けて面倒くさそうに頭をかいた。
目の前にいるのは3人のチワワ、もといスカートを履かせたらすぐにでも男の娘認定されそうな冗談のように可愛い男子生徒たち。
「あー……なんだっけ？　5組の先生って実はカツラっていう話だったっけ？」
「そんな話誰もしてないけどっ！？」
チワワの一人が目を三角にして怒る。
それを眺めながらレンは小さく溜息をついた。
どうしてこうなった。
体育館裏にやってきたら待っていた3人の男子生徒に寝言のような文句を言われた。
彼らはシグルド親衛隊のメンバーでレンに警告をしに来たそうだ。そのために偽のラブレターを使って呼び出した、と。
「お前が近くにいるせいでシグルド様が迷惑してるんだけど！」
「シグルド様がお前みたいな平凡を相手にすると思ってるの！？」
「全然釣り合ってないの。分かってる？！」
きゃんきゃんと頭の悪い妄言を撒き散らすチワワたち。
「あのさあ」
レンはイタい子を諭すような生暖かい目で男子生徒たちを見回した。
「別にシグルドに相手してもらいたいとか思ってもないし、あと釣り合う必要性ってなんかあんの？」
シグルドは自分にとってただの隠れ蓑に過ぎない、とレンは心の中で付け足した。
それのほうが酷いと責められそうだがそんなことは百も承知だ。
「なっ……シグルド様に相手してもらいたくないなんて頭がおかしいんじゃないの！？」
「それ言うならお前らはシグルドに相手してほしいだろうに何で1回も見かけたことがないんだ？」
チワワたちが一瞬押し黙る。彼らの視線がレンの背後から特攻をかけてきた相手へと映った。
そういえば前回も奇襲を仕掛けてきたんだったな。
何の感慨もなく表情を変えることもなくレンはすいと身体を右にずらした。
刺殺を目的とした襲撃者の突きが空を切った瞬間、レンの滑らかな動作で繰り出された裏拳がまともに襲撃者の顔面を捉えた。
「ぐあっっ！！」
もんどりうってゴロゴロと地面を転がっていく襲撃者の手から離れた剣が地面に落ち乾いた音を立てた。
「副隊長っっ！」
チワワたちの悲鳴が重なる。
そう、土と泥にまみれながらピクリとも動かないその男はシグルド親衛隊副隊長だった。
入学してすぐの魔力測定のときにレンを襲った背が高く体格のゴツい彼だ。
満を持しての卑怯極まりない特攻だったが生憎相手が悪かったようだ。
レンは倒れた副隊長をチラリと見ただけですぐにチワワたちへと視線を戻した。
「また俺が保健室に運ばないといけないわけか……」
ひ弱そうなチワワたちを眺め、うんざりしたようにレンは一人ごちた。
普通なら卑怯だ、とかお前らグルだったのか、と憤慨してもおかしくない状況のはずが全く怒っている様子がない。逆にそれが怖い。少年達は震え上がった。
「警告はもういいのか？」
尋ねられ、少年達はこくこくと首を縦に振った。
本来の計画では呼び出されたレンを亡き者にし副隊長が家の権力でもみ消すということになっていた。しかし奇襲は失敗に終わり被害者になるはずだったレンはいつものヘラヘラした感じはなく傲然たる態度で人を見下ろす支配者のような印象すらある。
「お前達も一緒に保健室に来て、ちゃんと説明してくれるよな？」
目を細めるレンに少年達は青ざめながら頷く。
さながらそれは蛇に睨まれた蛙そのものだった。
夜半になって降り始めた雨は止むこともなく降り続いていた。
窓に当たる雨音を聞きながらレンは一番隊の隊長室で書類に目を通していた。
あの後、レンは気を失った大男を保健室に運びいれ、やる気のない保健医にチワワ共々丸投げしてきた。チワワたちにはきちんと釘を指しておいたからまあ問題はないだろう。
それよりも問題は。
「この新作お菓子はちょっとイマイチかも。見た目はいいのに残念」
「え？　俺は結構イケルと思うよ。駄菓子のほうが好きだけど」
テーブルの上いっぱいにクッキーやチョコレートや駄菓子を広げ、片っ端から開けて喰い散らかしている馬鹿二人。
突然押しかけてきたかと思ったら止める間もなくお菓子パーチーを始めてしまった。
「一応聞くが二人とも何しに来たんだ？」
苛立ちで声が震えそうになるのを我慢しながらレンは二人に話しかけた。
一人はピンク色の髪の五番隊隊長、桃井桜子。そしてもう一人は一番隊隊長シンスと並びイケメンと人気の名高い三番隊隊長のミカ。本名はミカではないが長いのでレンは略してミカと呼んでいる。
言わずと知れた3馬鹿のうちの二人だ。
「あのね。隊長室をお菓子まみれにしただけで妙ちゃんに追い出されたんだよ！」
モモはぷうと頬を膨らませて不満をあらわにした。
まるで当然のように怒っているがこれは自業自得だった。モモは食べているお菓子を残すこともしないが片付けることもしない。そしてそれをいつも片付けているのが五番隊副隊長である鳳凰院妙という男だ。几帳面な妙にとってはモモの下についたのが運の尽き。入隊時は天才と持て囃されていたのに今ではすっかりモモのお母さんのようになってしまっている。追い出されたということは単に部屋を掃除するのにモモが邪魔だっただけだろう。
「追い出されたのは分かったが何で俺の部屋？　お菓子を食べるなら休憩室があるだろう」
食堂や仮眠室とはまた別に休憩室というものが設けられている。いわゆるフリースペースというやつでカードやチェスをしようが雑談をしようが自由という場所だ。
「あー、そこはダメなんだよね。モモは今出入り禁止くらってるから」
そこで何故かミカがやれやれと肩をすくめた。
出入り禁止？
その言葉にレンは首をかしげた。余程の大乱闘でもしない限り休憩室の出入り禁止をくらうことはないはずだが。
「何をやらかしたんだ？」
「食べかすを放置してゴキブリを大量発生させ……」
「もう休憩室入んな」
そう話している間もモモのバリバリムシャムシャという口の動きが止まることはない。
手も口もチョコやらビスケットやらでベタベタになっており、食べかすでテーブルの上がどんどん汚れていっている。
惨状を目の当たりにしてレンはうんざりした気持ちで二人に問いかけた。
「ちゃんと掃除するんだろうな……？」
「「え？　レンがやるんでしょ？」」
「ハモるな！　そして当然のように言うな！」
「うわー、たいちょーのツッコミはいつでも絶妙のタイミングだよね。マジ尊敬するわー」
「…………」
嬉しそうに笑うミカをレンは無言で睨みつけた。しかしシンス同様この程度の睨みが通用するくらいなら、そもそもこの部屋には来ていない。
ちなみにミカがレンのことを「たいちょー」と呼ぶのは、ミカが三番隊隊長になる前まで一番隊に所属していたからだ。今は自らも隊長であるため人前では「レン」と呼んでいるが気心の知れたごく少数の前ではつい「たいちょー」と呼んでしまうらしい。
「で、ミカ。お前は何で来たんだ？」
話を振られてミカはバツが悪そうに鼻の頭をぽりぽりとかいた。
「いやー、最初俺の隊長室で食べようって話になったんすけど」
「？」
「やっぱゴキブリの大量発生はヤダなあって……」
「俺の部屋ならいいってか！？　良くねーだろ！　出入り禁止にすんぞ！！」
「出入り禁止は困るなあ。いざというとき隠れる場所がなくなるし」
「お前らにとって俺の部屋はなんなわけ！？」
「「まいるーむ」」
馬鹿二人が揃って親指をグッと突きたてた。
「ジャイアンか、お前ら！」
ツッコむのもいい加減にイヤになってきたレンは大きく溜息をついてから書類へと現実逃避した。半月前に押しかけてきたシンスなどはどれだけふざけていても頃合いを見て退室していく。のだがこの二人は決してそんなことはしない。
まいるーむ、と豪語した通り追い出そうとしても彼らの気が済むまではいつまでも楽しく居座り続けるのだ。
レンが仕事を再開したのを見て二人はしばらく勝手にお菓子を食べながらお喋りに花を咲かせていたのだが次第に退屈になってきた。
「そーいえば、たいちょーって学園では変装してるんだって？　見たい見たい！」
「見たって面白くない」
ミカの要望をバッサリと斬り捨て、レンは慣れた手つきで書類にサインをしていく。
レンの今の姿は当然だが全く変装はしていない。真っ赤な髪で眼鏡もかけておらず前髪も下ろしてはいない。学園用に変装した姿でエデンをうろついたりはしないのでレンの変装姿を見たことがあるのは一番隊副隊長のナナキとそこにいるモモだけだ。
というわけでミカが駄々をこねだした。
「見ーたーい、見たい見たい見たい見たい見たい見たい見たい見たい見た……」
「子供か！？」
何故、役職的には上とはいえ年齢的に子供であるはずの自分が大人にこんなことを言わなければいけないのか。
レンはこめかみを押さえながら呻くが、ミカの期待に満ちた眼差しは容赦なく「早く早く」と訴えかけてくる。その隣ではもうレンの変装姿を見たはずのモモまでもがワクワクしながらレンを見ている。
気は進まないが、そう言い置いてからレンは色彩魔法を使った。
瞬時に髪の色が赤から薄いベージュに変わる。眼鏡をかけ前髪を下ろせば変装したレンが出来上がった。
「はー……これは分かんないな。言われなきゃたいちょーって気付かないレベル」
ミカは目を見開き口を開けて感心している。
０秒でモモに見破られてしまった変装だがミカにはちゃんと通じたようだ。
自慢の変装だっただけにレンの口元が緩む。しかしならば何故モモの目をごまかすことはできなかったのだろうか。
「モモ。何で俺の変装を見破れたんだ？」
大きな板チョコを頬張りながらモモはくふふと気味の悪い笑みを浮かべた。
「そんなの簡単。においで分かるんだよ！」
「犬か、犬なのか！？　お前は！」
よもや鼻で嗅ぎ分けていたとは。なるほど目に見える部分を変えたところで通じないはずだ。
「ところでさあ、たいちょー。学園なんてヌルイとはいえ新しい環境なわけだし結構ストレス溜まんない？」
「そうだな」
何がところで、なのだろう。微妙に不自然さのある話の切り替えにレンは気付かない振りをした。
「念のため封魔具とか身に付けといたほうがいいんじゃない？」
ミカがじっとレンを見つめながら言う。ギルドマスターからも進められたがレンは既に断っている。一応、封魔具を受け取りはしたものの使う予定はない。
真剣な表情のミカは純粋に心配してくれているようにしか見えないがどうも怪しい。
モモも聞いてない振りをしながらも、こちらをこっそり窺っている。
なのでレンは罠を張ってみることにした。
「それもそうか。どれがいいだろうな」
「ヘアピンとかいいと思うよ」
ミカは即答した。
「おいこらちょっと待て。何でヘアピンもらったこと知ってんだ？」
ギクリという表現がぴったり似合う程に、二人の顔色が変わった。
モモはあからさまに横を向いて口笛を吹く振りをし始めたが音が出ていない。
「あっ……モモっち。そういうときは目を逸らしたらダメだってあれほど！」
「あれほど？　何だ？」
「いやその……」
静かに問われミカはダラダラと冷や汗を流す。
確実に詰んだと思われる場面で本当のことを言うか冗談で流すか考えるが頭は真っ白で、目の前にはどう見ても怒っているようにしか見えない年下のでも怖い覇王。
「あのヘアピンは一体何なんだ……？」
「俺とモモっちからの入学祝いです」
素直に本当のことを白状したミカの一言に、レンは形容しがたい複雑な表情になった。
二人からの入学祝いと言われてしまったら嬉しくないわけがない。しかしもらったものがあろうことか女の子向けの可愛らしいヘアピン（封魔具）となれば喜んでつけることも出来ない。捨てることなど論外だがもう少し困らないものにしてくれればいいのに。
「はあ……これをどう喜べと？」
それでもこの二人が考えて贈るものが普通に喜べるものであるはずもないとある意味納得してしまう。
レンは結局怒るに怒れず、どうしたものかと迷った挙句「ありがとう」とお礼を言ったところ案の定二人から「せっかくだからつけてほしい」と騒がれた。


二人が退室した後、レンは机の引き出しからヘアピンを取り出した。ピンには花の飾りが二つあしらわれており花びら一枚一枚に異なる色の宝石が埋め込まれている。とてもカラフルで可愛らしく、しかも高価であろうことが見て取れる。
レンはしばらくそれを思案顔でコツコツと指で叩いていたが明日の朝までに上げなければいけない書類をいくつか見つけると慌ててそれに取り掛かった。
結局昨夜は徹夜となり少し目をこすりながらレンはエデンにある自室で歯を磨いていた。
最初のうちこそ学園の寮の部屋で過ごしていたのだがだんだん面倒くさくなってきて今はまたエデンの自室で生活している。
それに伴って寮に置いてあった制服や教科書やその他の生活用品もほぼ全てがこちらに持ってきてしまっている。寮の部屋はほぼがらんどうの状態になってしまっており、とても人を招ける状態にない。狭すぎて元から招ける部屋ではなかったが。
顔を洗ってさっぱりすると眠気はやや緩和されたが眠いことには変わらない。
朝食を作るときに一緒に作っておいたおかずをお弁当箱に詰め、制服を着て変装をしたら準備完了。
「さてと、今日も一日頑張りますか」
鞄を肩にかけ、靴を履いたらドアを開けることなく玄関で転移魔法を使う。
一瞬後には寮の部屋に降り立ったレンはドアを開けて廊下に出た。
時間的にちょうどいいタイミングだったのだろう。
マールと出くわしてしまった。
彼はレンと目が合うと慌てて目を逸らし、走り去っていった。
その後姿を眺めながらレンはやれやれと肩をすくめる。
シグルドが3年生に負けたあの出来事以来、マールとエシュカは全く口も聞かず、会えば逃げ出す始末。マールはまだマシだがエシュカのほうは会うたびに親の敵でも見たような表情で睨みつけてくる。しかもエシュカはシグルド親衛隊に入ったらしい。
寮を出て学園に移動する最中もレンを指差してひそひそと話している輩がちらほらと見受けられる。男子寮からの道のりなので当然男子ばかりだが悪口・陰口のたぐいが楽しくて仕方ないようだ。女子か。
もはや日常となりつつある風景なので気にもならなくなってしまった。
レンが教室に入ると生徒たちが彼を見た後、一斉に目を逸らす。
これも日常。
窓際一番後ろの自分の席に着くと既に木原が来ていた。
優等生らしく教科書に目を通している。
「おはよー、ゆず」
「……おはよう」
教科書に釘づけな木原は顔を上げることもなく返事をした。
「何の教科書？」
「……魔法陣学だ」
「あー俺取ってないやつだ。面白い？　魔法陣学」
そこで木原は顔を上げてレンを見た。少し驚いたように目を見開き、うるさい黙れ、とでも言うはずだったろう口は別の言葉を紡いだ。
「……何だ、その胸の飾りは？」
問われてレンは口元を綻ばせた。
レンが着ている濃紺の制服、その胸ポケットには昨日身につけるよう請われた髪留めがつけられていた。色とりどりの宝石がついた艶やかな二つの花びらは制服にはそぐわないものだったが髪につけるよりは難易度が低いといえば低かった。
「ふふーん。これは友達からの入学祝い！」
「……髪飾りだろう、それは」
「あー……まあな。だからちょっと頭につけんのは勇気がいるっていうか。でもせっかくもらったもんつけないで閉まっとくのも悪いかと思ってさあ」
しげしげと眺める木原の視線を受け、やっぱり似合ってないだろうかとレンは内心不安になった。今朝鏡の前に立ったとき正直かなり微妙だということは自分でも分かっていた。
かといって人にあげるという選択肢は本当の意味で無理だった。試しに少しつけてみたが封魔具として間違いなくレン用に作られている。他の人間が身につければ抑制する魔力の量が強すぎて倒れてしまう。うっかりルルイエにでも取られてしまってつけられたら目も当てられないことになるだろう。
「どう？　ゆず。似合ってる？」
「……そもそも髪飾りは女子がつけるものだ」
そう言うと木原は教科書に再び視線を落とす。
レンはすかさず席から立ち上がり後ろから木原に抱きついた。
「んもー。つれないなー、ゆずは」
最初やったときは恐ろしく不機嫌になったこの後ろからハグも大分慣れたのか今では文句を言われることも少なくなった。今も迷惑そうにはしているが振り払おうとはしていない。
それで調子に乗ってしまっているわけだが、抱きついている感触が非常に心地よくてすっかり癖になってしまっている。
そのついでとばかりに木原が開いていた教科書を覗き込んでレンは首をかしげた。
「へー、これが魔法陣学の教科書かあ」
教科書には何故か魔法陣の線の描き方が書かれていた。
指に魔力を込めて一定の太さで、など初歩の初歩よりもさらに下のことについて説明がされている。教科書の初めのあたりだからそんな分かりきったことを今さら書いているのだろうか。そういえば魔法陣について何歳から習い始めるものなのか知らないな、とぼんやりと思っていると目蓋がやけに重くなってきた。
「眠い……」
エデンではどんなときでも気を引き締めているが学園はどれだけ弛緩した状態でも何の問題もない。さすがに授業中に寝てしまうことはないがそれ以外だと特に起きている必要もないため自然と気が抜けてしまう。
「……人の頭の上で寝るな。寝るなら席に戻れ」
木原に言われ、レンは渋々席に戻った。前は一日くらい徹夜をしたところで次の日も仕事だった為どうということはなかったが、学園＝休める場所だと頭と体が判断してしまっているようだ。授業まで寝ようかどうしようか考えているとシグルドがアリスとルルイエを連れてやってきた。
「レン。昨日の呼び出しどうだった？」
シグルドがやけに嬉しそうにレンに話しかけた。
「昨日？　ああ、襲われた」
全く何でもないかのように答えたレンに木原が表情を鋭くした。
話題にすら出していなかったので何もなかったのだと思っていたようだ。
それとは正反対にアリスとルルイエは何故かやたら嬉しそうに食いついてきた。
「で、ケツを掘られたのか！？」
「女の子がそんな下品なこと言っちゃいけませんっ！」
デリカシーのカケラもないルルイエの言動にさすがに焦らずにはいられなかった。
しかしルルイエには通じなかったようで。
「はあ？　んなこたどーでもいいんだよっ！　続きを早く言え！」
こっちは全裸待機なんだよ、と意味不明のことを叫んでいる。
「何かあったら今ここにいるわけないだろ。近くにいた人が助けてくれて怪我もなく無事だったって……おい、何でんな残念そうな顔してんだよ！？」
アリスとルルイエが言葉では言い表せないほどガッカリかつ不満そうな表情をしている。
しかも舌打ちしながらブツブツと文句を言っている。
「と、とりあえず怪我がなくて良かったな……」
シグルドがぎこちなく話題を締めくくった。よく見ると額からは暑くもないのに冷や汗が流れている。女子たちの腐った部分に引いているようだがどうやら非難する勇気はないようだ。
少女たちが席に戻ると木原はチラリとレンを見た。
無表情はいつもと変わらないがどことなく心配そうにしているように見えなくもない。
「……誰に襲われたんだ？」
木原に問われ、レンはすぐには答えず視線をめぐらせた。シグルドは黒板のあたりで何人かの男子生徒と話している。これなら声が届くことはないだろう。
「シグルドの親衛隊副隊長」
「……また？　何か恨まれることでもしたのか？」
「いーや。魔力測定のときが初見で昨日が２回目だし」
レンは心当たりなどまるでないというふうを装いはしたものの実際は昨日チワワたちから何故親衛隊副隊長がレンを付け狙うかの理由は聞きだしていた。
入学したての頃に襲ってきたのは、ひと目見てレンの存在がシグルドにとって大きな災いになると直感的に思ったかららしい。本当にそんな勘のようなもので命を狙われたのかと思うと信じられない話だがどうやらそうらしい。
念のためレン個人・エデン関連で接点がないか調べさせたが何も出てこなかったのでおそらくそれで間違いないだろう。
２度目に襲われた昨日は返り討ちにあった恨みもあったろうが背後から強襲したにしてはお粗末と言うかなんというか。
「まあもう襲ってくることはないと思うし大丈夫でしょ」
そのための仕掛けはしてあるし、とレンは心の中でつぶやいた。
「……楽観的だな」
「２回勝ってるし」
「……３度目があるかもしれないんだぞ」
「ゆず。1,000回襲われたって結果は同じだよ？」
ふふ、と人懐こくレンが笑うと木原はやや鼻白んだ。
それと同時に木原の黒く澄んだ瞳に怯えのような色が映ったのは気のせいだろうか。
「冗談だってば。ちゃんと気をつけるって」


授業というものはだいたいどれも似たようなものだ。
今も数学の教科書を手に教師が黒板に式を書き込み説明をしては、例題を黒板に書き生徒を前まで呼び出し問題を解かせている。
ときには授業とは関係のない雑談を入れつつ、ときには小テストをする。
小テストは一枚の用紙に５～７問の問題がありだいたい10分程度が解く時間として与えられる。だいたいが確認問題でさほど難しい問題はない。
レンは前から回ってきた用紙を受け取りながら問題に目を通す。
教師の合図と共に生徒たちが一斉にそれに取り掛かる。鉛筆のカリカリという音以外は至って静かだ。1分程度で全ての答えを埋めたレンは見直すふりをして目を閉じた。
今のところどの教科の小テストも全問正解で通しているがこれもやはり成績に加味されるのだろうか。そんなことを考えていると、教師がコツコツと靴音を立てながら歩いてきた。
小テストでカンニングをする生徒はいないのでただ単にヒマなだけだろう。
おおっぴらに寝ていたら咎められるだろうがレンは鉛筆を持って下を向いている。
見ようによっては書いた答えを確認しているように見えなくもない。
教師は何も言わずその横を通り過ぎていく。
やがて時間が来ると用紙を前の席へと回して集めていく。
テストから開放された生徒たちは嬉しそうにしたりガッカリしたりと緩んだ空気に包まれる。それが過ぎると授業を再開されるが、前の授業で小テストがあった場合はその採点された用紙を返却する。今日は小テストの返却だった。
名前を一人ずつ呼ばれてテスト結果を受け取っていく生徒達。ある者は「よしっ」と小さく声に出し嬉しそうに、ある者は点数を見て溜息をついたりしている。
レンはというと特に喜ぶでもなく満点のみ確認して席に着く。
教師が返却したテストの問題を解説していくのをぼんやりと眺める。
そして授業の締めくくりには恒例の宿題が出され恙無く授業は終了する。
次の授業も教室は変わらないのでレンが少しでも身体を休めようと目を閉じていると、やたらうるさい足音が聞こえてきた。
「見てよ、この点数を！！」
紙をぱんと張る音とルルイエの嬉しそうな声。ゆったりと目を開けたレンが見たのは嬉しそうに先程返ってきた小テストをシグルドに見せているおだんご頭。
ざわざわと騒がしい教室の中でも彼女の声は一際大きく人目を引いていた。
その上、何を思ったのかルルイエは自信満々でレンのところにまでやってきた。
「ふふん。さっきのテストあんた何点だったのよ？」
満点でしたけど、という言葉をレンは寸前で飲み込んだ。
沈黙をどう受け取ったのかは定かではないがルルイエはシグルドにしたように点数を見せびらかしてきた。
そこにはデカデカと3点と書かれている。ちなみに7点中3点だ。
彼女がこちらにも来た、ということはレンの点数が自分よりも低いと思っているからだろう。そういえばナナキから借りた本ではお調子者は当たり前のように成績が悪く赤点組だった。
「どうよ。あたしの点数」
「すげーな、うん。よく頑張ったと思うぜ」
点数はあえて口に出さず、差しさわりのない賛辞の言葉を述べるレン。
しかしこれは非常にまずい。
何故ならルルイエが次に口に出す言葉が簡単に予想できてしまうからだ。
「あんた、何点だったのよ？」
ほらな。
ルルイエは絶対に自分よりもレンの点数のほうが低いと信じて疑っていない。
実技では既にルルイエよりもレンのほうが上であると授業で証明されてしまっているので彼女にとっては筆記は譲れないのだろう。
いつの間にかシグルドも木原もこちらを見ている。フィオーリまでもがこちらを気遣うようにチラチラと見てくる。
「え？　いや、恥ずかしいっていうか見せるほどのもんじゃ」
「……満点だよ」
「へっ？」
木原のあっさりとした暴露にレンは間抜けな声を上げた。
「……さっきチラッと見えた。満点だよ」
「嘘だっっ！　こんなモブ野郎が満点なわけがねーよ！　見せろ！！」
ルルイエが目を血走らせながらレンから答案を奪い取り点数を確認するや穴が開くほどそれを凝視した。実技でも筆記でもモブに負けるのが許せないのだろう紙を持つ両手がブルブルと震えている。
「自分で言うのもなんだけど今回のはマグレだって。たまたま勉強してたとこが当たっただけ」
なんとかフォローをしてルルイエが席に戻った後も、どうもレンを見る他の生徒たちの視線がおかしい。困惑しているといったほうがいいだろうか。
「？」
ついぞそんな視線にさらされたことがないためレンは首をかしげるばかりだった。
昼休みになって初めてレンはその奇妙な視線の正体を知った。
「レン。お前意外と頭良かったんだな」
食堂でいつものメンバーで昼食を取っていると急にシグルドがそんなことを言い出した。
「は？」
「小テスト満点だったんだろ」
「だからマグレだって」
レンは芝居がかったような照れた振りをした。
実際テストの用紙を見たのがルルイエだけだったから良かったもののシグルドやフィオーリが見たらおかしいと気付くに違いない。ルルイエの答案は何度も消して書き直した後があり非常に見づらかった。しかしレンは問題文を読み終えると同時に答えを書いていき消しゴムを使うことすらない。どの教科でもだ。
一番後ろの席だし、どうせ教師しか見ないだろうからいいだろうとは思っていたが書き直したり間違えたりしたほうが良さそうだ。
「そりゃマグレだろうけど。レンは小テストでも毎回零点で定期テストでもバンバン赤点取りそうなイメージがあったから」
「なにそれひどい」
非難の声を上げるレンに対してルルイエとアリスはすぐさまシグルドの言葉に賛同した。
となるとクラス中がレンを問題児＋赤点常習者のような目で見ていた可能性もなきにしもあらず。
それでさっきあんな目で皆から見られていたのか、とやっと理解したレンは不満そうに唇を尖らせた。
「俺は至って平均的な成績の平凡な奴なのに皆ひでぇよ……」
「平凡なのは激しく同意」
「モブのくせに。ギリィ」
「むしろ消えてなくなってくださいまし」
シグルド、ルルイエ、アリスが順番に酷いことを言うのももう慣れたものだ。
ふざけてやたら傷ついた振りをするレンに木原だけが何も言わず黙々と食事を取っている。
この茶番に付き合うつもりなどさらさらないと言わんばかりだ。
テスト中に後ろを振り返る生徒はいないが木原はレンの隣だ。
自称、平均平凡を歌うレンの不自然さにもう大分前から気付いてはいることだろう。
それでも木原が吹聴して回るようなお喋り好きな人間ではないことは分かっているので少しくらいなら、と甘えてしまっているのが現状だ。
お調子者らしく振舞って木原からの評価を下げたいという気持ちはあるものの、これは本人には絶対に口が裂けても言えないが、木原が少し怯えたようにしているところや驚いているところ唇を噛んで悔しがっているところを見るのが存外楽しかったりする。
気に入った人間には意地悪をしたくなるというあれだろうか。
そこまで考えてレンは微妙に言葉じりが違うようなと首をかしげた。
シグルドたちはもう別の話題で盛り上がっている。そろそろ行われるだろう定期テストの話だった。一緒にテスト勉強をしようとか、図書館とは別に少しくらい雑談しながら勉強してもいい部屋を見つけたからそこにしようとかやたらと楽しそうだ。
「おー、いたいた。レン・ロスト。ちょっといいか」
食堂の入り口から生徒たちの波をすり抜けながら、ひょこひょこと軽い足取りで一人の男が歩いてくる。
濃い茶色の髪に細身の長身、真っ白い皺のない白衣を羽織ってはいるが中の服はよれっとしており本人もやる気のない表情をしている。だが顔立ちがいいために何人かの女子生徒が嬉しそうな声を上げている。一見すれば弱そうにしか見えない保健医だ。
面倒くさそうに、今は昼食の時間だろうから本当に面倒臭いのだろうが、手を振りながら歩いてくる。ここにいる生徒の中でどれだけの人間が彼の実力に気付いているのだろうか。そんなことを考えながらレンは立ち上がった。
「先生。何かご用ですか？」
レンにとっては当たり前の目上の者に対する敬語にシグルドたちがやや驚いた表情をする。敬語が使えないとでも思っていたのだろうか。
「昨日のことで話がある。いいか」
「はい」
保健医に連れられてやってきたのは人気のない廊下。
足音を立てずに歩けるだろうに保健医はわざとらしく靴音を響かせている。
それはレンも同じことだったが。
「結果から言うとだな。お前を襲った生徒はお咎めなしになった」
「え？　何でですか？」
とレンはことさら驚いた振りをしてみせた。
人の命を2度も狙っておいて何のお咎めもないなど不自然な話だが当然そうなるだろう予想はついていた。この態度は保健医に対するポーズに過ぎない。
「俺かなり怖い目に会ったと思うんですけど」
不満そうに唇を尖らせれば、保健医は「お前の言いたいこともよく分かる」と前置きをしてからあらましを話してくれた。
シグルド親衛隊副隊長の家は五大貴族には劣るもののそれなりの名家で今回の件を公にしたくないのだという。2度目の襲撃の際、レンを亡き者にした後のもみ消しについてはどうしても晴らしたい恨みがあるからと嘘をついて親を了解させていたらしい。チワワたちの涙ながらの説得（チワワたちに命令したのはレンだが）に応じ本当のことを親に話した彼は当然だがこっぴどく叱られたらしい。
しかし真実がどうあれ家の名前に傷は付けたくないと学園側にこれ以上の暴力問題を絶対に起こさせないという確約の変わりに罪も問わない公表もしないということでまとまったらしい。
無論決して安くはない金銭が動いてはいるだろうがそれはレンには関係のないことだ。
つまりこれは口止めだ。
学園と生徒の親でもう話はついたのだから口外はするな、と。
本人からの謝罪もないそうで、随分勝手な話だがだからといって一番下っ端の貧乏くじを引かされただけの保健医を責める気もないし、本人に謝りに来て欲しいなどともカケラも思わない。
「先生」
「何だ。お前も胸クソ悪いとは思うが」
「いいえ。そうではなくて」
レンは保健医の言葉を遮り一旦間をあけてから先を続けた。
「本当に……次はないですよね？」
不安そうな表情にちゃんとなっているだろうか。気を抜いたら下手くそすぎる自分の演技に吹き出してしまいそうだ。
「心配するな。次はない」
保健医は真剣な表情でこれに答えた。
きっちり騙されてくれたかを確認する術はないが、特に問題はないだろう。
もし次があればそのときはもう2度と刃向かう気すら起こらないほどに叩き潰してしまえばいいだけのこと。
レンは少しだけ安堵したという表情を作って見せた。

HRになると途端に眠くなるのでイヴ先生の話す声をほとんど聞くことなくレンは眠りについた。いびきもかかないし寝息も立てない。一番後ろの席だから誰かに気付かれる心配もない。レンは安心安全の中で眠りについていた。攻撃を受けることはないし、あったとしても対処は出来るが学園の中はある意味エデンの中よりも安全だった。
そしてHRが終わると当然のように目が覚める。帰ろうとするレンはどうも皆を包む空気が違うような気がすると思いながら、それが自分に向いていないことが分かるとそれ以上考えるのを止め、シグルドや木原たちに別れを告げて仕事へと向かった。
翌日、教室に入るといつもと違っていた。普段はレンが教室に入ると生徒たちの冷たい視線がレンに集中し静まりかえり、そしてぱっと逸らされる。
しかし今日は誰一人振り返ることもなく机の上に置かれた教科書やノートを見ながら勉強したり友人に教えてもらったりと勉強モード一色で誰もレンが入ってきたことなど気にしていない。
疑問符を頭に浮かべながら席に向かうと隣の席には既に木原が来ていた。
「おはよう、ゆず。なあ、何で皆机にかじりついて勉強してんの？」
不思議そうに尋ねるレンを木原が冷たい目で見てきた。
「……昨日のHRで定期テストの日程が発表された。一週間後だ」
レンの隣の席である木原だけはレンが寝こけていたことを知っているので当然にしてその態度は氷のようだ。
「へえ、一週間後ねえ」
他人事のようにレンはつぶやいた。学校では定期的にテストを行って生徒がちゃんと授業についていっているかどうか確認をするらしいということは聞いていて知っていた。
しかし一週間も猶予というか復習する期間が与えられるのか、と思うとレンは苦虫を噛み潰したような表情になった。自分が幼いとき色々なことを教えてくれた人々は忙しい時間の合い間を縫って教えてくれた分、筆記だろうが実技だろうが教えたらすぐに実践そして応用、間違えたり失敗したら即過酷な罰ゲームが待っていた。予習と復習をどれだけやろうが通用しないくらいのハイペースで本当に何度も死ぬんじゃないかと……。
思い出すだけで泣きそうになるような薄暗い記憶が次から次へと甦ってきて慌ててレンはそれらを心のイヤ箱に放り投げた。
今のレンの強さがあるのは彼らのおかげと言って間違いないし感謝もしているのだが正直あまり思い出したくないし、もう一度やりたいとかはカケラも思わない。
「……どうかしたのか？」
「うん？　どうもしないよ。一週間かあ、ははっ」
「……期間は短いがやってやれないことはない」
「は？」
言われた意味が分からずレンはこてんと可愛く首をかしげた。
「……テスト勉強しないのか？」
「いや、するけど。短いって？」
木原と話が噛みあっていないような気がするのは気のせいだろうか。
「……テストまで日がない。だから皆焦っている」
当たり前のことを言わせるなという顔をした木原の言葉にレンは教室を見回す。
誰も彼も余裕なさげに真剣そうに勉強をしている。
あ、そうか。テスト対策期間が一週間というのは短いのか。
ようやく理解してレンはポンと手を叩いた。
「ゆずー。4日後仕事休みだから一緒にテスト勉強しよー」
「……今、何故手を叩いた？」
「たいした意味はないない。楽しみだなー。お菓子とか食べながら勉強しよーねー」
「……勉強する気ないだろ、お前」
教室内が定期テストに向けての勉強一色に染まる中、4日が経過した。
普段は授業を聞いているかどうかすら怪しいルルイエですら毎時間ごとにシグルドに分からないところを聞いているほどだ。
放課後となりレンは待ってましたとばかりに木原にぺたっと張り付いた。
「ゆず。学習室にする？　図書室にする？　それともゆ・ず・の・へ・や？」
「……俺の部屋以外ならどこでもいい」
えへへーとご機嫌なレンに対して木原は安定の無表情だ。
選択肢の中にレンの寮の部屋がないのは、あれからさらに物の移動が進み今や完全に何一つ物がないからだ。ちなみに学習室とは図書室よりは雑談が許される場所で上級生に気兼ねなく勉強できるようにと各学年に一つずつ用意されている自習室のようなものらしい。もちろん学習室も図書室もお菓子の持ち込みは禁止されている。
シグルドたち3人は学習室に向かったようでもう教室にはいない。
木原の背中に張り付きながらレンは我先にと教室を出て行く生徒たちを眺めていた。
教室の中にはもうほとんど生徒はいない。
「あ、ねえ。その前に少しだけ詠唱破棄の練習しない？」
レンが指示した通りの魔力とイメージの基礎的な練習を木原がきちんとやっていればそろそろ安定した発動が可能なはずだ。背中に重しが乗っていて逃げられない木原はビクリと身体を震わせてから小さく「……やる」と頷いた。
「よっしゃ！　善は急げだ！」
勢いよく身体を起こしたレンのところに悠然と一人の少年が近づいてきた。
教室に残っていることも分かっていたし、おそらく来るだろうと予測はしていた。
「テスト前に詠唱破棄の練習とは余裕だな」
少しくせのある金髪をかきあげながら小馬鹿にしたような笑みを浮かべたのは言うまでもなくフィオーリだった。シグルドとは険悪な関係が続いているがレンと木原のことは嫌いではないむしろ友達になりたいのだろう。
勇気を出して声をかけた感が半端ない。レンたちを見下し、ひねくれた物言いしか出来ていないのに嬉しそうだ。しかしその脅威のツンデレもフィオーリのことが元々苦手な木原には逆効果なようだ。友達になりたいという真意が伝わるのはまだまだ先の話だろう。
「フィオーリも来る？」
レンが屈託のない笑顔をフィオーリに向けると、彼はバツが悪そうにぷいと横を向いた。
「ふんっ。どうしてもというなら、れ・練習に付き合ってやってもかまわないっ」
ツンデレktkr！
吹き出さなかった自分を誰か誉めて。
レンは肩が小刻みに震えそうになるのを必死で堪えながらフィオーリの参加を快諾した。


定期テストで行われるのは筆記のテストで実技は授業でのみ評価がなされる。
つまり筆記のテストを目前に控えた上で、実技の練習に時間を割くというのは余裕以外の何物でもない。現に普段は上級生で溢れている鍛錬場には人っ子一人いなかった。
やたらだだっ広い静まり返った空間にたった3人だけというのはひどく爽快な気分でレンは軽い足取りで二人を振り返った。
「うおーっ、マジで誰もいねえとは！　貸切り貸切り！」
「……うるさい」
「これだから愚民は」
「二人ともテンション低いなー。誰もいないんだぜ。こんな広いところで気兼ねなく魔法使えんのに嬉しくないなんてさー」
大きく両手を広げながら熱く語るものの二人からの理解は得られない。しかし気兼ねなく魔法を使える、というのは木原とフィオーリのことを指しているのであってレン自身は含まれていない。詠唱破棄の練習をする二人の横で無詠唱の魔法を気兼ねなく使ったら大問題になってしまう。
ここを使用するときは実技用の服を着ることになっているが長時間使うわけでもなく、この後学習室で勉強をすることになっているので3人とも制服のままだ。
「じゃ、ゆずから行ってみようか！」
悪気ゼロのレンの明るい笑顔に木原はわずかにうつむいた。フィオーリの視線が気になるのだろう。シグルドは頭1個分抜け出ているが木原とフィオーリはおそらく実力的にほぼ同じ。ある意味二人こそがライバルと言ってもいい。
フィオーリも興味深そうに木原を見ている。木原のことは認めているためレンに向けるような暴言を吐いたりはしない。
「……火の魔法で練習する」
聞こえないくらいの小さな声でそう言った木原が目を閉じて、ボールを掴むような感じで両手を突き出した。
最初に見たときよりもスムーズに魔力が高まってきている。集中力も十分で申し分ない。
欲を言えばこの魔力を高める時間がもう少し短かいほうがいいがそれはこれから頑張ればいいことだ。
「……ファイア・アルト！」
カッと目を開けた木原が魔法名を唱える。発動に支障ないほど高まっていた魔力に従って木原の両手の間に炎が生まれた。
赤く燃える炎は力を持ち非常に安定している。前回2秒しか発動できなかったことを考えるとかなりの進歩と言えるし身体への負担も少なそうだ。そのことに木原も気付き驚いているが魔法発動中のため視線を動かすことも会話することもできない。
「ゆず！　やったね！　大成功じゃん！」
喜び盛大に拍手をするレンの隣でフィオーリも付き合いだといったふうにパチ・パチ・パチとおざなりな拍手をしている。
魔法を終了させた木原は呆然としていた。
「……出来ると思ってなかった」
「えー、またまたあ。ゆずなら出来ると思ってたよ」
「……それにあまり苦しく、ない？」
まるで独り言のようにつぶやく木原。
「あ、それは魔法が安定しているから。前やったときは発動するだけでいっぱいいっぱいだったから魔力も不安定で集中力も一瞬で切れたけど今回は基礎をちゃんとしてるし上手くいって当然っしょ」
得意げなレンとは反対に木原はまだ信じられないといった表情をしている。
「あとは練習あるのみだよー。でもでも焦りは禁物だよ。まずはいつでもきちんと発動させられるようにならないとね」
5秒以内に発動するっていう目標はその次の話、と言外に匂わせる。
木原はそれを聞いているのかいないのか少し上の空で「……ああ」と頷いた。
ひどく無防備な表情をしている木原をかまいたい衝動が湧き上がってくるのを一先ず我慢してレンはフィオーリに向き直りニヤリと笑った。
「次はフィオーリの番だな……では、お手並み拝見」
「っ……愚民のくせに調子に乗るな」
フィオーリはわずかに息を呑んだ。詠唱破棄をもう使えるだろう？　と言われたように感じたからだ。素知らぬ顔をしているレンの隣で木原だけが言葉の意図をくみ取れずフィオーリが魔法を発動させるのをぼんやりと待っている。
木原とは違いフィオーリは目を閉じることなく心の中で詠唱を開始した。それと同時に魔力を高めていく。
「ファイア・アルト」
心の中での詠唱を終えると同時にフィオーリは両手を前に出し魔法名を口にした。
両手の間に炎が出現した。燃え盛る炎の威力は木原のものよりやや強い。
フィオーリはどうだと言わんばかりに自慢げに唇を釣り上げた。
しかしその自信はレンによって木っ端微塵に砕かれてしまうのだが。
「ふーむ」
魔法から目を逸らすことが出来ないフィオーリの耳に届いたのはレンの声。
木原のときのように拍手をすることもなくレンはまるで試験官のようにフィオーリの魔法をまじまじと眺めている。
居心地の悪さに文句を言おうとフィオーリが魔法をやめようとしたが
「ちょい待ち。そのまま維持してて」
それに気付いたレンが維持を要求した。詠唱破棄を覚えて間もない者にとって維持を要求されるのがどれだけ大変なことかレンが知るよしもない。
レンはフィオーリの斜め後ろに立つと両肩に手を置いた。
「肩に力が入りすぎ。力抜いて」
困惑するフィオーリなど意に介さずレンは冷静に言葉を続ける。
「魔力は問題ないけど集中力が足りないから炎が安定してない」
そこで言葉を切ってレンは黙り込んだ。フィオーリはもう維持するだけでやっとで額からは汗が流れ、肩の力など抜けるわけがない。
維持すら危ういと感じたレンは次の行動に出た。
「フィオーリ。今からちょっと荒っぽいことするけど維持よろしく」
そう言ってレンは魔法発動中で質問すらできないフィオーリの背中を勢いをつけ平手でバシッと音がするほど叩いた。痛みと衝撃にフィオーリが体勢と魔法を崩さなかったのは彼自身の意地とレンが予告をしていたからだ。
次の瞬間、力を失いかけていた炎が驚くほど安定した。
燃え盛ったり消えかかったりしながらフィオーリの魔力をガリガリ削り取っていたのが嘘のように両手の間で炎はゆらゆらと安定を保っている。
それを確認したレンは「もういいよ、消しても」と当然のように言った。
魔法を消したフィオーリも木原と同じように呆然としてしまった。
一体何がどうしてそうなったのかフィオーリにはさっぱり分からない。
まるで狐に摘まれたよう、というのはこのことを言うのだろう。
「今の発動の感覚を忘れないように」
アドバイスを締めくくって満足げなレンは。
唐突に我に返った。
あれ？　もしかしなくてもこれマズくね？
怪しまれるとかもうそれ以前の問題じゃね？
モブな平凡が偉そうに上位成績者に魔法指導とか……しかも大成功しちゃってるし。
鍛錬場に来るまでは、二人が詠唱破棄を成功させるのを一緒に喜ぼうと思っていたはずだった。しかし結果は見ての通り。どこから失敗していただろうかとレンは内心頭を抱えた。
フィオーリにアドバイスをし始めたあたりだろうか。
いや、木原が詠唱破棄成功を喜んでいたあたりからもうアウトだったような気がする。
とにかく上手くごまかすしかない。
木原をからかおうとか思っている場合ではない。
「ふ、二人とも詠唱破棄が出来るようになって良かった良かった。さーテスト勉強しに行こうか！」
笑顔が引きつりそうになりながらもレンは不自然なくらい明るい声で言った。
が、彼らの他に誰もいない鍛錬場に響き渡ったその声はわずかに上ずっていた。
突っ込まれないように足早に鍛錬場の入り口に向かおうとするレン。
しかしそうは問屋が下ろさなかった。
「おい、ちょっと待て。今のあれは何だ？」
フィオーリに背後から肩を掴まれた。
「え？　今のって？」
振り返ったレンが見たのはワケの分からない怒りに困惑しているかのようなフィオーリとその後ろではいまだ再起動が完了せず自分の両手をじっと見つめている木原。
「あんなやり方は見たことも聞いたこともないぞ」
背中をぶっ叩くなどという乱暴なやり方は教科書には当然載っていないだろうしエデンでもそんなことをするのは不測の事態にでも難なく対応できるごく一部の人間だけだ。
普通の生徒同士では間違ってもやってはいけない。
「エデンの隊員がやってんのを真似してみただけなんだけどな」
それを聞いたフィオーリから怒りのオーラが立ち昇った。
「つまり見よう見真似だったということか。万が一、暴発や魔法暴走でも起こしたらどうするつもりだったんだ！？」
「はあ？　んなの大丈夫だって。心配しなくても俺がちゃんとサポート」
したらまずいだろ。
「できたらいいなあと思ってました」
「信じられん奴だ！　何もなかったから良かったようなものの魔法は危険なんだぞ！　分かっているのか！？」
フィオーリが言っていることは正しい。木原もようやくその危険性に気がついたようで目をぱちくりとさせている。
レンがいて事故など起こさせるわけがないのだがそれを説明することはできない。
というわけでレンはぴゅーっと木原の後ろに逃げ込んだ。
かっこ悪いとか言わないで。
「ゆずー。フィオーリが怖いよー」
甘えた声を出し木原の後ろからフィオーリをチラリと覗き見る。
無論それはフィオーリをさらに怒らせることになったのだが。
「小さい子供でもないのに人の後ろに隠れるなど恥ずかしくないのか！？」
「いや、特には」
「くっ……！　貴様のような愚民の誘いに乗ってしまった俺が馬鹿だった！　もう金輪際俺を誘うな！」
「えー、そんなこと言うなよ。また一緒に練習しようぜー」
「木原。そこをどけ。お前だってそんな奴とは危なくて一緒に練習などできないだろう？」
「ゆずは俺と一緒にこれからも練習してくれるよねー？」
フィオーリの言葉に木原が流されては困ると言わんばかりにレンは木原の腕をぎゅっと握った。木原はしかし特に躊躇ってもいないように静かに返答した。
「……俺は別に一緒に練習してもかまわない、と思ってる」
「ゆずー！　ゆずならそう言ってくれると思ってたー！！」
ぎゅうっと背後から木原を抱きしめるレン。途端、うっとおしそうに腕で払いのけられてしまったがかまわずさらに抱きついていると。
「ふん、馬鹿らしい！　そんな魔法の危険性も理解できないような愚民と一緒に練習するなど正気とは思えんな！」
フィオーリが地団駄を踏みそうなくらい怒り出した。
「あー、フィオーリ」
「気安く名前を呼ぶな」
「さっきの背中叩くアレだけどさ。危険だから絶対他の人にはしたらダメだぞ。それに他の人にやってもらうのもダメだかんな」
「それを貴様が言うのか！！」
「分かった？」
レンが念を押すとフィオーリは腹立たしそうに吐き捨てた。
「言われなくても分かっている！」
「ゆずもいいね？」
「……ああ。分かっている」
その後、鍛錬場を出て学習室に行くことになりレンはフィオーリも誘ったのだが、怒り心頭の彼は騒がしい場所は好まないと言って図書室へと去っていった。
レンたちがいつもいる教室がある棟から少し森に向かって歩いたところにその建物はあった。木造のさほど大きくない３階建てで１階は１年生が使用することになっており多くの生徒で賑わっていた。
と言えば聞こえはいいが学習室とは名ばかりのお喋りルームと化していた。
勉強している生徒もいるにはいるがお喋りに夢中になっている女子がそこかしこで見受けられる。非常に騒がしく静かに勉強したい生徒にとっては居られたものではないだろう。
本当にテスト勉強をする気があるのだろうか。それともこれくらいうるさいほうが集中できたりするのだろうか。
図書室に移動すべきかどうかレンが迷っていると木原は二人分の空席を見つけ、さっさとそこに座ってしまった。
「……座らないのか？」
教科書などを鞄から出していく木原に尋ねられレンもその隣に腰掛ける。
「え、ゆず。こんな騒がしいところで勉強できるんだ？」
「……図書室は私語すらしづらいから」
「なるほど」
レンが相槌を打つのを見届けると木原はテスト勉強を始めてしまった。
仕方なくレンも教科書やノートを取り出し本日出ていた宿題をさっさと片付けた。
終わってしまうと途端につまらなくなってしまったレンは木原を見るがこちらは勉強に熱中しており声がかけづらい雰囲気だ。
正面を見ると化粧を直している女の子たち。少し視線をずらすと居眠りをしている男子生徒、キャッキャッと甲高い声を上げながら楽しそうに話し込んでいる女子数人。
一応、勉強している生徒もいるものの身が入らず気もそぞろといった印象だ。
そう遠くない席ではシグルド、アリス、ルルイエが勉強をしていた。しかしこれもいつも通りの光景であまり勉強できているふうには見えない。その周囲ではこれも見慣れた光景だが近くの席の女子たちがシグルドに声をかけたそうにチラチラと視線を送っている。
そして席が遠い者に至ってはウロウロと歩き回ってこっそりシグルドを見ている。歩き回る者の中には女子だけではなく男子までいた。
もちろんそんな視線にシグルドが気付くはずもなく、人を引き付けてやまない美貌が放つ笑顔に男女問わずホイホイの虜となっていく。
「……勉強しないのか？」
余所見をしまくっていたレンははっとして木原を見た。普段、表情がないはずの木原が珍しくはっきり分かるほどジト目になっていた。
レンはすかさず両手を頬にあてて恥ずかしそうに首を振った。
「いやん。そんな可愛い顔で見つめないでぇ！」
「……………」
「あの……ゆず？」
「…………………」
「無言はやめてっ。俺のライフはもうゼロよ！」
「……うるさい。勉強しろ」
木原に叱られ渋々教科書へと逆戻りをしたが特に復習する部分もない。
かといって分かっている問題を分からない振りして木原に尋ねるというのは……申し訳ないというか、きっと親身になって教えてくれるだろう木原に対して失礼だ。
それに定期テストというのは順位が貼り出されるらしいので木原としてはシグルドに勝ちたいのだろう。問題集とにらめっこしながら真剣に問題を解いている木原に無駄話をしかけるのも悪い気がした。
だが敢えて言おう、暇であると。
「……レン、集中力がなさすぎるぞ」
うだうだしていると木原からまたも注意を受けてしまい、レンは退屈そうに教科書をぱたりと閉じた。
「うー、教科書飽きた」
「……分からないところがあったら教えてやる」
「その言葉そっくり返すわー」
「……え？」
「いや、なんでもない」
やばい。口が滑った。
気の抜けすぎも大概にしないととんでもないことを口走りそうだ。
むにゅうと頭を抱えて机に突っ伏すレンの頭を木原がよしよしと撫でてくれた。
意外に心地いいのでもっとやってほしい。
「……ところで一つ聞きたいんだが」
「んー？」
「……お前は魔法をエデンの隊員に教えてもらったのか？」
「そだよー」
木原がうらやましそうな表情になった。しかし物心ついたときには既にエデンにいたレンにとっては憧れる理由がよく分からない。
「……どんなふうに教えてもらったんだ？」
興味津々といったふうで尋ねてくる木原にレンは人差し指を唇に当てて天井を見上げた。
「どんなふうって……」
記憶の中を探ると初めて初級魔法を教わったときの記憶が浮かび上がってきた。
まだ幼いレンは40代後半の髭面の男から手ほどきを受けていた。
男は詠唱内容と魔法名を口頭で伝えてから実際に魔法を発動してみせた後、
ゆったりと口元に笑みを称えながらこう言った。
『さあ、無詠唱で発動してみせろ』
………………。
という夢を見ました。
うん、今のなし。
いくら初級魔法とはいえ、初見で詠唱ありでもなく詠唱破棄でもなく無詠唱での発動を要求するとか鬼か。あいつ絶対、最初から教えんのが面倒臭かっただけだ。
出来て当たり前、とか普通に言いやがって絶対騙されてた、俺。
学園の生徒なんか初級の詠唱ありの発動ですら満足にできねえじゃねーか！
結局、あのときは初挑戦で魔法発動なんかするわけなくて罰ゲームで死にかけたし。
「ううう、あの野郎……次会ったらぶっ殺す」
「……レン、大丈夫か？」
心配そうな木原の声にレンは思わずぱっと口を押さえた。
「え、と……優しく丁寧に教えてもらってますた……」
「……今の台詞を聞いて、どう信じろと？」
ですよねー。
「まあ、確かに厳しい人とかもいたけどさー。基本一対一で親切に出来るまで教えてくれたよー」
記憶の中からは親切という言葉の意味を疑いたくなるような映像が次々と浮かんできたが、見なかったことにして心のイヤ箱に押し込んだ。
「……魔法陣学も教えてもらったのか？」
「え？　魔法陣学？　俺、取ってないよ」
木原の質問にレンは本能的にまずいと思った。
レンは幼い頃から当たり前のように魔法陣による魔法も教わったが、一般の子供たちがいつから魔法陣学を学び始めるかなんて全く知らない。
ナナキからは色々と学生の常識を教えてもらったが全てを網羅しているわけではない。
返答には気をつけないと何の疑問も持たずに答えたら簡単に窮地に陥りそうだ。
「……何故、魔法陣学を取らなかったんだ？」
「え、苦手だし？」
ギルドマスターとその秘書が勝手に決めてしまいましたがなにか？
「……苦手は克服したほうがいい。教えよう」
「はあ？！　いいよっ。ゆずは俺にかまわず自分の勉強してて！　本当に苦手だし教えてもらっても意味ないから！」
むしろ複数同時発動とかできちゃうくらいの得意魔法ですから！　教えてもらう意味も価値もガチでマジでないから！
などとは言えるわけもなくレンはひたすら嫌がったが木原は聞き入れようともせず魔法陣学の教科書を開いた。
が、予想に反してテスト範囲として木原が示したのはいわゆる魔法陣学の歴史。
昔の偉い魔法使いがこうやってああやって魔法陣の魔法を発展させてきましたよ、という歴史の最初の部分あたり。
今回のテストでは実際に魔法陣を描くことはないようだ。
レンに教えてくれた人々はそういった歴史などはすっ飛ばして実践あるのみだった。むしろ後半になってちょこちょこ魔法陣についての歴史を話してくれることはあったが基本、歴史的な経緯はレンが自分で調べた。
「へー。なるほどなー」
そう言いながらレンは教科書の最初を開いた。数日前に見たとおり、そこには魔法陣の線の引き方が懇切丁寧に書かれている。そしてそれが終わると次のページからは魔法陣学の歴史についての記述が延々と続いていた。
そう、延々と。
何ページめくってもずーっと歴史が続いている。
ようやく教科書の後半になって魔法陣が登場した。だがせっかく出てきたのにも関わらず攻撃・防御・治癒魔法でもなく補助魔法ですらなかった。ただ赤い光が浮かび上がるだけという魔法陣など描かせて一体何をしようというのだろう。
レンがふと顔を上げると木原がじっとこちらを見つめていた。
ここは慎重に言葉を選ばないと確実に墓穴を掘りそうだ。
でもとりあえず何か話さなくては。
「随分、後半まで歴史を引っ張るんだなー……魔法陣は描かないんだ？」
「……描く練習は、する」
木原はそう言いながら教科書を手にすると最初のほうのページをめくり始めた。
この質問はどうやらセーフのようだ。
そう何度もヘマをすると思うなよ！
木原は魔法陣の線の引き方というページを開いた。
「……線をきちんと描く練習を毎授業やっている」
レンは目を丸くした。だいたいこういうところで不用意な発言をしてしまうので今回はなんとか沈黙を守った。
線を均一の太さで引く練習など魔法陣による魔法においてはいわばスタートラインでしかない。からかわれているのだろうか。だが木原は冗談を言うような性格ではない。
それに以前、マールやエシュカたちとも一緒にシグルドの部屋で勉強をしたとき魔法陣学の問題に頭を悩ませながらも実際に魔法陣を描いている者はいなかった。
つまりそういうことなのだろう。
「……どうかしたのか？」
「ん？　あ、いや。もしかして魔法陣学を習うのって高等部から？」
「……そうだ。お前はいつから習ってたんだ？」
「ああ、俺は……っ……去年かなあ、てんでダメでさあ。もう匙投げられちった」
自然な切り返しにうっかり正直に答えそうになりレンは慌てて適当な嘘をついた。
よもや「５歳から」などと言えるはずもない。
木原は信じてくれたのだがそこからが問題だった。
自分が教えるから、と一歩も引かない木原と遠慮するレンとで押し問答となり人目を集め始めたとき、シグルドが二人を見つけてやってきた。
「何を揉めてるんだ？　二人とも」
「聞いてくれよ、シグルド。ゆずがさー」
「……レンに魔法陣学を教える」
レンの言葉に木原が上から被せた。
これにはシグルドも眉根を寄せた。
「俺たちだって魔法陣学は習い始めたばかりで人に教えられるようなもんじゃないだろう。どうやって教えるつもりだ？」
シグルドに正論を言われて木原が言葉に詰まった。
木原の沈黙で話が途切れるとレンはすかさず別の話題をシグルドに振った。
「そっちはどう？　二人に教えるのはかどってる？」
するとシグルドは困り果てたように口をへの字にしてレンの隣に腰掛けた。
学園において並ぶ者のないほどの顔立ちの良さを誇るシグルドが腰を下ろしたことで一気に周囲がざわめき立った。うっとりと頬を染める女子及び男子にさっぱり気付くことなくシグルドは少し疲れたように溜息をついた。
「全然だ。二人とも少しも理解できてない。俺の教え方が下手なんだろうか」
真剣にシグルドは考え込んでいるが別に彼が悪いわけではない。アリスもルルイエもシグルドが教えてくれている間、シグルドの顔だけを見つめている。一応相槌は打ってはいるもののそもそも説明自体聞いていないのだから頭に入るはずもない。
「すまないが木原。一人じゃ手に負えないから手伝ってくれないか？」
と、シグルドは間にいるレンの存在を無視して木原に話しかけた。
「え？　俺は？」
「小テストでたまたま満点取ったくらいでいい気になってないか？」
「辛辣すぎ、ワロタ」
傷ついた振りをするのが面倒くさかったレンはへらっと笑った。
シグルドはすぐさま席を立ち少しもしないうちにアリスとルルイエが同じく席についた。
惨憺たる成績になりそうなルルイエをシグルドが教え、ある程度は授業内容が分かっていそうなアリスは木原が担当することになった。
やはりシグルドに教えてもらいたいのだろうアリスは不満そうにしながらも木原の説明を聞いている。今、やっているのは数学の問題集だ。途中分からないところがありアリスがいくつか質問をすると木原はきちんと丁寧に解説をするのだがどうにも噛みあわない。
説明が下手なわけではない。ただ相手のレベルに合わせて話が出来ていないだけだ。
理解がほぼ出来ている人間に対する説明としてなら何の問題もないのだろうが要所要所が掴めていないアリスには上手く伝わらない。
シグルドは初心者にもまあまあ分かりやすい程度に噛み砕いて説明しているのだがいかんせん相手がまるで聞いていない。至近距離でシグルドを見つめられる絶好の機会だからしょうがないのかもしれないが。
「アリス。俺も加わっていい？」
レンが手を上げて参加の意志を表明するとアリスはきれいな顔を嫌そうに歪めた。
「気安く名前を呼ばないでくださいまし。あと話しかけないでいただけます？　不愉快ですから」
フィオーリのように友達になりたいという期待を隠したツンデレではなく、冷たい本心からの拒否にレンは閉口した。
しかしこのまま放置しても木原の時間を消費するだけで相互理解への道は遠い。
というか木原を返して欲しい。
「そう。じゃあこれは俺が勝手に喋るだけだから聞かなくていいよ」
レンは席を立つと近くにあった移動式の大きな黒板を引いてきた。
木原が教えようとしていたページをチラリと見て内容を確認してからレンは問題集も持たずに黒板の前に立ちチョークを持った。
他の人に聞かせるつもりは特にないが文句が出なければいいだろうとばかりに教師のごとく黒板に書き込みながら少しずつ段階を追って説明をしていく。欲を言えば応答形式にしてアリスがついてきているか確認したいのだが「勝手に喋ってるだけ」な以上、話しかけることはできない。
なるたけ分かりやすくゆっくりを心がけた解説を終えるとレンはチョークを置いた。
「こんな感じで解けばいいよ。どう、分かった？」
アリスに視線を向けるが彼女は「ふん」と言って横を向いた。解説の途中も不快そうに睨んでいたので理解してもらえたかどうかかなり怪しい。
これだけやって聞く気がないなら今日はここまでだな、と黒板消しで消そうとしたところ、
「待て。まだ書いてるから！」
と男子生徒の声が上がった。レンが振り返ると他にもそれなりの人数が慌てて黒板を書き写している。騒がしかった学習室がそれなりに静かになり聞き入っている生徒がいることにも気づいてはいたが別にノートに取らなくても。
「あの！　ここも教えて欲しいんだけど！」
次は女子生徒の声。見れば詠唱破棄の授業の際に魔法切れでうずくまっていたあのときの２組の女子だった。ページ数と問題番号を言われ机に行き問題集を確認するとそれなりにひねってある問題だった。木原が何か言いたそうにしているように見えたが尋ねても「なんでもない」と言われてしまったため、先程と同じく問題だけ確認すると黒板の空いている部分を使って解説をした。
それを終えるとレンは木原の隣に戻った。アリスは既にシグルドの隣に戻っておりレンのことを見ないようにしている。
そして何故かシグルドもルルイエも微妙な表情をしている。
「……レン」
木原がいつも通り、ぽつりと名前を呼んだ。
「うん？」
「……さっきの２つ目の問題のところ」
「どうかした？」
「……まだ授業で出てきていない」
【　速　報　】　や　っ　ぱ　り　簡　単　に　窮　地　に　陥　り　ま　す　た　！


「え…………？」
レンは呆然と驚きの声を上げた。
落ちる沈黙。レンに集中する視線。
2組のほうが授業が先に進んでいたんだな、などと頭の隅でぼんやりと思う。
さて、どうしようか。この状況。
初動で地味に驚くなどというベタな失敗をしてしまった以上、どうやったら上手くごまかせるだろうか。
いやしかしここでちょっとくらいいいところを見せておくのもいいかもしれない。
お調子者だって結構やればできるんだぞ、みたいな？
「皆には黙っていたけど、これが俺の実力なんだ……」
レンは頭をかきながら少し恥ずかしそうに言った……のだが。
「嘘だな」
「嘘だ。絶対何かズルやってるだろ」
「嘘ですわね。つくならもう少しマシな嘘にしてください」
と3人は蔑んだ目で安定の反応を示してきた。木原はいつも通り沈黙している。
「ひどっ！！　ここは褒め称えてもいいとこじゃね？！」
「お前を」
「褒め称えるなんて」
「死んでもねーよ」
3人がまるで打ち合わせでもしていたかのように一言づつ喋った。
というか最後のってアリス？！　いつからそんな汚い言葉を使うようになったの、おかーさん許しませんよ！
「何その連携！？　息ピッタリすぎてワロタ」
「シグルド様、次この問題を教えてくださいまし」
「あ、ズルい。あたしが先に教えてもらうんだよ！」
「大丈夫。順番に教えるから」
「ちょっ！　無視しないでよっ！　泣いちゃうぞ！！」
結局無視られますた。
欝だ、死のう。
その後は話しかけてもアリスとルルイエからは胸につけていた髪飾りを馬鹿にされたり、全然見たことのないクラスの男子や女子生徒がやってきて分からない問題を教えて欲しいというので解説していたりしていた。
途中、木原が寂しそうにこちらを見ていたのでかまってあげたらしばかれた、解せぬ。
夕方になり、そろそろ生徒たちが帰りだす頃になるとシグルドたちも帰るというのでレンと木原も帰ることにした。学習室は夜でも開いているが使うにしても一旦夕食を取ってからということらしい。
外に出るともう空は暗くなりかけており、足早に生徒たちが帰っていく。
そんな彼らの中に混ざりながら三人で男子寮へと歩いている。ちなみに女子寮は学園のすぐ横にあるが男子寮は「男は歩け」と言わんばかりに少し離れている。
「シグルド。テストって何位まで貼り出されんの？」
「お前の名前が載ることはないから安心しろ」
レンが隣を歩くシグルドに尋ねると冷たい反応が返ってきた。
「載ることないからとか言うなし」
「100位までなんだからどう考えてもないだろ」
１クラス約40名、11クラスあって計443名。真ん中の成績を狙うなら220位あたりか。
確かに100位以内に入ることはなさそうだ。
「あ、そら確かに無理だわ」
「だろ。１位は俺で２位は木原だろうな」
「自意識過剰乙。でも本当にそうなりそうで怖い」
生暖かい笑みを浮かべるレンを尻目に、シグルドは用事を思い出したそうで先に行ってしまった。
シグルドの背中が見えなくなるとレンはチラリと隣を歩く木原を見た。
「２位取れそう？」
「……俺が狙うのは１位だ」
「常に上を目指すゆず、素敵っ。そこに痺れる、憧れっ……いたたたたたたたたたたっ！」
木原の細い指が伸び、レンの頬を容赦なくつねった。
近くを歩く男子生徒たちが二人を見て吹き出すが木原は一向に躊躇しない。
ようやく解放されるとレンはつねられた頬をひとしきりなでなでしてから持っていた鞄の中身を漁り始めた。そして薄いピンクのふんわりした素材の袋を取り出す。蝶の柄があしらわれた袋の口には可愛らしい造花のついたリボン。
「はい、ゆずにプレゼント！」
「……？　これは？」
「お菓子。本当はさ、ゆずの部屋で勉強しながら一緒に食べようとか思ってたんだけど。学習室はお菓子厳禁でしょー？」
「……でも」
「いいのいいの。ゆずがもらってくんないとせっかくこの店に連れてってくれたモモ……いや同僚にも悪いしさ。というわけで、はい」
と無理矢理、木原にお菓子を押し付けた。
オリジンでも人気店らしいしモモのオススメなので味は心配ないだろう。
ピンクの袋を手に戸惑う木原にレンが笑顔で笑いかけると木原は小さな声で「……ありがとう」と言った。驚いているのか気恥ずかしいのか目を逸らし俯いた木原の頬が少し赤く見えたのは気のせいじゃないと思いたい。
滅多に見えないデレた木原にレンのテンションは無駄に上がりまくった。
「ゆず、かわえええええええっっ。ハスハスペロペロしたい！！」
「……やっぱり医者に診てもらえ」
そう言った木原が恐ろしくドン引きしたような顔に見えたのは気のせいだと思いたい。
生徒たちにとってはラストスパートな日々が終わりテスト期間が始まった。
期間中は一日３科目のテストが行われ午後は休み。
生徒達は放課後は各自、学習室、図書室、寮の部屋で勉強に励んでいたがレンは転移魔法でエデンに行き溜まっていた仕事を次々と片付けた。
テストの時間中は途中退室が例外を除き許可されないため、レンは小テストと同じくらい即行でテストを終わらせると、大半の時間を睡眠に充て寝不足を解消することができた。そしてこれまた幸いなことに教室の生徒達もテストに気を取られすぎてレンに冷たい視線を送る余裕すらなかったため精神的苦痛も皆無だった。
他の生徒たちの悲喜こもごもなどどこ吹く風のレンにとっては非常に有意義で楽しいテスト期間が終了してから数日後、上位100名が貼り出された。
「ゆずー。職員室の前に順位貼り出されてるって。見に行こう？」
「……分かっている」
そう言って席を立った木原の足取りは重かった。
先に教室を出て見に行ってしまったシグルドのことが気になるのだろう。
そんな木原を先導するように向かった職員室の前は２・３年の上級生や1年生でごった返していた。見やすいように各学年の表は離れて掲示されているがそれでも押すな押すなの混雑だった。
人混みをかきわけようやく順位表の前に来たレンは
「あー……」
予想通りというかなんとなく分かっていた結果にわずかにうんざりとした声を上げた。
1位　シグルド・マイスター
2位　木原　柚月
そっと木原に視線を向けると彼は結果を受け止めるように厳しい表情をしている、ように見えた。
「ゆず。2位でもすごいと思うよ」
443人中2位。お世辞でなくても誇っていい順位である。
しかしそんなものは気休めにもならないようで木原は無言でコクリと頷くのみ。
少し目線を下げるとフィオーリの名前もあり５位だった。
レンは数歩離れた場所で食い入るように順位を見つめていたフィオーリに声をかけた。
「よっ！　フィオーリ。5位とかすごいなー！」
するとやはりこれもなんとなく想像はついていたがフィオーリはいかにも不機嫌そうといった様子でレンを見た。
「気安く話しかけるな。それに俺がこんな順位に満足するとでも思っているのか」
「や……思ってないけど」
レンが肩をすくめるとフィオーリは罰が悪そうに「失礼する」と言って足早に人ごみをすり抜けて去っていった。
木原のところに戻ろうとすると生徒たちの話し声が耳に入ってきた。
「さすがだよなー、シグルドは」
「もう3年間シグルドさんがトップって決まったようなもんじゃね？」
順位表を見ながらおそらく自分達の名前は入っていないだろう男子生徒たちが話している。
完全に他人事といった様子で楽しそうに眺めている。その隣では思いがけず100位以内に入った女子が友達と喜びあっている。さらにその横では名前があるにも関わらず順位が低かったであろう生徒が落ち込んでいる。
生徒たちで溢れる廊下を抜けると木原がぽつんと待っていてくれた。
レンが手を上げて名を呼ぶと「……行くぞ」と小さな声でつぶやき歩き出した。
その日のHRには担任のイヴからテスト結果が返された。総合順位に一喜一憂する生徒たちなどレンが気に留めるはずもなく眠っているとHRが終了した。
イヴ先生が去ると同時にわっと教室内が盛り上がり生徒たちが各々の結果を自慢し合っている。レンも220位程度の平均であったなら木原に胸を張って結果を見せびらかしていただろう。100位以内に入っていないことは貼り出されたときに確認していたのだがよもや適当に手を抜いて受けたはずがあんな順位だったとは。
先程HRで渡された用紙をパラリと開く。
総合順位：103位
危なかった。もう少し点数が良かったら100位以内に入るところだった。
きちんと描き間違いや空欄や選択ミスなどあれこれとやったはずなのにどうしてだろう、とレンは首をひねる。
全科目70点台に合わせたのだがそれが良くなかったのだろうか。
一応ナナキにも平均点というのがどれくらいか確認していたのだが地域差があったのかもしれない。
木原に聞こうかと隣の席を見たがいない。シグルドはいつも通りアリスとルルイエに囲まれているが二人の少女とも悲壮な顔をしていて話しかけられる状態ではない。それにルルイエにテスト結果を見られでもしたら教室中に聞こえるような大声で叫びそうだ。それは勘弁願いたい。
というわけでレンは前の席の男子生徒に声をかけた。
「あのさあ、ちょっといい？」
「え…………なに？」
振り返るも明らかに嫌そうなおどおどした様子で今にも席を立って逃げ出しそうだ。
「テストの平均点って普通何点か教えてくんない？」
「多分、50点から60点くらいだと思うよ……」
それだけ言うと男子生徒はぱっと前を向いてしまった。相当な嫌われようだが質問に答えてくれたのだからと背中に向かって礼を言ったが返事はなかった。
テストの結果よりも、本気で3年間嫌われ者で終わってしまいそうな予感にレンは人知れず深い溜息をついた。


それから数日何事もなく日は過ぎ、そろそろ社会科見学という名の遠足が近づいてきたかなという頃だった。
事件が起こったのは。
ことの起こりはお昼の休憩時間。
昼食を終えて教室に戻ろうとしていたときだった。
ぞろぞろと歩く多くの生徒達にまぎれて、一人歩く女子生徒の姿がレンの視界に入ってきた。
女子生徒の見目は別段可愛くもなければ美人でもなかった。
茶色の長い髪は三つ編にされ両端に垂らしており、黒縁の眼鏡に頬にはそばかす。
身長・体格も平均程度の至って普通のおとなしそうな女子生徒だった。
問題はその少女が纏う魔力だった。
召喚師特有の白い魔力が少女から滲み出ていた。
召喚師とはその名の通り、精霊を召喚できる特殊能力者のことだ。普通に魔法を扱うよりも発動速度も速く、魔法規模も大きい。しかしその数は非常に少なく見つけ出すことも困難と言われている。その才能を開花させることなく普通の魔法使いとして過ごす者も多く、その上魔力はあるのに召喚魔法の才に圧されるためか通常の魔法に関しては不得手な者が大半で魔法自体の使用を諦めてしまう者すらいるという。
レンとてエデン在籍の長老格の召喚師と接していなければ少女の才に気付かず素通りしてしまったかもしれない。
召喚師は貴重だ。見つかったら取り合いといってもいい。
レンは逸る気持ちを押さえつつも少女の肩を軽く叩いた。
驚いて振り返った少女はレンを見るなり目を見開き硬直した。
「ちょっといいですか。俺は1年のレン・ロストといいます。はじめましてー」
そして名前を聞いた途端、少女の顔に明らかな怯えの色が映った。
「え、と。その……3年のアイリーン・ライト……です」
一歩後ずさりながらも答えてくれた少女を観察しつつレンは言葉を続けた。
「もしかして、俺のこと知ってます？」
「それは……有名だから」
どういう意味で有名なのだろうか。聞きたい気もするが今はそんなことはどうでもいい。
「あー、ですよね。俺って有名ですもんね。ところで、アイリーン先輩。先輩はもう卒業後の進路は決まっています？」
「いえ……私なんてどこにも」
それは非常に好都合。
「先輩。上位ギルド・エデンに興味あります？」
「え……エデンに？」
アイリーンの目線が困ったようにさ迷う。何故、自分が声をかけられたのだろうといった表情で自分の能力をまるで分かっていないようだった。
「はい。エデンに入隊したいなーって思いません？」
「そりゃあ、入れたらいいなって思いますけど。でも私なんか……」
たどたどしく答える少女は戸惑い怯えてはいるものの精神に左右されるはずの召喚師特有の白い魔力は揺らぐこともなく顕在で彼女の能力の高さを窺わせた。
レンは相手の緊張をほぐすようににっこりと笑った。
「そんなことないですって。先輩は見込みがありますよ」
これは俗に言うスカウトだ。
そもそもエデンに入るためには年2回ある入隊試験を受けるのが一般的だ。
もちろん基本的にはギルドランクがAランク以上と定められているが。
それとは別に時期を問わずエデンの隊長と副隊長には単独でのスカウト権限が認められている。
といっても隊長・副隊長がスカウトばかりやっていては仕事にならないので隊員が見つけてきた者を見て良ければ審査・試験を受けさせるのが専らとなっているが。
また学園には数ヶ月に一度、上位ギルド・エデンからスカウトがやってきてギルドランクに関わらず才能のある生徒の発掘を行うのだが、その場合は試験を受けて採用が決まっても学園に在籍したままエデンに所属することになり卒業までは学業優先で仕事は最小限に抑えられる。
しかし今レンがやろうとしているのは完全な引き抜きだ。アイリーン本人が承諾し特殊能力者の試験に合格すれば学園を辞めることになる。
この場合、特例措置として（エデンもしくは騎士団に在学中に引き抜かれた者については）辞める際に学園の卒業資格が与えられ、卒業までに本来学ぶはずだったことについては引き抜いた機関が責任を持って教えることが義務づけられている。
無論、特例措置の有無など関係なくエデンという命の危険にさらされる可能性も高い職に就くというのはかなりの覚悟を要するのだが。
突然の出来事にアイリーンは困惑し、不安そうに自分の制服の袖を掴んだり擦ったりしている。これが幸運か不運かは彼女自身が決めることだが、とりあえずレンは彼女にエデンに見学に来る約束を取り付けるとその場を後にした。


その日の放課後、いつものように仕事に向かおうと教室を出たレンは待ち伏せていた担任のイヴに捕まった。
しかも何故か腕を組み仁王立ちで真っ赤な唇は不機嫌そうに歪み、元々キツイ眼差しは2割増しで鋭かった。帰っていく生徒たちもイヴの異様な様子に何事かとチラチラ視線を送りながら帰宅していく。
「先生？」
先を促すレンの言葉に間髪入れずイヴが処分を口にした。
「レン。お前は明日から3日間停学だ」
「はい？」
いきなり何を言い出すのだろう。レンは目を丸くした。
「エデンをエサにしておとなしい女子生徒を騙し、いかがわしい真似をするつもりだったことはもう分かっている」
イヴはまるでゴミ虫でも見るかのような蔑んだ目でレンを見下ろしている。
「いきなり何を言うんですかっ！？　そんなことするわけないでしょうっ！？」
慌てて弁解するレンに、しかしイヴは容赦がなかった。
「問答無用だ。今後アイリーンへの一切の接触を禁じる。破った場合はこれより重い処分が待っている」
「ちょっ……いやいや、それってあんまりじゃ！」
「才能のないか弱い女子生徒をエデンで釣って食い物にしようなどとは言語道断。この卑怯者め。恥を知れ」
「先生っ！　俺の話も聞いてくださいよっ！」
「必要ない」
そう言うとイヴはさっと踵を返すとカッカッと強くヒールの音を立てながら去っていった。
残されたレンは呆然と立ち尽くした。
廊下にいた生徒からの男女問わずの氷のような視線とヒソヒソと話す声がさらにレンに追い討ちをかけた。
うん、なんかもう……。
心が折れますた。
まあ実際はその程度のことで折れるようなヤワな心などレンは持ち合わせてはいないのだが。テスト期間以上に大いに仕事がはかどった停学3日目、レンはサインの済んだ書類をトントンと揃えると隣にいるナナキに渡した。
「あんなに溜まってた仕事にほぼ目途が付くとは。レンの停学のおかげだな」
「ああ゛？　何か言ったか」
「イエ、ナンデモゴザイマセン」
肩をすくめて舌を出すナナキにレンも口元を緩める。
レンが学園に入学したことで他に割り振れる仕事は他の隊に負担してもらったりしていたのだがそれが出来ないものについては一番隊やレン自身でなんとかしていた。
それでも足が出てしまったものについてはギルドマスターに仕事を押し付ける形になってしまっていたのだが、それが先日のテスト期間と今回の停学期間でなんとか目途がついた。
事務方と交渉し、仕事が滞らないようにするための話もついた。
さらには魔物の駆逐にも何度も赴き、隊員たちの指導にもあたることができた。
それこそ学園に入学する前のように精力的に働き、なまっていた身体も元通りになった。
「あ、そうだ。アイリーンの件はどうなってる？」
レンは次の書類を手に取りながらナナキに尋ねた。
「準備完了。後は当日を待つばかり」
「そうか。ならいい」
「つーか停学になったのにまだやんの？」
「当たり前だ。こっちは停学になった挙句、減給までくらったんだぞ。はい、そうですかと諦められるか」
停学にあたり学園からは当然だがエデンに対して苦情がはいった。
そして入学前に言われていた通り「ギルドに苦情が来るような騒ぎ」を起こしたとして減給処分と相成り、さらにはギルドマスターからやたらと長い説教をされた。
まさに泣きっ面に蜂である。
これでアイリーンまで諦めたら何のためにおとなしく停学をくらったのか分からなくなる。
あの場での最優先事項はアイリーンの特殊能力を知られないことだった。
本人もしくは周囲にいた第三者を通じて彼女の能力が学園の知るところとなれば、学園は知名度向上のためにこれを公表するだろう。そうなれば彼女の取り合いとなり容易には引き抜けなくなる。
まあ結果的に停学をくらったことで仕事ははかどり、アイリーンの特殊能力が発覚することもなかったのだから悪くもないのだが。
「明日からまた学園か……」
レンが憂鬱そうな声でそうつぶやくと、ナナキが盛大に吹き出した。
「ぶはっ、そんなに行きたくないのかよ」
「笑うな。出てったら絶対、悪人か変質者扱いなんだぞ。滅入るなとかいうほうが無理だろ」
それを聞いたナナキからは悪気の全く感じられないさわやかな笑顔で一言。
「ウザいガキ共なんか蹴散らせばいいんじゃね？」
「蹴散らしてどうすんだ！？　無期限停学でもくらえってかっ？！」
「冗談、冗談だってば。１割くらいは」
「９割が本音！？　ったく……あー、今からでも平凡で目立たない生徒とかなれねーかなあ」
「うん、それ無理」
「即答かよ！」
「だからもうこの際、世界の平和を守るため愛と真実の悪を貫いたらいいんじゃ」
「そんな負けフラグしか立ってない役回りイヤなんだけど！？」
とまあ馬鹿な漫才をやるくらいにナナキの機嫌は直っているのだが停学を言い渡された日は本当に酷かった。レンは学園での出来事を率先して話すようなことはしていなかったのだが、停学にあたりナナキに入寮からの一通りの流れを説明したところ、普段は陽気でお喋りなはずのナナキが聞いている間、終始怖い顔で無言だった。遊びにきたモモが尻尾を巻いて逃げ出すくらいには。そしてその後、当然だが叱られた。
「いやいや、レンだったら学園を牛耳る恐怖の魔王とか簡単になれるだろ？」
学園にいい印象を持ってないようでナナキは笑顔で怖いことを言い続ける。
レンが虐げられているのが腹立たしいからといって虐げる側ならいいというものでもないだろうに。
やや呆れた様子でレンは溜息をついた。
「なってどうすんだよ？　それにそんなことしたらゆずに友達やめられそうだからないない」
「ゆずちゃんてたまに話に出てくる無口な女の子だっけ？」
「はあ？　ゆずは男だぞ」
「え……男なわけ？　どんな子？　もっとくわしく！」
「……何故そこに食いついたし」
目を輝かせて先を促すナナキは、激しく腐っている何かを彷彿とさせた。
「どんな子って。無口で無表情だけど無関心ではないな。黒髪黒目、身長は同じかちょっとゆずのほうが低いくらい。ああ、そうだ。学年２位の秀才だぞ」
なんとなく嫌な予感はしたもののレンはとりあえず木原のことを説明して
「いいな、それ！　清楚系美人とかキタコレ」
やっぱり言わなきゃ良かったと思った。
大事な副隊長がどんどん深みに嵌っていっているように見えるのは気のせいだろうか。
まるで腐った何かを見るようなレンの冷たい視線に気付いたナナキがコホンとわざとらしく咳払いをした。
「いや、でもさ。あれだな。レンにとっては初めての同い年の友達だな」
ナナキにとっては苦し紛れの話題だったのかもしれない。
けれどそれがレンの心に大きくブスッと刺さった。
物心ついたときからエデンで過ごしてきたレンには同じ年の友達など存在しなかった。
幼いときは常に大人のみと接している状態で、成長してからも友達といえば近くとも６歳から７歳は年上だった。
「そ、だな。ゆずが初めての同い年の友達か……」
次第に頬が緩んでくるのを実感しながらレンは目を細めた。
入学してからの木原との楽しい思い出（木原が楽しかったかどうかは別だが）が次々と甦ってきて思わず笑い出しそうになる。
と、そこであることに気付いた。
「あれ？　でも考えてみればあの方も同い年だったな」
やたら甲高い声の自分勝手で迷惑から手足が生えたような少女がレンの頭に浮かんだ。
しかし同い年だが友達かと言われたら、断じて違うとしか言い様がない。
「セシェン様、か？」
「そうそう。でもあの方が友達とかないわー。全力で否定するレベルだな」
「……確かにブチ切れて怒鳴り散らしそうだ」
レンもナナキも何度も怒鳴り散らされたことがあるだけにげんなりと肩を落とす。
それにより話が途切れたため、しばらく二人とも黙々と書類に向かった。
やがてそれが終りに近づいた頃、ナナキがとんとんと肩を叩きながら口を開いた。
「そういや、もうすぐ遠足あんだろ？　そんときに機会があったらでいいから、そのゆずちゃんに会わせろよ。どんな子か見てみたい」
「機会があったらな。っていうか余計なことは言うなよ」
「りょーかい！」
ナナキは書類を手にさわやかな笑みを浮かべながら答えた。
だが、はっきり言って絶対何か余計なことをしそうにしか見えない。
しかし遠足の日のナナキの予定を頭に浮かべ、余程のことがない限り会う機会は発生しないと分かるとレンはまあいいか、と思いつつ仕事を終えた。
抜けるような雲ひとつない青空。
快晴の下、多くの生徒達が運動場に集まっている。
待ちに待った社会科見学ということで生徒たちは誰も彼も嬉しそうでもあり緊張もしているようだった。
その中でレンは何をするでもなく体育館の入り口にある階段に腰掛けながら生徒達を眺めている。
停学が明けてから既に一週間が経過していた。
学園に出て行ったら机が破壊もしくは撤去されていることはないにしろ、机に花が飾られているか引き出しに生ゴミがぶちこまれているくらいはあるかと思ったがそれもなかった。
教科書や文房具の類は毎日持ち帰っていたのでこちらも被害はなし。
陰湿な嫌がらせがあるのかと思いきや物理的なものは全くなく、その変わりといってはなんだが同じ教室にいる生徒達の視線が前とは比べ物にならないくらい冷たくなった。前はレンのような生徒が同じ教室にいるのはちょっと嫌だなという程度だったのが今はすごく嫌という感じだろうか。
それに以前はレンが話しかけたらとりあえず嫌々返事をすることはあったのだがそれもなくなった。普通に逃げていってしまう。特に女子は本気で近寄りもしなくなった。
まあほぼ当初から生徒たちのレンに対する態度は冷たかったのだから、あんまり変わってないといえば変わってはいない。
どちらにせよ生徒達の反応は予想より遥かにおとなしいものだった。
それと事件を起こしたばかりということで社会科見学も行けなくなるかもしれないと思っていたのだがそんなこともなかった。担任のイヴ先生がネチネチとお説教をした後、最後に非常に恩着せがましく社会科見学に行くことは許可するとのたまった。
レンが一緒にいるメンバーも1人を除いてたいした変化はなかった。
木原やフィオーリは敢えて事件のことにふれようとはせず、アリスとルルイエは罵詈雑言の中に「この停学野郎」とか「変態」の言葉が混じるようになったこと以外は接し方も変わらず。
唯一シグルドだけが態度を硬化させた。レンが話しかけると一応返事はするものの嫌そうな複雑そうな表情をしてすぐに逃げてしまう。
その後、ルルイエから「シグルドに近づくんじゃねえ！　この変態野郎！」と怒鳴られるのだが彼女が喚くのはいつものことだ。
シグルドのそばにいることで空気なモブ的な立場にいたかったのだが、レン自身が学園では知らぬものがいないくらいの悪者になってしまった。
現段階でもう既にシグルドに隠れ蓑としての利用価値がないのだがどうしたものか。
「いい天気だなあ……」
期待に胸躍らせる生徒たちを見ながらレンはぽつりとつぶやいた。
そして1年生の集団とは少し離れたところにある集団に目を向ける。
同じく緊張した面持ちの３年生たちの中でアイリーンが所在なげに佇んでいた。
1年生2年生は選択肢なしに一箇所の行き先しか決められていないが３年生は違う。
クラスごとに違う行き先へ行けるのだ。観光地へ行くクラスもあれば魔法研究所の見学、騎士団やエデンに行くクラスなど様々。
アイリーンのクラスはエデンへ行くことになっている。
そこで再度スカウトをかけるわけだがレンはアイリーンに近づくこと自体を禁じられているので特に役目はない。することと言えば進行状況を確認して必要があれば指示を出すくらいだろうか。
「……レン、おはよう」
声をかけられ顔を上げるとそこには木原の姿があった。
「ゆずー、おはよう。晴れて良かったねー」
木原は無言で頷くとレンの隣に座った。レンがアイリーンを見ていたことに気付いているかもしれないが木原は何も言わない。
相変わらずの無表情でぽつりとつぶやくだけ。
「……ここが晴れているからといってエデンが晴れてるとは限らない」
レンが毎朝エデンにある自室で寝起きし朝の鍛錬を済ませてから学園に来ていることを知らない木原にしてみれば当然の反応だ。
「大丈夫。絶対晴れてるって」
「……どうしてそう言える？」
「俺の勘！！」
自信満々なレンを見て木原は軽く頭に手を当てた。呆れているらしい。
木原にとってもこの社会科見学は楽しみでなんとなく嬉しそうにも見えるがその反面がっかりしているようにも見える。
それもそのはず。
今回の社会科見学では１クラス１代表が既に選ばれていてエデンの隊員たちと手合わせの上、アドバイスも受けられることになっている。木原はその代表になりたかったのだが（レンが停学をくらっている間に）満場一致でシグルドが代表となった。
といってもそのクラス代表だけが指導を受けられるというのでは余りにも不公平なのでその後に隊員を増員しての合同での指導が行われる。だがそれでもクラス代表のように１対１というわけではないため、指導が簡単になってしまうのは否めない。
「あ、そうだ。ゆずは今日お昼ご飯どうすんの？　一緒に食べよー」
「……お前は昼食のことしか頭にないのか？」
ふと思い出し、ふにゃっと笑いながら言うレンに木原はなおも呆れたような態度を取った。
「え？　お昼ご飯どこにするかは大事な問題だと思うけど？」
上位ギルド・エデンにも大きな食堂はあるのだが過去に色々と問題があったため、生徒たちは各自オリジンの街へと繰り出し食事を取る。
学園が推奨する店で、などの規制はあるものの一応は自由な散策が許されている。
推奨はされていないがお勧めの店をレンが指折り挙げていると集合時刻を知らせる鐘がなった。

運動場の一画に集められた生徒達に対して1年生の学年主任の先生が挨拶と注意事項を話していく。いわゆる騒いで迷惑をかけるなとか学園の生徒として恥ずかしい行動は取るなとかそういった類のものだ。
前に並ぶのは1年生の各クラスの担任と、クラスを受け持っていない先生が数人。
全員引率の先生なのだろうが昼食時には生徒達が放し飼いになるのだからこれでも少ないくらいか。
一応、事前説明として上位ギルド・エデンからある一定以上は遠くへ行かないようにとか裏路地へは行くなとか、飲食やお土産の購入は学園が推奨する店でするようにだとか怪しげな店に興味本位で入るなだとか事細かに言われていたのだがその説明がまた今もなされている。
エデンの中にいる間はとりあえず安全である。もし何かあっても隊員が対処してくれる。
しかし一歩外に出れば何があるかは分からない。ある意味先生たちにとってはこちらのほうが不安材料だろう。
レンにとってはエデンもオリジンの街も庭のようなものなのでこの注意は眠くなるほどつまらないのだが、生徒達の大半はオリジンの街もエデンも初めてのため真剣に話を聞いている。
ややして説明が終わると先生達の指示の下、学園から歩いて3分ほどのところにある転移魔法施設へと到着した。
ここの転移魔法施設は1階建てで大きさはだいたい教室3個分くらいだろうか。真白い壁の四角い無機質な建物で受付と待合があり奥の部屋に転移魔法陣が描かれている。
移動はレンのいる１組からとなり生徒達は待合を抜け転移魔法陣が描かれた薄暗い部屋へと通された。転移魔法を初めて体験する生徒がほとんどのようでキョロキョロしたり複雑に描かれた淡く光る魔法陣を眺めたり、はしゃいだり不安がったりと忙しい。
シグルドもあちこち物珍しそうに眺めている。アリスやフィオーリは五大貴族なだけにさすがに利用したことがあるようで落ち着き払っている。ルルイエは移動手段などどうでも良さそうで嬉しそうなシグルドを頬を染め見つめている。
「ふんっ。転移魔法程度でよくここまで喜べるものだ」
落ち着きのない生徒たちを見てフィオーリが悪態をついた。しかし今は皆、施設内部に夢中で彼の嫌味など耳にも入っていない。
「そう？　なんか楽しそうでいいじゃん」
レンが反応を返すとフィオーリはぱあっと嬉しそうな顔をしてから思い出したように表情を鋭くした。
「そうか。お前は慣れているんだったな」
「まあ毎日のことだしね」
フィオーリの上から目線の物言いに、レンはゆるく笑いながら答えた。
表向きレンは毎日、転移魔法施設を利用していることになっている。
学園からエデンまでは馬でなら3日、それよりも早い乗り物を使ったとしても丸一日以上はかかってしまう。それを苦もなく毎日通っているということは転移魔法施設を使っていると考えるのが当たり前、というか常識だ。
そう、たとえレンが自ら転移魔法を使って学園に通っていると話したところで誰も信じはしない。
それぐらい転移魔法は秘匿とされる魔法であり、魔法陣の完全な模写すら意味をなさない。
「つまらなさそうだな」
フィオーリの指摘にレンは眉根を寄せた。自分の職場に社会科見学をして楽しい人間なんかいるのだろうか。
「知り合いがいれば自分をクラス代表枠にねじ込むことだってできるだろう？」
彼なりの話題作りなのだろうが聞きようによっては嫌味にしか聞こえない。
エデンの隊員たちと１対１で手合わせをしてアドバイスもしてもらえるクラス代表というのは生徒たちにとっては憧れらしい。
確かに事務職員というコネを使えば枠にねじ込むくらいわけないのだろうが。
しかし、そんなことは。
「頼まれたってお断わり」
レンは手をひらひらと振ってこれを否定した。
もう十分悪い意味で目立っているのだから、これ以上目立つとか考えたくもない。
やりたい奴がいたらのしつけてくれてやる。
「おい。静かにしろ！　転移魔法を開始するぞ！」
学年主任の先生の声を受けて生徒達が一斉に黙り込む。
転移先の承認が下りたようで俄かに魔法陣が輝きを増す。
生徒たちが期待に胸を膨らませる中、部屋中が転移魔法の光によって埋め尽くされ。
次の瞬間には上位ギルド・エデンの1階にある転移魔法陣への転移が完了していた。
瞬きの合間に全く別の場所に移動した感動に生徒達がわっと声を上げる。
1階部分は天井も高くやたらだだっ広いフロアにはまだ時間が早いこともあり人も少ない。
多くの人が来やすいようにゴミひとつ落ちてなく清潔でところどころに観葉植物が飾られ、陽光が差し込む中庭に面した場所には整然と長いすが並べられ、資料を出しての説明もできるようにテーブルや椅子も配されている。
早速あたりをキョロキョロしだす生徒たちを先生たちが一旦建物の外へと促す。
正面エントランスを出ると石畳が敷き詰められた大きな広場があり、ここで残り10クラスの生徒が揃うのを待つらしい。雨なら傘を差して待っていなければならないがこちらもよく晴れており、ぽかぽかと暖かい日差しが降り注いでいる。
アーウィング魔法学園１年１組の生徒たちが整列した隣では他所の魔法学園の生徒だろうか。上は白のジャケット、下は落ち着いた色のチェック柄の制服に身を包んだ少年少女たちが整列していた。
人数はだいたい300人程度。
エデンの見学は初めてなのかその学園の生徒たちもどこかワクワクして落ち着かない様子だった。
今日は2校の見学および指導があると報告を受けていたレンはどこの学校だったかと記憶の中をしばし探り、
「あ、そうだ。確か……」
「フォルティス学園の奴らだ！」
思い出したところで別の生徒に先に言われてしまった。
その声につられるように生徒たちが次々と不満をあらわにした。
「あいつらも今日なのかよ」
「やだやだ。何でフォルティスと一緒の日なんだよ」
フォルティス学園は距離はそれなりに離れているもののアーウィング魔法学園にとってはお隣の魔法学園となる。ライバル校になるのかもしれないが、たかが入学して一ヶ月ちょっとの1年生がここまで嫌悪感をあらわにするのは何故だろうか。
レンは小首をかしげながらそのまま前にいた木原に背中から張り付いた。
「ねー、ゆず。何で皆こんな嫌がってんの？」
「……プライドだろうな」
木原は迷うことなく答えた。
「ああ、いわゆる名門のプライドってやつ？」
「……そうだ」
木原が言うにはアーウィング魔法学園は名門とされ優秀な生徒が集まってくるのだが年々新興のフォルティス学園に押されるようになり、ここ数年は学力テストにおいても試合においても大敗となることが増えているとのこと。
それでも名門と言われるのはアーウィングであり、そこに入学できたというプライドもあって自分達がまるで上であるかのような発言が出てくるらしい。
レンが停学になっている間にも魔法による練習試合がありアーウィングは惨敗となったらしくそれで敵対意識に拍車がかかっているようだ。
へー、とレンが気のない相槌を打っているとフォルティス学園の一団の中から1人の少年もとい猿が飛び出してきた。
「柚月！！」
思わず耳を塞ぎたくなるような大声にレンが顔をしかめていると、木原が遠慮がちに手を挙げた。
どうやら、というか間違いなく木原の知り合いのようだ。
木原の友人というとどうしても物静かなタイプを想像してしまいそうになるがこの少年は今にも「ウキッ」とでも言い出しそうなくらい無駄に明るかった。
身長はレンや木原と同じ程度で細身。まだ身体に合っていない制服はやや大きめで髪は染めたのだろう歪な赤だった。短い髪の中でも前髪は特に短くまるで猿を連想させるような少年だった。目は大きく爛々と輝き好戦的で本当に木原の友人とは思えない。
猿もどきは木原の前に来ると全開の笑顔になった。
「久しぶりだな！！　柚月。元気にしてたか！！」
目の前にいるのにとにかく大きな声で、一歩間違えなくても騒音公害になりそうだ。
「……イオ。静かに話せ」
イオと呼ばれた少年が大声を出したことでアーウィングの1組の生徒もフォルティス学園の生徒も木原と猿とレンに注目している。
レンは関係ないのだが木原の背中に張り付いているのでついでである。
「え！？　これくらでちょうどいいじゃん！！　何恥ずかしがってんだよ！！」
モンチッチのような頭を左右に傾けながらなおも大声をやめないイオ、というか猿。
少なくとも空気を読むとか近所迷惑とかそう言った単語は彼の頭の中にはなさそうだ。
「卒業式以来だよな！！　会いたかったぜ。柚月も会いたかっただろ！！　言わなくても分かってるぜ！！　俺達、親友だもんなっ！！」
転移を済ませ広場へと出てきた2組の生徒も容赦ない大声に呆気に取られている。
というかこの少年は普通に喋るとかできないのだろうか。
いや、それよりも。この少年は一言で言って。
「うざっ……」
本当に本当に小さなつぶやきだったのだがイオにはきっちり聞こえたようでキッと目を怒らせレンを睨み付けた。
「お前なんなんだよ！！　気持ち悪い奴！！」
「は？　気持ち悪い？」
うざいと言ってしまったレンも悪いが、初対面の猿に気持ち悪いと言われる謂われはない。
「お前ドロドロしててガーッとなっててとにかく気持ち悪いんだよ！！」
「何その頭悪そうな表現」
「柚月から離れろ！！　嫌がってるだろ！！」
イオはそう叫ぶが、しかし木原は全く嫌がってはいない。ただあきらめているだけだろうが。
そしてこの騒音を前にしてもいつもの無表情を貫いている。
「ゆず、こいつ何なの？」
「……イオ・リンドール。中学のときの同級生だ」
「へー、同級生かあ」
小学校も中学校をすっ飛ばしてしまったレンにとっては今ここにいるアーウィングの生徒たちが初めての同級生である。
同級生ってなんかいい響きだな、とちょっとうらやましく思っていると突然イオが怒り出した。
「俺だって柚月と同じ学校に入りたかったんだよ！！　お前その言い方すげー感じ悪いぞ！！」
「え？　何でそうなんの？！」
「俺がアーウィングの試験に落ちたってこと知ってて言ってんのは分かってんだぞ！！　試験落ちた奴って俺のこと馬鹿にしてんだろ！！」
イオはレンを指さしながら口角泡を飛ばす勢いで怒鳴りつけてきた。
とんだ言いがかりである。
そもそもイオ・リンドールなるこの少年に会うのも今日が初めてなのだから入試に落ちたことなど知っているはずもない。それにレン本人は入試自体を受けてはいないのだから、ちゃんと勉強してその上で落ちてしまったイオを馬鹿にするわけがない。
頬をぽりぽりとかきながらレンは呆れたように言った。
「いや、馬鹿にしてないし。それ以前にお前のこと全く知らんし」
「俺を知らないなんてお前、絶対おかしい！！」
うん。なんかもう疲れてきた。
「地元でどんなに有名人だろうと俺はアーウィングに入るまでオリジンにいたんだ。だから知らん」
「え…………？」
途端、イオの顔が耳まで真っ赤になった。
大上段に構えて偉そうに文句を言っていたのが全てただの被害妄想だということが分かり、次の言葉すら出てこず目を白黒させている。
あわあわとうろたえるイオにレンは助け舟を出した。
「ほら、イオ。もうフォルティスの生徒たち移動始まってるぞ。そろそろ列に戻ったほうがいいんじゃないのか」
親切心ではない。ただもう面倒くさくなってきただけだ。
フォルティス学園の生徒たちは先生に誘導され移動を開始し始めている。
いつまでもここにいたら置き去り確定である。
「そ、そんなんお前に言われなくても分かってる！！　うざいんだよっ！！」
今までにない腹の底からの大音量にレンだけでなく周囲の生徒たちも耳を押さえる。
さすがにそれを放置しておくのはまずいと思ったのかフォルティスから黒縁の眼鏡をかけた神経質そうな背の高い男子生徒がやってきてイオの首根っこを掴んだ。
「イオ。もう移動だぞ」
ちょっと涙目になりかけているイオは眼鏡の少年を見上げた後、レンを再び指さして意味不明のことを叫んだ。
「おいそこのお前！！　次会ったら覚悟しとけよ！！　ボコボコにしてやるからな！！　泣いて謝ったって絶対許してやらないからな！！」
「ブフォ……何故、そうなった」
もういっそ清清しいくらいの愉快な思考にレンは笑いを堪えられず吹き出してしまった。
一体全体何がどうなってそんな結論に至ったのだろう。
謎だ。
だがイオの中ではレンは泣いて謝っても許さないくらいボコボコにしたい存在に急成長したらしい。
一方もう笑うしかないレンは木原の肩の上に額を乗せて小刻みに震えている。
「……レン、笑いすぎだ」
「いや、だってゆず。これ笑うなとかどんな無理ゲー」
木原に指摘されてようやくレンはなんとか笑うのをやめた。
それを待っていたかのようにイオがぽつりとつぶやいた。
「お前は俺を怒らせた」
初めて聞くイオの普通の大きさの声に目を丸くするレン。
しかしその直後、イオはまたしてもおもしろおかしいことを言い出した、無駄な大音量で。
「決闘だ！！！　今すぐここで俺と戦え！！！」
「おい。やめろ、イオ！　もう行くぞ」
眼鏡の少年が慌てて止めるとイオはグルルと唸りだしそうではあったがとりあえずおさまった。駄犬の飼い主にしか見えないその長身の少年は神経質そうに眼鏡の位置をなおすとチラリと木原に張り付いているレンに目を向けた。
「イオ。こんな名門とは名ばかりで実力のない口だけの奴らなど相手にするな」
その言葉はイオに向けられながらもレンたちにたいする嫌味だったのだが。
本当にそんな奴が多いよな、と心の中で同意したレンは顔色ひとつ変えなかった。
その代わりその言葉を聞いた周囲の生徒たちの表情が一気に険しいものとなり、アーウィングの生徒が何か言い返すより先に
「では失礼する」
と言い残し少年はイオを連れて颯爽と去っていった。
残された生徒たちには消化不良というかなんとも後味の悪い空気だけが残った。
それでもそんなことで遠足の楽しい気分を台無しにするのはもったいないとそれぞれ友達とのお喋りへと戻っていく。
「……すまなかったな」
「は？　何で？」
木原は肩にのっかっているレンの手を離すと正面に向き合い謝った。
しかし何故、木原が謝るのかレンにはさっぱりだ。
「……ラティオがひどいことを言った」
「？　あ、それってさっきの陰険メガネが言ったこと？　ぜーんぜん気にしてないって。つか、あれも中学のときの同級生？」
「……そうだ。陰険メガネじゃなくてラティオ・フィロスという名だ」
ツッコミを期待して言ったつもりが真面目に訂正されてしまい、レンは小さい子供のように拗ねたふりをしてみせた。
ぶっちゃけ陰険メガネなどどうでもいい。
捨て台詞としては特に面白くもないし大半が事実なのだから怒る気もない。
「……誤解されやすいところはあるが勉強熱心で面倒見もよく……」
と、木原がラティオを擁護するようなことを言っているのにレンは適当に相槌を打つのみ。
ちゃんと木原の話を聞いてはいるものの、レンの頭を占めているのは別のことだった。
先程、イオが言っていた『親友』という一言がぐるぐると頭の中を回っている。
べ、別に親友がうらやましいわけじゃないんだからねっ！！
親友なんて友達の１個上っていうだけで別に名称なんかこだわる必要なんかない、と頭の中では分かっている。しかしその一方で『親友』という響きがとてつもなくうらやましく感じられた。
レンに親友はいない。
エデンにいる仲間達は親友ではないとレンは思う。
ナナキに借りた本を元にしたレンの親友のイメージは友達よりさらに仲良しこよし優しいふわふわした暖かい関係という感じだろうか。
エデンの仲間たちはそんなものではない。もっと重く熱い。危険と常に隣り合わせの中で共に戦い、時にはぶつかりあい、明日には物言わぬ死体になるかもしれない殺伐とした環境の中で生まれた信頼関係。
言うなれば戦友もしくはいい意味での悪友。
親友などという優しく胸が温かくなるような間柄ではない。
木原がどこまで伸びるかは分からないが戦友にはならないだろうし、なってほしくもない。
いや、それよりも今は親友についてだがレンと木原の現在の関係はお世辞にも親友とは言いがたい。
友達になりたてで、レンはフレンドリーだが木原は逆に引いているようにも思われる。
イオが３年間で親友という関係を築いたとするならレンは１ヶ月そこそこで期間も短い。
一言で例えるなら友達Lv.１だろうか。
木原なら親友への格上げを要求すれば嫌がりながらも首を縦に振ってくれるだろうがそれは違う気がする。
レンがひたすら親友について悶々していると不満そうに見える木原と目が合った。
「……聞いているのか？」
「聞いてる。ちゃんと聞いてるよっ」
考え事をしていたがちゃんと話は聞いていた。ラティオ・フィロスに関しての特にいらない情報もちゃんと頭の中に残っている。
じゃあ復唱してみろ、と言うので一言一句間違いなく木原の物真似までして復唱してみせたらぶたれた。
「ゆず、ひどすー。ちゃんと話聞いてたのにー」
頭をさすりながらぼやくレンに木原は何故かご立腹のようだ。
「……物真似までは頼んでない」
どうやら真似したのが気に入らなかったようだ。
微妙に拗ねる木原をなだめているとルルイエとアリスの怒る声が聞こえてきた。
「ちくしょう！　あのアマ、いい気になりやがって！！」
「そうですわ。許せませんわ。私のシグルド様に！」
「何言ってやがる！！　てめえのじゃねえだろうが！！」
一人は女子であることを忘れてあげたくなるような悪態が聞こえてくる。
どうやらシグルドのほうもフォルティス学園の女子生徒からちょっかいを出されたようだ。
二人で牽制して追い払ったようだが怒りは全く収まっていない。
しかし飽きもせず懲りもせず二人ともよくやるものだ。
どちらかがもう一人を追い落とす結果にもならず今だ激しくぶつかりあっているのだから。
アリス・カトレットは言わずと知れた五大貴族の一つカトレット家のご令嬢。
ルルイエ・バーチも聞いた話によると富豪の娘らしい。
家柄や資産的にはルルイエのほうが劣るだろうがそれでも恋敵として相争うにはそれほど問題ではないらしい。
それよりも態度をはっきりしないシグルドのほうが問題だ。
二人に好かれているくらいはうすうす分かっている……のかもしれないが断るでもなく突き放すでもなく、はたまた受け入れるわけでもない。
まあ、どうなろうが好きにすればいいのだが。
「レン！！　この野郎！！　どこほっつき歩いてやがったんだ！！　こっち来いやあっ！！」
……と思えるのは他人事のうちだけです、はい。
嬉しくもないご指名に自然と足が重くなる。
３人のところまで辿り着くと案の定、シグルドの両腕にしがみいている二人の少女が目を三角にしていた。
アリスは文句なしの金髪美少女でおだんご頭のルルイエもまあまあ可愛いほうではあるのだろうが中身は害じゅ……いや、なんでもない。
「遅えよっ！！　てめえ、何で加勢しに来なかったんだ！？　アァゴラァ！！」
「え……？　何で加勢が強制なん？」
「はあああっっ！？　シグルドやあたしらが困ってたら助けに来んのがてめーの役目だろうがっ！！　寝ぼけたこと抜かしてんじゃねえよっ！！」
注）レンが会話しているのはおだんご頭の少女です。チンピラではありません。
「うん、落ち着こう。ルルイエ。分かってるとは思うけど俺お助けアイテムじゃないし」
レンは一応正論を述べてみるが、もちろんそんなもの通じるはずもない。
「つべこべ言ってんじゃねえよ！！　とにかくお前はここにいてあのアマがまた来やがったら追っ払え！！」
「変質者とあのゴキブリ女なら間違いなく変質者のほうが勝ちですわ！」
とアリスのテンションもいつも通りにおかしい。
「いいか！！　あの女が来たら魔法をぶちかませ！！　てめえのヘッポコ魔法だってダメージくらい与えられるだろ！！」
「はあ？　ルルイエみたいな下手っぴに言われたくないっていう」
レンのささやかな反論はおだんご少女の逆鱗を鷲摑みにした。
「このゲス野郎があああああっっ！！　あたしのどこが下手だとうううぅぅ！！」
先程のイオと同じくらいのルルイエの大声に周囲は咄嗟に耳を塞ぐ。しかし両腕を持たれているシグルドだけは防御も出来ず被害甚大。ざまあ。
「下手っていうかさ、とりあえず魔法の詠唱内容くらい覚えようよ」
ルルイエの魔法は致命的だ。魔力もたいしたことはないがそれは問題ではない。
中等部でも初級魔法は勉強していたはずだし、高等部に入学してからも一ヶ月以上経つのに今だに魔法詠唱の文言がうろ覚え。
つまり下手というよりはやる気がない。
まあ本人の自由なのだから好きにすればいいのだが。
「余計なお世話だ、この野郎っ！！　てめえのクソ魔法だってたいしたことねえだろうがああああっ！！」
「少なくともルルイエよりはマシだと思うけど？」
猛牛戦車のような少女に事実を突きつけるレン。
彼女の魔法の実力はクラスで最下位、学年でいっても下から数えたほうが早いだろう。
といっても富豪の娘なら騎士団やギルドに入ることもあくせく働く必要もないのだから勉強や魔法が最下位でもさして不都合はないのだろうが。
しかし、もし命を狙われるような危機に陥ったとき護衛がいたとして護身術の一つも使えないというのは非常に危ない。
ルルイエ本人がどう思っているかまでは知らないが、詠唱ありの初級魔法ですらまともに使えなくていいわけがない。
「あたしよりマシだあああっっ！！？　クソ野郎が偉そうなこと言いやがって！！　そんなに言うんなら見せてみろやああああっっ！！」
「え。授業で何度も見てるじゃん。俺のほうがうま」
「はあああっ！！？　てめえが魔法使ってんのなんかイチイチ見てねえよ！！　ごちゃごちゃ言ってねえでとっととやれやっっ！！」
怒り狂うルルイエを見てレンは溜息をついた。
もう十分にこの学園の生徒として恥ずかしい行動を取っているのだが一向に教師が止めに来る気配がない。他のクラスの男子生徒がちょっとふざけて走っただけで注意を受けているのに、比べようもないほどひどいこちらは完全無視。
ルルイエの家から多額の寄付でも受けているのだろうか。
そして本来話題の中心であるはずのシグルドは耳はもういいのかアリス嬢と楽しそうに談笑している。
シグルドにとっては今さら自分に好意を持つ女子が一人増えようが二人増えようがどうでもいいのだろうが巻き込まれるこっちはいい迷惑である。
「早くしろや、このクズ野郎が！！」
数秒でしびれをきらしたルルイエが怒鳴りだす。
「はあ……あくまでルルイエより上手いってこと見せるだけな」
レンはそう言い置いてから、火の初級魔法の詠唱を行い魔法名を唱えた。
発動も授業でやるのと同じくらい遅くして、両手の間に親指と人差し指で丸を作ったくらいの小さな火球を発生させる。
「こっ、こんな小せえのしか出せねえのにあたしの魔法を馬鹿にしてたのかっっ！！」
「これでもルルイエのよりマシ、だろ？」
確認を取るようにレンが尋ねると、ルルイエはぐっと悔しそうに押し黙った。
レンの魔法は火球こそ小さいが不自然なほどに安定している。慣れればどうってことはないが自分の意のままの大きさで安定した状態を維持するのはそれなりに高度なことだ。
見る人が見れば今レンがやっていることがいかに難しいか分かるだろうが、ルルイエに分かるのは自分よりマシといったことくらいだろうか。
反論できず拳をきつく握り締めているルルイエを見るのは気分がいい。
普段怒鳴られてばっかなのだからこれくらいありだろう。
と、レンが自分を納得させていると。
広場の端のほうから老婆の叫び声が聞こえた。
「ひ、引ったくり！！　誰かっ・誰か捕まえて！！」
……面倒事はもうお腹いっぱいです。
だが。
オリジンでも犯罪は決して少なくはないがエデンの軒先で引ったくりとはいい度胸だ。
レンは一切の詠唱も用いず手の中にある炎を操った。
次の瞬間、誰もが目を疑うようなことが起こった。
老婆から奪ったバッグを脇に抱え広場を疾風のように走り逃げる男の行く手を阻むように。
炎がいきなり現れた。
しかも超至近距離。男の体を縛り上げる縄のように発生した火炎に引ったくり犯はたたらを踏んで立ち止まった。
いきなりのことにアーウィングの生徒達も近くにいた一般人も息を呑む。
一歩でも動けば燃やす。
そう言わんばかりの炎に男は悲鳴を上げ立ち尽くす。それでもやはり熱いのか恐怖に顔を引きつらせ身を縮こまらせている。
完全に動きを封じられた引ったくりはすぐさま駆けつけたエデンの隊員に連行されていった。
あっという間の出来事に呆然とする生徒達。しかしじわじわと我に返り、まるではじけるように一気にわっと騒ぎ出す。
「すげえ、今の魔法見たか！　どうやったのか全然わかんなかった！」
「きっとエデンの隊員の誰かよ！」
「何であんな嘘みたいなコントロールできるんだよ！？　マジで度肝抜かれた、今の！」
興奮する生徒達を先生が慌てて「静かにしなさい！」と叱りつける。
しかし盛り上がる生徒らにその声はあまり届いていない。
レンはそんな生徒達を横目に見ながら、手の中の小さな炎を消した。
言うまでもなく今のはレンの仕業である。

手の中にあった炎の一部を切り離し、離れた場所に発生させた。
増幅し、縄のように形も変えた状態で。
口で説明するのは簡単だが実行するのは困難を極める。
炎の魔法は両手の間に火球を発生させ敵に投げつけるのが一般的とされている。
レンがやってみせたような芸当は非常に難易度が高く、さっきの安定した発動より無詠唱よりもさらにもっともっと難しい。
だが誰にも悟らせずにひったくり犯を捕まえるのにこれほど最適な手はない。
現にレンがやったなどと誰も気がついていない。
それでいい。
もしレンの仕業とバレれば、シグルドが普段受けているような羨望や嫉妬など軽くすっ飛ばして恐怖の対象になってしまう。
今だ生徒達は興奮状態にあり、そんな中いても立ってもいられなくなったのか木原がやってきてシグルドとさっきの魔法について話し始めた。
しかしシグルドも明確な答えを示せず憶測を話すのみ。
アリスはなんとか会話に混ざろうとしているがルルイエは会話にすら入れない。
「……レンはどう思う？」
ふいに木原に話を振られ、それまで冷めた表情で黙って聞いていたレンはひどくわざとらしく難問にぶち当たったような顔をしてみせた。
「俺に聞かないでー。二人が全然なのに俺が分かるわけないし」
その言葉にシグルドはやや眉をひそめ、嫌そうにつぶやいた。
「そうだ。こいつに聞くだけ時間の無駄だ」
ある意味正解。
聞かれても答えを教えてあげる気は毛頭ないのだから。
「……あんなに高度な魔法を間近で見たのに驚かないんだな」
なおも言い募る木原にレンはゆるく笑いながら答えた。
「そりゃ事務職員だし？　今さらちょっとのことじゃ驚かないって」
「じゃあ、あの魔法を誰がやったか分かるのか？」
シグルドが好奇心にとりつかれたような目をして聞いてきた。
「さあ、そこまでは……」
苦笑いを浮かべながら言葉を濁すレンに、シグルドは一瞬がっかりしたような顔をしたがすぐに瞳は輝きを取り戻した。
「『赤の覇王』なら可能なんじゃないか？」
レンはどうにもその二つ名が好きになれない。仕方ないとは分かっていても仰々しいというかとにかく嫌いだ。
図らずもその不機嫌を顔に出してしまい、慌ててごまかすように目を伏せた。
「そうだね。あの方なら可能だとは思うよ」


生徒たちの興奮が沈静化したころ、ようやく11組までの全クラスが揃った。
最初に社会科見学をイヴ先生から伝えられたときと少し予定は変わり、午前はエデンの中を見学した後で隊員同士による模擬試合の見学、2時間の休憩を経て午後はクラス代表による手合わせと合同での指導が行われる。
これは1組～5組の予定であり、6組～11組ではそれが逆となっている。
10番隊の男の隊員の指示に従い6組以降の生徒達が建物の角に消えてなくなり、それを待っていたかのように1組から移動が開始された。
案内されたのは最初にいたエデンの受付があるロビー。
転移魔法での移動に随分時間がかかったため、もう既にロビーはそれなりに混雑していた。
それでも1組から5組の約200人がかたまっていても全く邪魔にならない程度には広い。
案内役を務める10番隊の新人隊員がよく通る声でカンペ片手にまずはエデンの依頼について説明している。エデンへの依頼方法は大きくいって二つ。
一つは一般窓口で受け付けるもの。一個人が依頼することは皆無でだいたいが村や町の代表、もしくは領主や貴族によってなされる。
もう一つは国からの緊急要請。ほぼ十割の確率で規模が大きいため、これがくるとやたらバタバタする。
その他、中位ギルド・パルムで到底手に負えないとなった場合も上位ギルド・エデンへと回ってくる。
そんな説明がなされているのだが当然レンは上の空である。
これだけ人数がいるのだからいなくなっても分からないんじゃないかと思いつつ、話を聞くでもなくヒマそうに突っ立っているのみ。
やがてロビーでの説明が終わると、ロビーの右手から繋がる道幅のかなり広い連絡通路へと通された。その通路の壁にはエデンの歴史が絵も交えつつ紹介されている。
壁の反対側は全面ガラス張りで中庭に面している。
そこから再び隊員による上位ギルド・エデンの歴史に関するやたら長い解説が始まった。
誰一人私語をすることなく興味津々で聞き入っている、のでレンは右隣にいるシグルドはともかく左隣にいる木原に茶々を入れてからかうこともできない。
生徒達にとってはこれは楽しい時間であっという間に過ぎていっているようだったが、レンにとってはただただ退屈で拷問のように長い時間だった。
なので話が終わる頃にはいきいきしている生徒とは対照的にレンはげんなりとしていた。
「レン。その顔なんとかしろ」
「俺は元からこんな顔ですー」
呆れきったシグルドにたしなめられ、レンは肩をすくめながら唇を吊り上げた。
「じゃあ次は2階に行きますのでついてきてくださーい」
10番隊の隊員が大きな声で手を振りながら連絡通路を来た道へと戻っていく。通路はさらに奥に続いているのだが行く必要もないので省いているようだ。
「……この奥は何があるんだ？」
木原が後ろを振り向きながらレンに尋ねた。確かに全く通路の奥のことにふれていないのだから気になるのも当然だろう。
レンはちょっと自慢げに胸を張りながら答えた。
「えっとねー、この奥には酒場兼食堂があって……あと1回外に出るけど可愛いカフェもあるよん」
「……ここのことはなんでも知っているのか？」
「ゆずー？　ここで働いてるんだからある程度のことは知ってるに決まってるでしょー。例えばその見た目すごい可愛いカフェだけどメニューにバケツプリンがあったりホールケーキがあったり何やってんだっていうの結構あるし」
「……そうなのか。行ってみたいな」
「え？　今なんて？」
周りが騒がしくて聞き取れなかった。聞き返すレンに木原は「なんでもない」と歩調を速めた。頭に疑問符を浮かべながらも生徒達と一緒に再びロビーを通り、2階へと続くなだらかな階段を上がっていく。
2階へ着くと誰もいない廊下を抜け、立ち止まることなく別館に続く連絡通路へと進んでいく。
1階は誰でも来られるが2階以降はそうではないため、生徒達のさらにワクワクそわそわした空気が嫌でも伝わってくる。
「レン。ここのことなら大体分かるんだよな？」
前を歩くシグルドがいやに聞きにくそうに聞いてきた。さっきも含めて本来ならあまり話しかけたくないのだろうが好奇心がそれに勝っているようだ。
「まあまあ……ある程度は」
「あの案内役の人は隊員なのか？　事務職員てことないよな？」
小声でそう言いながらシグルドは10番隊の男の新人をこっそり指差した。
エデンの隊員の制服は黒地に幅広の襟、所々に青い線が入っている。左胸には所属を表すエンブレムがあり、戦闘服も兼ねているのでスカートはなく男性用も女性用も同じデザインだ。ただ一般の隊員は上着の丈が太股の上くらいまでだが、隊長と副隊長だけは上着が膝丈まである。この制服は巷ではとても格好いいと言われているらしいが毎日着ているレンにはあまり実感がない。
「10番隊の隊員だけど？　事務職員に見えんの？」
新人で見た感じ少し頼りなさそうだが、それでも内包している魔力やその他諸々は事務職員とは比べ物にならない。
「あー……聞いてみただけだ。それより何番隊の人なのか見ただけで分かるのか？」
「そこまでは分かんないけど、今日の社会科見学の担当は10番隊が中心でやってるから」
後半は本当、前半は嘘。
隊員だけでなくエデンで働く者の全ての名前と顔は覚えている。もちろんそれ以上のことも頭には入っているが言う必要もないので黙っておく。
いらない情報を与えて根掘り葉掘り聞かれても面倒だ。
へー、と素直に感心した声を上げるシグルドを見ながらレンはもれそうになる溜息を堪えた。
これくらいどうってことない……のにな。
浮ついた空気を醸し出す生徒達との決定的な温度差に疎外感を感じながらも、最初から分かっていたことだとつまらない感情を斬り捨てる。
それよりも学園にいる感覚で職場にいるせいか緩みきった気持ちと引き締まった気持ちが中途半端に同居していてどうにも居心地が悪い。
そうこうしているうちに10番隊の隊室へと案内された。部屋としては広いがデスクや椅子や棚が雑多に置かれているため全員は一度には入れないのでまずは1組と2組からとなった。生徒達は憧れの職場に足を踏み入れ「わあ……」と感嘆の声を上げている。しかし実際に隊室で仕事をしていたのはごく少数で大半が空席ではあったのだが。
特に面白くもない説明が終わると隊室の外に出された。
中で仕事をしている人がいると分かっているので廊下で待っている生徒達は比較的静かにしているがそれでも小声では隊室に入った興奮を喜び合っている声が聞こえてくる。
「皆楽しそうだねー。ゆずも楽しい？」
隣にいる木原の様子を窺うと感情表現はやや乏しいものの頬は紅潮し瞳は興奮したように潤んでいる。
あ、なにこれかわいい。
「……お前は本当に楽しくなさそうだな」
「いやーそんなことないない。今楽しくなった」
「……？　どういう意味だ？」
訝しそうな視線を向けてくる木原にレンはへらへら笑いながら返事をしようとした。
「別にこっちのことだから気にしな」
ズシリ。
背中に何かがへばりついた。
重い。
重いといっても12歳程度の軽い少女くらいの重さなのだが。
それがとりもちのように背中にへばりついている。
振り向きたくない。
今日の社会科見学にあたってレンは隊長の誰もちょっかいをかけてこられないように会議を入れておいた。レン本人はナナキを代理にして欠席だがそれなりに重要な案件を話し合うのでサボって来るような馬鹿はまあいないだろうと淡い期待を抱いていたのだが。
馬鹿は今背中にくっついている。
無視したい。
このまま気付かなかった振りをして過ごそうかという考えがレンの頭をよぎる。
がそんなこと出来るわけがなかった。
視線が痛い。
シグルドと木原が目を丸くしている。もちろんアリスやルルイエもそうだ。近くにいる生徒は目を逸らし見ない振りをしている。
「レン、その女の子誰だ？」
「……職場の同僚なのか？」
職場の同僚が背中に張り付いてたら怖いだろ。
いや、実際そうなんだけど。
「レン！　無視しちゃうとかちょっとヒドイんだよ！」
耳元で可愛い声がわめきたてる。
思わず脱力したくなるのを我慢しながらレンは小声で尋ねる。
「おい、モモ。会議はどうした？」
動揺からか若干声が低くなった。
「お花摘みの途中なのだよ！」
「じゃあ用を足してとっとと戻れ」
「ちっちっち、レン。ところで今日が何の日か分かるかね？」
おそらくドヤ顔で指を振っているのだろうが背中なので見えない。
「さあ……会議の日か？」
「ぶぶーっ！　はずれ！　今日は新作ケーキの発売日なんだよっ！」
殴りてえ。
そのレンの心の声を本能で察知したのだろうか、モモはぱっとレンの背中から離れると着ている服を見せびらかすようにくるりとターンしてみせた。
モモの格好はいつもの制服ではなく白地に細かなレースがあしらわれたブラウスにピンクのワンピース。
髪はいつものツインテールだが普段より大きめのリボンで結ばれていてたいそう可愛らしい、のだが。
「制服はどうした。会議は制服だろうが。用を足すのに何で着替えてんだ。確信犯か、確信犯なのか」
拳を握り締めツッコミを入れるレンにモモは拗ねたようにぷうと頬を膨らませた。
「だから今日は新作ケーキの発売日なんだよっ！」
「意味がわかんねーよ！」
思わず怒鳴ると周りからしーっと言われ、レンはぱっと両手で口を押さえた。
ちらりとシグルドたちを見ると、放置してないでとっとと紹介しろやと言わんばかりの冷たい視線がグサグサとレンに突き刺さった。
「紹介する。同僚の桃井桜子、通称モモだ」
「はじめましてー、モモだよー」
声を落として簡潔に紹介するレンと、はじけんばかりの笑顔なモモ。
続いてモモにも一応シグルドたちを紹介する。モモはうんうんと興味深そうに頷いているが次に会ったときには全部忘れているので紹介そのものに意味はない。
そして紹介を終えた途端モモの目がきらーんと輝いた。
「じゃあ今からケーキを食べに行こっか！」
「当然の流れのように言うな。俺は今社会科見学の最中だ」
「レンがここを見学？　それ何か意味あるの？」
「ねえよ。だが意味なんかなくとも学校行事だからいなきゃいけねーの」
念を押すように言うレンを見て、モモはえへへーと朗らかに笑った。
馬鹿なことを言い出す予感しかしねえ。
「つまんないんだったら一緒にサボってケーキ行くのだよ！」
「行くか、このバカモモ！　さっさと仕事戻れ！　つーか妙はどうした？　お前のこと見張ってたはずだろうが！」
「妙ちゃんならまいたけど？」
小首をかしげてきょとんとするモモになおも言い募ろうとしたところ、10番隊の隊室のドアが乱暴に開き案内役の隊員が顔を出した。
「中は仕事中なんですから静かにしてください！」
ぴしゃりと叱られ、レンは再び両手で口を押さえた。
ぶつぶつ言いながら案内役の隊員がドアの向こうに帰ると、モモが指をさして笑ってきた。
「レン怒られたー、ぷふーっ、怒られてやんのー」
殴りたい、今すっごく殴りたい。
殴った後で首根っこをひっ掴んで会議室に投げ込んできてやろうかと物騒なことを考えているとモモはまるで猫のように一気に5歩ほど下がった。
「また遊びにきてあげるんだから首を洗って待ってなさいよねっ！」
意味不明のツンデレを披露するとモモは脱兎のごとく逃げていった。
言いたいことだけ言って逃げる駄目絶対。
一方的な嵐が去り残されたのはひたすら気まずい空気、脱力感そして疲労。
朝から全くといっていいほど悪いことしか起きていない。
「も……疲れた」
レンはガクリと肩を落とした。


時間は少し遡る。
案内役の隊員に館内を案内されながらアイリーンは憂鬱な気持ちを持て余していた。
ここに彼女が来るのは2度目。1度目は1年生の社会科見学のときだったがその際はここだけではなく何箇所も回るプランとなっていたため滞在時間は1時間にも満たなかった。
今回3年生で再度ここを訪れることになったが2年前ともなるとあまり覚えていないため初見といって差し支えない。
クラスメイトたちはとても嬉しそうにあちこちを見回し笑い合っている。
しかしアイリーンはとてもそんな気分にはなれない。
自分に声をかけてきたベージュ色の髪の少年のことがまだ気になっている。
本当に騙すつもりで声をかけてきたのだろうか。
先生たちが言うような悪い子には見えなかったけれど、でも彼が言ったように自分にエデンに入れるだけの何かがあるかと問われれば否としか答えようがない。
あの日、あの子に声をかけられた後それを見ていた友人たちがすぐに先生に相談をした。
そして彼はあっという間に停学になった。
先生からは彼は問題児だから絶対に近づかないように、と告げられた。
でももし彼の言ったことが偽りではなかったのなら、謝りたい。
あの日からずっとそんな思いがアイリーンの心の中をぐるぐるしていた。
抜け出せない暗い思考を終わらせたくてアイリーンは小さく息をついてクラスメイトたちを見た。入学したての1年生とは違って3年生はスカウトを強く意識している。
男子も女子も今日自分の実力を上位ギルド・エデンに見せるぞという意気込みが伝わってくる。
そんな彼らの熱意とはアイリーンは無縁だった。
彼女の勉強の成績は悪くない。むしろ上から数えたほうが早いだろう。だが魔法の実力となるとアーウィング魔法学園に入学できたこと自体が奇跡とっていいくらいにたいしたことがない。
そうなるとどうしてもあの少年が声をかけてきたのはやましい目的だったのではないかという疑いが頭をもたげてくる。
またしても思考が堂々巡りをしている。
謝りたいのか問いただしたいのかもう彼女自身にも分からなくなっていた。
3年生なのだから来年の春には卒業となる。
優秀な人たちは卒業後も中位ギルド・パルムで腕を磨き上位ギルド・エデンを目指したり、騎士団や魔法研究所の他、魔法関連の職に就くことだろう。もしくはさらに上の学び舎に進む者もあるかもしれない。しかしアイリーンのように勉強だけで実力がまるで伴わない者の行き先は少ない。最悪、名門のアーウィング魔法学園を出たというのにどこにもいけない可能性もある。一応、下位ギルド・ウルに属してはいるもののランクは最下位から二番目のF。中位ギルド・パルムですら夢のまた夢。よしんば上がれたとしても仲間の足を引っ張るだけのお荷物にしかなれないだろう。
だから彼があのとき言っていた自分には見込みがあるという言葉に期待をしてしまっている。淡い期待を愚かだと責める自分とでももしかしたらという思いが錯綜し。
アイリーンは前を見るのを忘れていた。
ドン、と何かにぶつかった衝撃とともに一歩後ろに下がる。
痛くはなかったので人にぶつかったとすぐに理解し相手も見ずに頭を下げた。
「す、すみません。余所見をしてて……」
「よい。顔を上げなさい」
声そのものは老いているものの張りのあるどっしりとした声にアイリーンはおずおずと顔を上げた。
自分よりも幾分か高い身長。白髪に立派な白い髭、優しげな目をしているのに強固なまでの意志の強さを窺わせた。重厚かつ高価そうな白いローブに身を包んだ老人は真っ直ぐにアイリーンを見つめている。居心地の悪さに再度謝るアイリーンの頭の上に老人がそっと手を置いた。
途端、体の奥からじわりじわりと力のようなものが溢れてきた。
「え……？」
暖かいような熱いような不思議な感じ。
「あの、これって……？」
困惑するアイリーンの視界にどんどん先へ行ってしまうクラスメイトたちの背中が映った。
老人の姿はとにかく目立つ。偉い人なのだとひと目で分かるくらい。そんな人とぶつかったとなれば誰か一人でも気付いて良さそうなものなのに、老人もアイリーンすらもまるでいないかのように誰も振り返りもしないし立ち止まろうともしない。
「案内役の者には話をしてある。他の者にはちと魔法をかけた」
疑問の答えを示されて何も言えずにいるアイリーンに老人はゆっくりと告げた。
「おぬしには見込みがある」
アイリーンはこれ以上ないほどに目を見開いた。
あのときあの少年、レン・ロストが言った台詞と同じ言葉。
心臓が早鐘を打っている。
憧れの上位ギルド・エデンはアイリーンにとってはありえないくらいに荷が重く、そして同時に危険と隣り合わせだということも分かっている。
絶対に後悔するだろうことも分かっている。
だけど、でも。
「少し話を聞かせてもらってかまわないかの？」
「は、はいっ……」
色んな感情がごちゃまぜになる中、アイリーンは不確かな可能性への一歩を踏み出した。
「ではわしについてきなさい」
老人は少女を伴いながら歩き出し、彼女に聞こえないように小さく悪態をついた。
「全く……こんな年寄りを働かせおって。世話のかかる小わっぱめ」


第3訓練場で10番隊隊員による模擬試合が繰り広げられる中、レンは壁にもたれかかり座り込んでいた。
生徒達は総立ちで観戦しているため座り込んでいるレンにはどうなっているか見えないが別に見たいとも思わないので問題ない。
あの後、館内の簡単な案内やグラウンド・訓練場で実際に訓練する隊員を見学して最後にやってきたのがここ第3訓練場。今やっている模擬試合の観戦が終われば午前の予定は終了し2時間の休憩に入る。
授業中とは違って眠気はカケラもやってはこない。
生徒達は皆、観戦に夢中で壁に身体を預けぼんやりと天井を見上げているレンを気にかける者などいない、はずだった。
レンの上に影が落ちる。見下ろしているのは木原だった。
「……見ないのか」
「ゆずこそ見ないの？」
木原はしばらく沈黙してから「見に行くぞ。立て」と言った。
ただ一人模擬試合を見ようともしない友達を心配して誘いに来てくれたのだろう。
木原の痛いくらいに真っ直ぐな眼差しはレンの罪悪感をちくちくと刺すだけで重い腰を上げさせるには至らない。
「俺はいいよー。どうせいつでも見れるし」
「……じゃあ俺もいい」
再び沈黙が落ちた。苦虫を噛み潰したような表情になるレンにたいして木原は無表情というかただ待っている。
先に白旗を上げたのはレンだった。立ち上がり木原の気配を背後に感じながら観戦できる場所まで移動する。
「ゆず。強い人が戦っているのを見るのも勉強になるんだから見ないともったいないのよ？」
「……その言葉そっくり返す」
反論しようかと思ったがやめる。一応レンは将来エデンに入隊するという木原と同じ夢を持っていることになっているのだから、あまりにもやる気のない態度は変に思われるだろう。既に遅いかもしれないが。
模擬試合に目を向けるものの、生徒達への見世物でしかない手抜きの試合に見るべきところなどない。
「……レン、さっきの桃井さんのことなんだが」
「桃井さん？　ああ、モモのこと。はっ！　もしかしてゆず、ロリコンの気があ」
叩かれた。グーでやられた。地味に痛い。
「……いつもいつもすぐにふざけるからだ」
「ゆずは怒りんぼさんなんだからあ」
頭を押さえながらレンはへらりと笑う。
「……だいたいロリコンはお前だろ」
「え。ゆずまで信じないで。俺はロリ廃とかじゃないんだってば！」
モモが去ったあの後、シグルドたち3人に散々ロリコンだ幼女趣味だと散々言われ倒した。
年上だと言っても信じてもらえずレンはロリコンという不名誉なレッテルを貼られてしまった。
「……別にお前の性癖に口を出すつもりはない」
「やだ、ゆず男前。ってちがぁーう！　何でロリコン確定なの？！　俺そんな奴に見えんの？！」
「見える」
木原は即答した。
「俺カワイソスっ……いいもんっ、グレてやるんだからっ！」
「……本題に入っていいか？」
「どーぞ」
承諾したのに何故か木原はレンから視線をそらすように模擬試合へと目を向けた。
生徒達にとっては白熱しているように見える試合が今も繰り広げられている。
しばらくの沈黙の後、木原はレンを見ずにつぶやいた。
「……桃井さんといるときはふざけないんだな」
「は？」
「……普段のお前と違ってた」
「そう、かな？　っていうかモモの場合、俺がふざけるより先に全力で笑えないイタズラを仕掛けてくるからツッコミ役に回らざるを得ないだけよ？」
「……雰囲気も違ってた」
「もしかして！　俺とモモの間に入り込めない何かを感じたってこと！？　ゆず。それはきっと嫉妬だと俺はおもっ…………てませんです、はい」
木原の氷のような鋭い視線にレンは冗談を途中で引っ込めた。
テラ不完全燃焼。
「……少しはまともにしていられないのか」
呆れる木原にレンはゆるく笑いかける。
「そーお？　俺は至ってまともな奴だよー……なーんてな」
レンは笑顔のままで視線を外すことなく、木原の腕を強く引いた。
突然のことにバランスを崩し倒れこんできた木原の腰に手を回して引き寄せ、そのままくるりと身を翻し吹き飛ばされてきたそれをかわした。
地面に叩きつけられ転がる鈍い音に反応したように生徒達のわあっと大きな歓声が上がる。
レンの足元にはさっきまで模擬試合をしていた10番隊の隊員が倒れこんでいた。
腕を引かなければ隊員は木原を直撃していただろう。
すぐさま立ち上がり謝罪する隊員をレンは優しく労わって適当に追っ払うと、むすっとしている木原に声をかけた。
「びっくりしたあ。間一髪だったねー」
「……口で言えば避けられた」
「だよねー、ごめんねー」
もし口頭で指摘していたとしても木原の反応速度では避けるより先にぶつかられていただろう。
そう思いながらも素直にレンは両手を合わせ可愛く謝った。
しかしそれは木原のご機嫌を直すには至らなかった。
「……言えばいいだろ。お前じゃ間に合わなかったって」
ばつが悪そうに睨む木原がおかしくて、レンは目を細め唇の端を釣り上げた、まるで悪役みたいだなと心の中で自嘲しながら。
「言ったら拗ねるでしょ？　ゆずは負けず嫌いだから」
「…………むかつく」


「休憩の時間キタアアァァァァァ！！」
と、勢いよく声を上げたのはレンだった。
模擬試合が終わり先程集まったエデン正面広場で解散となり今から楽しい自由時間。
朝から碌でもないことしか起こっていないためレンのテンションは上がっていた。
むしろ午後に待ち受ける隊員とのふれあいが楽しみなはずもないのでこのお昼休憩を存分に楽しみたい、というわけだ。
「レン、うるさい」
「死ね。氏ね、じゃなくて死ね」
「口も閉じて息もしないでくださいまし」
「……」
歪みない4人の反応（うち2人は死ねと言っている）にレンはしかし全く動じなかった。
「俺フルボッコすぎワロタ。ってまあそんなことはどうでも良くて、今からどこに行く？　まずは名物にする？　それともちょっと珍しい店とか行く？」
大半というかほぼ全ての生徒にとってオリジンの街は初めてだがレンにとってはこの街は知り尽くした庭も同然。どこにどんな店があるかなど分かりきっている。
教師が指定した移動範囲外にも美味しい店や珍しい店はたくさんある。
せっかく来たのだから色々連れて行ってあげたい、と思うのは自然なことだろう。
アイリーンのスカウトに関しては先程１番隊の隊員からすれ違い様に順調で問題ないという紙片を受け取っている。レンが指示を行う必要は特にないというわけだ。
しかしここでアリスが口元にそっと手を当ててお嬢様らしく上品に笑った。
「何を言っているのか分かりませんがお店はもう決めてあります」
「あ。そうなん？」
アリスが告げた店名はエデンの広場から歩いてすぐの超高級な店だった。
レン自身も何度か仕事関係で食事に行ったことがあるが高級すぎて居心地悪いことこの上ない店だ。
「あなたは人数に入っていませんわよ。それに昼食後も付き纏ってこないでくださいまし。同類と思われでもしたら不愉快ですわ」
「え。ちょっ待って！　そしたらもう本当にぼっちなう、とかなるよ俺！」
「レーンー！　迎えに来たよー！　ケーキ・ケーキ・ケーキ！！」
驚き慌てるレンの声はぱたぱたと走ってきたピンクのツインテールに半ば吹き飛ばされた。
そして当然とばかりにモモはレンの左腕にしがみついた。
「お迎えが来たようで良かったですわね」
にっこり笑うアリスにレンはジト目になりながらモモを見下ろした。
「お迎えじゃないし。モモ、俺今から皆と飯行きたいんだけど」
「そうだ！　ひさめちゃんも一緒に食べたいって言ってたよ！」
「モモ。俺の話も聞こうか」
しかしモモが話を聞くはずもない。ケーキを連呼するモモをレンがなだめて振り返ると何故かフォルティス学園のイオとイヤメガネ、じゃなかった陰険メガネのラティスがおり２人も一緒に食事に行くことになっていた。
もちろんレンの置き去りが確固たるものになっていたのは言うまでもない。
レンは木原だけでも引き抜こうとしたが木原以外の全員に拒否されてしまった。
唯一の救いは木原がレンの誘いに応じようとしてくれたことだろうか。
「おい、あれ何だろうな」
そのとき完全に空気と化していたシグルドが建物の影に隠れて負のオーラを放ち続ける女を指差した。
紫のウェーブがかかったロングヘア。泣きボクロに艶めいた唇。顔立ちは申し分ないほどに美しく色気も十分。白い上衣は胸元が大きく開いたデザインで豊満な胸が今にもまろび出そうになっている。スカートも下着が見えそうなほどに短い。
本来なら注目を集めるほどの美貌は、別の意味で注目を集めていた。
建物の壁にガリガリと爪を立てながら真っ黒いオーラを放ちブツブツと何かをつぶやきレンたちのいるほうを凝視している。
目を合わせるのも躊躇われるような残念な美人がそこにいた。
「怖ええよ！！　櫻月！　それ隠れてる意味なんかあんの！？」
レンに名前を呼ばれた櫻月、6番隊隊長の櫻月久女（おうげつひさめ）はぱあっと花開いたような笑顔になると腕を可愛く振りながら走ってきた。
「レンくうううううぅぅんんんっ！！」
そしてレンの前で立ち止まると途端に彼女はもじもじと恥ずかしそうにし始めた。
身長はレンよりも高い。目のやり場に困るような胸の谷間とくびれた細い腰、扇情的な服装も相まって男子達は一様に顔を赤くしている。
アリスとルルイエはというと櫻月の胸と自分のコンパクトな胸を見比べ肩を落としている。
もじもじしていた彼女は上目遣い（レンの身長のほうが低いのでできてないが）でレンを見つめるとぺろっと舌を出し自分の頭をコツッと叩いた。
「てへっ。見つかっちゃった」
今さらすぎる発言にレンはげんなりとした。
「もうどこにツッコんだらいいのか分かんねえよ」
「え？　レンくんのだったらわたしどこに突っ込まれてもごほうび」
「ぎゃあああ！！　お前何言っちゃってんの！？　そういう意味じゃねえよ！」
激しく誤解を招く言い方である。
慌てて否定するレンの背中に冷たい視線が突き刺さる。
振り返るとまるでいかがわしいものでも見るかのような目が容赦なく向けられていた。
いたたまれずうろたえるレンの右腕にすかさず櫻月はそっと腕を回し、たゆんと胸を押し付けた。
それだけでは飽き足らず櫻月は熱に浮かされたように頬を赤く染めた。
「あ、あの、レンくん。それが恥ずかしいんだったら挟んでペロペロし」
「もうお前黙っててくれる！？」
すると櫻月は傷ついたようにうるうると涙目になりレンの腕を離すと２・３歩後退しよろめいた。
「だってレンくん学園に行ってから全然会えなくなって寂しくて寂しくて。前はよくデートにも誘ってくれたのに最近は全然だし、夜も仕事してて遊んでくれないし。この前せっかく停学になったときにはわたしが仕事で会えなかったのに。それなのにもしかしたらレンくんは学園で可愛い女の子と出会ってあんなことやこんなことをしてるんじゃないかと思ったらもういても立ってもいられなくなって。だから藁人形と五寸釘とあといるの何だっけってなるのは必然だと思うの。もう呪わずにはいられないっていうかレンくんの側にいる女の子は全部排除しないと気が済まないっていうか……むしろレンくんが学園に通ってる間ずっと側にいて監視したい」
最初は甘えるような声だったものが次第に低く暗いものに変わっていく。
櫻月の視線の先にいるアリスとルルイエの顔が真っ青になっているのが笑えるが笑っている場合ではない。
「櫻月。願望と記憶がごっちゃになってるぞ。あとそこにいる二人は違うから。他に想う奴がいて俺は眼中にもない」
レンが嗜めると櫻月は一応疑うのをやめ……ようとしているようだが二人の少女に対する敵意を引っ込めるのは容易ではないようだ。
ともあれここでいつまでも話していても仕方がない。
レンが彼らと一緒に食事に行けないのは決まってしまったようだし駄々をこねたところで時間を無駄にするだけだろう。
「はあ……じゃあ俺はこの二人と飯に行くから。皆もこの街を楽しんできてねー」
レンがひらひらと右手を振りながらそう言うと一同がホッとしたような表情になった。
木原が皆とは違い少し寂しそうに見えたのはきっとレン自身がそう思いたいからなのだろう。だがここで木原をからかう気分にはなれず、レンは紫のロングへアへと視線を移した。
「櫻月、何やってる。置いていくぞ。さっさと来い」
暗い表情で呪詛の言葉をつぶやきだしていた残念な美女に声をかけると、櫻月は目にも止まらぬ速さでレンの右腕に手を回し豊満な胸を押し付けた。
去っていくクラスメイト＋2名を視界の隅に収めつつレンもエデンへと戻っていく。
左腕にはモモ、右腕には櫻月。
まごうことなき両手に花だがレンの気持ちは動かない。
「皆でワイワイやんの楽しみにしてたのになー……」


「はい、レンくぅん。あーん、して？」
エデンの敷地内に建てられた少女趣味なカフェ・アンジェの店内でレンは櫻月からのあーん攻撃にさらされていた。何度断っても飽くことなくあーんを要求してくるので食事がなかなか進まない。
その二人の隣ではモモがケーキを頬張っている。普段パスタの大盛り用に使われる皿に新作ケーキが山と乗っていたのだがもう残りはわずかだ。食べ終わる頃にはメイン？の特製カレーがくるだろう。
櫻月のあーん攻撃と視覚の暴力なモモの食欲に辟易しながらレンはヘルシーランチをつついていた。
この店で一番ヘルシーなメニューのはずだが肉よりも野菜が多いというだけでヘルシーさはあまりない。むしろ勘違いして注文した人を指さして笑うために作られたメニューだそうでかくいうレンもあっさり引っかかってしまった。
櫻月は通常サイズの3種のケーキがセットでついてくるSランチを食べている。
周りのテーブルにいる女性客の大半もSランチを選んでおり、おそらく一番人気なのだろう。そもそもこのカフェにはスタッフを除けばレンの他に男はいない。
店内には可愛いぬいぐるみや人形が飾られテーブルや椅子のデザインも女性向けに丸く可愛くなっている。テーブルには必ず花が飾られ置かれ、小物や壁にかけられている飾りも優しい色・可愛いもので統一され窓にはピンクのカーテンが花をつけたリボンで結ばれている。
女性には居心地いいと大人気だが男からは女物の下着売り場で正座させられているくらい苦痛な場所と大不評の店は今日も女性客のみで賑わっている。
エデンの食堂兼酒場より入りやすい店をということで作られたカフェだがどう方向性を間違ったのか事実上の男子禁制と化している。
メニューも男が入ってこないという理由から迷走の一途を辿っている。
なんとか目の前の食事を片付け伝票を持ってレンが席を立とうとしたときだった。
櫻月が寂しそうにレンの服の袖を引いた。
「レンくん。どこ行くの？」
「１番隊に顔を出す。スカウトの件もあるしな」
「学園の生徒たちは街にいるんでしょ？　行かないの？」
問われてレンはクラスメイトたちに会いに行くことを考えてみたが……。
どうせ行ったところで煙たがられ、ひっついている騒音モンチッチに吠え立てられるだけだろう。休憩が終われば戻ってくるのだから無理に行く必要もない。
「気が向いたらな」
全く行く気がない返事をするとレンは今度こそ席を立った。


店の敷居が高すぎて何を食べたかよく分からない昼食を終えて街を歩く。
そしていつものことではあるがシグルドの両腕にはアリスとルルイエが付属品のようにくっついていた。
「次はあの店に行きましょう！」
「シグルド。こっちの店でお土産一緒に選んでよ！」
アリスとルルイエに反対方向に引っ張られ悲鳴を上げるシグルドだが可哀相だと思ってくれる人は皆無だろう。
「二人とも。行くから順番で……」
「「じゃあ私が先！！」」
と二人が同時に言い、いつものにらみ合いが始まる。
イオは少女たちにべったりとひっつかれているシグルドをうらやましく思いながらも出来るだけ見ないようにしていた。
普通だったらイケメン爆発しろ、と思うところだがシグルドの顔の良さは別格でこれならモテるのも仕方がないと思えてしまう。自分と比べるのすら馬鹿らしい。
だがあの木原のクラスメイトは違う。顔面偏差値でいけば自分とそう大差ないはず。
それなのにあんなにモテているとはどういうことだ。
もう一度会ったら突っかかってやろうと思っていたのにピンクの髪の可愛い女の子を宥めていてとても話しかけられる雰囲気じゃなかった。
さらにその後現れたちょっと変わってはいるが巨乳美女にチヤホヤされて、その二人と飯に行くという男なら垂涎もののイベントなのに奴は顔色一つ変えなかった。
シグルドくらいのイケメンならまだ諦めもつくが、そう変わりない程度の奴がモテるなど腹立たしくて仕方がない。
「なあ柚月！　あいつ何なんだよ！？」
その大きな声にみやげ物を眺めていた木原とラティオが振り返る。
「……あいつ？　レンのことか？」
「あのベージュ色の髪のムカツク奴だよ！」
「……レン・ロスト。クラスメイトだ。エデンで事務職員をしながら学校に通っている」
ぽつりぽつりと答える木原の言葉の後半にイオは目を見開いた。
「え！？　あいつエデンの事務職員なのかよ！　隊員と友達になれそうじゃん！　俺も事務職員のバイトしたいなーっ！！」
それを聞いた木原とラティオが二人して答えた。
「無理だろ」
「……無理だな」
「何だよ！　二人して！！　俺だって出来るだろ！！」
フォルティス学園の1年生という括りであれば魔法実技と剣術・武術においてイオの右に並ぶ者はいない。が学科の成績は真逆の意味で並ぶ者がいない。フォルティス学園も木原とラティオのスパルタがなかったら入学できなかっただろう。
それに性格的に考えてもあまり事務向きではない。
「事務職員になってどうするつもりだ。お前はエデンの隊員になりたいんだろう？」
ラティオに諭され、イオは不満そうに唇をとがらせた。
「まあそうだけどよ。あいつだってあんま頭とか良さそうには見えねえし、それにすげー弱っちそうに見えんのに！！……何でモテるんだよ」
最後のほうは声が小さすぎて二人には聞こえなかっただろう。
「……成績はイオよりもかなりいい。実技は…………分からない」
「弱いに決まってる！！」
何の根拠もなしにそう言い切るイオに木原は白い目を向けた。
「え？　何だよ？」
「……レンに仕掛けたことがないから、そんなことが」
木原はそこで言葉を切るとぷいとそっぽを向いた。
「は？」
「……なんでもない」
それ以上この話題を続けたくないといったふうに土産物を眺め始めた木原にイオは目を丸くした。中学時代、イオと木原はライバルだった。拮抗していたがどちらかというと木原のほうが強かった。今はどうか分からないがその木原がどうやらレンという同級生を少しは認めているらしい。レンに対して初めて僻み以外の感情がイオの中に芽生えた。
いつの間にかシグルドたちは雑踏の中に消えてしまい姿すら見えない。
ラティオも趣味の骨董品屋の前で動かなくなってしまっている。
そこでイオはピンとひらめいた。今日のために暖めてきた計画を実行するなら今しかないと。
「ラティオー！！」
「何だ？」
骨董品から視線を全く離さず、ラティオは返事をした。その目は真剣そのものでもうこうなってしまったら彼は休憩時間いっぱいまでここに居座るに違いない。
「俺と柚月は先にエデンに戻ってるな！」
「……え？」
「わかった。俺も時間になったら戻る」
ラティオの返事を聞くやいなやイオは木原の手を掴んで走り出した。
定められた移動範囲はかなり狭いため、すぐにエデン前の広場へと辿り着いた。
木原の手を放し、くるりと振り返ったイオはにんまりと笑った。
「柚月。『赤の覇王』に会いに行かないか？」
突然の提案に木原は何を言われたのか分からないような顔をした。
「……会えるわけないだろう」
しかしすぐにイオの言わんとすることを察したようで木原は制止の意味を込めて否定の言葉を口にした、が。
「もしかしたら会えるかもしれないじゃん！！　物は試しだ！　やってみようぜ！！」
効果はなかった。
「……見つかったら叱られるどころじゃ済まないぞ」
そんな言葉ではイオの湧き上がる好奇心を止めることは出来ない。
むしろ止められれば止められるほどイオのやる気は増すばかりだった。
イオは今から戦いを始める戦士のような高揚した目で木原を見据えた。
「でも柚月も『赤の覇王』に会ってみたいだろ？」
「…………」
木原からの反論は、なかった。



「俺、今日社会科見学なのに何で仕事してるんだろ……」
目の前に置かれた書類を手早く片付けながらレンは溜息をついた。
社会科見学＝学園行事＝仕事は夕方から、のはずである。
スカウトと会議の件の確認が終わり次第、エデン内にある図書館かもしくは外、生徒たちに定められた移動範囲とは全く別の場所に出かけるつもりだった。
しかし２つの確認が終わってもレンは自由の身にはなれず１番隊隊長室で仕事をしていた。
服装は学園の制服で変装もそのままだ。1番隊の隊室にいた隊員たちには見慣れない姿に驚かれたが概ね好評だった。
急ぎ、ということで渡された書類は確かにそれなりに急ぎの処理が必要で、だが量としてはさして多くはないため後少しでカタがつくだろう。
さっきこの部屋に戻ってきたナナキはレンのぼやきに反応を返す気がないようで黙々と仕事をしている。一旦伸びをして気持ちを切り替えるとレンはさっさと残りの書類をチェックしてサインをした。
サイン済みと差し戻しの書類をまとめていると廊下のほうが何やら騒がしくなってきた。
隊員が喧嘩でもしているのだろうか。
「悪い。俺今ちょっと手が離せない」
ナナキが書類に視線を落としたまま言う。
変だ。
ナナキは人の良さそうな外見からは少し外れ、非常にお喋りで好奇心が強い。
廊下が騒がしければ仕事を放ったらかすことはないにしろ覗くくらいはするはずだ。
そんなに問題のある書類なのだろうかとレンは首をかしげつつ、廊下に出た。
隊室の前に１番隊の隊員が二人。こちらに背を向けている。侵入者を捕まえたのかそれぞれ一人つづ羽交い絞めにしているようだった。捕らえられた片方は「離せ！」とわめき暴れている。エデン内には魔法による「目」が事細かに張り巡らされており1番隊まで侵入を許すなど普通ならありえないはずなのだが、状況を見る限りそうなのだろう。
うるさいのもあったが、「目」を掻い潜った侵入者に興味がそそられた。
「騒々しいぞ、さっさと黙らせろ」
レンが声をかけると隊員二人がぱっとこちらを振り向き、つられてこちらを見た侵入者と目があった瞬間レンは驚愕をあらわにした。
「って、ゆずっ！？　何でここに！？　……とイオか」
歪な赤い髪の少年に関しては声のトーンが著しく落ちたのはまあ仕方がない。
「てめっ！　俺のことオマケみたいに言うなっ！！」
わめき抵抗していたのは言うまでもなくイオ。木原のほうは抵抗する気がないようでぐったりしているがレンを見て目を見開き少し涙目になっている、可愛い。
それを見ただけでなんとなくだが経緯が分かったような気がした。おそらくイオが木原を誘って引っ張ってきたのだろう。
隊員二人はレンを見たとき、「たいちょう」と言いかけたが「た」の時点でレンが睨みつけたためそこで口をつぐみ今は指示を待っている。
レンは拘束を解く指示は出さずに、木原とイオに歩み寄った。
「二人ともここは関係者以外立ち入り禁止だよ」
エデンではついぞないレンの軽さのある声音に後ろの隊員二人が吹き出しそうになる、がレンがちらりと見ると黙り込んだ。
「うるさい！！　お前だって何でここにいるんだよ！！」
「俺はここの事務職員だから、どこにいたって不思議はない」
「ぐっ……そういやさっき柚月がそう言ってたな」
イオが拘束されたままで悔しそうに唇を噛んでいる。
「だったら後ろのこいつらとは知り合いなんだろ！！　放すよう言えよ！！」
さてどうしたものか。
二人の処遇に関してはロビーに詰めているであろう各学園の教師に二人とも突き出してしまうのが一番良いのだろうが、木原は渡したくない。かと言ってイオを突き出して木原だけお咎めなしにすれば木原のことだ、きっと自分もやったと教師に申告するだろう。
エデン内の魔法の「目」を掻い潜ったことに関しては追及は無意味。
二人では到底あれを出し抜くことはできない。おそらく先程不自然な態度を取っていた腹心の仕業に違いない。
レンはそこで思考を打ち切ると隊員二人に指示を出した。
「この二人は怪しい者ではありません。俺が保証しますので放してやってください」
本当に今さらの敬語でのお願いだった。廊下でのレンの第一声と隊員が口も挟まず指示待ちなのを見ればおかしな話なのだが、木原も今は冷静な判断が出来ないようで固唾を呑んで見守っている。
「まあレンがそう言うんならいいか……」
「二人とも。レンに感謝しろよ」
いつもなら「隊長」と呼ぶ隊員二人も上手く口裏を合わせ、木原とイオを解放した。
捕われていたこともあってわずかにふらつく木原はすごくバツが悪そうにレンを見つめると言葉を紡ごうと口を開いた。
しかしそれに先んじてイオが叫んだ。
「そうだ！！　お前、事務職員なら俺たちを『赤の覇王』に会わせろよ！！」
いいことを思いついたと言わんばかりの少年の態度に。
「「「は？」」」
レンだけでなく１番隊の隊員二人も間抜けな声を上げた。
「聞こえなかったのかよ、耳の悪い奴らだな！！」
感謝のかの字もない言い様に隊員二人が口を開けてぽかんとしている。
レンはさらなる面倒ごとの予感に頭痛がして頭を押さえた。
「いや、そんな大声で言わなくても聞こえるけど」
「だったら早く、まずは１番隊まで案内しろよ！！」
「迷子か……」
「何でそんなことが分かんだよ！！」
「少し静かにしろ。部屋の中の人は仕事中だぞ。迷惑も考えろ。あと『赤の覇王』は仕事で不在。それに希望者にいちいち会ってたらキリがないからそう簡単には会えない」
「何でだよ！　お前事務職員なんだろ！　何とかしろよ！」
だから静かにしろよ。
木原がイオの肩を掴んで止めようとしているが冷静さを欠いているイオに効果はない。
「俺は下っ端だから無理。つーか『覇王』に会ってどうするんだよ？」
「そりゃ……握手してもらったり話してみたいなとか色々だよ！　俺の髪見れば分かるだろ！　『赤の覇王』のファンなんだよ！！」
イオの髪の色は赤い。染めているとすぐに分かる髪は『赤の覇王』に憧れてのことなのだろう。その憧れの人が今まさに目の前にいてさらには怒鳴りつけているなどとは夢にも思ってはいまい。
まあ当たり前の話だが。
「どうしても会いたいんだよ！！　会わせろ！！」
「無理。それにここで働いてるけど俺だって『覇王』に会ったことがない」
「この役立たず！！」
「やめろ、イオ！」
木原が声を荒げるのを初めて聞いたかも、と少し驚きつつレンはニコッと笑った。
「役立たずで結構。さ、分かったらロビーに戻ろうか」
レンが促すとそれに従い隊員が二人を元来た道へと誘導しようとするが従順な木原とは違って、イオは拳を握り締め烈火のごとく怒りを撒き散らした。
「こんなに一生懸命頼んでるのに何で駄目なんだよ！！」
あれ。これ俺の知ってる頼むと違う。
「君、いい加減にしないか」
見かねた隊員がイオの肩を掴むが、それを乱暴に振り払うとイオは隊員に向かって暴言を吐いた。
「うるせえ、下っぱ！！」
そしてその勢いが止まることなくイオはレンに殴りかかった。
当のレンは驚くでもなく騒ぐでもなく、ただそれを眺めていた。
振りかぶった拳がレンを捉えようとする直前、イオの身体は隊員の手によりドンッ、と音がするほど強かに壁に押さえつけられた。挙句、後ろ手に捻じりあげられイオは苦悶の声を上げる。
「離せよ！　この野郎！！」
「っ……」
イオとは違う声にならない悲鳴にレンが視線を動かすと、咄嗟に動こうとしたのか木原も背後にいた隊員に両腕を掴まれていた。
「ゆずはいい。俺が見てる」
隊員が拘束する手を離すのを確認してレンは壁に縫い付けられたイオへと歩み寄る。
黙したまま指示を要求する隊員にレンは申し訳なさそうにお願いをした。
「とても反省しているようには見えませんが彼をフォルティス学園の先生に突き出す、ということで許してもらえませんか？」
途端に隊員が口をへの字にした。言いたいことは簡単、罰が軽すぎる、だ。
本来なら捕らえられ尋問を受け、こってり絞られても文句の言えない状況なのだ。
いくら学生とはいえ、その処分は破格である。
「お願いします」
傍目にはレンが懇願しているように見えるだろう。しかし二人の隊員からしてみれば「とっとと動け。張り倒すぞ」と言われているのと同じであった。
「レンの頼みなら……仕方ねえな」
不承不承といった体で隊員が僅かに力を抜く。本人の反省が欠片も期待できず逃走する恐れがあるため、拘束を解くことはない。
木原の背後に立っていた隊員がひとさし指でちょいちょいと木原を指差した。この少年はどうしますか？　と言いたいのだろう。
「ゆずは用があるからこっちにおいで」
そう言ってレンが木原の手を掴むと、イオががうがうと吠え出した。
「柚月をどうするつもりだ？！」
「はあ？　どうもしねえよ。紹介しろって奴がいるから紹介するだけだ。おい、ナナキ。お待ちかねのゆずだぞー」
レンが隊長室に向かって声をかけると、ひょこっとナナキが姿を現した。
他の隊員と異なることが分かる膝丈の上着は着ておらず、シャツにベストという軽装だ。
ぱっと見は温和なので言わなければ副隊長には見えないだろう。
「いつまでたっても呼んでくれないから待ちくたびれた」
「いや知らんし」
「レン、紹介早く」
隊員に連行されていくイオなどまるで視界に入れず、ナナキは上機嫌で木原を見下ろす。主にイオがいなくなったことで場は一気に静けさを取り戻した。
場違いな程柔和な笑みを浮かべるナナキに対して、木原は緊張しているのか怯えているのか硬直している。そんな木原の緊張をほぐすべくレンは木原の後ろに回りこむと両肩に手を乗せた。
「紹介しよう。俺と同じクラスの木原柚月。入学式のときから一緒にいて、席も隣だからよく話すんだ。あ、あと学年2位の秀才で負けず嫌いでちょっと怒りっぽいけどツンデレで可愛いんだぞー。で、こっちは隊員のナナキ」
「俺の説明が雑すぎる……」
そう言ってナナキは不満を漏らすが、かといって１番隊の副隊長で自分の部下で最近腐った趣味に嵌っておかしくなっているとか言えるはずがない。言いたくもない。
木原のほうも紹介が不満だったようでレンを振り返ろうとするがナナキに両手を取られ慌てて上を向いた。
「レンがいつもお世話になってます。レンはさ、たまにとんでもないことするけど一応常識は弁えてるほうだから見捨てないであげてね。邪魔でもそばに置いておけばそれなりに役に立つし」
非常にフレンドリーに微笑みながらナナキは随分ヒドイことを口にした。レンは鼻白んだが木原はナナキの雰囲気に呑まれてしまったのか反応すらぎこちない。
「……は、はい」
搾り出すような木原の返事にナナキはさらに笑みを深め、ぽんぽんと優しく木原の頭を撫でた。
「よしよし、いい子だねー。しっかし……ゆずちゃんは本当に美人さんだなー。これは薄い本が厚くなりそ……って冗談だよ、レン。んな恐い顔で睨むなよ」
「何が冗談だよ。人の友達に何言ってんだ、お前」
「だって」
「だって、じゃねえよ。『目』のことだってそうだ、私情挟みすぎだろ」
「大丈夫。誰にもバレないようにやったから」
ナナキは悪びれもせず、むしろ得意げに親指をグッと突き立てた。
レンの友人に会ってみたいという理由だけでエデンに張り巡らされた「目」の情報を握りつぶすなどバレたら始末書ものである。
さすが精鋭中の精鋭でありながら問題児ばかり集まってしまった隊だな、とその筆頭でありながらレンは自分のことは棚に上げ、他人事のように思った。
木原のほうは当然会話に入り込めるはずもなく所在なげにしている。
それに気付いたレンは懐から時計を取り出すと昼休憩の残り時間を確認した。多いとは言えないが少しなら外に出ることも可能だろう。
「さて、紹介も終わったことだし。まだちょっと時間あるから外行く、ゆず？」
「あ、じゃあ俺も」
ナナキがすかさず手を挙げた。
「お前は仕事だろ」
泣く泣く諦めるナナキを会議へと送り出し、レンは隊長室に戻り机の上を片付けると木原の手を引いて外へと繰り出した。途中ロビーで教師に叱られている赤い髪を見かけたが見なかった振りをした。
外は相変わらずの快晴、暖かくそよ風が吹いている程度で散策するには絶好の天気だった。
時間帯としても店が一番混む時間帯でレンたちが向かおうとしている大通りは市でも開かれているのかというほど混雑している。
木原の手を掴んだままズンズンと前を歩くレンは先程のことなどなかったかのように陽気に尋ねた。
「ゆずー。どっか行きたいところあるー？」
「……別にない」
しかしレンが思わず苦笑いを浮かべてしまうほど木原は沈んでいた。
気にしなくていいと言ったところで無理なのだろう。
友人に誘われたとはいえエデンへの立ち入り禁止区域への不法侵入、およびイオの隊員に対する暴言とレンに対する暴行未遂。本来なら木原もお咎めなしで済むはずがないし、イオだって教師に突き出す程度で済んだりはしないだろう。
だがレンがナナキに木原を機会があれば会わせると安請け合いをしなければ二人が「目」を掻い潜れることもなかったので責任の一旦はレンにもある。
「……その、すまなかった。迷惑をかけてしまって」
レンにされるがままに手を引かれながら木原が申し訳なさそうに謝った。
「え。別にんな深刻にならなくても。大事にもならなかったんだし、エデンの内部歩けてラッキーくらいに思っとけば？」
へらっと笑いながら言うレンに毒気を抜かれつつ木原は自分の手を掴んでいるレンの手をきゅっと握り返した。
「……今回のことで職場に居辛くなったりとかしないか？」
「ないわー。見ての通り俺は優秀だからこれくらいでクビとかありえないのだよ」
えへんと無駄に胸を張りながらレンは自慢してみせた。
「……優秀なのか？」
「見ての通り、ね」
「……どこが？」
「はあ、ヒドス……これでも上の覚えもめでたい有能な事務職員なのよ」
お調子者らしくレンはからからと笑いながら軽そうに言う。百人いれば百人が嘘だと感じるような言い様にしかし木原はこくりと頷いた。
「……自分で言うくらいだからそうなんだろうな」
「そうそう！　下っ端なりに優秀なのだよ！　さて！　もうその話はいいじゃん！　ゆず、何か食べる？　それともお土産買う？」
時間あともうちょっとなんだし、と強引に話題を終了させるとレンはあちこちの店舗をきょろきょろ眺め始めた。大通りを話をしながら歩いていたため、もう移動範囲区域の半分まで来てしまっている。このままでは何もしないままに休憩時間が終わってしまう。
木原は少し考えるような仕草をしてから、言いにくそうにつぶやいた。
「……疲れたから何か、甘いもの」
「了解。とっておきの店に連れてってあげるよー」
レンは木原の手を掴むと大通りから一歩外れた細い迷路のような裏通りへと駆け出した。
当然、教師の指定する移動範囲からは外れている。
「……レンっ。こっちは……！」
焦る木原に、走る速さを全く落とすことなくレンはおかしそうに振り向いた。
「大丈夫。ちゃんと集合時間までには戻れるから！」
「……そういうことじゃない！」
「もー、ゆずったら真面目なんだからあ」


レンと木原が集合場所に戻ってきたのは集合時刻の1分前だった。
最後のほうは結構な速度で走ったために木原は肩で息をしていた。縦横無尽に広がる裏通りを文字通り駆け回ったが手を引かれていただけの木原にとってはもうどこをどう通ったのか定かではない。走っている間、息を切らすことすらなかったレンはとりあえず座り込んで荒い息をしている。木原が少し落ち着いてきたところでレンは顔を上げて破顔した。
「間に合って良かったねー」
「……ギリギリだった」
「それはゆずがどれにしようって迷ってたからじゃん」
オリジンで三本の指に入る菓子店で木原は普段の落ち着きが家出したかのように次々に目移りしてどれにしようと迷いまくり、結局決められないでいたのだ。女の子のように悩み倒す木原に店員もレンも苦笑いを浮かべていた。
待つのが面倒になったレンが強硬手段に出て、それでまた揉めたりで結局時間ギリギリになってしまったのだ。
集合場所に戻るのが一番最後になるかもと危惧していたが9割以上揃っているもののまだ慌ててかけてくる生徒もちらほらいる。
レン以外の生徒は何かしら購入してきたようで大なり小なり手提げ袋などを持っている。
立ち上がり服についた砂をはらっていると、前のほうから揉める声が聞こえてきた。
午前中はおとなしくしていたフィオーリが退屈になったのかシグルドにちょっかいをかけているようだ。
簡単に挑発に乗ったシグルドをフィオーリが鼻で笑っている。シグルドも頭はいいのだからあれくらい軽くあしらってしまえばいいものの律儀に相手をしているあたり、そんなにフィオーリのことが嫌いではないのかもしれない。
アリスとルルイエは相手がフィオーリなためまるで背後霊のようにシグルドを見守っている。普通の相手なら二人も参加して3対１の口喧嘩にするのだろうが今は貝のように黙り込んだまま敵意すら見せてはいない。
ふいにルルイエがこちらを向いた。目が合う。レンが目を逸らすよりも早くルルイエが人差し指をくいっと動かしてこっちに来い、とジェスチャーをした。
行きたくないんですけど。
1秒、2秒と時間が進むにつれルルイエの顔が面白いくらいに鬼の形相へと変わっていく。
レンは仕方なく彼らのところへ行き、シグルドとフィオーリの肩に手を置いた。
「二人とも。喧嘩しなーいのっ！」
「気安くさわるな、愚民が」
「邪魔だ、レン。どっか行ってろ」
……もう帰ってもいいですか。
「社会科見学に来てまでいがみ合うことないでしょーが。今日くらいは仲良くしたら」
「「無理だ」」
溜息をつきたくなりながらもさらに宥めるが、二人からは即座に否定のお言葉がかえってきた。
「わーお。息ぴったりじゃん。二人とも意外と気が合うんじゃね？」
ギロリと二人から睨まれるとレンはへらっと笑ってみせた。その笑いに興を削がれたのかフィオーリは捨て台詞を残して行ってしまった。
シグルドはというとレンに対する苦手意識を思い出したのか、何も言わずじっとレンを見つめている。
「いや、俺男に見つめられても嬉しくないけど」
「そうだな。お前はロリコンで巨乳好きの変態だからな」
「誤解です」
「ところでレン……さっきの人、櫻月さんだっけか？　お前のこと好きみたいだけどちゃんと気付いてるか？　分かってるならもう少し接し方考えろよ」
「何故だ。無性にお前にだけは言われたくない気がするんだが」
「は？　何のことだ？」
シグルドはきょとんとしている。本気でアリスとルルイエをただの友達としか思ってないんだろうか。
「うん。それでこそシグルドだよね……」


体育や魔法演習の際に着用する白の上下に着替え、第３訓練場にアーウィング魔法学園の生徒たちが足を踏み入れると既にそこには先客がいた。
「フォルティスの奴らと一緒……？」
誰か一人のつぶやきがザワザワと伝播していく。
ぞろぞろと入ってきたアーウィング魔法学園の生徒たちに整列していたフォルティス学園の生徒達も振り返ってこちらを見ている。
犬猿の仲、とまではいかないもののお互い好感情を持っていない2校の鉢合わせに生徒達は困惑を隠せない。
午後の行事に全く興味のないレンはフォルティス学園の生徒を見ても「ああ、合同なんだな」くらいにしか思っていなかった、が向こうから赤い髪の生徒が猪のように突っ込んでくるのを見て考えを変えた。別々が良かったと。
ここで会ったが百年目、そんな怒りのオーラを纏ったイオがやってくるなり勢いよくレンの胸倉を掴んだ。
「さっきはよくもやってくれたな！　お前のせいでどんだけ先生に叱られたと思ってんだっっ！！」
ある意味予想通りの言い様にレンは重い溜息をついた。
「はあ？　お前が立ち入り禁止区域に侵入した挙句の暴挙を教師に突き出すだけでほぼお咎めなしにしてやったのに、何で俺のせいで叱られたとか言っちゃってんの？　頭悪いの？　馬鹿なの？　お望みなら今からでも牢にブチ込んでやんよ」
怒り狂うイオと同じように怒っては収拾がつかなくなってしまうとは分かっていたものの、レンも不機嫌を隠そうともせず挑発で返した。
しかし次のイオの言葉はレンが予想した反論の斜め上をいっていた。
「何わけ分かんないこと言ってんだよ！　友達の友達を助けんのは当たり前のことだろ！　だいたいお前、柚月の友達なのに『赤の覇王』に会わせてくれないとか何でそんな意地悪すんだよ！　そうか、俺のことが嫌いだから先生に突き出したんだろ！」
「俺の話聞いてた？　何でそんなとんでもない結論に着地すんだよ？　馬鹿か、馬鹿ですよね。もう途中から分かってたけど救いようのない馬鹿だよね」
「馬鹿馬鹿言うな！　馬鹿っていうほうが馬鹿なんだよ！」
突然起こった低レベルな舌戦に見かねたフォルティス学園の男性教師が駆け寄ってくる。
「こら、やめないか！」　
教師が胸倉を掴んでいるイオの手を無理矢理引き剥がす。怒り心頭のイオはまさに猪のごとくフーフーと荒い呼吸をして今にも突進してきそうだ。
「何があったのかね？」
イオでは話にならないと思ったのか男性教師はレンを見た。
「ただの口喧嘩です」
「違う！　お前が俺を陥れたんだ！！」
「だからどうしてそうなってんだよ。マジで牢に入って1回頭冷やしこいよ、この馬鹿が」
「ええと、つまり察するに……君が隊員の方が言っていたエデンで事務職員をしている学生さんかい？」
「はい、そうです」
イオがどういう経緯を経て教師に突き出される結果になったのか知っているならば、どちらに非があるかは見るまでもないだろうが。
教師はイオの頭をぐっと押さえつけ下げさせると、自らも頭を下げた。
「うちの生徒を庇ってくれたそうで本当にすまなかった」
レンはぱちぱちと目を瞬かせた。こう言ってはなんだが常識に真っ向勝負を挑む者ばかり（木原除く）を相手にしてきたせいかこの対応は新鮮だった。
後は適当に大人な対応をすればいいとレンが口を開こうとしたとき。
空気を読めないイオによって場の雰囲気はぶち壊された。
「先生！　何でこんな奴に謝るんだよ！　むしろこいつが俺に謝らないといけないだろうが！」
何でだよ。
そう口にする前に先生がもう一度イオの頭を押さえ込み謝罪すると、イオの首根っこを掴んで連れて行ってしまった。「俺は悪くないのにひどい！」とわめき散らす声が徐々に遠くなっていく。
レンが溜息を一つついて振り返ると、また何かやらかしたんだろという疑いの眼差しを向けるシグルドたちがいて、事情を知る木原は心配そうにしている。それ以外の生徒は関わりを避けるようにぱっと視線を逸らした。
「レン。何があったんだ？」
何も言わず横を通り過ぎようとしたレンにシグルドが声をかける。
「別になんでもないよ。意見の相違があってちょっと揉めただけ」
「そうは見えなかったが」
「あの赤髪は沸点が低いから仕方ないわー。すーぐ怒るんだもんなー」
「お前は見た目より沸点高いよな」
「そーですねー。いちいち怒ってたらキリがないし、でも突然ブチ切れるかもしんないよ？」
お調子者らしくニシシと笑ってみせるレンだがシグルドの表情は厳しい。
「お前がキレたら俺が止めてやる」
「トゥンク……やだ、シグルド男前！　なーんて言うと思った？　大丈夫。俺がキレちゃったときはゆずが止めてくれるから平気。ねー、ゆず？」
「…………わかった」
レンは軽い気持ちで言ったのだが、木原は無表情ながらも深刻そうに首を縦に振った。思わずレンの口から乾いた笑いが漏れた。
「ははっ……そんな重く受け止めなくても。膝カックンしてでも止めてやるから安心しろ、くらい言ってもいいんだからねっ？」
「木原がそんなこと言うわけないだろ……それよりまだ始まらないのか。隊員の人も待っているふうだから責任者の人が来ていないんだろうか……？」
シグルドがぐるりと第3訓練場を見回す。アーウィング魔法学園の生徒たちよりも早く来ているフォルティス学園の生徒たちも今か今かといったふうで落ち着きがない。
数名いる隊員たちも何事か打ち合わせをしているようで一向に始まる気配はない。
レンも首をかしげる。打ち合わせをしている隊員の一人はこの午後からの責任者だ。
それでも始められないということは何かしらのアクシデントが起こったのだろうか。
「レン。午後はお前の知り合いが指導に来るとかはないのか？」
「え？　いやいや、ないって。俺の知り合い皆別の仕事で忙しいから、わざわざそれを押してまで来るとかありえないってばー「おーい、少年少女たち！　ちゅーもーく！」と思っていた時代が私にもありました……って何でえぇぇ！？」
颯爽と第３訓練場にやってきた野郎二人組に両学園の生徒達の視線が集まった。
その顔立ちの良い二人に女子生徒からは嬉しそうな声が上がる。
少女たちの黄色い声ににこやかに手を振って応えているのは紛れもなく。
２番隊隊長のシンスと３番隊隊長のミカだった。
すらりとした長身。戦う者にしては二人ともどちらかといえば細身だがひ弱そうな印象はかけらもない。シンスは大人ではあるが想像の斜め上をいくイタズラを率先してやるタイプで、ミカは場を和ませる柔和な雰囲気はあるものの結局はモモやシンスと一緒に馬鹿をやっている。仕事では真面目な二人だがそれ以外の時間では平気でエデン内に嵐を巻き起こす。２番隊と３番隊から提出されるそう数の多くない始末書の大半はこの二人で占められている。
生徒達から向けられる好奇の目を一身に受けシンスは心地良さそうに目を細めた。
「両学園の諸君。10番隊新人隊員のシンスだ。よろしくな」
「同じく10番隊新人隊員のミカです。よろしくねー」
何で10番隊名乗ってんだよ。
レンは据わった目で拳をギリと握り締めた。
しかもご丁寧に隊服が一般隊員のものである。胸にあるエンブレムも同様に10番隊になっている。おそらく脅しという名のお願いをして誰かからかっぱらってきたに違いない。
２番隊・３番隊隊長である二人からの「お願い」を断れる者などそうそういるはずもないのだから。
そして今ここにいるということは確実に会議を抜けてきたということだ。
仕事を放り出してきた上に10番隊を名乗り、この場を取り仕切る役目も10番隊から奪い取ったとあらば怒らないでいられるわけがない。
「知り合いか？」
背後にいるシグルドに問われた途端、レンは盛大に舌打ちをした。
「そうだ。不本意なことにあの馬鹿共とは知り合いだ」
普段のレンの軽い口調が消え去り、腹の底から出したような暗い声にシグルドが目を剥いた。
そのままシンスとミカのところに歩いていこうとするレンの服を誰かがついと引っ張った。
振り返らなくても分かる。木原だ。
「……レン、どうするつもりだ？」
レンは怒りを無理矢理押さえつけ深呼吸してから振り返る。
学園でのお調子者な自分を心がけたつもりだったがやや引きつっていたかもしれない。
その証拠に木原がビクリと身を震わせていた。
「別に何もしないよ。二人に話を聞くだけ」
レンがそう答える間にも二人の隊長は手合わせやその後の合同指導についての説明をしている。会議室に送り返すならばクラス代表への手合わせが始まる前までにしなければいけない。
ふいにレンの背後に気配が生まれた。ぽんと肩に乗せられた手を容赦なく振り払う。
「ひどいなー。で、俺らは本当は今日の担当じゃなかったんだけどエデンで事務職員をしている友達のレン・ロストくんに会うために頑張って仕事を終わらせてきちゃいましたー！」
耳障りなまでに明るいミカの言葉にレンはゆうらりと背後を振り返った。
「仕事を、終わらせてきた……？」
睨みつけたつもりはない。ただ見上げただけだ。
「こわあああああっっ！　そうですっ、しっかりバッチリ終わらせてきました！　許可も得ました！　だから怒らないで！」
しかし目が合った途端、蛇に睨まれた蛙のようにすくみあがったミカが1番隊にいた頃のような敬語で弁明した。
「チッ……ならいい」
レンが小さな声で吐き捨てるとミカはほうっと胸を撫で下ろした。
今ので一応、無断退出でないことだけは確認ができた。会議を途中で退出し戻らないならば同席しているギルドマスターの許可が要る。自分達に関わる案件のみ終わらせてきたのだろうがギルドマスターが了解したのならばレンがこれ以上言うことはない。
「こんなふうにレンくんは仕事には厳しい人なので……うん、あんまり怒らせないほうがいいと思うよ……」
最後のほうミカの声は小さくなって消えていった。そこへあえて空気を読まない奴が飛び込んできた。
シンスだ。
ミカに声をかけた後、銀色の髪をかきあげニヤリと笑いながらレンを見下ろした。
「ミカー！　そろそろ始めるぞ。時間おしてんだからな……って。へえ、これがレンかあ。こうしてみると可愛くないけどちゃんと学生に見えるな」
余計なお世話だ。
というかこっちは変装してるんだから本当に余計なことは言うな。
あと早く始めろ。
そう言う代わりにレンは懐から時計を取り出すと二人に見せながらコツコツと表面を叩いた。
「わーったよ。じゃあまた後でなー」
口を開けば取りとめのない会話でまた時間をロスしてしまう。その意図をきっちり読み取ったシンスがミカを連れて前に戻っていった。
そしてようやくクラス代表たちによる手合わせが始まった。
アーウィング魔法学園を担当するのはシンスだった。１組から５組までのクラス代表５人と一人ずつ手合わせしていく。持ち時間はだいたい一人５分でその後に数分程度の個別指導が行われる。隣のコートではフォルティス学園をミカが担当しており、指導手順については全く同じである。
それ以外の各学園の生徒たちは真四角のコートの周囲に座り込み手合わせの様子を窺っている。コートは隣り合わせになっていて皆座っているため隣の学園の手合わせを見ることも可能だ。
しかしクラス代表だけでなく他の生徒達も楽しみにしていたであろう手合わせは早々に楽しくないものに変わってしまった。
腐っても（腐的な意味ではない）シンスとミカの二人は隊長である。
当たり前だが指導においては厳しい。
それでも相手が生徒ということもあって怒鳴ったりすることもなければ、ましてや手を上げることもない。
そもそも基礎がなっていないのだから指導することは山ほどある。
二人ともそれを言葉で熱心に伝えている。簡潔に的確に少しだけ厳しい言い方で。
生徒本人にとっては耳の痛い話だろうが、普段の二人からすれば信じられないくらい優しくそして根気よく教えている。
指導でもふざけたりするのではないかと心配していたがどうやら杞憂だったようだ。
そういえば今まで社会科見学で行われる指導というものを覗きに来たことすらなかったが、いつもはどんなふうに行われているのだろうか、とレンは首をかしげた。
通常の場合、学園などが社会科見学に来た際の手合わせ等の指導を行うのは６番隊～10番隊の仕事である。だが生徒たちの相手をするのは面倒だと思う者もいるらしいとレンは小耳に挟んだことがあった。そしてそれを表すように午前中の隊員同士による模擬試合はお遊び程度で手抜き感満載だった、生徒達は気付いていなかったが。
もしかしたらこの手合わせによる指導もいつもは適当に相手して優しい言葉でお茶を濁しているのかもしれないという考えにレンが思い至ったのは指導を受けていた生徒が涙目で今にも泣き出しそうになったときだった。
レンが周囲の生徒に視線を巡らせると最初にあった生徒達の笑顔はどこへやら皆真っ青な顔をしている。
近くでは生徒がボソボソと小さな声で話しているのが聞こえてきた。
「午前中の奴ら、楽しかったとか嘘ばっかりじゃねえか」
「全然楽しくない。怖いよ怖すぎるよ」
午前中に指導を受けた6組から11組は当然10番隊がやっているので生温いお遊び程度だったのだろう。その話を聞いていたなら悪態をつきたくなるのも無理はない。
だがシンスとミカの二人が間違ったことをしているわけではないので止めるつもりはない。むしろ真剣に指導してもらっている分ありがたいと思うべきだろう。
ライバル校とされているお隣も同じようなものだろうかと思っていたのだが。
フォルティス学園の生徒達はアーウィング魔法学園の生徒たちとは違い、震え上がっている者はおらず瞬きすることすら惜しいと言わんばかりに手合わせを見つめている。
指導を受けている生徒も厳しいことを言われているにも関わらず闘志が揺らぐ様子はない。
ミカのほうがシンスよりも幾分か優しく接しているとはいえこの差はないだろう。
これではフォルティス学園に大敗を喫するのも致し方ないとレンは視線を戻した。
先程指導を受けていた生徒は既に退場しており、次の生徒が手合わせを始めている。
しかしすっかり怯えきっておりとても見れたものではない。
二人三人と進んでいってもそれは変わらずアーウィング魔法学園側はまるでお通夜のようだった。そしてクラス代表の最後はシグルドだった。
1年生にして破格のBランクさらに学年首席、非の打ちどころのないシグルドもやはり緊張しているようで心なしか動きが硬い。
それでもまあ他の生徒よりかはマシだった。手合わせが始まると一応首席だけあってシンスの手加減しまくった動きにもどうにかこうにかついていっている。しかしランクがAになれば上位ギルド・エデンに入る試験を受けられるわけだが、その１つ下であるBランクの実力がたかだかこの程度かと思うと不安にならざるをえない。
「……レン……どう思う？」
隣で手合わせを見つめる木原が乾いた声でぽつりとつぶやいた。
表情に怯えはないが、木原が天才と評したシグルドが手も足も出ず手玉に取られているのを目の当たりにしてショックを受けているといったところだろうか。
レンは手合わせを見て思ったことは口にせず質問で返した。
「どうって？」
「……新人隊員でもあんなに強いなんて」
新人隊員じゃないし、そもそも10番隊ですらないよ。言うなればエデンのトップ３の内の二人だからね。強いのは当たり前だよね。
しかし思っていることが言えるはずもなく結局レンは適当に相槌を打った。
「うん……そうだね」
やがて5分程度の手合わせが終わりシグルドに対する指導が始まった。
手合わせ後の指導に興味のなかったレンは木原と取り留めのない話をして時間を潰していたのだがふいに上がったシグルドの非難めいた声に目を丸くしてそちらを見た。
「何でですか！　何が駄目なんですか！」
何故か冷静さを欠いたシグルドがシンスに詰め寄っていた。
シンスのほうは至って平然としており腰に手を当てて駄々っ子を見るような目でシグルドを見ている。
「駄目じゃないさ。だが誰かに援護してもらうことをあてにして戦うような奴はエデンには必要ないと言っただけだ。協力して戦うことはもちろんある。だが結果として背中を守ってもらうことはあっても、最初から助けてもらうことを期待するな。そんな戦い方では死ぬぞ」
シグルドの戦い方は協力して戦うことを基本としている。前に彼が言ったように仲間が時間を稼いでいる隙に次の手をうつというものだ。考え方そのものが悪いわけではないが味方の存在に甘えすぎている感はある。
レンも似たようなことを指摘したことはあったが、指導中のどういう経緯からかは知らないがシンスも同じところが気になったようだ。
「でもパルムでは皆で力を合わせて戦ってます……！」
シグルドが納得いかないといったふうに拳を強く握り締めて反論した。
「だったらずっとパルムにいればいい。チームプレーが悪いと言っているわけじゃない。ただエデンでは一人で一匹を確実に仕留める心構えがなければ、いらない」
シンスが言ったことはレンにしてみれば至極当たり前のことだが、シグルドにとってはそうではなかったようで凍りつき悲壮な表情をしている。
言われたことが余程堪えたのだろう。
指導が終わるとシグルドは一礼をして元いた場所に力なく座り込んだ。
他の生徒たちもどうやらその言葉が衝撃的？だったようで重苦しい空気が立ち込めている。
さっきよりさらに沈んだ空気にレンは眉根を寄せた。
「え？　何この暗い空気。すごい居心地悪いんだけど」
「……お前はなんとも思わないのか？」
「いや思ってるよ。この澱んだ空気なんとかしてほしい」
しかし木原は質問の意味が違うと言いたそうなジト目をしてから首を横に振った。
「……そうじゃない。一人で一匹を仕留めるという話のことだ」
レンはきょとんとした。
つまり、だ。
この状況から察するにアーウィングやフォルティスも含めて学園の生徒、ひいては中位ギルド・パルムと下位ギルド・ウルに所属する者は魔物1体を複数人で倒そうという気持ちでいるのが常識？なのだろうか。
いや、しかしそれではあまりにも効率が悪すぎる。パルムやウルでは複数人で１つの依頼をこなすのが当たり前だということは知っているが複数人で１体を相手にしているのか、１人で１体を相手に戦っているのかまでは知らない。無論弱い魔物相手ならば一人で複数と戦うのだろうが、パルムにもウルにも実質的に属したことのないレンには推測することしかできない。
レンはとりあえずエデンの事務職員として無難な返答をしてみた。
「俺には無理だけどさ、エデンではそれは常識だよ」
「……そうか」
木原はなんともいえないような思いつめた表情をしている。
現状、木原の実力で魔物を相手に一人で戦えるかと言われたらやってやれないことはないが苦戦はするだろう。レンは励ますように木原の肩を手を乗せた。
「でもまあエデンだってチームで動くことのほうが多いからさ。シンスも言ってたでしょ、心構えだって」
ただチームで動くとしても複数人で一体を相手どることよりも、一人で何体も屠ることのほうが多いのだが。
そのとき、パンパンと手を叩く大きな音に生徒たちが一斉にそちらを見た。
視線の中心でシンスがどこか嬉しそうに目を細めている。
「みんなこっちに注目しろー。フォルティス学園のほうは後一人手合わせの生徒がいて俺はその間、暇をしているわけだ……」
そう言いながらシンスが生徒たちをぐるりと見渡すと大半の生徒がうつむくなり目を逸らすなりして当てられたくないという意思表示をした。そんな生徒たちに興味はないといった様子でシンスは期待に満ちた眼差しでレンを凝視した。
目が合った瞬間、遊ぼうぜというシンスの意思を察し、レンは他の生徒同様ぱっと横を向いた。
顔を背けた先には木原がいて思いつめたように唇を噛み締めており、すぐさま勢いよく立ち上がった。
「あの……是非、指導を受けさせてください。お願いします」
胸に手を当てて懇願する木原にシンスは口には出さないが嫌だなあという表情をしていた。
木原が指導を受けたいというならばレンがそれを推さない理由はない。
レンも立ち上がると木原の肩に手を乗せた。
「シンス。俺からも頼む。ゆずを指導してあげて」
えーと不満そうにするシンスを無視して木原の手を引いてコートへと連れて行く。
しかし二人がコートに着くよりも早く、フォルティスから教師と生徒が割り込んできた。
熱血そうな若い男性教師は目つきの悪いそばかすの少年をずいと押し出した。
「まだ時間があるなら当校の生徒に指導をお願いします！」
割り込んだという自覚はあるのだろう、だが推薦する以上引く気はないという気持ちが見え隠れしている。教師はレンたちのほうを気にしながらも、シンスにその生徒がいかに優秀であるかを語っている。それ自体はどうでもいいのだが語っている間にも時間は過ぎていく。
レンは仕方ないと手を上げた。
「じゃあ、ゆずとその子を一緒に指導してあげなよ」
両方の希望を通す折衷案にフォルティスの教師は驚きを隠そうとはしなかった。
「君は希望者じゃないのかい？」
「俺は生徒ですがエデンの事務職員です。だから今ここで彼と手合わせをする必要はありません。時間もなくなってきていることですし、二人一緒でいいでしょう？」
隣のコートではミカが最後の一人の生徒と手合わせを始めている。
レンが嫌々そうなシンスを促そうとすると、それまで黙っていたそばかすの少年が「すいません」とシンスに話しかけた。
「あの……2対１なんて卑怯じゃないですか？」
「卑怯？」
鸚鵡返しに繰り返すレンにシンスがひらめいたとばかりにぽんと手を叩いた。
「そうだよな。2対１なんて卑怯だよなー。だからレンお前も入れよ」
「確かに俺が入ったらある意味公平だが……」
パワーバランス的には安定するだろうが、そうなればシンスは木原とそばかすの少年になど見向きもしないだろう。
「何を言ってるんですか？　3人になったら多勢に無勢でしょうが！」
そばかすの少年が慌てて言うのを見てやっと意味を理解する。2対１とはいうもののアリ2匹で狼1匹に挑むくらいの差は存在するのだから二人が卑怯の意味を取り違えてしまうのも無理はない。
「うん。それは心配いらない。でもやっぱり俺は入らないから3人でどうぞ」
「しゃーないか。ほら、来いよ。二人とも始めるぞー」
レンがコートの外に出て座るとフォルティスの男性教師も隣に腰を下ろした。
間を置かず始まった手合わせは当然だが一方的なものだった。
別々に繰り出される二人の攻撃はかわされいなされ、シンスにとってはお遊びにすらなっていないことは一目瞭然だった。
打ち込む力が弱ければカウンターをくらい、もしくは突き飛ばされ転がされる二人はそれでも果敢にシンスに立ち向かっていく。しかし体力の消耗と共に威力は落ち動きは鈍くなり、二人の息は確実に上がっていく。最初はシグルドのときよりやる気を見せていたシンスだが今はどこかつまらなさそうだ。
「ほらほら、二人いるんだからもっと頑張れっ！」
シンスがしびれを切らして声をかけるが、必死な二人はそれどころではないようだ。
「ゆずー、頑張ってー」
他の生徒たちがしんと黙り込んでいる中でレンの声は思いのほか大きく響いた。
木原が息を切らしながらもレンを見た。汗を拭う様はひどく頼りなく、まるで歯が立たない相手に動揺しきっていた。
「せっかく二人いるんだから連携して戦わなきゃ！」
レンからのアドバイスに木原は一つ頷くとそばかすの少年へと寄っていく。
二人の付け焼刃の連携ではシンスに傷一つ付けられないだろうがバラバラに攻撃しているよりかはマシである。
「協力したところで……彼らではかなわないだろう？」
ずっと沈黙していたフォルティスの教師は怪訝そうにレンに尋ねた。
「そりゃそうですよ？　たかだか学園の生徒二人が協力した程度で倒せるならシンスはここにはいません。どこまで出来るか見るだけです」
そして片方が意識を引き付けている間にもう一方が攻撃するというセオリー通りのやり方を実行するが、二人の連携は全く息が合わず、あっさりと蹴散らされている。
それでも諦めず向かってはいくのだが、だからといってどうこうなるわけでもなく。
5分が経過したときには二人仲良く地面に倒れ起き上がれなくなっていた。
たった5分で体力を限界まで搾り取られたらしくそばかす少年は仰向けに木原はうつぶせに転がっている。荒い呼吸を繰り返し、果たしてシンスの手合わせ後の指導が聞こえているかすら怪しい。
ミカのほうは既に指導まで終えており、10番隊の隊員と何かを話している。
「というわけでまずは二人とももっと体力をつけることだ。今言ったことを一度に全部やろうと思わなくていいから少しずつ出来るところからやってけよ」
そうアドバイスを締めくくるとシンスは二人から離れると、レンはそそくさと木原のところへ行きしゃがみこんだ。
「ゆず。お疲れ様ー。肩貸そうか？」
上体を起こすのすらやっとの木原は差し伸べられた手を断るように押さえた。
「……いい。自分で立ち上がれる」
ふらりと崩れそうになりながらもなんとか立ち上がり、なおも手を貸そうとするレンを断って木原は元いた場所に戻った。そばかすの少年のほうは教師が運んでいった。
他の手合わせを受けた生徒は一礼をして下がれるくらいだったのだが、木原とそばかす少年は随分とみっちりしごかれた。より濃い指導を受けられたことはありがたいことだが、アーウィングの生徒達は先程にも増して震え上がっている。
だが重苦しい空気もそこまでで10番隊の隊員たちが多くやってきて、楽しいゆるいふれあいの時間が始まると生徒達の表情に笑顔が戻ってきた。
レンは痛みを我慢している木原を連れて訓練場の隅っこに移動すると、木原を座らせ治癒魔法をかけた。治癒の淡い暖かな光に包まれ少しぼんやりとしながらも木原はじーっとレンを見ている。
「大丈夫？　どこか痛むところある？」
「……平気だ」
ぽつりと答えた木原は元気がなく落ち込んでいるようにも感じられた。レンもそれ以上は何も言わず、ただ治癒を続けていた。訓練場の中央付近では明るい笑い声が響き、生徒たちは和やかな空気の中で隊員たちから指導を受けている。
前回とは違い完全回復させて治癒を終えると、木原はふらつきながらもすぐに立ち上がった。
「……ありがとう……もうどこも痛くない」
「へへー。どういたしまして！」
もっと誉めて誉めてオーラ全開のレンに木原は言いにくそうにごにょごにょと言葉を続ける。
「……その、レンにはいつも助けられてばかりいて……」
だがそれを遮るようにシグルドが足早にやってきた。取り巻きの少女たちは撒いてきたのか姿がない。シンスの言葉に大分沈んでいたようだがもう気持ちの切り替えは済んだのかいつものシグルドだった。
「もういいのか、木原。随分ひどくやられたようだったが」
「……大丈夫だ。レンに治してもらった」
「そう……か。だが正直うらやましいよ。俺の受けたものより、ずっと実戦的で中身の濃い指導だったな」
しかしそう言いながらもシグルドは怒っているような何かに耐えているような鋭さがあった。
「……シグルド？」
「ああ、悪い。やっぱりさっき言われたことが、正しいとは分かっていてもショックでさ。俺の今の力では弱小の魔物はともかく、普通の魔物1匹も一人では倒せない……と思う」
自分の弱さを吐露するようなシグルドの言葉に木原は肯定も否定もできないでいる。
レンはその横で目を丸くしていた。
中位ギルド・パルムでBランクに属しているシグルドが魔物1匹満足に倒せない？
じゃあ、どうやって下位ギルド・ウルを抜けてパルムに上がりBランクにまで到達したのだろうか。謎だ。どうなっているのか聞きたいが聞けば確実に墓穴を掘る。
エデンの隊長としてパルムやウルを訪れたことはあっても、入学前にギルドマスターから交付された最低ランクであるGランクのギルドカードはまだ一度も使用したことがない。仕事にかまけて放ったらかしにしていたが一度くらいは行ってみたほうがいいだろう。
そう思いながら、レンは話の流れに反しない、かつお調子者らしい発言で場を明るくしようとした。
「そんな深刻にならなくてもいーんじゃない？　協力して倒せば十分でしょ？」
「じゃあお前は戦いになったらどうする気だ？」
「物陰に隠れて見守ってるのでヨロシク！」
氷のように冷たい沈黙が落ちた。
……キラリと無駄に格好をつけてみたレンだが思いっきし外した。どうやらふざけてはいけない場面だったようだ。いたたまれない。穴を掘って隠れよう、それがいい。
「見守ってるだけか？」
イラついたようなシグルドにレンは両手を出してまあまあとなだめた。
「応援もするよ！　って嘘です、ごめんなさい。魔法で援護します」
前言を早々に翻したレンに木原はやや呆れながらも自分達にとっての常識を口にした。
「……実戦での緊張状態では魔法は失敗しやすい。援護すると口では言えるが本当にできるのか？」
「っ！？　……し、失敗しないように頑張るよっ！」
危うく墓穴を掘りそうになったレンは咄嗟に言葉を飲み込んだ。
実戦で魔法をし損ねれば、自分も含めて仲間の命が即危険にさらされる。
故にレンの中に魔法発動を失敗するという考えはない。成功は当たり前であって偶然での発動などありえない。
だが木原たちの中ではどうやらそれは当たり前のようで、失敗してもいいように代案を用意している、ということなのだろう。
「パーティーの皆に一人で戦わせてもらえるよう頼んでみる」
「……ああ」
奮起し決意を新たにするシグルドに木原も頷きながら同意する。
レンは不自然さを感じながらも沈黙を選択した。ここで口を開けば波風を立たせる自信があるからだ。今のシグルドの言は同じパーティーの仲間に見てもらっている状態で一人で戦うということ。つまり危なくなったらいつでも助けてもらえる中で戦わせてもらうわけだ。決して一人でもこなせる依頼を一人で受けるというわけではない。
だがまあ最初から無理をする必要もないだろう。
「それで、ええと……今週末は祝日だから早速やってみようと思う」
それを聞いたレンは目を輝かせ大きく身を乗り出した。
「え？　今週末、祝日？　じゃあ俺も一緒に行ってもいい？」
幸いなことに今週末はレンも休みだった。一度見に行ってみようと思っていたのだからこれは渡りに船である。どうせ見るならウルよりも上位のパルムのほうがいい。
「何言ってるんだ？　お前はパルム所属じゃないだろ？」
シグルドはあからさまに嫌そうな顔をした。
「うん。俺はウル所属だけどさ、後学のために見学してみたい！　邪魔はしないから！」
「でも依頼料とかポイントが割り振られるから勝手には……」
「大丈夫。俺には依頼料もポイントも受け取る権利はないよ。そもそもウル所属の俺はパルムの依頼に参加できない。でも無報酬でなら見学はできるんだ」
レンは詰まることなく滑らかに主張した。魔物を一人で屠るか云々は知らないが制度については全て頭に入っている。
「お願い、シグルド！　自分の身は自分で守るし絶対足手まといにはならないから！」
レンが両手を合わせて頼むとシグルドは渋々了承した。
「じゃあ、とりあえず同行できるか頼んでみるけど。もし駄目だったときはゴネるなよ」
「ひゃっほーい！　ありがとう！　張り切って援護とかもするから大船に乗ったつもりでいてくれよ！」
「不安だ……」
こめかみを押さえて困惑するシグルド。
その横では木原が何か言いたそうにレンを見ている。
「ん？　ゆず、どうしたの？」
「……見学といっても魔物には関係ない。ウルの依頼よりもさらに危険が伴う……十分注意したほうがいい」
ぽつりぽつりと話す木原はひどく心配そうで、パルムの依頼についていくのを止めさせたいようにも見えた。
しかしレンにとってはそれは杞憂である。
「うん、細心の注意を払うよ！　心配してくれてありがとね！」
「……別に」
不安を吹き飛ばすような明るいレンの笑顔に、木原はぷいとそっぽを向いた。
「レン。金曜日の朝8時にパルム前に集合だ。時間に遅れるなよ」
「了解した！」
レンの元気のいい返事が終わるやいなや、まるでハンターのような二人の少女が飛び込んできてシグルドの両脇を固めた。哀れなシグルドはそれぞれ別方向に引っ張られ悲鳴を上げているがいつものことなのでどうでもいい。
レンは木原を誘って隊員たちとのふれあいを見に行こうとしたが、それを阻止すべく足早にやってきたのはシンスだった。
「よっ、レン。ちょっと一緒に来てくれ」
「は？」
シンスの登場に木原とシグルドがビクリと震えた。二人ともそれなりに厳しいことを言われたため萎縮しているようだ。そんな二人にかまうことなくシンスはレンの腕を掴んだ。
「悪いな、レンはいただいてくぜ！！」
一方的な宣言によってレンが連れてこられた先はフォルティス学園の生徒達がいる集団の隅っこだった。
ここにやってくる途中で見た両学園の生徒は対照的としか言いようがないもので……。
隊員たちとのふれあいが行われていることで両学園の生徒も交流くらいあるかと思いきや、混ざり合っている部分はあるものの交流があるようには見えなかった。
アーウィングの生徒たちはフワフワとしていて純粋に隊員との交流を楽しんでいるのに対して、フォルティスの生徒たちは皆顔つきが違い真剣でしかも少しずつだが隊員を自分の学園側へと引き込んでいた。
そして今の目の前の状況。フォルティス側の端っこ、つまりアーウィング側から最も離れた場所に連れてこられたレンはまさに異端者であった。
にこにこと自信満々そうなシンスはともかく、ほぼ男子生徒のみで構成された彼らは刺すような疑惑の目をレンに向けている。その中にはイヤメガネや先程のそばかす少年も混じっていた。イオは見かけないので別のところにいるのだろう。
「シンス、これは？」
「この生徒たちにさ、魔法陣の魔法を教えてほしいって頼まれたんだけどさ。俺、苦手だからレンにやってもらおうと思って」
まるで自明の理であるかのように言うシンスは実は全く魔法陣の魔法が使えない。使えないと本人が言っているだけなので確認はしていないがおそらくそうなのだろう。
いや、そうじゃなくて。
「俺、魔法陣の授業取ってないから……苦手だし」
木原には苦手だと伝えたのだから、ここではいそうですかと教えるわけにはいかない。
「はあ？　お前が苦手だったら俺なんかどーすんだよ？」
「ミカは得意だったろう？　ミカにやってもらえば？」
そうレンが提案するとシンスは首をついと振ってアーウィング側を指し示した。
長身のミカは大衆に埋もれることはなくすぐに見つけられたが、頬を薄紅色に染めた少女たちに囲まれ逃げ場をなくしていた。
「いいよなあ、うらやましい……顔面偏差値はほぼ一緒くらいなのに何でああなるんだろうなあ」
ミカは少女たちに周りを固められ、シンスのほうも女子は２・３人いるものの大半が男子生徒で占められている。
その差が何かと言えば、ある意味はっきりしている。
「口を……開かなきゃいいんじゃ」
「俺のアイデンティティが全否定された……」
シンスは顔はいいのだが話してみるとどこか三枚目。それでもモテるのだからこれ以上欲を張る必要がどこにあるのだろうか。
「つーか面白いことを言おうとしないで普通にしてたらどうだ？」
「これが俺の普通」
「あっそ。じゃあ俺戻るから」
「待って待って。本題に戻るから。とにかく！　俺が引く魔法陣の線を見てみろよ」
さっさと戻ろうとするレンの腕をシンスががっしと掴んだ。あからさまに嫌そうな顔をしたレンの視線の先では、フォルティスの生徒たちが二人のやりとりを半ば呆れながら眺めていた。
なんとか引き止めるのに成功したシンスは壁に人差し指を当てて一直線に真横に引いた。
それに従って太さが一定の魔法の力による淡い光の線が……引けていなかった。
少し細かったと思ったら太くなったり糸のように恐ろしく細くなったり。
しかも最初に書き始めたほうはもう消えかかっている。
「ひどいな……」
思わず呻いたレンにシンスは頬を膨らませた。
「これでも真面目にやってるんだぞ。こうさ……なんか均一に線を引くコツとかあるんだろ？」
「コツってほどでもないが均一な太さの線をイメージしながら放出する魔力を一定にして引く……教科書にも同じことが書いてあったけど。でも本当にこればっかりは練習してひたすら慣れていくしかない」
「理屈は分かるんだが……どうやるんだよ？」
「だから、こうだよ」
レンは中空に一直線の魔法の光の線を引いた。それは定規で測ったとしても寸分違うことのない均一な太さの線だった。
グサリ、と音がしそうなほどに周囲からレンに視線が突き刺さった。シンスに指導を受けようとしていたのとは別の生徒たちまでレンを見ている。
ガン見している。
口をあんぐりと開けそうな勢いで驚いている。
何かおかしなことをしてしまっただろうか。
……。
…………した、したな。
光を帯びる指先を見て自分の迂闊さを嫌というほど自覚した。
誰がどう見ても完璧な線を引いてしまっている。
やばい。
視線の刺さり方が尋常ではない。
しかし、そこでふとレンは違和感に覚えた。
確かに均一な太さの線を引いたがそれだけだ。生徒たちにとっては驚くべきことかもしれないがそれにしたってちょっと驚きすぎじゃないだろうか。
レンは焦りをまぎらわすように線を描いている指をくるくると回した。それに従ってさらに光の線が描かれていく。
シンスは当然かけらも驚いてはいないが生徒達は描かれるそれを驚愕の眼差しで見つめている。
「皆いいかー。こうやって線は引くんだぞー」
「シンス。これって……？」
「壁などに指を当てずに魔法線を描くのはすっげー難しいが、頑張ればいつかは出来るようになる。こいつのようにな」
……なんですと？
ピキリと石化したレンの肩をシンスが満足そうに叩いている。
そんなの知らないけど！？
レンは心の中で悲鳴を上げた。
今までレンが読んできた数々の魔法陣の魔法書にはそんなことは書かれていなかった。
いや、だが初級の魔法書の初歩的すぎる部分は結構読み飛ばしたりもしていた。もしかしたらそこに書かれていたのかもしれない。　
壁に描くのも中空に描くのも同じものだと普通に思っていたが……どうやら違うようだ。
「なあ、お前。魔法陣の授業取ってもいないのに何でそんなことが出来るんだ？」
そばかす少年が困惑気味に質問してきた。
「うん、ほんと……何で出来るんだろうね……俺も知りたいよ」
口から魂が出そうになりながらもレンが取り繕う方法を考えていると、合いの手を入れる形でシンスが爆弾を落とした。
「そりゃ努力と才能だろ。たゆまぬ努力と天賦の才ってやつだな」
「シンスはこう言ってくれているけどまだまだ未熟で修行中なんだ。確かに色々出来ることもあるけど別にそんなたいしたもんじゃないよ」
「未熟？　誰が？」
「うん、ちょっと黙ってようか。シンス」
「あー？　だいたい何ケツの穴の小せえこと言ってんだよ。ぱーっといこうぜ」
ニヤニヤとやたら嬉しそうに言うシンス。どう見ても確信犯。
さっき相手しなかったの根に持ってるだろ、絶対。
「お前の頭がぱーんだろ。人がせっかく丸く収めようとしてんのに邪魔すんじゃねえよ。すっこんでろ」
そこからシンスと５分もめた。
口論が終わり、最初に硬直から解けたそばかす少年が申し訳なさそうに手を上げた。
「あの……お二人の関係って？」
「職場の同僚です」
とレンは冷静に切返した。しかしもう一人は悪戯が通常運転だった。
「ひ・人には言えないような関係なんですっ！」
恥ずかしそうにイヤイヤしながら迫真の演技を見せるシンス。イケメンはそれでもサマになってるのが腹立たしい。爆発しろ。
ひどく低い声で静かに威圧感たっぷりにレンは言葉を紡いだ。
「どんな関係だ。言ってみろ」
ちなみに人に言えない関係とは上司と部下を指す、わけだが今の言葉からそんな関係が連想されるわけもない。
レンに怯えたふりをするシンスはそれでもあきらめなかった。
「……ドSとドMの関係、デス」
「ほう？　温和な俺を捕まえてドSとはいい度胸だな」
「ドMを選んでも……いいのよ？」
「何か言うことは？」
「スミマセンデシター」
一応丸く収まったはずとレンはフォルティスの生徒たちを見るが状況は改善するどころか今は疑惑の眼差しの上にさらに畏怖が乗っかっている。
圧倒的な実力を見せた隊員と対等？に言い合ったのだから当然といえば当然。
レンは場を和ませるために「シンスが少しふざけただけ」とその場を取り繕った。
生徒達は納得しているようには見えなかったがシンスが10番隊の他の隊員を呼び寄せての魔法指導を始めるとそちらに夢中になりレンに不審の目を向ける者はいなくなった。彼らの指導にレンが加われるはずがないので少し眺めた後、木原たちのところに戻ろうとしたらシンスがやってきた。指導は他の隊員に任せてきたのだろう。
「よお。浮かない顔してどうした？」
さっきのことなどすっぱり水に流しているようでシンスはまるで今日初めて会ったかのようにさわやかに話しかけてきた。
シンスを見てつい彼を非難したい気持ちが芽生えるが自分の無知がなければあれは簡単に回避できただろう。
彼を責めるのはお門違いというものだ。
レンは小さく溜息をついて目の前で練習する生徒たちについて評した。
「随分とフォルティスはレベルが高いな、と思って」
「そうだな、見ろよ。最初アーウィング側にいた隊員もかなりこっちに連れて来られてる。で、向こうの生徒たちはすることなくて適当に時間を潰してる。教師も同じようなもんだ。フォルティス側の教師は生徒に少しでも指導を受けさせようと躍起になってんのにな。さっきの手合わせのときだって教師が生徒を連れて勢いよく突っ込んできてたしなあ」
アーウィング側ではシンスが説明した状況がそこかしこで起こっている。まだ指導を受けているグループはあるもののふれあい的な感が否めない。やる気もそうだが全体的に見てアーウィングの生徒のほうが能力が低い。もちろんシグルドや木原のようにそれなりに突出した者もいるにはいるが低い者の割合が多い。アーウィングにのみいたときは気付かなかったがフォルティスと比べてみるとその差は歴然としている。
「思うんだが、こっちの学園に入ったほうが良かったんじゃないか？」
「だからって今さら変えられないだろ？」
目の前で繰り広げられる光景を見ていると入るならフォルティスが良かったなという気持ちになってはくるがもう遅い。
そう簡単に通う学園を変えられるわけがないし、それにレンにはもう木原やシグルド、フィオーリなど友人？もいる。
「まあ、お前の場合。学園に通っても学ぶことなんかないだろうけど」
シンスは声を小さくした。確かにあまり聞かれていい話ではない。
レンもそれに合わせた。
「そんなことはない」
「え？　そうなん？」
「そうだ。学園に通い始めてからは初めて知ることの連続だったぞ。当たり前だと思っていたことが全然そうじゃなくて、学生の常識に何度も足を取られた。エデンにいたままじゃ知らなかったこと考えようともしなかったことをたくさん学んだよ。それだけでも学園に入学した価値があったと思う」
幼いときからレンはエデンで過ごし魔法の使い方も戦い方も知識も全てエデンで学んだ。他の者のように下位ギルド・ウルと中位ギルド・パルムを経てエデンに入ったわけではない。こちらのほうが何倍も過酷だったとはいえ、ある意味世界が狭かったのも事実だ。
「そっか。良かったな」
「ああ、勉強になってる。最初は面倒だと思っていたが……だが、ただ学園に通わせるだけが目的なんだろうか？」
「気になるんなら聞いてくればいいんじゃね？」
「この前、会ったときに聞いた。何もないから存分に学園生活を楽しめってさ」
「ならそれでいいだろ」
「そうなんだがアーウィングは名門のはずなのに、思ったよりレベルが……」
「教育方針の差だろ。それこそ俺たちの管轄じゃない」
レンの疑問をバッサリ斬り捨てたシンスは首をめぐらせ、一目散にこちらへと掛けてくる赤毛の少年を指差した。
「おい。なんか変な赤毛がこっち走ってくんぞ」
「あれは……自己中な騒音モンチッチだ」
今までどこに行っていたのか知らないが、まるで鎖から解き放たれた猛獣のように獰猛な目をしている。そしてレンの前で急ブレーキで立ち止まるとお約束なのか胸倉を掴み上げた。
「お前！　柚月とどういう関係なんだよ！？」
「は？　友達だけど。見りゃ分かるだろ」
「認めない！　お前みたいなひどい奴は柚月の友達にはふさわしくない！」
イオがお子様だということは理解している。それ相手に怒ることが馬鹿らしいことであることも十分わかっている。
それに友達にふさわしいとかふさわしくないとか誰かが決めるものでもない。
だから気にする必要なんかない。
わかってる。
だが分かっていても、イラッとした。
魔力や殺気が漏れ出すようなヘマはしないが、平静でもない。
それに真っ先に気づいたのはシンスだった。
「レン」
「わかってる」
名を呼ばれレンは軽く深呼吸して気持ちを抑えた。
次にシンスはぐるると唸るイオを見下ろした。
「ぼうず。お前も少し落ち着け」
「うるせえ！　怪我したくなかったらどいてろ！　三下ぁ！」
その発言にシンスよりも近くにいたラティオやそばかす少年の一団、はたまた10番隊の隊員たちが凍りついた。
シンスは怒るでも笑うでもなく、イオの頭を片手で掴んだ。
「もういっぺん言ってみろ、クソガキ」
「いだだだだだだあああっっ！」
とても痛そうだ。
手加減はおそらくしていると期待したいがどうだろう。
「イオ。謝ったほうがいいぞ」
「誰が謝るか！　あばばばばばばば！！」
「こいつは大人げないことに関しては他の追随を決して許さない奴だ」
「おいおい。いつまでも少年の心を忘れない奴とかもっと格好良く言ってくれよ」
「む、そうか」
「そうか、じゃねええよ！！　痛ぇんだよ！　早くやめさせろっ！！」
「イオ。謝るのが先だろ」
レンがうんざりしながらも促すとイオは普段の大声が嘘のようにものすごく小さな声で謝罪した。シンスが不満そうにイオの頭を離すと、解放されたイオは目に涙を滲ませながらレンを睨みつけた。
「くそおっ、何で助けてくれないんだよっ！　お前、最悪だっ！」
当然の権利のように責め立ててくるイオを見てレンはため息をついた。
どういう思考回路になっているのか小一時間問い詰めてやりたい。
シンスもム●●の叫びの顔真似をして驚きを表現している。
「あのさあ。自分の行動が矛盾してるとか少しも思わないわけ？」
「はあ！？　矛盾て何だよ！？　難しい言葉使うなよっ！」
「…………うん。今のは俺が悪かった」
レンが矛盾の意味を教えていると容量オーバーになったのかイオが突然叫びだした。
「くっ……そんなことはどうでもいいんだよっ！　おい、お前！！　俺と決闘しろ！」
「決闘？　おお、いいぜ。受けてやんよ」
胸を張り、凶悪そうに唇の端を釣り上げてこれに応じた。
シンスが。
「って、おいいいいっ！！　俺、承諾してねえよ。何勝手に受けちゃってんの？！」
慌てるレンにシンスは何が悪いの？　と言わんばかりに不思議そうな顔をした。
「え？　いいじゃん。お前がやんないなら俺がやってやんぜ」
「お前がやってどうすんだよっ？！　俺が売られた喧嘩だろうが！」
「どっちがやったって結果は同じっしょ。だーかーらー、二度と逆らう気が起きないくらい完膚なきまでに叩き潰してやろうぜ！」
ぱちっとウインクしてさわやかに笑うシンスだが目が笑っていない。手加減はおそらくしてくれるだろうと期待したいが本当にどうだろう。
そんな二人の様子を珍しく黙って見守っていたイオが驚くべき寝言をほざいた。
「俺は二人いっぺんでもかまわないぜ。お前らみたいな三下に俺が負けるわけがないからな！！」
「何カッコつけちゃってんの？！　一級フラグ建築士なの？　言っとくけどそれ完全に死亡フラグだからね？！」
「そのかわり！　俺が勝ったらお前は柚月の友達をやめろ！　そんでもって『赤の覇王』に会わせろ、いいな！！」
「おう。確かに受けたぜ」
イオの要求に二つ返事で答えたのもやはりシンスだった。
「待てい！　負けたら俺ゆずの友達やめないといけないわけ！？　いや、それはどうでもいいか……それより！　2対１とかいくらなんでも可哀相すぎんだろ。もはやイジメのレベルだろ」
「えー。俺は10番隊の新人隊員だしぃー。レンだって事務職員じゃーん？　どうなるかなんてワカンナイヨナー」
女子高生のような軽いノリでしかも最後はほぼ棒読みだった。
そんなレンたち3人の様子を遠巻きながら窺っているのは10番隊の隊員やフォルティス学園の生徒たち。生徒たちは緊迫した場面に少しハラハラしているが、10番隊の隊員たちはシンスの正体を知っているだけに青ざめ恐れおののいている。
そして当事者であるはずのレンを差し置いて、イオとシンスはノリノリでまるで二人の戦いであるかのような構図が出来上がっている。
「じゃあ、始めるけど。イオ、負けても卑怯だとか言うなよ」
「誰が言うか！　そんなこと！！」
激昂するイオを可哀相なものでも見るような目で見た後、レンは手を上げて決闘の開始を宣言した。
と、同時にイオの体が吹き飛んだ。蹴り飛ばしたのはシンス。レンは一切動いていない。
ゴロゴロと転がっていったイオをシンスが鼻歌混じりにスキップしながら追いかけていく。
そしてむくりと起き上がったお馬鹿な子羊をさらに薙ぎ払い、立ち上がるとまた攻撃の繰り返し繰り返し。
いわゆるあれだ。
ずっとシンスのターン！
「ヒャッハー！　汚物は消毒だあ！！」
と言っちゃいけないような悪役な台詞まで飛び出している。
一方ようやく喧嘩を売る相手を間違えたことに気がついたイオは逃げようとしているもののそれを逃がすようなシンスではない。
「おらおら、どうした！　逃げてばっかじゃ俺には勝てねえぜ！」
「くっそー！」
挑発を受けてイオが待ち構えて回し蹴りを繰り出すが紙一重でするりとかわされ腹に一発くらわされ倒れこむ。
本当に手も足も出させない惨たらしい蹂躙がしばらく続いたがそれは唐突に終わりを告げる。
「やっぱつまんね。手ごたえなさすぎ」
というシンスのある意味ひどいお言葉で。
「ほい、レン。ばとんたっち！　お前の分は残しといてやったぜ！」
陽気なシンスが片手を上げて半ば呆れているレンの手にぱちんと合わせる。
しかし訓練場の隅に転がっているボロ雑巾のような何かを見るに一体何が残っているというのだろう。
だがレンが近づいていくと痛みに呻きながらもイオがヨロヨロと立ち上がった。
顔はほとんど狙っていなかったため少し腫れ上がっている程度だが衣服を脱げば体のそこかしこに痛々しい青あざが出来ているだろう。
足元も覚束なく最初の元気はもはやないが闘志は消えておらず、まだやる気はあるようだ。
「降参したら？　そんな満身創痍なら俺なんかでも簡単に勝てるし」
「お前みたいな奴ならこんな状態でもへでもねえよ！」
威勢の良さだけは相変わらずだがちょっと押したらもう倒れそうだ。
「つっ……。とっておきを……見せてやる」
痛みに顔を顰めながらもイオの体から魔力が湧き上がる。
詠唱破棄だ。使おうとしているのは火の初級魔法。
レンもそれに合わせるように小さな声で防御魔法の詠唱を行う。
だがその詠唱が終わってもイオの魔法は完成しない。
遅い。
イオが溜めをしているこの時間にいくらでも攻撃は出来たが、詠唱破棄が出来るならせっかくだし見てみるくらいいいかと思ったのだが遅い。
威力を落としてでも速さを取るのが詠唱破棄のはずなのに、これでは本当に仲間が時間を稼いでいてくれていなければ使えない。
シグルドのときもそうだったがまるで実戦レベルではない。
近頃の変身ヒーローは変身の時間すら待ってもらえるか危ういのに一体いつまで待てばいいのだろう。
もう攻撃しちゃおうかな。
そんなことをレンが考え始めた頃、ようやくイオの魔法が完成した。
「ファイア・アルト！」
「シールド」
高らかに魔法名を唱えるイオに対して、レンはぼそりととっくに完成していた魔法名を唱えた。
両手の間に発生したやや威力の劣る火球を見てイオは満足そうに頷き、レンに向かって投げつけた。
燃え盛る火球はレンが張り巡らせた薄い魔法の膜が受け止められ―
パシュ。
という軽い音と共に跡形もなく消え去った。
「え……」
イオにとってはおそらく予想外の出来事だったのだろう。
小さく声を上げて立ち尽くしている。
そんなイオへと歩み寄り、レンは右手のひらを振り上げ横っ面を張り飛ばした。
「おっ。スタイリッシュ平手打ち」
つまらない感想を述べるシンスはさておき。
張られた頬を押さえ驚きの表情を浮かべるイオにレンは静かに告げた。
「少しくらい頭は冷えたか？　ワガママ勝手もいい加減にし」
しかし言葉はそれ以上続かなかった。
何故ならイオの目からボロボロと大粒の涙がこぼれだしたからだ。
どういうことなの？
泣いちゃいましたよ？
レンが呆れ半分に眺めていると、イオは突然堰を切ったかのようにわんわん泣き出した。
何で大泣きしてんの？
泣かれる理由がさっぱりですよ？
誰か解説班ぷりーず！
頬を叩かれたのが痛かったのだろうか。いや、それならシンスにボコられたときに泣いているはずだろう。
手を伸ばしてみたが特にかける言葉もないことに気付いて固まっていると、シンスが指をさして笑ってきた。
「あーあ、泣ーかしたー。レンったらひっどいんだー」
うるせえよ。
大声で泣く声に惹かれてフォルティスの生徒達は驚いたようにレンたち3人を見ているがそれだけで話しかけてくる素振りもない、視線はやたら痛いが。
そんな生徒達の間を掻き分けて、イオに頭を下げさせた男性教師がやってきた。
泣いているイオにかけよって話を聞こうとしているがレンを指差して泣くばかりで話にならない。泣いている理由を問われ、レンが客観的に経緯を説明すると男性教師はどうしたものかといったような思案顔になった。
あろうことかエデンの隊員に戦いを挑んで負け、同時に戦いを挑んだレンに魔法を防がれ横っ面を張り飛ばされたことで泣きわめいているわけだが、決闘を申し込んだのがイオ本人なのだから仕方がない。
負けて泣いているのはただの自業自得である。
そのイオのほうは相変わらず泣き続けており、今は別の女性教師が宥めている。
しかし、まるで泣き止む気配はなく「あいつが俺の魔法を防いだ挙句ぶったんだ！」と言っているようにも聞こえるが嗚咽混じりのためよく分からない。
というか防がなかったら大火傷なんだがそのへんちゃんと理解してるんだろうか。
「イオ・リンドールのことはこちらで何とかしておこう。正直な話、あの子のワガママにはこちらも少々手を焼いていてね」
男性教師は口に手を当てて小さな声でささやいた。泣いているイオに聞こえる心配はないだろうがもし聞こえたら何を言い出すか分からない。
「はい、わかりました。こちらこそご迷惑をお掛けしてすみませんでした」
これに対してレンが深々とおじぎをして謝ると男性教師はなんとも言えないような表情でポリポリと頬をかいた。
「さすがエデンで事務職員をしているだけあって普通の生徒さんとは違うね。イオに君の爪の垢でも飲ませてやりたいくらいだよ」
お断わりです。
とは思ったもののそんなことはおくびにも出さずレンは取ってつけたような謙遜をしてからお礼を言ってその場を去ろうとした。
「ぶぁてよ！！」
泣いているせいではっきりしないがおそらく「待てよ」と言っているんだろう。
振り返るとイオが涙をこすりながらついてきた。顔も目も真っ赤で身長を除けば幼い子供のようで本当に同い年なのかと疑いたくなる。
さっさと立ち去りたかったのにな、と思いながらレンは口を開いた。
「何か、用？」
「くっ悔しいけどお前のことっ……ぐすっ……柚月の友達だって認めでやるっ！」
「はあ……」
「感謝じろよっ！！」
「はあ？」
何が悲しくてイオに感謝せねばならないのだろう。相変わらずイオの思考回路はどうなっているのか判然としない。
そんな思いがレンの表情に出まくっているのだがイオは一切気付いた様子はなく、目をゴシゴシと服の袖で拭うとニカッと笑った。
「だから今日からお前も俺の友達だっ！！」
「え……」
その発想はなかった……というか、そんな発想いらなかったんですけど！？
いわゆる友達の友達は友達という考えなの？
「いや、いいよ」
レンの拒否をイオはどう受け止めたのか、やたらいい笑顔で答えてきた。
さっきまで泣いていたのが嘘のようである。
「恥ずかしがるなよ！　友達になるのに遠慮なんかすんなよな！！」
恥ずかしがってもいませんし、遠慮もしてませんよ。
純粋に嫌なだけですよ？！
しかしそれを言うより早くイオはレンの両手を掴むとぶんぶんと握手をして。
「じゃあ俺、先生のとこ戻るから！　今度一緒に遊びに行こうぜ！　絶対だ、絶対だからな！！」
とイオは反論も許さず言い切るとレンの返事も聞かずにフォルティス側へと戻っていった。
一方、ライフをガリガリと削られたレンはがっくりとうなだれた。
本日の成果。
友達(？)が一人増えました……。
精神的に疲弊しながらレンがアーウィング側に戻るとシグルドと木原の他数人の男子生徒が10番隊の隊員から体術の指導を受けていた。
それも終わりかけのようで訓練場の壁に掛かっている時計を見ると指導として用意された時間ももう少しで終わりだった。
「ゆずー」
指導が終わり、レンが間延びした声で名を呼ぶと木原が振り返った。
「……戻ったのか」
さっきまで騒音モンチッチといたせいか、木原の物静かな雰囲気がひどく心地よく感じられた。
「はー、癒されるわー。ゆずはマジオアシス」
吸い寄せられるように木原に張り付こうとしたら片手で頭を押され拒否された。テラ理不尽。
「……途中、向こうから泣き声が聞こえたが」
「ああ、あれはイオ。喧嘩売られたもんで頬を引っぱたいたら泣いちゃってー」
「……イオが泣いていたのか？」
表情の少ない木原が驚いている。泣いていたのが自分の友人だと知ったら驚くのも無理はないだろう。
しばし考え込むようにしていた木原がぽつりとつぶやいた。
「……じゃあ、イオと友達になったんだな」
「ごめん、ゆず。今の流れ全っ然わかんない」
「……俺のときもそうだった。というかイオは勝っても負けても友達になる」
何その強制イベント。
回避不可なの？　じゃあ午前中に敵認定されたときにはもう友達フラグ立ってたってこと？
「レン。あのうるさいのと友達になったのか？」
隣にいたシグルドもやや呆れている。レンが力なく頷くと、シグルドは慰めるようにレンの肩に手を置いた。
「でもお前友達いないから、他校とはいえ友達が出来てよかったじゃないか」
「友達いないわけじゃないからね！　その言い方だとマジで俺がぼっちみたいじゃん！」
「え…………？」
「何でそこで驚くの！？　何そのお前はぼっちのほうが似合ってるよ、みたいな目は！」
そんな馬鹿をやっているうちに先生の号令がかかった。両校の生徒達は少し前を開けて整列させられ隊員からの挨拶とありがたいお言葉、生徒からはお礼の言葉とよくある行事が済むとそれなりに和やかな雰囲気の中、解散となった。
着替えのために更衣室へと移動する間も両校の生徒達に交流はなく、こちらは和やかといったことはなかったが小競り合いなどもなく更衣室へと入ることができた。
慌しく生徒達が着替える中、話題はフォルティスの生徒についてが半分、もう半分はどこかに遊びに行こうということで盛り上がっていた。
今日は一日課外授業だったこともあり、当然にして宿題はない。常ならばうんざりするような量の宿題に追われることになるのだから浮かれているのも頷ける話だ。
アーウィング魔法学園から少し歩いたところには勉強道具から洋服からお菓子、小物や雑貨その他諸々に至るまで売られている商店群がありレンは行ったことはないが遊びに行くとなるとその辺りを指すらしい。
かくいう木原やシグルドたちも学園に戻った後、そこへ出かけることにしているらしい。
一緒に行きたい、と言いたい気持ちはあるものの残念ながら仕事である。
学園に通っている時間は一応、勉学が優先だが放課後になれば当たり前だが仕事が最優先である。
イオのように自由勝手ワガママ放題で迷惑かけまくりとはいかないまでも、もう少し学園生活を満喫したいとは思う。だが何を優先するかとなったときレンが選ぶのは結局エデンなのだが。
「……レンも一緒に来るか？」
木原が遠慮がちに声をかけてきた。その後ろではシグルドが断ってほしそうにしている。
レンは肩をすくめると申し訳なさそうに両手を合わせた。
「ごめんねー。今日も仕事なんだ」
遠足から数日が過ぎ、本日は木曜日。
明日はシグルドにくっついてパルムの依頼に同行させてもらう予定になっている。
もっとも、当日現地でシグルド以外のメンバーに断られてしまう可能性もあるのだが。
ちなみに遠足の日に話をつけて以来、レンもシグルドもこの話題にはふれていない。
暗黙の了解ではなく二人して黙っていようということにしたのである。
それは何故か。もちろんアリスとルルイエに知られないためだ。もしレンがシグルドの依頼に一緒についていくことを知ればしがみついてでも二人の少女はついてくるに違いない。
そしてシグルドも知っての通り二人の実力は確実に足を引っ張るレベルである。さらに二人はシグルドの両腕に張り付いて離れないだろうし、それが迷惑になるなど小指の先ほども思いはしないだろう。
シグルドがそこまで考えているかどうかは知らないが依頼をこなすのに支障をきたす可能性があるくらいには思っているはずである。
そのシグルドは休憩時間ということもあり、いつも通りアリスとルルイエ、その他ルルイエに従順なファンクラブの女子たちに囲まれている。生徒会長自ら誘いに来ていた生徒会にも入ったようだし（何をするのかは全く知らないが）先生方からの印象もよく成績は首位で男女問わずの人気者。
本当にレンとはえらい違いである。
レンのほうはまあいつも通りというかなんというか遠足が終わってみれば悪い噂が一つ増えていた。フォルティスの生徒に暴力を振るったというものである。
確かにレンはイオをひっぱたいた。それは間違っていないのだが噂では「何もしていないフォルティスの生徒に難癖をつけて暴力を振るった」といった感じで広まっているのだ。
悪意しか感じられない広まり方だがイオをぶった部分だけをたまたま目にしたのかもしれない。そして真実はどうあれいつも通り噂が一人歩きして事実へと成長を遂げた。
しかも遠足の翌朝には広まっているという相変わらずの速さである。
それと話は変わるがアイリーンのスカウトについては至って順調である。
彼女自身はまだ学園に通っていてエデンにスカウトされたという話は煙ほども噂になってはいない。そうでなければいけない。スカウトで本人の承諾を得たものの家族への説明と説得、学園側への連絡と承認、その他諸々の手続きがあるので彼女はまだしばらくは学園にいることになる。その間、レンがアイリーンに接触するのも厳禁である。ささいなことから発覚し横槍を入れられて台無しになるわけにはいかないからだ。
そんなことを考えながらレンは先ほどの授業で出された宿題を終えペンを置いた。
深夜、仕事が終わってから宿題をしてもいいのだがそうなるとどうしても睡眠時間が削られる。授業中もしくは休憩時間に宿題を片付けてしまうのが最も時間短縮になると少し前からレンはこの方法を取っている。おかげでクラスメイトのレンを見る目が「休憩時間も勉強してる一応真面目な生徒」くらいになったような気がしないでもない。
それでもやはり話しかけたら逃げられてしまうわけだが。
「……レン、明日だな」
「あー、うん。ゆず、お土産何がいい？」
「……お前は何をしに行くつもりだ。遊びじゃないんだぞ」
レンが軽く茶化すと木原は表情はとぼしいなりに怒っているようだった。
そもそもレンはどんな依頼内容かすら知らないがもちろん全く心配はしていない。だが一応レンは学園では最低ランクのGランクということになっている。
怪しいとはいえ、そんなレンがABCランクが揃うパルムの依頼に同行するとなれば木原が不安がるのも仕方のない話だろう。
「大丈夫、パルムの方々がいるんだし心配することなんか何もないって」
「……気をつけろよ」
「うん！」
いいお返事をしたレンに木原が「ちゃんと分かってるんだろうか、こいつ」というような表情をした、ように見えた。
教師がいつも通りの授業をする中、レンもとりあえず真面目そうに授業を受けていた。
ところどころで寝ている生徒がいるがまあこれもいつものことである。レンは停学を受けた以外は休んだり遅刻したりもなく授業中も騒ぐことなく静かにしている。問題を当てられるということは今のところまだないが、もし当てられても別に困ることもない。
いやそれよりも今は明日のことだ。
この数日間の間にナナキからそこそこウルやパルムに属する学生についての話を聞いてきてある。シグルドが中位ギルド・パルムに属していながら未熟である理由、それは一般のギルド員が学生には一人で敵に挑むような状況を作らせないようにしていることが関係しているようだ。
学生は実線経験も知識も乏しく要はお荷物、安易に前に立たせれば怪我をするので後衛に置き、少しずつ力をつけさせるようにしているらしい。そうなればどのパーティーも学生を加えるのを敬遠するはずだがそれを避けるために学生を依頼の際に加えるとギルドから結構な奨励金とポイント加算があるらしい。
無論、学校を卒業してしまえばそんなものはなくなるためギルドからはこの制度が利用できる間に力をつけるようにと、その他にも学生が強くなれるための制度を設けている。
さらに彼がBランクになれたのは才能や努力もあるもののそれ以外の要因も一部あることが分かった。ギルドで上のランクに上がるためにはポイントを稼ぐ必要がある。ポイントが一定以上になると上のランクに昇格する。このポイントは依頼の難易度によって決められており活躍の度合いによってポイントが割り振られるが、ただくっついて眺めていただけでも基本のポイントが与えられる。しかし毎回眺めているだけの人間を連れて行くほど酔狂な人はいないので力のあるパーティーに迎え入れられるのはそれなりに才能のある者となるわけだが。
少し調べたところシグルドが属しているパーティーは比較的難易度の高い依頼を多く受けている。その庇護下において修行をしているシグルドも当然受けるポイントは高く、彼自身の努力も当然あるわけだが受けている恩恵のほうが大きいと言わざるをえない。
またレンがウル所属でありながらパルムの依頼を見学させてもらうというこの制度も勉強や意欲向上を目的として作られており、報酬に加算はないもののポイントが加算される。
とはいうものの未熟に過ぎる者を同行させるのは非常に危険で、パニックを起こして逃走して迷うなど思いも寄らないハプニングを引き起こす可能性もあるため実際はあまり使われることのない埃の被った制度である。
依頼は様々あり一日で終わるものもあれば数日かかる警護もあるがシグルドはいつも夕方までには終わるものにしか参加していないらしい。
レンはパルムについては成功率や死傷者のデータ、あらゆる事細かな制度、どれくらいの強さの魔物と戦うかなどの外から分かることくらいしか知らなかった。またそれでいいとも思っていた。だが学園に通うようになって実際どんなものかもっと詳しく知りたくなった。だからちょっとだいぶかなり楽しみである。
祝日が休みなことを知って同じ日に休みのモモが「耐久チョコバナナパフェ」を食べに行こうと誘いに来たが先約を理由に断ってある。
が、それで納得するはずがないので、モモとはその次の休みに食べに行くことで話がつけてある……っていうか何でパフェなのに耐久がつくんだ？
「シグルド。25ページから読みなさい」
教師にあてられシグルドが立ち上がり教科書を朗読し始める。
考え事に夢中になっていたレンははっと我に返り慌てて25ページを開いた。生徒たちは男女問わずここぞとばかりにシグルドを見つめており、そんなレンに気付いた者はいない。
よく通る耳に心地いい声が教師たちも気に入っているのか、シグルドはよく当てられる。
反対にレンが当てられることはない。確かに今や学年きっての問題児ではあるが当てられたところで暴れたりはしないから遠慮せず当てて欲しい。
そんなことを考えながらレンは溜まっていた黒板の内容をノートに書き込み始めた。
翌朝。
快晴と言いたいところだが残念ながら曇天だった。
重く垂れ込めた雲を見るにいつ降ってきてもおかしくない天気に見えるがおそらく夕方くらいまではもつのではないだろうか。
レンがいるのはアーウィング魔法学園がある街のパルム支部の前。
時間は7時20分。まだシグルドは来ていない。
この支部の建物は木造の2階建てで何年か前に立て直されたそうでかなり新しい。
植え込みの花はきっちり手入れされており、石畳にひび割れもなく、建物の茶色で統一された外観も落ち着きがあって非常に利用しやすそうに見える。
混雑時には多くの人で賑わうのだろうが営業時間が8時からのため人もまばらだ。
レンはいつもの制服ではなく当然私服。戦闘に参加するような格好ではなく長袖のシャツに薄手の上着、ズボンに革靴、そして肩には荷物を入れたリュック。
リュックの中身はタオルに非常食と水と財布とナイフ、そして何故かモモが昨日くれたお菓子とフルーツたち。どうお世辞に見積もってもハイキングにでも出かけるようにしか見えないだろう。
しばらく待っているとパルムのギルド員たちが少しずつ集まり始めた。筋肉隆々の力自慢のような男もいれば魔法使い然としたフードで身を隠した者もいる。
同じパーティーの者同士なら世間話をして、他のパーティーの者なら情報交換などをしつつ時間を潰している。ランクはカードでしか確認することは出来ないがおそらくBかCくらいといったところだろうか。誰も彼もシグルドよりは経験も実力も上である。
こんなふうに明らかに本業より劣る学生が何故、過保護なまでの厚遇を受けているかというと学園を卒業した者は使い勝手がいいのである。学園に通わずに叩き上げでギルド員になった者は実力はあるものの魔法なら魔法のみ、剣なら剣のみと一辺倒であることが多い。それに対して学園に通った者は魔法・剣・武術その他知識など豊富で色々な場面で役に立つのである。シグルドは実力的にはまだまだだが学園を卒業する頃にはそれなりになっているのではないかと思う…………たぶん。
それから時間は刻一刻と過ぎ、8時を知らせる鐘が街に鳴り響くと同時くらいにシグルドがやってきた。服装はもちろん制服ではなく私服。こちらは依頼を受けるにふさわしく軽そうな胸当てや篭手、腰には長剣ほども長くはないが剣を差しており、やる気十分といった様子だった。
「ハイキングでも行くような格好だな」
挨拶もそこそこにシグルドは呆れたようにレンの全身を眺め、そう評した。
「身軽に素早く動けるようにこの格好にしてみた。似合う？」
「その割にはリュックが重そうだな」
「お菓子とかフルーツが入ってます」
「遠足か？」
「もし何かあったときのために非常食は必要かなあと思って」
反省の様子すらないレンにシグルドは諦めたように溜息をついて肩をすくめた。
レンとは違ってシグルドは財布は所持しているそうだが他は何も持っていない。
今日の依頼は森での魔物の駆逐で午前中で一旦切り上げて街で食事を取り、午後にまた森に入ることになっているらしい。
「本当にこれだけは言っておくが足だけは引っ張るなよ」
「了解。任せとけ。俺はやればできる子だから」
ぴしっと敬礼をするレンを見てもシグルドの不安そうな表情は変わらない。
今日の依頼に参加するのはシグルドを含めて4人。その内、二人はパーティーのメンバーでもう一人はフリーの者らしい。
フリーとは特定のパーティーには参加せず基本ソロで依頼を受ける者を指す。しかし実際はフリーといってもあちこちのパーティーを転々として居心地のいい場所を探している者が大半で本当にソロで活動している者はごく僅かである。
ところでこのメンバーでいくとシグルドのパーティーは全部で3人のように思われるがそうではない。だいたい一つのパーティーの人数は少ないところで数人、多いところで30人くらいのところもある。
だが30人といっても毎回その人数が集まるわけではない。都合がつかなかったり体調が思わしくないなどの理由から集まる数は毎回バラバラで、人数が少なければ一つの依頼を受け、多ければ2つに分けて別々の依頼を受けたりする。
シグルドの話によると今日はたまたまとても人数が少ないが普段は少なくとも５・６名は集まるそうで全員揃えば32名もいるらしい。
そんな説明を受けてから数分後、メンバーが集まった。
一人は男。20代後半くらいの中背だがゴツイ体つきで職人気質を思わせる戦士。
名前はアッシュ。
ぶっきらぼうでレンが友好的に挨拶をしても面倒くさそうに「足出まといかよ」と小さく聞こえるように漏らしていた。力を認めている者にはそれなりの対応をするが力のない者には興味すら示さないといったところだろうか。シグルドには気さくに話しかけフレンドリーである。ただ単に人見知りなだけかもしれないが。
一人は女でこちらは20代前半くらい、アリスとルルイエの性格を足して2で割ったような感じで見るからにシグルド大好きが滲み出ていた。魔法使いらしいローブを着ており「今日来て良かったあ」と破顔している。名前はドミニク。レンの挨拶は妄想中なのか彼女の耳には届かなかったようで、レンが同行することを認識しているのかすら怪しい。
最後のフリーの者は少女で一つか二つくらいは年上だろうか。名前はジル。少年のように髪を刈り上げており誰が気を許すものかというような警戒心に満ちている。まるで毛を逆立てた猫のようである。そして非常に珍しいことに、シグルドのようなつい目がいってしまうような美形にも興味を示す様子すらない。
レンに対しては、ひたすら嫌そうな顔をしていたが何も言わなかった。
とりあえず土壇場で断られなくて良かった、とレンは胸を撫で下ろした。
実力主義の世界なのだから、力を認めていない者に対する対応はこれが普通だろう。
パルムの中に入り彼らが受付を済ませている間、レンはウルのギルドカードを提示し見学の申し込みを行い説明を受けていた。いわゆる怪我をしても知りませんよ、魔物を倒しても報酬やポイントは一切入りませんよといったものだ。説明が終わり誓約書にサインをして戻ると他のメンバーは既に受付を終えていた。
「すいません、お待たせしましたー」
とレンが明るく声をかけても3人は見向きもせずシグルドだけが「じゃあ行くか」と返事をするくらい。
うん、さみしくなんかないよ。もう少しフレンドリーさを期待してたとかないし、教室にいるときとあんま変わんないとか思ってないよ。
ただちょっと心の壁がガリガリ削られてるだけさ。
ぐすん。
パルムを出て大通りを出ると時間は少し早いがそれなりに賑わっていた。時間的に朝食を取る者もいるのかそこかしこからいい匂いがしている。
皆朝食は取ってきたようで寄っていこうかという話は出てこない。それどころか魔法使いのドミニクはシグルドの腕に手を回し肩に顔を擦りつけている。ドミニクとは反対側にいるアッシュはその様子を少しうらやましそうにしながらもシグルドと今日のことについて話している。そして彼らの後ろを歩くジルに至っては完全に無言。レンは流れから彼女の隣を歩いているため、とりあえず話しかけてみたのだが「話しかけてこないで」と言われ睨まれてしまった。
……もう泣いてもいいでしょうか。
前列は明るく和やか、後列はひたすら無言という中で一行は街中を抜け森へと入っていった。
森の中はきっちりと整備されているわけではないがそれなりに人が入っているのだろう。簡単に道のようなものができていた。他のパーティーに出会うこともなく森を歩いているのは彼らだけである。木漏れ日はときおり指すものの鬱蒼とした湿った空気の森の中をひたすら魔物が出るという依頼の場所へと進んでいく。前の三人は相変わらずで後ろに二人いるということを完全に忘れてしまっているようだがジルと名乗った少女は言いたかったことを我慢していたようでふいに不機嫌そうにボソリとつぶやいた。
「あんた、その格好なに？」
ハイキングです。
とか言ったらフルスイングでぶたれそうである。
試してみたい誘惑に駆られながらもレンは無難に「変ですかね？」と聞き返してみた。
「あんたランクは何？」
「Gだよ」
それを聞くとジルは目を見開いて口をあんぐりと開けた。
Gランクといえば最低ランク。かけ出しもかけ出し。右も左も分からないと思われても仕方がない。そしてその通りジルはがっくりと肩を落とした。
「これだから学園の生徒は……」
そこからジルは次々と学園の生徒に対する不満を吐き出し始めた。
手厚すぎる待遇はおかしいとか、学園の生徒は全く使えないとか、その割に知識をひけらかしてうっとおしいとかそういった類のことだった。
彼女は16歳で学園には通っておらず依頼を受けることで生計を立てている。しかもあちこちを転々としているフリーではなくソロを基本として活動しており、たまに必要なときだけパーティーに参加させてもらっているらしい。
「よりによってここまで役立たずがついてくるなんて……」
「いやいや。大丈夫。戦闘になったら邪魔にならないように隠れてるし、上手くいけば援護も出来るかもとか思ってみたり……」
「ぺーぺーのGランクが何言ってんだ。魔法だって失敗ばっかで満足に使えないくせに」
「あ、やっぱり失敗するんだ？」
「そうさ。散々偉そうに魔法使うとか自慢しておきながら実戦になったら緊張して使えませんでしたとかザラだよ。というか、やっぱりってまさかあんたGランクの依頼中に魔法使ったことすらないとか言わないよね？」
レンは硬直した。そもそもGランクの依頼を受けにウルを行ったことすらないですよ？
「失敗しないから安心して」
取り繕うようにレンはえへっと可愛く笑って見せた。
しかしこんなことをGランクに言われて安心できる者などいるわけがない。
ジルは世界の終わりでも迎えたかのような青い顔をした。
「今日があたしの命日になったらあんたのせいだ……」
「心配性だなあ……」
「冗談で言ってるんじゃないんだよ。ズブの素人なんて何をしでかすか分かんないんだよ。今はおのぼりさんみたいにヘラヘラしてるあんただって魔物が出てきた途端泣いて逃げ出すのがオチさ」
ガチで叱られました。相当、学園の生徒に対して不信感を抱いているようだ。
そのせいだろうか。シグルドに対してもいい目を向けていない。
「あんた、こんだけ言われて何とも思わないのか？」
「繊細な心がズタズタになりました」
「嘘つけ。そんだけ涼しい顔しといて何言ってやがる」
ジルはそう言葉を切ると周りをキョロキョロと眺めて警戒をし始めた。だが残念ながらまだ魔物の気配はない。
彼女はランク的に当てはめるならCランク程度。武具は古びた胸当て程度、腰にはナイフ。魔力は感じないので身軽さを第一とした接近戦タイプだろうか。
森を大分進んだところで前を歩く3人が立ち止まり振り返った。
「さてこの辺りが魔物が出るっていうポイントだ。各自、捜索に当たってくれ。見つけたら大声を上げて呼べ。そこの足出まといはウロウロせず誰かのそばにいろ、いいな」
戦士のアッシュが一同を見回し、最後にレンに釘を刺した。
「了解です」
レンは笑顔で手を上げて答えた。アッシュは「ふん」と気にくわなさそうに鼻を鳴らすと森の奥へと消えていった。
ドミニクは相変わらずシグルドから離れる様子はない。もう既に依頼のことなど頭からトんでいるようである。その上、シグルドには見えないように「こっち来んじゃねえぞ」という目でレンを睨んでいる。
レンは最後の選択肢、隣にいる少女を見た。
「じゃあジル。一緒に」
「だが断る。あたしはまだ死にたくない」
ジルは取り付くシマもないくらいに冷たく言い捨てるとアッシュとは別の方向に歩いていった。
「ふられたな」
「……うん、俺は一人で大丈夫だからシグルドたちも捜索してきてよ」
「わかった。じゃあな」
シグルドはそう言うとドミニクを連れて消えていってしまった。
ぼ　っ　ち　だ　か　ら　っ　て　
さ　み　し　く　な　ん　か　な　い　か　ら　ね　？
嘘です。ちょっとさみしいです。
あんまりぼっちにされると涙が出ちゃう、だって男の子だもの……。
などという冗談はさておき。
あと数分もすればシグルドとドミニクの二人が魔物に遭遇する。
しかし一匹でさして強くもない魔物なので二人が戦えば十分なんとかなる相手である。むしろ物見遊山で見学に行ったら囮になれ、とか言われそうである。
歩き出そうとしたところでふと足元にあった足跡が目に入った。
草木に隠れながらも確かな存在を主張するそれは昨日くらいに付けられたものだろうか。
人間や動物のものではなく魔物。しかもかなり大きい魔物である。
これはもしかしてレッドアイベアー……？
あまりこの辺りで出没するという報告はないがゼロでもない。普通の一般人にとっては脅威の存在ではるがパルムのギルド員にとってはどうだろう。シグルド一人でなら瞬殺されること間違いなしだが4人で戦えばなんとかなりそうな気もする。
レンはそこで思考を打ち切るとリュックにしまってあったナイフを腰に装着して走り出した。遠くからシグルドが呼ぶ声が聞こえたからだ。
おそらく応戦しているのだろう。アッシュとジルの気配も彼らの元へと向かっている。
人の気配につられてか魔物の数が一匹、二匹……五匹に増えてきている。
アッシュたちに遅れること十数秒、レンが現場に到着したときドミニクが地面に膝をついていた。爪でやられたのか腕のあたりのローブが破け血が出ている。
彼女を庇うようにシグルドが前に立ち魔物と応戦している。対する魔物は人間のように二足歩行だが全身が体毛に覆われ目は一つ、口からは牙が全て露出し、腕はこん棒のように太く爪は鋭く尖っている。動きは俊敏ではないが力が強いのが特徴といえば特徴。
この地域ではよく目撃される魔物の一種で、簡単に言えばザコである。
アッシュとジルはその場から動けないでいるシグルドが窮地に陥らないよう連携して魔物と戦っている。ジルが身をかわし撹乱をしている隙にアッシュが魔物に致命傷を与えていっている。そして守られているドミニクは額に汗を浮かべながらも魔法を詠唱し雷の攻撃魔法を敵に投げつけ動きが鈍くなったところをシグルドが剣で薙ぎ払っている。
なるほど確かにいい連携である。ジルにとっては慣れたパーティーではないがそれでも上手く合わせている。
レンはというと物陰に隠れながら、「ひゅうま……」じゃないゲフンゲフン、こっそり彼らを見守っている。別に好きでゆっくりしているわけではない。辿り着いた瞬間アッシュに「すっこんでろ、カスが！！」と怒鳴られたからである。
別に拗ねてなんかないんだからね、むかぷん！
しかしさすがに見ているだけではアレなので危なくなったら手助けできるよう近くにあった石を何個か拾ってある。石つぶては古典的な手だが一瞬の隙が命取りになる状況では意外に有効である。
そしてその機会はすぐにやってきた。
シグルドが剣を振りかぶった瞬間、魔物が体当たりを仕掛けてきた。あーこれは間に合わねーなと即座に判断したレンは持っていた石を投げた。
「あ……力加減間違えた」
久々に石なんて投げたからだろうか。正確に魔物の頭部を直撃はしたものの、思ったより威力があったようで魔物は断末魔のような悲鳴を上げて地面を転がり転がりベロリと舌を出して動かなくなった。
驚くシグルドにとりあえずレンは笑顔で手を振ってみた。しかし何か気に入らなかったようでジロリと睨まれた。
どういうことなの？
あれ、放っておいたらシグルドの肋骨折れてたかもしんないのに。後ろにいるドミニクもただじゃ済まなかったのに。
ちょこっと痛いことも体験してみたいお年頃なの？
もう助けてあげないよ？
だがそれ以降は幸いなことにレンが手助けする機会はなく、しばらくして魔物は打ち止めとなった。鳴き声で仲間を呼ぶタイプの魔物であったため結局全部で11体。最後の一匹がしきりに声を上げても何も来なかったところを見ると近辺にいたのはこれだけだったのだろう。
4人とも完全に無傷とはいえないが軽いかすり傷程度で消毒をして包帯を巻いている。さすがに見ているだけ、というのは申し訳ないのでレンも手伝うと申し出たのだがすげなく全員から断られたため、ぼけっと突っ立って眺めている。
唯一、腕の傷がそれなりにひどいドミニクだけはシグルドが治癒魔法を行っているのだが、普段彼が使用している攻撃の初級魔法の精度に比べると驚くほど下手くそだった。
「あの、シグルド。俺、変わろうか？」
と声をかけてみたが、魔法中で喋れない目を逸らすことも出来ないシグルドからは無言の拒絶。ドミニクからも「シグルド君にしてもらってるからいいわ」と優しい言葉の裏で「余計なこと言ってんじゃねえぞ、このクソが」という真意が透けて見えている。
そして治癒魔法をかけたとは思えないくらい治っていない腕を消毒して包帯をしっかりと巻いている。っていうかなんのために治癒魔法をかけたんだろう。
とりあえず午前中はそれで一旦街に戻ることになった。
昼食を取ってから治癒魔法専門の魔法使いがいるところで治療をしてもらってからまた森へと戻る、そんな予定だ。
帰り道は森へ入ったときと同様、シグルドにベッタリなドミニク。他のパーティーの悪口に花を咲かせるアッシュ。その後ろには話しかけてくんなオーラ全開のジルと居心地の悪さに辟易しているレン。
さっき少しでも友好的な関係を築こうと、連携がすごいとかさすがパルムのギルド員とかお世辞を言ってみたのだがものの見事に全員から完全無視され、あえなく玉砕。
……ムナシイ。
森を抜け街に戻った彼らが向かったのは一軒の定食屋。ここは安くて美味くて量も多いということでギルド員のほか力仕事で腹を空かせた男達で溢れていた。
パルムのギルド員の他、ウルのギルド員もおり受けた依頼の成果について大声を上げて笑いながら語りあい豪快に骨付き肉にかじりついている。そんな光景がそこかしこで見受けられた。ひしめき合い混雑する店の中でなんとか空いているテーブルを見つけ座るとすぐに店員が水とメニューを持ってきた。
レンの隣にはジル、さらにその隣がアッシュ。正面にはシグルドとドミニクが座っている。
各自メニューを選び注文を済ませるとアッシュが水を一気に飲み干した。
「しっかし午前中の魔物の多さにはビビッたな！」
そうなの？
と言いそうになりレンは慌てて口を噤んだ。
アッシュが話しかけたのはレンではなく前に座るシグルドとドミニクだったが二人とも「そうね」とか「本当に驚きました」とか普通に答えている。
「手ごわい相手でした……ところでアッシュさん。お願いがあるんですが」
メニューを見ていた辺りからソワソワしていたシグルドが意を決したように口を開いた。
「おう、どうした。シグルド」
「午後、一匹でいいので援護なしで戦わせてほしいんです。俺もっと強くなりたいんです。だから一人で、助けがなくても戦えるようになりたいんです」
思いつめたような表情で告げるシグルドを他の3人がじっと見つめている。
他のテーブルでは荒くれ共が笑い合い怒鳴りあっているがこのテーブルだけは嘘のように静かな沈黙がおりている。
「そうか。いいぜ、やってみろ」
アッシュの挑戦を歓迎する言い様にすぐ反応したのはドミニクだった。
「ちょっと、アッシュ。危険すぎるわ！　一人でなんてまだ早いわ！」
「はあ？　シグルドがやりたいって言ってんだからやらせてやんのが筋ってもんだろうが。それにシグルドはエデンを目指してんだぜ。あそこは一人で普通に戦えるような化け物がウジャウジャいるようなとこだ。そこに行きたいってんだから俺らに止める権利はねえよ」
正論をぶつけられドミニクは悔しそうに唇を噛んだ。
「だがシグルド。どうしてもヤバくなったら手を出すからな。それだけは覚えておけよ」
「あ、ありがとうございます！」
シグルドが嬉しそうにお礼を言う。ふっと空間が和やかな空気に包まれたところでちょうどタイミングよく料理や酒が運ばれてきた。
え、酒？
なみなみと酒が入ったジョッキをアッシュが掴み躊躇うことなく煽る。
ガブガブとあっという間に飲み干し空になったジョッキを勢いよく机に置いて一言。
「かーっ、仕事の合間の酒はうめえなあ！！」
いやいやいやいや、仕事の合間の酒とかありなの？！
午後も戦うのに足とかもつれてたら死ぬよ？
しかし驚くレンとは対照的に他の3人は平然に食事を取っている。
よく見ると他のテーブルに座るギルド員らしき者も酒をかっくらっている者が何人もいる。
レンの常識、つまりはエデンの常識では仕事の前や間に酒を飲むことはない。
自分の命はおろか仲間の命も危険にさらすような真似をする者はいない。
それが当然だろうと思っていたのだがどうやら違うようだ。
「あの……アッシュさん？」
「んあ、あんだあ！？　その目はあっ！」
おそるおそる声をかけてみると、この程度で酔っていないだろうが気が大きくなっているのか喧嘩口調で怒鳴ってきた。
「えっとお、その……お酒飲んで午後に差し支えないんですか？」
「あんだとおっ？！　うるせえよっ、このクソ野郎が！　こんなもん景気づけの一杯に決まってんだろうが！　これだから道理の分からねえ餓鬼は嫌なんだよ！！」
つまりそれがパルムやウルの常識ということか？
もしくは今日の依頼は酒を飲んでも問題がないくらいのものということだろうか。
「いいか。シグルドみたいな学園で首席を取るような奴はどんなパーティーでも引っ張りだこだがなあ。お前みたいな最下層のクズは報酬やポイント扱いでしかねえんだよ！！　そこんとこきっちり理解して、黙っておとなしく俺らについてきてりゃいいんだよっ！」
ねえ？　ちょっとだけ殴っていい？　痛くしないからさ。
しかしここでアッシュを殴れば少しくらい気持ちは晴れるかもしれないがシグルドの立場が悪くなる。
気は進まなかったろうに見学させてもらえるよう取り計らってくれたのだ。
後ろ足で泥をひっかけるような真似はさすがに申し訳ない。
「力のない学生は報酬やポイント扱いでしかないんですか？」
冷ややかに尋ねるレンに気付かず、増長したアッシュはつらつらと偉そうに自慢や持論・悪口を延々と垂れまくりテーブルの皆をうんざりさせた。
一応これも情報と思って聞いていたが同じことを繰り返し始めたため、これ以上は不要とレンはそっと力を使った。無詠唱の氷の初級魔法。本来は攻撃魔法だが効果をごく弱いものにして刺すような痛み、もといヒヤリとした涼しさに包まれるように調整した。
これで酔いも覚めてスッキリするだろう。
そう、こんなふうに。
「いだだだだだだだだだだあぁ！！？」
……おや。
うっかり力加減を間違えてしまったようだ。
叫び声を上げたアッシュは慌てて周りを見回すが当然誰もいない。酔いが吹っ飛ぶと同時に興も削がれたようで、知り合いを見つけると集合場所と時間だけ言い捨て自分の分の支払いをテーブルに置くとさっさとそちらへ行ってしまった。
アッシュの姿が見えなくなると、ジルがうんざりしながら思いを吐き出した。
「飯が不味くなった。そこそこ腕が立つからって、すげー自分が偉いとか勘違いしてるっていうか、見てて痛々しいっていうかムカツク。何様だよ」
文句を言って事を荒立てれば今後の仕事ひいては生活に支障が出てしまうため我慢していたのだろう。
シグルドもドミニクも辟易していたので何も言わず苦笑いを浮かべている。
同じパーティーであるということもあり曖昧な態度を取る二人を見て、ジルは隣に座るレンへと話を振った。
「あんたやっぱり涼しい顔してるけど腹は立たないのかい？」
「まあ少しは腹立つけどさ……そこまではね」
「ふん。お前もいい子ちゃんかよ」
「そんなことないよ」
レッドアイベアーが出てきたときにアッシュを見殺しにしようなんて全然思ってないよ？
本当だよ？
アッシュが打ち立てた死亡フラグはともかくとして、4人は食事を終えると早々に店を出た。
「今からどうする。集合時間まではまだ結構時間あるけど」
街路樹の隣に立てられている時計をちらりと見上げながらレンが尋ねると……当たり前のように皆から無視された。
泣きそうなレンを尻目にシグルドが同じような内容のことをドミニクとジルに尋ねると……。
「時間までデートしよ、シグルドくんっ」
「あたしは一旦家に帰る」
当たり前のように返答があるわけだ。
レンがしゃがみこみ「らんらんるー」と描いていじけているとシグルドが肩に手を乗せてきた。何の気なしに見上げるとシグルドがやたら恐い顔をしていた。
「午前中のアレだけど何で石なんか投げたんだ？」
「え？」
「余計な真似はするな。あんなの一人でも対処できた。少しでも役に立とうと思ったのかもしれないが出しゃばるな、調子に乗るな」
シグルドは自分の言ったことがおかしいとは微塵も思っていなさそうだ。
これだけははっきりしている。あれは間に合わなかった。もしシグルドが魔物に直撃されていたら後ろにいたドミニクともども怪我をして連携も瓦解していただろう。
「そっかー。悪いことしたな。わかった、もう手は出さないよ」
しかしそれを説明したところでシグルドは認めないだろうし教えてやる気もない。
分からないなら自分で体験してみるのが一番である。
その後、シグルドとドミニクは治癒魔法を受けに行ってからデート、ジルは家に帰ってから治癒を受けに行くとのことで一時解散となった。
3人が去ってしまい一人になるとレンはすぐに近くの雑貨屋に入りこの街の地図を購入した。学園に入学してから2ヶ月経過したが街の中を歩き回ったことは一度もない。いい機会だから歩き回ってみようと地図の中身を全て頭に入れると意気揚々と散策を始めた。
そう、いつか友達と街に遊びに出かけることだってあるかもしれないんだし……。
…………。
おや、目から涙が……。
そんなムナシイ思いを顔には出さずにレンはひたすら街の中を早足で歩いていた。地図に書かれている内容と頭の中をすり合わせているのである。人々が多く行き交う大通りから人のまばらな小道・抜け道を歩き、それに沿って立つ店々などを記憶していく。街の中で追いかけっこをする機会が訪れるかどうかは分からないが覚えておいて損はないはずだ、たぶん。
で、時間がかかるかと思ったそれは意外と早くに終わってしまい、時計を確認するとまだ大分余裕がある。いよいよすることがなくなったレンはふらりと一軒の本屋に足を踏み入れた。面白い掘り出し物の魔法書でもないかと思ったのだが入ってすぐ、見慣れた金髪の少年と黒髪の少年が目に入ったため大きく手を振って声を駆け寄った。
「ゆずとフィオーリじゃん！！　はっ、もしかしてデーｔ……ぶべっ！」
持っていた辞書みたいな本でぶたれました、地味に痛い。
木原は辞書を武器か何かと勘違いしているようで攻撃態勢を解いていない。というかそれ売り物じゃないの？
「……お前の頭はどうなっているんだ」
「ひどい、ゆず。いつも途中でぶつんだもん。最後まで言わせてくれたっていいのにさー」
ぶつぶつ文句を言うと木原は「……じゃあ、言えば」と嫌そうに先を促した。
「了解っ。ではでは……ゆずっ、あたしとのことは遊びだったのね！　実家に帰らせてもらいますっ！！」
「…………」
「…………」
木原とフィオーリが揃ってどうしようもない子でも見るような目を向けてきた。
そして。
「木原とはたまたまそこで会っただけだ。お前が考えているようなことは何もない」
「……魔法陣の授業の参考書を探しに来た、それだけ」
おもいっきり普通に返事されますた。
いたたまれなさすぎるっ！
ほんと穴があったら入りたいとはこのことである←自業自得
ごめんねごめんねー、と両手を合わせて謝るが二人のレンに対する評価は今だ地の底である。
呆れた表情を隠す気すらないフィオーリは休みだというのにシャツにベストに上着とカッチリとした服装である。もちろん全て上質のものでレンが着ている服とは比べ物にならない。一方、木原は紺のシャツに花を模した可愛いタイをつけている。当然ズボンを履いているが見ようによっては……おっとこれを言ったら確実に怒られる。
いや、今はそんなことより。
「ゆずー！　俺の心がボロ雑巾並みにズタボロなの！　癒して！」
「！！」
レンは両腕を広げると木原に抱きついた。午前中の罵倒に度重なる無視、レンでなくとも誰かに泣きつきたくなるだろう。
しかしそんなことを知らない木原は驚いて押しのけようとするが、残念ながらレンに離す気がなければ木原が逃げ出すのは不可能である。
「おい、愚民。そんなハイキングに行くような格好でどこをどうすれば心がズタボロになるんだ？」
口調は冷たいし馬鹿にしているようにしか聞こえないがフィオーリが心配してくれているのは手に取るように分かる。彼は強がって偉そうに話すがそこに軽蔑や侮蔑は一切含まれていないからだ。要はただのツンデレである。
レンは首をめぐらすとフィオーリを見上げた。
「シグルドに頼んでパルムの依頼に同行させてもらったんだけど俺のランクGだからまあ色々とね……」
フィオーリはシグルドの名前が出ると不快そうに顔をしかめたが、内容を聞いてやれやれと額を押さえた。
「Gランクでパルムに同行するとは正気か？　命が惜しくないのか？」
「でもザコの魔物ばっか、じゃなくてパルムの人がいるから平気かなと思って」
「今かなり不穏なことを言わなかったか？」
「気のせいなのだよ」
レンはわざとらしく口笛を吹いた。
「ところで木原、いつまでそいつを甘えさせてやってるんだ。さっさと抜け出せばいいだろう」
「……甘やかしてない」
必死で押しのけようとしていた木原は既に息切れ状態でくたっとなっている。
相変わらずの持久力のなさである。
レンのほうは木原が疲れたのをいいことにモフモフして勝手に心のHPを回復している。
そんなまったり幸せなレンを見てフィオーリはいたって素直な感想を述べた。
「気持ち悪い顔だな」
「ちょっ……気持ち悪い顔って何？　自分で言うのもなんだけど俺は平均的な顔だと思うよっ！」
「平均……？」
「ひどい！　自分がちょっと顔がいいからって平均のレベルを上げないでよっ！　ねえ、ゆずも俺は普通くらいだと思うよね？！」
「……知らん、離せ」
心底嫌そうな木原の声にレンは渋々腕の力を緩めた。するりと腕から抜け出した木原は数歩後ろに下がると、まるで手負いの獣のようにレンを睨みつけた。
「えーっと……ゆず、ごめーんね？」
「……別に怒ってない」
「え？　どう見ても怒ってるようにしか見えないけど」
激おこプンプン丸・木原は何故か怒ってないと否定。しかし近くにある本を後ろ手に持ち今にも殴りかかってきそうだ。というかそれ商品だよね？
じりじりとした膠着状態を崩したのはフィオーリだった。
「木原。お前は魔法陣の本を探しに来たんだろう。探さないのか？」
本来の目的を言われ、木原の表情が変わった。
しかし目の前には気を抜いたらぺたっと張り付いてきそうな物体がいるため、本を探すかどうか迷っているようだった。
「魔法陣の本探すんだ？　だったら俺も手伝うよっ」
なんとか機嫌を直してもらおうと必死なレンが一歩前に出ると木原はこれ以上近づくなと言わんばかりに武器もどきの本を構えた。
「……フィオーリに手伝ってもらうから、いい」
「ふん、そうか。気は進まないが急いでいるわけでもないから一緒に探してやってもかまわない」
名指しされたフィオーリは偉そうにしながらもまんざらじゃない様子で二人して魔法陣の本があるコーナーに行こうとしている。
「ちょっ、待って。俺も探すって！　俺のが絶対くわしっ……くないけど微力ながらお手伝いしまふっ！」
危ない危ない。
もう少しで口が滑るところだった。
「ねー、ゆずー。もういい加減に機嫌直してよー。ごめんって言ってるじゃーん」
そして、なんとかご機嫌を直してもらおうと頑張るレンの努力も空しく、木原は先ほどからずっとそっぽを向いている。
さっきまでいた場所から本棚的には2つ分離れた魔法陣関連の書籍の前。
木原とフィオーリは二人して初心者向けの本を取り出しては戻すを繰り返している。
ああでもない、こうでもない、と二人は真剣なわけだがレンにはそれがとても楽しそうに見えている。無論、フィオーリも魔法陣の授業を取っているので話が合うのは当然といえるのだが。
仕方なくレンも本を手に取ってみるものの当たり前のことばかりが書かれていて読む気すら起こらない。だが聞こえてくる二人の話からすると、探しているのは魔法線の引き方のコツから書かれている本のようだ。しかし困ったことに初歩的すぎてこれが意外とない。
というか見つからない。
「フィオーリは魔法線引けんの？」
「当然だ。魔法陣学は得意科目だからな」
木原に話しかけても返事をしてくれないのでフィオーリに話しかけたところ彼はやや自慢げに返事をした。
「そりゃあいい。ゆず、本読むよりもフィオーリに教えてもらえば？　実際に目で見て学んだほうがためになるし、それにこれはやっぱ何度も練習して慣れるしかないと思うよ」
フィオーリが驚いた表情をする隣で木原はレンをちろりと見た、まるで警戒し怯える子猫のように。
「……レンもそうやって習ったのか？」
「あー、俺？」
言われて記憶を探る。
中空に描いた魔法陣から発動した魔法を見せられて「さあ、やってみろ」って、もうええっちゅーんじゃ！　
何で毎回毎回こんなのばっかりなの！？
むしろよく生き残れたよね？！　軽く死んでてもおかしくないようなことのほうが多かったよね！？
心のイヤ箱から出てこようとする何かを押し込みながらレンは疲れたようにうなだれた。
「もうちょっとでいいから……人権を尊重してほしかった」
「何の話をしているんだ、お前は」
ですよね。
「つーかさ、魔法線ってクラスで今何人くらい引けんの？」
「俺と奴の二人だけだ。まあ魔法線に関しては俺のほうが上だな」
奴とはシグルドのことを指している。フィオーリはもう名前を呼ぶのすら嫌なようだ。
クラスでまだ二人。しかしあのクラスの中で上位3名といえば言うまでもなくシグルド、木原、フィオーリである。その内２人が引けるのだから木原としては心中穏やかではいられないのだろう。
「んー……俺はそんなに焦る必要ないと思うけどね。今の段階で出来ない生徒のほうが圧倒的に多いわけだから、単位を落とす心配もないんでしょ？」
「……そういう問題じゃない」
木原は無表情を崩しこそしなかったが、むすっとしているように見えた。
負けず嫌いの性格なため単位が取れる程度では満足できないのだろう。
しかしだからといって五大貴族ネス家の跡取りであり、苦手としているフィオーリに教えを請うのは木原にとってはハードルが高すぎるのだろう。
だからといって苦手だという理由で魔法陣学を取っていない自分が教えるというのもどうだろうか。しかしフォルティス学園の生徒たちに中空で魔法線が引けることを知られてしまったこともある。あの件がイヤメガネを通じて先に木原の知るところとなれば……考えたくもない。
そんなことを頭の中で考えつつレンはご機嫌を伺うように木原に誘いをかけた。
「なんなら俺が教えるけど？」
「……いい、いらない。まずは自分で出来るところまでやってみる」
普通に断られました。いや、うん。断られるかもとか少しは思ったけど今の結構ダメージくらったかも。もっと頼ってくれてもいいのよ？
「そう……じゃあ！　頑張ってるゆずにお裾分けあげるね！」
レンはそう言うとリュックからフルーツをいくつか取り出し別の袋に入れると木原に押し付けた。思わず受け取ってしまった木原はオロオロしながら、「いつももらってばっかりで悪いから」とボソボソ言っているが聞こえなーい。
同じく有無を言わさずフィオーリにもフルーツを袋に入れて強引に渡した。
お貴族様らしくフィオーリは得体の知れない食べ物は受け取らないとか難色を示していたが「すっごく甘くて美味しいよ！」と言うと２人とも黙り込んだ。
レンにとっては実は結構重かった荷物が減ってすっかり軽くなり、木原とフィオーリの２人は重い荷物を押し付けられ……じゃなかったオリジンの街原産の珍しいフルーツを手に入れ３者がいずれも得をする非常に良い結果となった。
２人はまだ本を探すらしくレンも一緒にいたかったのだがそろそろ集合時刻が迫っていた。
あの４人といるより木原とフィオーリといたほうが何倍も楽しいのだが途中放棄はいささか失礼だろう。
後ろ髪を引かれながら二人と別れ、集合時刻５分前に集合場所の噴水前に辿り着いたのだがフリーの少女ジルだけが噴水の淵に座っていた。拓けた場所にあり人も多いため近くにいるのかもと見回してみたがやはり見当たらない。
「やあ、ジル……だけ？　他の皆は？」
レンが声をかけるとジルは面倒臭そうにレンを見上げ、またすぐに嫌そうに下を向いた。
「見りゃ分かるだろ、まだだよ。あと15分もすりゃ来るだろうさ」
え？　何それ？　集合時間てのは集まる目安なの？　この時間に集まれたらいいよね、みたいな努力目標なの？
しかし事実まだいないのだからどうこう言ってもしょうがない。
「隣、座っていい？」
と尋ねるとジルは舌打ちしそうなくらい嫌な顔をしたが黙って右にずれてくれた。
隣に座り、沈黙。
ひたすら沈黙。
するとどれくらい経ったころだろうか。ジルが嫌々そうに下を向いたまま話しかけてきた。
「あんた……は役立たずのビギナーでお荷物でしかないが、さっきの魔物のとき逃げなかったことだけは誉めてやる。だけど、さっきのが上手くいったからって調子に乗って前に出るような真似はするんじゃないよ。死にたくなかったらね」
これはおそらく彼女なりのアドバイスなんだろう。
しかし釈迦に説法をさせてるようでなんか申し訳ない。
「うん、分かってる。次はちゃんとおとなしく見てるだけにするよ。例え危なくなってもきっちり見捨てるから安心して」
メンバーのほぼ全員がレンがおとなしくしていることを望んでいるのだからそれに逆らう理由はない。二つ返事で承諾すると、ジルは馬鹿にしたように鼻で笑った。
「そんだけ偉そうな口叩くんだ。しゃしゃり出てきやがったらはっ倒すからな」
コクコクと頷くレンに満足したようでジルはまた下を向いて黙り込んでしまった。
それから10分くらいで他の3人が揃った。
アッシュは酒を飲みなおしたようで顔が赤く酒臭い。足取りこそしっかりしているものの戦闘になったらちゃんと動けるんだろうか。まあ、何か起こっても見捨てるのでどうでもいいのだが。
デートをしてきたらしいシグルドとドミニクは特に変化はない。あるとすればシグルドの荷物が増えていることだろうか。多分彼女に買ってもらったんだろう。
そして当たり前なのか甚だ疑問だが時間に遅れてきたことへの詫びは一切ない。
集合時刻は努力目標がこのパーティーの基本理念なのだろう。
だからシグルドはしょっちゅう遅刻寸前で飛び込んでくるのかもしれない。
とりあえずシグルドの増えた荷物はパルムに一時預け、再び森に入ることになった。
午後ということもあり、森の中でチラホラ他のパーティーを見かけたが軽く挨拶する程度で素通りしていく。
午前中と変わらず前を歩く3人は世間話に花を咲かせ、ジルが沈黙している状態がしばらく続いたがアッシュが予定していた地点に辿り着くより早く魔物の群れに遭遇した。
木の棒やナイフを携えたゴブリンが数体と午前中も会った一つ目の魔物たち。
いくらゴブリンが恐ろしく弱いとはいえ囲まれてしまうと厄介なのだろう。4人は上手に連携を取りながら着実に数を減らすべく奮闘している。前衛はアッシュ、そのサポートがシグルドとジルが務め、ドミニクは後衛として魔法を放っている。
赤ら顔のアッシュは午前中より動きは鈍るがそれでもまあまあ動けている。
そんな様子を、レンは彼らから少し離れた木の陰から眺めていた。
しかしこう言ってはなんだがやはり暇である。
隠れている間にゴブリンが2匹と一つ目が3匹飛び掛ってきたのでナイフで瞬殺したがそれ以降は魔物が近寄ってくることすらなく手持ち無沙汰というか暇を持て余していた。
近寄ってこないというか魔物がこちらを見て速攻逃げ出しシグルドたちに向かっていっているように見えるのは気のせいだろうか。
解せぬ……。
魔物にまで避けられるとか……ぼっちすぎんだろ。
一つ目の魔物がまたしても仲間を呼んだためシグルドたちは午前中よりもさらに苦戦を強いられた。特に一番の戦力であるアッシュが酒により動きが鈍かったのが災いしたのだろう。最後頃にはアッシュが後衛に下がり、ジルが中心で戦いシグルドがサポートを務めていた。
ようやく一戦が終わったのを確認してから、レンは物陰から姿を表し午前中同様手当てを手伝うと申し出たのだが完全に無視された。
「やっぱ人数少ないとキツイな。あと４・５人はいないと……今日は魔物も多いし、早めに切り上げることにするか」
自業自得のアッシュの提案にレン以外の全員が賛同する。
というかその言葉が出てきてホッとしているきらいすらある。
正直、それでいいの？　という気がしないでもない。
レンが当たり前のように過ごした上位ギルド・エデンは人を守る最後の砦であり、突破されれば大惨事が待ち受けるような事案が多くを占めていた。
今日は魔物が多いから早めに切り上げるか、などと冗談でも出てくることはない。
だが緊急性が高く深刻なものは問答無用でエデンの管轄となるため、それ以外を担当するパルムでは後の人に託して早く切り上げるというのもありなのかもしれない……。
「あ、じゃあアッシュさん。次に出てきた魔物を俺一人でやらせてください」
シグルドが慌てたように手を上げてそう言った。
意味が分からずレンがきょとんとしているとアッシュが思い出したように「そうだったな。じゃあ次終わったら帰るか」と答えた。つまりさっきのアッシュのあれは「今から帰ろう」ということだったらしい。
まだ来たばっかりだよ？
ところがそれ以降は魔物が現れる様子はなく、アッシュが目的地としているところまで辿り着いた時点で一時休憩となった。
アッシュは木に背中を預け剣を抱いて眠っている。はらはらと落ちる葉っぱが頭の上に既に何枚か積もっているが起きる気配はない。
ジルも少し離れたところにある木にもたれて座っている。日差しはあるものの木々にさえぎられ、風も強くはないほどにさわさわと吹いている。魔物さえ出現しなければ絶好のお昼寝日和といえよう。
そんな中でもシグルドとドミニクはお喋りを楽しんでいる。話題はシグルドの学園生活について。最近入った生徒会でお昼の休憩時間や放課後に細々と呼び出され、色々手伝いをしているらしい。要はただの雑用なのだろうがそれをすることによって内申が良くなるらしいので一応恩恵はあるのだろう。
「シグルドくんだったら学園でモテるんじゃないの？」
髪をくるくる指で弄びながらドミニクが甘えたように尋ねる。
恋敵は山ほどいるはずと踏んで探りを入れているのだろう。
「俺なんて全然モテませんよ」
「まったまたあー。シグルドくんだったら女の子が放っておかないでしょ？」
「本当ですよ」
レンは切り株に腰掛けながら、シグルドが自然に嘘をつくのを眺めていた。
いや、嘘はついてないか。本人がモテないと思っているんだから嘘ではないな。
死ねばいいのに……。
「なあ、レン。俺は全然モテないよな？」
こっちに話を振らないでもらえませんか？
肉食獣が敵意に満ちた目でこっちを睨んでて怖いんだよ？
「知らぬは本人ばかりなり、だよ」
レンはため息と共に答えた。
「え？　誰かにモテてるか、俺？」
「アリスとルルイエは？」
「何言ってるんだ？　彼女たちは友達だろ？」
うん、やっぱりシグルドは死ねばいいと思うよ……。
それからしばらくはドミニクとシグルドのきゃっきゃうふふあははな会話が続き、それを蚊帳の外から聞くのも飽きてきた頃に魔物が一匹近づいてきた。
レッドアイベアーではない。気配からするに一つ目の魔物だろう。
ジルもいつの間にか眠っているようなのでいい眠気覚ましになるはずだ。というかアッシュもまだ眠っていて、相変わらずシグルドとドミニクは楽しげに話している。
つーか……誰も気付いてないように見えるんですけど。
これ、放っておいていいのかな？　もしかして教えたほうがいい？
「あのさ、シグルド。なんか魔物が近づいてきてる感じしない？」
会話を邪魔されたドミニクからは睨まれ、シグルドからも嫌そうな顔をされたレンは苦笑いを浮かべた。
「そんなわけないだろ。もし近づいてきたらアッシュさんがすぐに気づくはずだ」
「でも熟睡してるし、気付かないんじゃねーの？」
レンは親指でアッシュを指しながら、なおも食い下がった。
気持ちよく眠っているようで完全に眠り込んでいる。葉っぱがさっきよりも頭に積もって落ちそうになっている。
「レン、いい加減にしろよ。魔物の気配を素人のお前に察知できるわけが」
「わかった。はっきり言う。もうすぐ魔物と接触する」
そう言うと、シグルドはひどく嫌そうな表情で立ち上がり面倒くさそうに剣を抜いた。
時間にして5秒後、森の茂みから飛び出してきた一つ目の魔物にシグルドは吹き飛ばされた。
面白いくらいにコロコロと転がったシグルドは顔についた土を拭いながらすぐさま体勢を立て直した。
現れたのは午前中から何度も遭遇した一つ目の魔物。
二足歩行で全身が毛で覆われ、牙が剥き出し、腕は太く爪が鋭く尖っているというのは同じだが今回は頭に鶏の赤いトサカのようなものがついている。
まあそれ以外は別に違いはない。
ドミニクが悲鳴を上げ、それによってアッシュとジルが飛び起きた。
赤トサカは仲間を呼ぶ機能はついていないようでチラリチラリと周囲を伺い、アッシュ、ジルとその後ろに隠れるドミニク、レンを通り過ぎシグルドに狙いを定めた。
一番弱いのを狙うのはどの世界でも常識だよね？
おあつらえ向きに一匹だったこともあり、アッシュは完全に傍観する体制に入っている。
ジルも動かないアッシュを見てそれに倣うことを決めたようだ。レンはそもそもシグルド本人の意向もあり助ける気はさらさらない。
赤トサカとシグルドがしばし睨みあう。先に動いたのはシグルドだった。さほど離れていなかった間合いを詰め、一気に剣を振り下ろす。しかしひらりとかわされ、続けて横に凪いだ剣も空を斬った。
目を見開くシグルドのわき腹に赤トサカのこん棒のような腕が炸裂し、再びシグルドは吹き飛ばされ地面に転がった。
普段なら仲間の援護があるせいかシグルドはやたら隙が多かった……。
「ぐっ……」
苦痛に顔を歪めながらフラリと立ち上がったシグルドと何故か目が合った。
だが赤トサカが向かってくるとすぐに視線をそちらに戻し剣でいなし、何歩か後ろに跳びすさった。
仲間全員に見守られ危なくなったら助けてもらえる状況の中での魔物との１対１。
何それ裏山。そんな生温かい状況になったことなんて一度もないよ？
このままでは埒が明かないと思ったのかアッシュのアドバイスが飛んだ。
赤トサカは足が弱点だからそこから狙ってバランスを崩したら一気に倒せ、という指示に従い足を狙うのだがそう上手くはいかない。
ところでシグルド午前中から１回も戦闘では魔法使っていない。
動きながらでも詠唱することは可能なので魔法を使ってもいいはずだがそこまでの実力がないというか、要は魔法にのみ集中できる状態でなければ使えないのだろう。
ほんと……使えねえ。
しばらく経つと徐々にではあるが不自然に魔物の動きが鈍くなり、とうとうシグルドの剣が赤トサカの足を浅く傷つけた。その瞬間、気味の悪い悲鳴を上げながら振り上げた魔物の足がシグルドの剣を高く跳ね上げ、その剣は真っ直ぐ弧を描き赤トサカの背後の地面に刺さった。
「あっ……」
はい、シグルド終了のお知らせ。
武器を失ったシグルドは赤トサカの後ろに回りたそうだがさすがにそうは問屋が下ろさない。これが一人だったら間違いなく詰んでただろう。
むしろ詰んでほしかったと……ゲフンゲフン、なんでもないです。
すぐさま斜め後ろにいたアッシュから剣を借りるとシグルドはそれを両手で構えた。
そしてじりじりと間合いを詰めていき、気合の声と共に一直線に魔物へと剣を振り下ろした。倒されるためだけに巨大化した怪獣の最後のように魔物は微動だにすらせず剣をまともにくらうと血を噴出しながら地面に倒れた。
「やっ……たあっ！」
一人で倒せたと喜ぶシグルド。
痛みすら忘れてしまうほど嬉しいようで飛び上がって喜んでいる。
だからこれは教えないほうがいいのだろう。
ドミニクがジルの後ろに隠れながら、動きを鈍らせていく魔法をこっそり使っていたことは。
アッシュやドミニクから肩を叩かれたり誉められたりした後は、当然にしてドミニクが治癒にあたった。顔だけでなく腕や服にも土がついているのをかいがいしく払うと、擦り傷やわき腹などに攻撃をくらった箇所に治癒魔法を施していく。
あまり上手いとはいえない治癒魔法だがまあシグルドよりはマシだろう。
「シグルド、お疲れ様。やったな」
一応、形としては一人で魔物を倒したといえなくもない……倒したとはいえないがレンも笑顔で祝福の言葉を述べた。
だがシグルドからジロリと恨みがましい目で睨まれてしまった。
「何で、援護しなかったんだよ」
「？　何でってそりゃあシグルドが余計な手出しすんなって言ってたから」
昼食後に自分で言ったことすら覚えていないのだろうか？
本当に学年首席なの？　
「出てきた敵があれだけの強敵だったら援護が必要かどうかくらい言わなくても分かるだろ？！」
……わけがわからないよ。
え？　何？　
もしかして言わなくてもして欲しいことを敏感に感じ取ってしてくれんのが当たり前でしょ、ってことが言いたいの？
以心伝心とか？　うわ、気持ち悪。
シグルドと以心伝心とか絶対にないわー。
「あれって強敵だったの？　よく分かんなかったんだけど？」
あの一つ目と赤トサカはどう見ても同じようなもんだ。
でも……まあ違うといえば違わなくもないか。
純粋に強さで例えるならスライムとス●イムベスくらいは違う。おお、シグルドの言う通り全然違うじゃーん、て……あんなもん違うの色だけだろ。
「そりゃあ見てるだけしかしていないお前には分かるわけがないよな。スピードもパワーも桁違いなんだぞ。仮にお前があれに遭遇したらどうなると思う？」
どうなるって……そりゃあ。
「逃げ出すんじゃないかな」
魔物が。
「逃げ切れなくて追いつかれたらどうするつもりだ？」
しかしそんなレンの心の声が伝わるはずもなく、ひどく不機嫌なシグルドはさらに食いついてきた。午前と午後とただ隠れていただけのレンがいやにのほほんとしているのが気に食わないのだろう。だがレンが本当に正真正銘、下位ギルド・ウルのGランクであったならば今頃恐怖に打ち震え一刻も早く帰りたいと泣き喚いていることだろう。
「んー……魔法で応戦するとか？」
「魔物が魔法を使うのを待っていてくれると思うのか？」
まるで退路を断つようなシグルドの言い様にしかしレンは「えー」と困ったような顔をするだけでのらりくらりとしている。
「別に待ってもらわなくてもナイフで戦いつつ魔法を使ったらいいんじゃね？」
ナイフだけでトドメを刺す可能性のほうが高くなるけど。
するとそんなレンの様子にとうとうキレたようでシグルドが怒り出した。
「何で口ごたえばっかりして自分の非を認めようとしないんだ！　お前一人で魔物が倒せるわけがないだろ！　しかもナイフで戦いながら魔法で使うだって！　そんな出来もしないことよく言えたものだな！」
「まあまあそんな怒るなよ。実際魔物に出くわしてみないとどうなるかなんて分かんないんだしさ」
なんとか宥めようとするもののシグルドの怒りは収まらない。ドミニクはハラハラしながらも怒っていても素敵……という気持ちが駄々漏れのような顔をしているし、アッシュは基本シグルドの味方ではあるもののレベルの低い話には興味がなさそうだ。
ジルに至っては完全無視でナイフの手入れをしている。
「お前も自分の力で戦ってみろ。どうせGランクだからって今みたいに隠れてばかりいるんだろ。見てるだけで何もしていないくせに偉そうなことを言うな」
さっきのだって自分の力だけで戦ったわけじゃないじゃん。
しかしお怒りのシグルドにそんなことを言えばさらにややこしくなるのでどうしたものか。
困ったようにシグルドを眺めていたレンはピタリ、と動きを止めた。
ちらりと視線を左に動かす。
その方角から魔物一体の気配とその魔物から逃げている人の気配が４つ近づいてきている。
この魔物は……。
まず間違いなくレッドアイベアーだ。
「そうやって横を向いて黙っていれば済むだなんて思うなよ！」
おそらくその4人はパルム所属の者だろうがそれでもレッドアイベアーの相手はきついか？　だが4人は無理でも8人いれば十分戦えるだろ。
「おい、聞いてるのか！？」
シグルドの苛立った声にレンはきょとんと目を丸くした。
「あー……ごめん、なに？　聞いてなかった」
もうあとわずかで混乱の渦に巻き込まれるというのにシグルドは目の前にいるレンの態度の悪さに怒りを滲ませている。もちろん魔物の接近にも人の接近にも気付いた様子はない。
「お前って奴は本当にっ……」
「逃げろ！！　レッドアイベアーだ！！」
その声はシグルドの些細な怒りなど木っ端微塵に吹き飛ばした。
必死の形相で飛び込んできた彼らはアッシュを見るなりそう叫んだ。
戦士らしき男の鎧は爪によって無残に切り裂かれ見る影もないが傷そのものは浅い。残り三名はほぼ無傷だがそれなりの距離を走ってきたのか表情は恐怖に歪み、汗だくで呼吸もひどく荒い。
そんな4人の様子を驚いた振りをしながらのんびり観察していたのはレンだけでアッシュらは突然の出来事に戦慄している。
レッドアイベアーが出現すればほぼ間違いなくエデンの管轄となる。それゆえパルムに所属する彼らにとってはあまりお目にかかることがない相手といえるだろう。
アッシュは驚きのあまり掠れそうな声で問い返した。
「れ、レッドアイベアーだって！？」
「そうだ、アッシュ！　もうすぐ来るぞ！　逃げろ！！」
知り合いらしい鎧の男は掴みかかるようにアッシュに怒鳴るとすぐさま走り出した。
それにつられるように走り出そうとしたところで彼らがやってきた方角から轟音といって差し支えないような獣の咆哮が聞こえた。
思わず立ちすくんだアッシュたちが見たのはこちらへ真っ直ぐ駆けてくる黒い巨躯の魔物だった。おそらくパルム所属の彼らが今まで相手をしてきた魔物とは何段階も上であろう魔物。レッドアイベアーの名にふさわしく目は赤くギラギラと光り存在感も威圧感も半端ない。それを目にした途端アッシュがはじかれたように走り出した。
「うわああああ！　逃げろ！！」
シグルドたちも慌ててそれに続き走り出した、もちろんレンもだ。
とにかく皆なんとか振り切ろうと必死の表情で走っている。逃げてきた4人には早々に追いつき今はレンも含め9人という大所帯で森の中を疾走している。
だが心配しなくともレッドアイベアーは耐久性だけでなく瞬発力にも持久力にも優れているため、この程度の速さなら逃げ切れる可能性はゼロである。
もし本当に逃げ切りたいなら二手に分かれて片方を犠牲にするのが一番である。
「なあ、シグルド」
レンは隣を走るシグルドに話しかけた。余所見をする余裕はないようでシグルドは面倒くさそうに「何だよ！？」と声を張り上げた。
「パルムの人だけで今8人いるわけじゃん？　あの黒いのとだって十分戦える気がするんだけど？」
「んなわけないだろ！　あれはレッドアイベアーだぞ！」
「ああ、うん。それは俺でも知ってるけどさ……なんか逃げてるだけじゃ埒が明かなさそうっていうか、そのうち追いつかれてやられる気がするんだけど」
まだ今は走っているがそのうち走れなくなってくる者が出てくるだろう。そうなれば一人一人体力の切れた順から追いつかれ、為す術もなく死んでいくことになる。
ならばそうなる前に戦いを挑んだほうがいいはずだ。
「何言ってる！　あんなのに勝てるわけないだろ！」
シグルドの声はほとんど悲鳴に近かった。レッドアイベアーがまたやたらうるさい唸り声を上げたからだ。聞きなれているレンにとっては「うるせえな」くらいでしかないが初見の人にとっては恐怖心を煽られるらしい。
他の7人も必死に逃げながらも泣き言以外は全く発言がない。
建設的な話は一切なく逃げることしか考えていない。レッドアイベアーの黒い体毛は剣が通りにくく魔法にも耐性があって難敵ではあるがかといってこのメンバーが付け焼刃にでも連携をして戦えば倒せる可能性は十分にある。だが恐怖心が支配する今の状況ではそれも叶わないだろう。
どうしたものかとレンが考えていると後方から女性の悲鳴と誰かが転ぶ音が聞こえた。
振り返ると何かに足を取られたのかジルが倒れていた。
他のメンバーに立ち止まる余裕はなくレッドアイベアーはまずは最初の獲物と言わんばかりに今まさに襲いかかろうとしていた。
あーあ……これがアッシュだったら喜んで見捨てるんだけどな……。
レンは隣を走るシグルドの腰にある剣を目にも止まらぬ速さで引き抜くと身体をひねりながら振り向きざまに剣を投擲した。
真っ直ぐにレッドアイベアーの眉間にそれが突き刺さる頃にはもうレンは雷の初級魔法を口ずさみながら魔物へと駆け出していた。
詠唱は初級魔法のものだが実際に使うのは中級魔法。
さすがにレッドアイベアーに初級魔法は通用しない。
見られている可能性も踏まえて一応、初級程度に見えるよう雷は圧縮してある。
耳を塞ぎたくなるような絶叫を上げ暴れだそうとする巨体の魔物に向かって。
レンは仮初めの詠唱を終えると魔法名を唱え雷を繰り出した。
「サンダー・アルト！」
次の瞬間、魔物の絶叫をも覆いつくす雷撃が辺りを埋め尽くした。
思わず耳を塞ぎたくなるようなイカズチの音とまばゆいばかりに跳ね回る光。
それにほとんどかき消されながらもレッドアイベアーの断末魔の声がかすかに聞こえてくる。すぐ近くにいるジルに魔法の余波が及ばないように配慮はしてあるが音と光だけはどうしようもなく彼女は両手で耳を塞ぎ目をぎゅっと閉じている。
やがて雷が収束するとそこには黒焦げになったレッドアイベアーが仰向けに倒れていた。
もうピクリとも動く気配はない。
辺りには香ばしいを通り越して焦げ臭いにおいが立ち込め魔物の体からはしゅうしゅうと煙が上がっている。あとシグルドから勝手に拝借した剣がもう使い物にならなくなっているように見えるがまあそれはどうでもいいだろう。
レッドアイベアーを一瞥するとレンはジルの前にしゃがみこんだ。
「大丈夫、怪我はない？」
声をかけると彼女は目に涙をため呆然としていたが見る限り外傷はない。ショックが強すぎたためかひどく反応が鈍く、少ししてからコクリと頷いた。
レンが雷の魔法を展開するのはやはり皆が見ていたようで逃げていた彼らはすぐに戻ってきた。魔物を連れてくるという迷惑行為をしてくれた4人組は黒焦げの物言わぬ魔物を見るなり口々にレンを褒めそやし感謝の言葉を述べた。アッシュも一応それに加わってはいるもののやたらバツが悪そうにしている。ドミニクは対応を決めかね、シグルドに至っては驚愕、怒り、嫉妬が入り混じったような複雑な表情をしている。
そして迷惑行為の4人組の一人、魔法使い然としたローブを着たやたら人懐こそうな男がレンに笑いかけながらとんでもない爆弾を落としてくれた。
「あ、もしかして君ってアッシュが前に自慢してた天才と名高いシグルドくんだろ！」
もしかして、という言葉を使いながらもそれは断定といって差し支えのない言い方だった。
ビキリと和やかな空気にひびが入った。
今この場にシグルドがいなければ笑い話で済んだのかもしれない。
だがシグルドはまさにすぐそこにいるのだ。
これほどダメージを受けることはないだろう。
事実シグルドは蒼白な表情で拳を震わせている。
苦笑いを浮かべつつレンはこれを否定した。
「いや、俺はシグルドじゃなくてレン・ロストっていいます」
敢えてシグルドがいることは言わずにそう答えると魔法使いはふうん、と首をかしげた。
すると4人組の別の一人が爆弾発言男を肘で突き小声で「あっちの黒髪の子がシグルドなんだよ」と耳打ちした。もちろんこれは気を使ってのことであって大惨事を巻き起こしたくて教えたわけではない。
しかし空気をまるで読めない人間というのはどこにでもいるものである。
「え？　その子がシグルド？　こう言っちゃなんだけど俺らと一緒に逃げてただけでしょ？　どこが天才なの？」
もうやめたげてよおおお！
シグルドのHPはもうゼロよ！
というかゼロからむしろマイナスに傾いていってるよ！　すごい重症なのにおクスリをドロップするどころか塩摺りこまれてるよ！
「あ、ごめんごめん。そんなつもりで言ったんじゃないんだ」
ぺろっと舌を出しながら勇者すぎる魔法使いは謝るがそんなつもりじゃないってじゃあどういうつもりなんだ。
悪気ゼロってオソロシイヨネー。
シグルドは地面を見つめたまま唇を噛み締めている。余程ショックが強かったのだろう、ドミニクが声をかけても黙ったままである。
あまりの空気の重苦しさに顔を引きつらせながらレンはなぐさめの言葉をかけた。
「えっと……シグルド。あんまり、気にすんなよ」
こんな台詞しか思いつかなかったわけだが、間違われたシグルドからしてみれば傷口に唐辛子を揉みこまれたようなものだろう。
シグルドはゆっくり顔を上げると目を逸らすことなくレンを見据えた。
プライドはズタズタの粉々で教室で優しく笑っているときの面影などカケラもない。
なまじ顔がいいだけに負の感情を全面に押し出したシグルドは迫力があった。
「よくあの魔物に向かっていこうなんて思ったな」
言い出すのを躊躇うようにしながらもシグルドは言葉を紡いだ。
「あー……助けるのに無我夢中だったからさ、自分でもあんまりよく覚えてないんだ」
覚えているだろうか。誰かさんが最初の頃に似たような台詞を言っていたことを。
ちょっとした意趣返しのつもりだったが無論シグルドがそれに気づくはずもない。
「でも助けられる自信があったんだろ？」
「そんなのないない。勝手に足が動いただけだって。今から同じことやれって言われても無理だしさ」
と軽く嘘をついてみる。別にレンはシグルドより優位に立ちたいなどとは思っていない。立つ必要性もない。むしろ優位になってしまったら色々面倒くさそうだ。
考えてみてほしい。学年でも知らぬ者がいないほどの美形かつ天才と呼ばれる優等生のシグルドにライバル視される、自分を目標にするなどとなってしまったらどう見ても邪魔である。ひたすら迷惑だ。今の悪目立ちはしてるものの誰にも怪しまれていない状況が簡単に崩壊してしまう。
木原が同じことをしても然程目立ちはしないだろうがシグルドに同じことをされたら目立つことこの上なく、なおかつうっとおしい。
「夢中だったからってレッドアイベアーに敵うわけがない。あんな恐ろしい化け物に……」
シグルドはまるで独り言でもいうようにぽつりとつぶやいた。
「無理だって言ってたら勝てるものも勝てないよ」
「じゃあ俺があのとき逃げずに立ち向かってたら勝てたっていうのか？」
「いや、即死でしょ」
あっ……つい本音が。
シグルドの唇が小さく「即死……」と動いた。
別に「勝てるよ、大丈夫！」とお調子者らしく言ってしまっても良かったのだがそうすると本当に勝てない相手に闇雲にぶつかっていって死にそうだからさすがに言えない。
「シグルド。レッドアイベアーの弱点なんだか知ってる？」
レンが尋ねるとシグルドは疑いの眼差しを向けながらも首を横に振った。
「弱点は頭部への攻撃と雷撃の魔法だよ。魔物の気も逸れてたし風向きとか運とかそういうのもあって上手くいったんだと思う。弱点も何も分かってないシグルドがただ立ち止まったところで結果は見えてたよね？」
まあ弱点が分かっていようが魔物がどこ向いていようがシグルドでは瞬殺されるだろうが。
何か言いたそうにしていたものの結局シグルドから反論はなかった。
黙り込んだことで話が終わったと判断した勇者な魔法使いが颯爽と割り込んできた。
「助かったんだからさあ、そんな重苦しい話題どうでもいいんじゃなーい？　あの女の子も無傷で俺たちの命も助かってレッドアイベアーは天に召されたんだし、全てまぁるく収まって万々歳！」
この魔法使いはムードメーカーなようでぱっとその場の空気が明るくなった。
正直ありがたいのだが、すっかりお調子者というポジションを奪われてしまっているような気がするのは気のせいだろうか。しかしレンのようなニセモノのお調子者と違ってこちらは本職のお調子者である。レンが敵うはずもない。
魔法使いにつられるようにテンションを上げたアッシュがシグルドの肩を叩いて励ました。
「そうだよな！　助かったんだしとにかく良かった！　シグルドもクヨクヨすんなよ。まずは助かったことを喜び合おうぜ」
「……はい、そうですね」
と返事するもののシグルドの声は暗い。
同じくドミニクも寄り添い励ましている。シグルドのことは2人に任せてレンは再びジルの前にしゃがみこんだ。実際、魔物に殺されそうになったジルの恐怖に比べればシグルドのショックなどどうでもいい話である。
「大丈夫？」
呆然としていた彼女の目に今は理性の光が戻っている。
しかし今だ立ち上がらずに座り込んだままだ。お調子者魔法使いもレンの隣にしゃがみこむとジルを覗き込んだ。残りの3人はまたレッドアイベアーを観察している。
「ジルちゃん、生きてる？　立てないんなら僕がおぶってあげるよ。ふひっ」
笑顔の魔法使いはひょろっとした体型の割りに親切なことを言っている。
だが何故だろう。任せちゃいけないような気がする。
「背中にあたる柔らかい感触、むふっ（僕結構体力あるから遠慮しないで）」
「本音と建前が逆になってんぞ！」
おっとこれは失敬とよだれを拭う魔法使いを押しのけレンはジルに尋ねた。
「ジル……立てそう？」
力を入れてなんとか立ち上がったものの彼女の足元は覚束なくフラフラしている。
「歩ける。もう平気だ」
そんな強がりを言われてしまったらレンが立候補するより他ない。ジルの承諾を得ることはできたが他のメンバーはまだレッドアイベアーを眺めたりしている。そのとき、ふと魔物の頭に刺さっている剣が目に入った。あ、そういえばまだシグルドに言ってなかった。
シグルド本人もレッドアイベアーを見ているがそれに突き立っているボロボロの剣が自分のものだとは気付いていないようだ。
「あのさー、シグルド。実は……」
レンが剣を拝借したことを言うとシグルドは目を丸くしてぱっと自分の腰に手を当てて驚きの声を上げた。
「レン！　お前いつの間に！！」
当たり前だがシグルドにとってその剣は大事なものだったのだろう。その剣がなくなっていることに気付かなかったのかと思うが、それだけ気が動転していたのだろう。
どうしてくれるんだ、と言いたそうな顔をしているシグルドだがさすがにそれを言うのは憚られるのか唇をひくひくと引きつらせている。
「ごめーん。街に戻ったら弁償するからさ」
レンが両手を合わせて謝るとシグルドは渋々頷いた。
「まあ、それならいいけどな……」
それからわずかの雑談ののち街へと戻ることになった。まだ日は高いがこれ以上戦闘する気は誰もないようで街へと向かって森の中を歩いている。
アッシュとシグルドは鎧の男と話し、ドミニクは4人組のうち2人と知り合いなようで会話に花を咲かせている。そして最後尾でレンはジルをおぶっており、その隣には例の魔法使いがいる。
魔法使いは歩き始めて以降、この店は料理が美味しいだの、あの店は味が良くないだのローブはあの店だ、などとあっちこっちに話題が飛びまくったかと思うと突然話が元に戻るというおかしな話し方をしている。
まるで脳と口が直結しているようだ。
ああ、直結してるんだよな……。
そんなことを考えながらレンが若干辟易していると背中におぶされているジルがわずかに身をよじった。
「重いだろ。もう歩けると思うから」
「全然平気。これくらいたいしたことないって」
レンがそう答える横では魔法使いが「代わろうか！　僕の出番だよね、ブッフォウ」と鼻息を荒くさせている。絶対に代わるわけにはいかない。
もうなんなの、この人。お調子者っていうかただの変態じゃね？
こんな立ち位置のキャラを自分はこれから3年間も演じようとしているのだろうか。少しハードルが高いような気がしないでもない。
レンが断ると魔法使いはチッチッと言いながら人差し指を左右に振った。
「そろそろ交替の時間だよ。僕にもその体温を堪能させ……ぐはあっ」
魔法使いが豪快に地面に倒れこんだ。なんてことはない。レンが蹴り飛ばしただけだ。
「殴られたいんですか。この変態」
「もう蹴ってるから！　容赦なく蹴ってるから！　ひどいよ、レンくん！」
「すいません。手が塞がっていたもんで」
「手が塞がってなかったら僕どうなってたの！？」
こんなにうるさいのにふと気がつくとジルは眠っていた。
あんなことがあったのだから無理もない。レンが魔法使いに静かにするように言うと「ジルちゃんの寝顔ハァハァ」と逆にテンションが上がってしまった。
駄目だ、コイツ……。
「そんな変態を見るような目で見ないでよ。ジルちゃんにも興味はあるけど実は君にも興味あるんだ」
「俺そういう趣味ないんで」
レンが取り付く島もなく突っぱねると魔法使いは目を丸くした。
「いやいや、僕もないよ！　そうじゃなくて君のあの魔法、本当にすごかったよね！」
テンションの高い魔法使いについていけず、レンは適当に相槌を打った。
そんなやる気のないレンの態度に気を悪くした様子もなく魔法使いはさらに言葉を続けた。
「僕もさ、色んな学生さんを見てきたんだけどさ。実戦ではとても使い物にならなくてねー。多分、魔物を前にすると体がこわばっちゃうんだろうね。９割以上は失敗するよ。上手く魔法が使えたとしても役に立つレベルじゃない。でも、君は違った。魔物を前にしても一歩も揺るがず、力強く自信を持って魔法を使ってたっていうのかな。すごく慣れた感じだった」
口を差し挟む隙間もないくらい興奮気味に言い切ると魔法使いは期待に満ちた眼差しでレンを見た。幸いにも前を歩く連中は自分達の話に夢中でこちらの話には気付いていない。
ジルも起きる気配はない。
「あれは……ジルを助けるのに夢中だっただけで」
レンが謙遜気味にそう答えると魔法使いは大きく首を振った。
そして声のトーンを少し下げると急に真面目くさった態度で魔法使いは静かに言った。
「もしそうだったとしてもあの雷撃は僕が使う魔法を遥かに凌ぐ精度だったよ。火事場の馬鹿力でもあんな力を出せるなんて……純粋にすごいとしか言いようがない」
ほんのわずかしんみりした空気を作ったかと思うと、次の瞬間にはニカッと笑ってお誘いをかけてきた。
「だから僕らのパーティーに入らない？」
「入りません、っていうか俺ウル所属です」
レンがにべもなく断ると魔法使いはまるで世界の終わりのような顔をした。
「嘘だっ！　ないよ！　君みたいな度胸もあって魔力制御も天才的な子が下位ギルドなんてあり得ないよ！　早寝早起きの僕が今日寝坊しちゃったことくらいあり得ないよ！」
「そんなん言われても無理なんで。パルムに上がれるのもいつになるか分かりませんし」
実際ウルの依頼をこつこつ受けてパルムに上がる気などカケラもない。もしかしたら学園の実習などでウルの依頼を受けることはあるかもしれないがそれだけだ。
3年間ずっと一番下のGランクに居続けることになるだろう。
「そっかあ。それなら仕方ない。でもパルムに上がったら僕らのパーティーに1回顔出してよ。すごくフレンドリーで変な奴らが一杯なんだ！」
うん、それはもう分かってる。
魔法使いはメンバーがいつもいる店の名前と住所を書いたメモをレンに渡すと思い出したように「あっ！」と声を上げた。
「そういえばまだ僕の名前を言ってなかったね。カルテだよ。よろしく、レンくん」


街に到着するとジルは人々の賑やかさもあってすぐに目を覚ました。
慌てて背中から降りると、まるで逃げ出すようにそそくさと離れていった。
フラつきもなさそうだったのでおそらくもう大丈夫だろう。
寄り道をすることもなくギルドへ行き、報酬を受け取ると解散となった。
カルテは一緒についてきたそうにしていたが仲間に引きずられていき、ドミニクも名残惜しそうに手を振りながら帰っていった。
「シグルド。この街、武器屋が3軒あるみたいだけどどこにする？」
誰もいなくなりレンがシグルドに尋ねると彼は一軒の武器屋を指名した。
そこに向かう途中もシグルドはレンが話しかけても「ああ、うん」と気のない相槌を返すだけでどこか上の空というか、居心地悪そうにしていた。
今まで取るに足らない存在と侮ってきたレンが、実はそうではなかったことが分かってどういうふうに接したらいいか分からず戸惑っているのだろう。
武器屋につくとシグルドはあちこちと動き回り商品を眺め始めた。店内には剣や槍、斧や弓矢などが所狭しと並べられ、客もそこそこおり繁盛している店のようだった。
といっても中立都市オリジンに比べると品質も品揃えもいまひとつだったがシグルドの武器なのでレンがこだわる必要もないだろう。
シグルドはこの店には何度か足を運んだことがあるらしくやたらゴツイ店員の男から「よお、また来たのか。ぼうず」などと親しげに話しかけられている。
店員で男だけあってシグルドの顔に魅了されることはないようだ。ただ女性客達は興味深そうにシグルドを見ている。
「うちでバイトしろよ。時給ははずむぜ。お前ならすぐに人気店員だ！」
そんな視線に当然気付いている店員がシグルドの肩を叩きながら陽気に誘う。確かにシグルドなら接客が下手でも初々しいとか騒がれてあっという間に人気店員になれそうな気がする。
店員はシグルドの隣にいるレンを見てさらに陽気に尋ねてきた。
「お、そっちの子は友達かい？」
「どうも、はじめまして。レン」
「学園でのクラスメイトです」
友達であることを否定され自己紹介を華麗にぶったぎられたレンは眉をひそめたが、シグルドは気にした様子もなく壁にかけられた剣を眺めている。
シグルドの目線よりも少し高い位置に飾られたそれは今日レンが駄目にした剣と長さは同じくらいの装飾は簡素だがまあまあ良さげな剣だった。今のシグルドにはちょうどいいくらいの剣だろう。
彼はそれをじっと見つめているが黙りこんだままで何も言おうとしない。
「シグルド、これがいいの？　あ、店員さん。これください」
レンが当然のように言うとシグルドは慌てて振り返った。
「ちょっと、待てよ！　まだ何も言ってないだろ！」
「は？　違うの？　すげー真剣そうに見てたじゃん、これ以外ないって感じでさ」
そう指摘するとシグルドはぐっと押し黙った。
「……値段、見たのか？」
言いにくそうにシグルドに言われ、レンは値札を見た。
剣ならこれくらいはしないと困るだろ、っていうかむしろ安すぎる部類だった。しかしシグルドが練習用やパルムでの依頼を受けるくらいならこれくらいがお手ごろとも言えるだろう。
「見たけど？」
当然のように返答したレンにシグルドはなんともいえない複雑な表情をした。
えーっと……。
こ・これってシグルドにとって高いのかな？
もしくはこんな安物でお茶を濁そうとしてると怒ってるとかそんなパティーン？
言ってくれないと本当にわかんないのよ？
何気ない発言でも確実に墓穴を掘りそうなためレンは慎重に言葉を選んだ。
「えっと……この剣でいいんだよね？」
するとシグルドはどうしようかといったふうに躊躇いながらもこくりと頷いた。
「実際に持って振ってみたほうがいいんじゃね？」
「それはもうやったことがあるからいい」
「じゃ店員さん、これください」
レンが促すと店員は「あいよ」と言って壁にかけられた剣を取り外した。
支払いを済ませシグルドに剣を渡すとわずかにその表情がほころんだように見えた。
どうやらこれで良かったようだ。
「ぼうず。これからも贔屓にしてくれよ」
ごつい店員は親指をグッと立てるとニカッと笑った。
結局この剣は安かったんだろうか、高かったんだろうか？
どっちでもいいのだが、あまり学生の常識を逸脱してしまうのはいかがなものだろう。
そんなことを思いながら店を出ると何故か軒先にジルが突っ立っていた。
しかも怒っているようでなんか怖い。
「あれ？　ジルさん、どうしたんですか？」
さっきまでの反応の薄いシグルドはどこへやらフレンドリーに声をかけると彼女は何故かキッとレンを睨みつけた。
「待ってた」
「え？」
「こんな高級な店、敷居が高くて入りづらいから待ってた。どうせこの店では見てただけだろ。あんたには借りがあるからあたしも一部出す」
断ったら許さないぞ、という気迫がビシビシ伝わっているところ申し訳ないのだがもう購入は済んでいる。どうしたものか。というかこの店、高い店だったのか。
「や、もう買ったからいいよ」
レンがそう言うとシグルドが剣を持ち上げてみせた。
「まさかこの店で買ったのか！？」
「うん」
「高かっただろ？」
「う……ま、まあまあの値段だったよ」
こんなところにまで伏兵が、とは言わないが地雷をさっと避けるようにレンはどうとでも取れる反応を返した。
するとジルは口元に拳をあててしばし考え込むようにしたあと意を決したようにこう言った。
「それなら仕方ない。そろそろ夕食の時間だ。飯をおごってやるからついてきな」
「いやいいよ。そんな気にしなくても」
男前すぎる言い様にたじろぎながらもレンが辞退するとジルは「さっさと来な」と聞く耳持たず歩き始めてしまう。
助けられたから何かお礼をしたいという気持ちは分かる。だがフリーで活動するともなれば生活は決して楽ではないはずだ。それに女の子におごってもらうというのもどうも気がひける。しかしこれ以上遠慮しては逆にジルに恥をかかせることにもなるだろうか、とレンが悩んでいる間に店についてしまった。
大通りからは大きく外れ、入り組んだ細い路地のさらに奥の古ぼけた店。照明は暗めで酒と煙草の臭いがむっと立ち込めている。時間としてはまだ夕飯には少し早いが店内はガラの悪そうな男が大半でシグルドが素でビビッていた。ジルは迷うことなく空席を取るとメニューを二人に渡した。
「好きなもの頼みな。遠慮すんな。あたしは夜はここで働いてるから割引がきく」
「あ、なるほど」
からかおうとする同僚店員を注文だけして追っ払うとジルはじっとレンを見つめた。
「き・今日は助かったよ。あんたがいなけりゃ死んでた。それに随分ひどいことも言っちまったし」
「気にしないで。俺は全然平気だから。ジルのほうこそほんと、怪我がなくて良かったよ」
レンがそう答えるとジルはほっとしたように肩の力を抜いた。
「昼はたまに、夜はいつもここにいるから腹が減ったときは来な。格安にしてやるよ」
「え？　マジで？　ありがとー」
と笑顔で返すもののレンも夜が仕事なのだから来られる機会はそうそうないだろう。
それに本気で何回も来られたらジルも困るだろう。いわゆる社交辞令というやつだ。
やがて運ばれてきた料理に舌鼓を打ちつつ他愛もない話に花を咲かせながら和やかに一日が終わった。
しかし、翌日は地獄だった。
学園の門をくぐるなり、レンは怒りに身を震わせる男子生徒の集団に囲まれた。
「我々はシグルド親衛隊だ！　貴様、昨日はどこで何をしていた！」
犯　罪　者　の　取　り　調　べ　か　よ　。
何故か全員がシグルド親衛隊と書かれたハチマキを頭につけており、ひどく滑稽ではあった。半ば呆れながらも集団を見渡したレンはポリポリと頬をかいた。
「えーっと、昨日はですね」
それを遮るように肩から「シグルド親衛隊隊長」のタスキをかけたいかにも杓子定規で堅苦しそうな少年が叫んだ。
「我らがシグルド様が受けるパルムの依頼に無理矢理ついていき、散々シグルド様を不快な目に合わせたのだろう！」
だいたい合ってる。
レンが来なければシグルドの砂上の楼閣のような儚いプライドが脆くも崩れ去るようなことはなかったに違いない。だがレンがあの場にいなければシグルドを含む全員がレッドアイベアーの餌食となり死亡者リストに名を連ねていたことだろう。
どう説明したものかとレンが口を開くと親衛隊隊長は再びそれを遮った。
「白を切っても無駄だ！　貴様とシグルド様が一緒にいるところを何人もの同志が目撃している！　神妙に縛につけ！」
やたら古臭い台詞を吐きながらシグルド親衛隊が迫ってくる。そんな彼らにくるりと背を向け走り出す。レンの選択肢はもちろん「ガンガンいこうぜ」ではなく「いのちをだいじに」である。というかここで男子生徒達を蹴散らした日にはレンが停学処分になることは目に見えている。
適当にリアル鬼ごっこを楽しんだ後、教室に戻ると今度はルルイエを筆頭とするシグルドファンクラブの女子生徒たちに絡まれた。
こちらは男子生徒以上に厄介な相手である。暴力は論外だが言葉が過ぎれば泣き出され一気に悪者である。ああ、もう悪者は確定だから関係ないか。
「何か言い残したいことがあるなら聞いてやろう」
常軌を逸したようなルルイエが低くつぶやいた。シグルドが学園のアイドルとはいえよくここまで熱くなれるものである。
どう答えても非難を浴びるのは目に見えているのだからとレンはゆるく笑いながら少女たちを見た。
「なんて言うか……ほんと、みんな暇だよね」
その後はもちろん罵詈雑言という名の集中砲火の嵐。
青春ポイントとか計算したら－500とかなりそうな勢い。
これ、当分続くのかな？　ライフがゼロになっちゃうよ？
はあ……気が重い。
とある午後の昼下がり、レンは小さくあくびをした。静まり返った教室では教師の説明とチョークの音だけが響いている。今は国語の時間。ここ数日はシグルド親衛隊やファンクラブに追い掛け回され罵倒されレンのHPは……別に減っていなかった。
仕事のほうが忙しくただ単に寝不足なだけである。
教室はさらに少し居心地が悪くなった気もしないでもないが、これといって困ったことはない。クラスメイトたちは「また問題を起こしたのか」と既に諦めムードで態度は変化なし。気持ちの面ではさらに嫌われ度が増しているのだろうが残念ながらそれは目に見えない。
一方シグルドはひどい迷惑を被った完全な被害者でわざわざ慰めの言葉を掛けに教室を訪れる者が後を絶たなかった。中にはパルムの依頼に同行させてほしいとシグルドにお願いしている者もいたが全て断っているようだった。
レンは頬杖をつきながら隣の席の木原を見た。授業に集中しているようで視線に気付いた様子はない。それとフィオーリ、こちらも気難しそうな表情で黒板を見入っている。
この2人は友達といって差し支えないのだろうが、これ以上学園内で友達を増やすのはかなりの無理ゲーだろう。
正直なところ学園に通うのがちょっと面倒になってきている。
授業は単調で分かっていることばかり。
得るものがこれといってないのに一日の3分の１を持っていかれるのはわずらわしい。
夏休みになれば１ヶ月以上休みがあるらしいので今はそれが待ち遠しい。
仕事も捗るし学園にも登校しなくていいし……って。
このまま登校拒否エンドとかそういうルートに流れていきそう……。
黒板をだるそうに眺めながらレンは誰にも気付かれないように溜息をついた。
放課後になり生徒達が帰り始めると、いの一番といっていいくらいにシグルドが慌てて帰っていった。これまではアリスやルルイエと出かけることもあれば鍛錬場に寄ることもあったがあれ以来、パルムの同じパーティーメンバーに稽古をつけてもらっているようだ。
なので生徒会の雑務はお昼の休憩時間に済ませるなどしている。アリスとルルイエは一緒にいられる時間が減ったことをとても残念がり、その鬱憤がレンにぶつけられるという悪循環を生んでいる。
机の中の教科書や辞書やノートを鞄に放り込み仕事に向かおうとしたところでレンはふと視線を感じ窓の外を見た。向かいの校舎の屋上に茶色のおさげ髪の少女がいる。アイリーンだ。手を振れば合図を送っていると怪しまれるからか、じっとこちらを見つめている。
そういえば今日は彼女が学園を去る日だったな、と思いレンは鞄を引っつかむと屋上へと向かった。
錆付いて重くなった屋上のドアを開けるとそこには少し気恥ずかしそうな少女が立っていた。髪型や黒縁の眼鏡は変わっていないが最初に会った頃より表情が柔らかい。不安もあるがあのときにはなかった希望が彼女を明るく見せているのかもしれない。
「せーんぱい。呼びました？」
レンが声をかけるとアイリーンははやる気持ちを抑えるように言葉をつむぎ、
「は、はい！　あの、今日で最終日なのでどうしても貴方にお礼を言いたくにゅっ！」
慌てすぎて噛んだ。
見る見るうちに真っ赤になっていくアイリーンを見て、レンはぷっと吹き出した。
「ひどいです……」
「すいません。悪気はないです、はい」
謝るレンを見て、アイリーンは赤い頬を両手で押さえながら、ぱっと花が開いたような笑顔になった。
「でもすごいですね。長老様が遠くからでも見つめれば気付くからっておっしゃってみえたんです。本当にすぐ気付いてくれたんで驚いちゃいました」
「そりゃまあ……一応、職業柄視線には敏感なんで」
「じゃあ今とか大変なんじゃないですか？　シグルドさん、でしたっけ？　その人のパルムの依頼に同行したとかで随分冷たい目で見られてるんじゃ」
「そういうのは無視してるんで大丈夫です」
レンがにこっと笑うと、アイリーンはそっと自分の胸に手を当てた。
「強い……ですよね。私に声をかけたせいで停学になってしまって……それなのにスカウトまでしてもらって、なんか申し訳なくて。ずっと謝らなきゃって……」
少女の三つ編みまで落ち込んでいっているように見えるのは気のせいだろうか。
これが木原なら肩に手を乗せて励ますのだが、女の子の体に簡単にさわるのは誤解を生むためレンは否定の意味をこめて右手をぱたぱたと振った。
「先輩が謝る必要なんてないっすよ。俺なんてナナキに、大勢いる前で声かけたらナンパに間違われても仕方ないだろ、この馬鹿！　って叱られたくらいで……」
「え？　ナナキさんって、もしかして一番隊の副隊長様のことですか？」
「あ、もうナナキに会った？」
「はい。優しそうな方でした」
腐ってるけどね。
そんなツッコミをレンが心の中で入れていることなど思いもしないアイリーンはレンの両手をぎゅっと掴んだ。
「ほんと言うとすごく不安です……でも頑張ってみます。せっかくのチャンス無駄にしたくないですから！」
「せんぱーい。そんな気負ってたらすぐに息切れしますって。失敗したっていいや、ってくらい気楽に行きましょ」
アイリーンはその言葉に微笑みながら小さく頷いた。そしてお礼を言うとぺこりと一礼し屋上から去っていった。


「ガキども。席につけ。HRを始めるぞ」
いつも通りイヴ先生が出席簿を教卓に叩きつけると一同を見回した。
急いで席についた生徒たちに、イヴはニヤリと笑うとこう告げた。
「秋に開かれる全国魔法学園連合親睦大会、略して全魔連があることは皆知っているな」
何すか、それ。知りませんけど。
目を丸くするレンとは違い、生徒達は一気に色めきたち騒々しくなった。
学園に通う生徒達にとってはどうやら当たり前のことらしい。
名前から察するにこの国内にある魔法学園の生徒達を集めた大会なのだろう。
これに出場することは名誉なことなのか生徒たちはやたらソワソワしている。
だがレンには関係のないことだ。
学園の名前を背負って出る大会に、悪者として名高いレンが選ばれることはない。
「まずは各クラスで代表を5名決める。11クラスあるが全チームが出られるわけではない。代表の中から実際に大会に出られるのは３チームのみ。話し合うなり試合をするなりして３チームまで絞りこむ」
イヴは当たり前のように説明していくが皆出たいだろうに話し合いなどありえるのだろうか？
だがこれも生徒達にとっては意外ではないようで驚いたふしはない。
「５名のうち4名は既に決定している。それを今から発表する」
イヴの言葉に教室がさらにざわめいた。順当なところをいえばシグルド、木原、フィオーリといったところだろう。ならばあと一人は誰か？
そんなことを考えるレンの期待を一部裏切る発表がなされた。
「まずは一人目、シグルド・マイスター」
当然といえば当然のことに教室からは拍手が湧き起こった。学年首席でなんとなく文武両道といえなくもないシグルドが選ばれるのは至って自然なことだろう。
続いて名を呼ばれたのは木原。これも妥当といって問題なくシグルドほどではないが拍手があった。もちろんレンも祝福する気満々である。
だが次の発表に教室は別の意味でざわついた。
「女子からも2人、アリス・カトレットとルルイエ・バーチだ」
拍手はない。それもそのはず。アリスの実力は平均かそれよりも下くらい、ルルイエに至ってはクラスで最下位、学年全体から見てもワーストを競えるほどなのだから。
誰も声には出さないものの「何でこの2人が？」という空気はある。シグルドだけは空気を敢えて読まないのか分かってないのか「二人とも頑張ろうな！」などと寝言をほざいている。
明らかに何かしらの圧力をかけて選ばれたとしか言いようがない。
だがこのまま学園を代表する３チームに入れたとして、彼女たち2人の実力では全国大会の試合に勝つことはどう優しく見積もっても無理である。となると２敗は覚悟の上で臨まなければいけないことになる。
先ほどまで明るかった生徒達の表情が一気に暗くなった。
アリスとルルイエは負けるのは確実としてシグルドと木原が勝つと仮定すると残り一人選ばれる者が勝敗を左右することになる。
勝ったときは見向きもされず、負けたら全責任があるかのように罵倒される。そんな損な役回りドMでもなければ引き受けたくなどないだろう。
「では最後の一人だが……」
イヴの言葉に生徒達はごくりと息を呑む。
そんな必死そうな生徒を眺めながらイヴは教卓の下から正方形の箱を取り出した。
「今からくじ引きで決める！　代表に選ばれていない者は一人づつ前に来てくじを引け」
「どんな貧乏くじだよ」
思わずそう突っ込んでしまったレンに教室中の視線が突き刺さる。シグルドはきょとんとしているがアリスとルルイエは素知らぬ顔である。
「何を言うか！　代表に選ばれることは栄誉なことだ。素行不良で知られるお前にだって平等にチャンスが与えられるんだからむしろ有難いと思え！」
「いや有難くないですから。なんなら俺は外してもらっていいですよ？」
「例外はない。私もお前など選ばれなければいいと思うがこれは職員会議で決まったことだ。異論は認めない」
権力に屈した挙句の職員会議とか……苦肉の策すぎんだろ。
「先生。あんまり酷いこと言うと俺泣きますよ？」
「そうか。泣くときは汚い顔をこちらに見せんよう廊下に顔だけ出して泣け」
どんだけ嫌われてんだよ。
結局レンを含む36人全員がくじを引くことになりその結果。
「はずれ」である白紙を引いた生徒達は命拾いしたと言わんばかりに胸を撫で下ろし、「当たり」を引いた一人はがっくりとうなだれた。
ベージュ色の髪をした眼鏡をかけた少年、そうレンである。
「くじの結果、五人目のクラス代表はレン・ロストに決まった」
「せんせー。辞退してもいいですか？」
「駄目だ。選ばれてから言うのもなんだがお前ほどいい捨て駒はないと思う」
「捨て駒！？　それが教師の言うことですか！？」
「気にするな。誉め言葉だ」
「そんな誉め言葉聞いたことねえよ！」
しかしレンがどれだけ拒否をしたところで決定は覆らなかった。全員に白羽の矢が立つ可能性があった中で、くじは公正に行われ細工もなかったのだから仕方がない。
皆から生暖かい目で見守られながらレンのクラス代表入りは決まった。
そして休憩時間。
「……重い」
頭に重いものがへばりついている木原は率直な感想を述べた。
「ゆずー、兎のようにか弱い心がボロボロだよう……」
ぺったりと木原の頭に張り付いてわが身の不幸を嘆くレン。
木原はうんざりとしたようにこれに答えた。
「……飼育小屋にいる兎に謝ってこい」
「んふふーっ。もうゆずったら冗談ばっかり」
「…………」
木原のむごんこうげき！
しかしレンにはつうじなかった！
少しの無言タイムの後、HPを吸い取られた木原がぽつりとつぶやいた。
「……俺はお前が選ばれて良かったと思ってる」
「え？　それはいわゆる人身御供的な意味で？」
「……違う」
木原は首をめぐらすとレンを見た。じっと見つめられレンは思わず……。
目と目があうーしゅんかーん、す……いやなんでもないです。
「……今すごく、くだらないことを考えなかったか？」
「誤解れしゅ！」
レンがうっかり噛んでも、木原はにこりともしなかった。
「……クラス代表に選ばれてもお前は全然動じてないな」
「そんなことないって。学年代表に選ばれて大会に出ることになったらどうしようくらいには思ってるよ」
主に仕事に差し支える的な意味で。
大会が開かれる場所はおそらくこの学園ではないだろう。どこかは知らないがその場所で宿泊だ特訓だ試合だとなった日にはいささか面倒ではある。
出来ることなら学年代表に選ばれずにクラス代表のままで終わっておきたい。
「ゆずは大会に出たい？」
こてんと首をかしげながらレンが尋ねると木原は小さく頷いた。
「……ああ、出たいな。全国から優秀な生徒が集まる滅多にない機会だ。きっと誰だって出たいと思うはずだ。お前は出たくないのか？」
「うにゅー……ほら、俺って引っ込み思案で恥ずかしがり屋さんだから、そういう大きな舞台に出たらきっと緊張しちゃう。繊細だし」
「……ずぶといの間違いだろ」
「ヒドス。ゆずの中の俺って一体……」
レンががっくりとうなだれていると、ルルイエがズカズカと大股でやってきた。
腕を組んで胸を張り、やたら偉そうにしている。その視線は座っている木原ではなく真っ直ぐにレンへと向いていた。
「はー……信じられない。まさかあんたみたいな駄目男がクラス代表になるとはね」
ルルイエはおだんごを揺らしながらやれやれと首を横に振った。
何故だろう。学年ワーストを狙う彼女から言われると腹が立つどころかむしろ可哀相になってくる気がする。
「あんたに勝てとは言わないけど、せめて引き分けにはもっていきなさいよ！」
「ルルイエ」
「何よ」
「勝てとは言わないから、せめて……せめて、えーっと怪我しないようにな」
「あんた、あたしが負けるとでも言うんか、ゴラァ！」
ルルイエは激昂した！！
むしろ勝てる要素があるなら聞かせてほしい。
魔法は今だ詠唱を覚えようとすらしない。体術はからっきし駄目でルルイエが出来ることと言えば怒鳴ることくらい。
本当に怪我をしないことを祈るばかりだ……。
「負けるとは言わないけど苦戦は強いられるんじゃね？　全国から選りすぐりが集まってくるんだからさ」
当たり障りのない反論をしてみるがこれはルルイエに鼻で笑い飛ばされた。
「大丈夫よ！　この夏休みに特訓するんだから！」
胸を張る少女はクラス代表どころかすっかり学年代表の気分でいるようだ。
もしかしたら学年に圧力をかけたのと同様に既に親に頼んで手を回してもらっているのかもしれない。
しかしそれはともかくとして特訓で努力をするのは自分自身ということが頭になさそうに見えるのは気のせいだろうか。
「そんで強くなって、クソみたいなあんたをボコボコにしてやるんだから！」
「同じチーム同士で潰しあってどうすんだよ」
レンのツッコミもすっかり夏休みの想像に浸っている少女の耳には入らない。
「どうしたんだ、楽しそうだな」
そこへシグルドがやってきた。柔らかい雰囲気はいつもと変わりないように見えるが前のような余裕はなさそうでどこか挑戦者のような目をしていた。
「シグルド。クラス代表入り、おめでとう！　一緒に頑張ろ！」
ルルイエは二重人格かと思うほど優しい表情になってテンションも倍増した。
「ああ、ルルイエもおめでとう。学年代表になれるよう頑張ろうな」
「うん！」
しかしシグルドが視線を外してレンと木原のほうを向くと、背後に立つルルイエの顔は一瞬にして般若のように恐ろしい形相に変わった。
シグルドの気に障ること言いやがったらぶっ殺すぞ、と少女の目が言っていた。
恋する乙女、怖ヒ……。
「2人とも、まずはクラス代表として頑張ろうな。このメンバーなら全国大会の上位に食い込むのも夢じゃないと思う」
さわやかに笑うシグルドは何故かぎこちなく無理をしているように見えた。
「毎日パルムに通って仲間に魔法も武術も剣も特訓してもらってる」
まるで独り言のようにシグルドがレンと木原を見る。
木原はまだまだ自分の努力が足りないことに気付かされ動揺しているが、レンには特に返す反応もない。
「すぐに追い越す」
ひどく小さな声は確かにレンの耳に届いた。
散々馬鹿にしてきたレンが自分達では逃げることしか思いつかなかったレッドアイベアーをあっさり倒したのだから見方が変わっても仕方がない。
シグルドにライバル視されるなど嫌すぎるのでどこかで適当に負けて自尊心を満足させれば済む……といいな。
そんな希望的観測へと着地したレンはニカッとさわやかに笑った。
「そっか！　全国１位目指して頑張ろうな！」
すると何故かシグルドは虚を突かれたように目を丸くした。
「え？　どしたん？」
「いやさっき俺、上位目指そうとは言ったが1位とは言ってないぞ」
「へ？　上位？　せっかく出るんだったら1位目指そうよ」
レンは素直にそう思っただけなのだが、シグルドもルルイエも近くにいた生徒も「えっ？」と驚いている。
シグルドはげんなりしたようにレンを見てため息をついた。
「アーウィングはここ10年くらい上位にすら入れていないんだぞ」
「だから？」
「難しいだろ？」
「何で？」
「わからないのか？」
「あ、もしかして学園側が予算を組んでないとか？　そしたら勝ち残られたりしたら迷惑だよな」
「違う」
じ　ゃ　あ　何　だ　よ　。
「他所の学園は優秀な指導者を引き抜いたりして大会に向けて生徒の育成に励んでいるが、うちはその辺がはっきり言って他より弱い」
声高に応援はするけど援助はしないってか。
となると予算も組んでなさそうだ。
大会に出るのにかかる交通・宿泊費とか全部自腹ねって言われたりして……ははっ。
なんかありえそうで恐い。
まあそれはともかく適切な指導を受けて秋までに力をつけた実力者がゴロゴロ出場してきた日には……あ、これ詰んだわ。
どういう試合形式かは知らないが2敗が確定で木原が苦戦するとすれば勝ち残れる可能性はほぼないと言っていいだろう。
「なるほどなー……理解した」
レンはこくりと頷いた。一番期待されているシグルドが上位に食い込むだけでいいと言っているのだからそれで十分なのかもしれない。
「でもまずは学年代表になれないことには大会にも出られないけどな」
シグルドはそう言うと小さく笑って肩をすくめた。


だがそんな考えは杞憂だった。結果を言えばレンのクラスは労せずして学年代表となった。
11クラスのクラス代表、総勢５５名が集められた席で満場一致、話し合いの余地すらなく学年代表３チームのうちの１チームとなった。ルルイエとアリスが手を回したのかと思ったが生徒達はシグルド大好きなようで喜んでその座を譲っていた。遺恨があるような様子はなかったのでおそらく本心なのだろう。しかし残り２チームについては話し合いがつかず学内で試合が行われるらしい。
ただ同席していたレンにはあからさまに敵意が向けられた。「え？　何でこいつが選ばれてんだよ？」と言いたそうだったが直接問いただしに来るような猛者はいなかった。
残り10クラスは学年代表を目指して頑張っているが既に決まっているレンのクラスはひどく穏やかなものだった。シグルドは同じクラスからだけでなく別のクラスの生徒からもお祝いを言われ、それより少ないものの3人も頑張ってと応援の言葉をもらっていた。
レンだけはまるで幻の5人目のような扱いを受けていたが。
そんなある日のＨＲにイヴがやたら不機嫌そうに出席簿で教卓を叩き出した。余程嫌なことがあったのかガンガンガンガンと叩きまくり、ようやくそれを止めるとイヴは自慢の黒髪を払いのけながら怒りと共にこう告げた。
「来週の水曜日にフォルティス学園の代表と練習試合をすることになった！」
ざわり、と教室中がざわめいた。
フォルティス学園といえば先日の遠足で鉢合わせしたことでも記憶に新しい、一番身近な場所にあるライバル校だ。
「絶対に勝てよ！　特にレン・ロスト！」
「え？　俺っすか？」
いきなりの名指しにぎょっとするレン。
「くじの幸運に恵まれたお前には勝つ義務がある。負けは論外、引き分けも許さん。絶対に勝て」
「不運の間違いでしょ」
「何か言ったか？」
「いいえー、何でもないですう」
イヴはそれ以降はレンなど見向きもせず、フォルティス学園が上から目線で練習試合を申し込んできたことへの不満を語りだした。アーウィングとフォルティスでは教師も生徒のやる気も全然違うのだがそれはイヴにとっては関係らしい。新興勢力のくせにとか最近大会成績いいからって付け上がりやがってとか言っても仕方のないことをぶつぶつと愚痴っている。生徒達も愛校心を刺激されたのか「打倒フォルティス学園！」と盛り上がりを見せている。とりあえずどれだけ盛り上がろうとレンがすることは決まっている。
そこそこ頑張って戦っている振りをして頃合を見て勝つ。
フォルティス学園への対抗心に熱くなる生徒たちを他人事のように眺めながらレンはぽつりとつぶやいた。
「さーて……頑張りますかねー」
そして練習試合の日がやってきた。
放課後になり鍛錬場には続々と見学の生徒たちが集まりつつある。
シグルドは広く人気があるようで１年生だけでなく2年生・3年生の男女からはたまた教師まで来ており、収容人数の多い鍛錬場が狭く感じられるほどだった。
滅多にない娯楽に期待を隠しきれず始まりを今か今かと待ちわびている。
そんな彼らを背を向け、爆弾岩のように険しい表情でブルブルと震えている少女が2人。
体育座りをして体を守るようにぎゅっと縮こまっている。
アリスは金髪美少女でルルイエも黙っていればそこそこ可愛いおだんご頭の少女なのだが今は2人とも鬼瓦のような顔をしている。
そろそろ本気で爆発しそうでちょっと怖い。
「どったの？　2人とも。気分悪いなら保健室行ったら？」
レンが2人の前にしゃがみこみ声をかけると、アリスがゆっくりを顔を上げた。
「あなた緊張しませんの？　こんなに人がいて」
体をこわばらせ震えた声に、レンは目を丸くした。
どうやら2人は観客の多さに驚き緊張しているようだった。
だがアリスは貴族の令嬢でルルイエも富豪の娘なのだから人前で注目を浴びることくらいあるはずなのだがそれとはまた違うのかもしれない。
「いや、緊張してるよ、たぶん」
「そんだけ普通な顔しといて何言ってやがる！　てめえ神経がイカれてんじゃねえのか！」
アリスの隣で同じく震えていたルルイエがくわっと必死の形相で叫んだ。
「でもどうせほぼ10割がシグルド目当てで脇役の俺は添え物に過ぎないしさ」
「はげど」
「確かにあなたの試合を見る人なんて一人もいないでしょうね」
「え？　そうなの？」
「少なくともあたしは見ねーな」
「わたくしも目を背けてますわ」
「ヒドス……同じチームなんだからせめて試合くらい見てくれても良くね？」
「おととい来やがれ」
「不愉快なんであっち行ってくださいまし。訴えますわよ」
しっしっと手で追っ払おうとするアリス。
ひどい態度ではあるがそれでも最初の思いつめたような表情が大分緩和され、いつもの2人に戻っている。
「2人ともさ。むしろこの緊張を楽しんでいこ？　観客は見てるだけで襲ってきたりしないんだから、ね？」
レンがにこっと笑うと、しかし2人の少女はごく普通に怒り出した。
「緊張を楽しむだあ？！　それができたら苦労しねーんだよ！　知ったような口聞きやがって。レンのくせに生意気だぞ！」
「そうですわ！　あなたからアドバイスを受けるなんて今日は最低の日ですわ！」
グダグダと文句を言い放ち、最終的には「シグルドに声をかけられたかったのに」という結論に収まった。しかし残念なことに学園の人気者シグルド様は準備運動の最中で、なおかつ2年生・3年生のお姉様方から黄色い声援を受け、それに手を振って答えている。
もちろんアリスとルルイエがうずくまってガクブルしているなど全く気付いていない。
「ほら、最低な日はともかくシグルドと一緒に準備運動してきたら？　先輩方が近づくの指くわえて見ていたいの？」
軽く促すと二人の少女はシグルドを守らねばと奮起したのか立ち上がりそちらへ突進していった。レンがやれやれと肩をすくめていると掃除当番で遅くなっていた木原がやってきた。
「……遅くなった、すまない」
「だから手伝うって言ったのにー。ゆずったら意地っ張りさんなんだからあ」
「…………」
黙り込んだ木原の様子がどこかおかしかった。やたら周りを見ながらキョロキョロしている。生徒の数が先ほどよりもさらに増えて鍛錬場に入りきらなくなってきているくらいで特に変わったところはない。
「……多いな、人」
「あ、もしかしてゆずも緊張しちゃってる？」
すると木原はむっとしたように見えた。
「……してない」
「え、でも」
「……してない。お前だって緊張していないだろ」
「いやいや。俺は緊張してるよ。生まれたての小鹿くらいプルプルしてるよ！」
「嘘だ」
何故誰にも信じてもらえないんだろう……。
まあ実際かけらも緊張していないのだから嘘だと言われても仕方ないのだが。
魔物の大群と対峙するときのような肌を刺す緊張に慣れすぎているせいか、この程度は緊張のうちにも入らない。思っていることといえば今日が仕事が休みで良かった、ということくらいである。
木原と一緒に準備運動をしているとガラリと鍛錬場の扉が開き人垣がさっと左右に割れた。
人々の注目と敵意を一身に受け、やってきたのは5人の少年少女と2人の教師。
それを見たレンは小さく「げっ」と声を上げた。
一人目、意気揚々とズンズンと歩いてきたのは爆弾低気圧、いやあれは低気圧というより高気圧なので爆弾高気圧なイオ。二人目は黒縁メガネをついと押し上げながら偉そうな態度を隠そうともしないイヤメガネことラティオ・フィロス。三人目は遠足のとき木原と共闘していた目つきの悪いそばかす少年。あと2人は女子で鮮やかな黒髪セミロングの勝気そうな少女。その少女を見たアリスとルルイエが一気に毛を逆立てた猫のように怒り狂っていたのでおそらく知り合いなのだろう。
だがレンが声を上げたのはイオが来たからではない。
最後の一人、皆に付き従うかのようにしずしずと入ってきた物静かな少女が目に入ったからだ。ピンク色の髪を後ろで一つに結わえた小柄でおとなしそうな少女。
姉とは性格が真反対な常識人。五番隊隊長である桃井桜子の妹、桃井舞子がそこにいた。
どこかの魔法学園に通っていると話は聞いていた。彼女の実力なら学年代表になるなど赤子の手をひねるより簡単なことだろう。姉の桜子には及ばないがその力は学生レベルを軽く凌駕している。
だが問題はそこではない。
レンは『赤の覇王』として彼女には何度か会っている……。
い、いやでもバレないでしょ。大丈夫、大丈夫。この変装完璧だし。髪の色も髪型も違うしメガネもキャラも違ったらもう別人でしょ。いくらなんでも気付かれるはずないって……たぶん。
「よっ！　柚月！　レン！　久しぶりだな！　元気してたか！　こんなに人が集まってるなんてもしかして俺って有名人だったりする！？　照れるよなあ！！」
ぴょんぴょんと跳ねるようにやってきたイオが満面の笑顔で大声でそう言った。
勘違い甚だしいが刺さる好奇と敵意の視線を全て好意の視線と受け止めているようで、なんともうらやましい性格である。
「……イオ、もう少し静かに」
「柚月はいつもそう言うよな！　これが俺の普通だぜ！」
嘘つけ。シンスに謝ったときはすげー声小さかったくせに。
「いや普通じゃないだろ。もう少し静かに話せるだろ？」
「レンもそんなことどうでもいいだろ！　とにかく今日は正々堂々持てる力を出し切って戦おうな！　あ、でも当然俺らが勝つけどな！　フォルティス学園1年生の中でもトップ５が揃ってんだぜ！　俺らの勝利は確実だ！！」
ガハハハハッと大きな声で腕を組み笑うイオは勝利を確信しているといった様子だ。フォルティス学園とアーウィング魔法学園のここ最近の対戦成績だけ考えればそう思うのも無理はないだろう。
いや、それよりもだ。
「イオがトップ５の一人？」
「お前、俺がどれだけ強いか知らないだろ！　1年の中では一番強いって言われてるんだぜ、俺マジ無双！」
知らぬは本人ばかりなり。イオごときでは舞子の足元にも及ばないだろう。
そっと気付かれないように舞子を見ると両学園の教師同士のなごやかな火花の散らし合いを退屈そうに眺めていた。他の生徒はやる気満々な中で彼女だけがひどく浮いていた。
「あ、お前！　この前までの俺と一緒だと思うなよ！　今回は絶対に負けないからな！　っていうより前回だってお前に負けたわけじゃないんだからな！！」
イオの大声がヒートアップしてきたころ、イヤメガネがねちっとした捨て台詞を残してイオを回収していった。
到着した彼らはすぐに試合というわけではなく教師の指導に従って準備運動を始めた。
待っている間、既に準備運動を終えたレンたちは一つの場所に集まっていた。
「あの女、調子に乗りやがって！」
「シグルド様に握手を求めるなんてありえませんわ！！」
と口々に叫ぶ彼女たちの話をまとめると、先日の遠足の際にシグルドにちょっかいをかけてきた少女というのが黒髪のセミロングの少女らしい。
シグルドを守ろうとする二人など見向きもせず、彼女は「いい試合をしよう」と握手を求めたらしい。そんなことを言われて断れる人間はそうそういるはずもなくシグルドは握手に応じた。そのことに腹を立てているというわけだ。
シグルドがなだめるも2人の怒りはおさまらない。完全にアリスとルルイエはその少女と戦うつもりである。だが運よく当たったとしても勝ち目はないだろう。
試合は初戦が木原で次がルルイエ、その次がアリス、真打のシグルドに続いて大将をレンが務めることになっている。話し合いでもじゃんけんでも折り合いがつかず結局くじで決めた結果だ。
向こうがどういう組み合わせで来るかは分からないが、今のところ勝てる可能性もあれば負ける可能性もある。舞子とシグルドが当たったら3敗で負けとなるだろうし、アリスかルルイエが舞子と当たったなら勝てる可能性も上がるというわけだ。
「おい、レン！！　てめえ、あの女とあたったら絶対ボコボコにしろよ！　負けたら承知しねえからなっ！！」
「ルルイエさん。多くを求めても無駄というものですよ。この下賤の者が勝てそうなのはせいぜいあの弱そうなピンク色の髪の子だけですわ」
いや、舞子はあの中で一番強いからね。
などと言えるはずもなくレンは苦笑いを浮かべた。
「ん……あの子どうしたんだろう？」
フォルティス学園の生徒のほうを見ながらシグルドがふいに声を上げた。
4人がそちらを見てもレンは振り返らなかった。モモとは似ても似つかない落ち着いた気配がこちらに近づいてくるのが分かったからだ。
何度も言うが変装は完璧だ。これで気付かれるなんて、気付くほうが絶対におかしい。
ばれてない、ばれてない……はず。
そう祈りながらレンはおそるおそる振り返った。
「お久しぶりです」
うん、駄目だった。バレてた。
姉とは全く違うどこか冷めた目をした少女がそこにいた。
舞子はモモよりも身長はあるものの小柄で口数も少なく教室の隅にポツンといるようなそんな感じの子だ。
「いつも姉がお世話になっております」
深々と頭を下げた彼女は礼儀正しく顔立ちはよく似ているものの何度見てもモモと姉妹とは思えない。
「こちらこそ……というか舞子ちゃん、よく分かったね」
「はい。匂いで分かりました」
ごめん、今の嘘。やっぱりどう見ても姉妹だった。
変装なんか通じるはずなかったっていう。
「俺、そんな臭いわけ？！」
レンは思わず自分の匂いを嗅いでみた。特に匂いはしない。体臭もないし香水をつけているわけでもないのにどうして分かるのか謎である。
「普通の人間には分からない匂いです。ところでその舞子ちゃんという呼び方やめてもらえませんか。こそばゆいです。舞子と呼んでください」
否ということを許さない冷めた眼差しがレンを見つめる。
「え……いや、でもそんな、ねえ？」
たじろぐレンに対して彼女は容赦がなかった。
「舞子と呼んでくれなければ、私もレン様と呼びますよ」
「…………舞子」
ま、負けてないからね！　妥協しただけなんだからねっ！
そんな2人のやりとりと見ていたフォルティス学園の生徒の一人、そばかす少年が焦ってやってきた。
「何やってんだよ、舞子ちゃん！　今から試合なのに馴れ合うなよ！」
怒りながらそばかす少年が舞子の手を掴んだがあっさり振り払われた。
「何度も言ってますが、名前で呼ばずに名字で呼んでください」
ぎゃふん、というそばかす少年の心の声が聞こえてきそうだ。
突き放すでもなく怒るでもない静かな言いようはある意味冷徹とも言えた。
たった今レンは「舞子」呼びを強要されたのに、随分な対応の違いである。
その落差に納得できるはずもないそばかす少年はレンを指差しながら声を荒げた。
「そいつはいいのかよ！」
「この方とあなたでは全然違います。いいですか、この方は」
「まあまあ、舞子ちゃん。そう怒らないで」
レンが宥めると舞子はちろりとこちらを見た。
「舞子、です」
「……舞子。ほらもう試合始まるし」
「仕方ないですね。戻ります……今度姉さまとパフェを食べに行くときは私も連れて行ってくださいね」
「ああ、うん……」
「絶対ですよ」
そう念を押すと舞子はそばかす少年を連れて仲間のところへと戻っていった。
そばかす少年が去り際に親指を突き出し下に振り下ろしていたがそんな負け惜しみみたいな喧嘩買うつもりもない。
ひらひらと彼らに手を振りつつ振り返ると、チームメイトたちの侮蔑の眼差しがグサリと突き刺さった。
「え……？」
まずはルルイエの先制攻撃。
「あー、やだやだ。試合前だってのに敵の女にデレデレ鼻の下伸ばして最悪！」
そして次はアリス。
「もういっそのことフォルティス学園に転校なさったらいいんじゃありません？」
2人の少女からの集中砲火にレンは目を白黒させた。
「ちょっ……ひどくねっ！？」
「「黙れ、お前がもてるとか気持ち悪いんだよ！」」
「理由が理不尽すぎる！！　たまには俺が主人公っぽくてもいいでしょ！？」
「ああん？　何を言ってやがる！　誰もが振り向くような美形で滅茶苦茶強くて頭も良くて性格も良くて特に何もしてなくても人気者になれんのが主人公ってもんだろ！　鏡見て出なおして来いや！」
「いや、そんなはりぼてみたいな主人公じゃなくてさ」
呆れたレンが反論するもそれはアリスによって遮られてしまった。
「あなたが主人公なんてもってのほか。村人その３で十分です。むしろ台詞なしのその他大勢でもいいくらいですわ」
「え、せめて台詞くらいはあっても……」
「おい。いつまでくだらない話をしてるんだ。早く行こう。先生達が向こうで待ってる」
シグルドにしては珍しくやや語気を強めた言い方にアリスとルルイエは驚いて、すぐに彼の両脇へと寄り添った。
置き去りにされたレンは斜め後ろにいた木原を振り向き「俺らも行こっか」と声をかけた。
木原はこくりと頷いたもののソワソワして落ち着きがない。
鍛錬場は生徒や教師で溢れ、前列はシグルド親衛隊とファンクラブで占められシグルドを応援するハチマキや旗などを振っており、まるでシグルド祭りのようだった。
この観客の多さに呑まれているのだろう。
レンは木原の肩をぽんと軽く叩いた。
「大丈夫、ゆずならきっと勝てるよ」
舞子に当たらなきゃね。


どうしてこうなった……。
試合始めに両校が整列したのだが、レンは対戦するフォルティス側の大将を見てげんなりとしていた。
黒髪セミロングの勝気そうな少女。
シグルドにちょっかいをかけてきたという例の子である。
向こうも向こうで大将はシグルドだろうと思っていたようで隣に立つイオに「ちょっと、何であの子が大将なのよ！？」と内緒話をするように小さな声で怒っている。
いや、そういうの聞こえるように言うのやめようよ。
自分達の待機場所に戻ってからにしてくれないかな？
地味に傷つくからさ……。
レンとてこの組み合わせはあまり嬉しくない。イオやラティオと当たったら多少雑に扱うつもりだったし、そばかす少年は2人より一段落ちるので考えて動くつもりだった。また舞子と当たったならお互い怪しまれない程度に演技をし合おうと思っていた。
ただ一人、黒髪セミロングと当たったときのことだけは考えていなかった。
そのまさか彼女と当たろうとは……。
彼女は強さでいけば4番目か5番目程度だがアリスやルルイエとは違い、強くなるための日々の努力を怠らず、真っ直ぐで自分の強さにも自信を持っている、そんな印象だった。
出来れば当たりたくなかった相手である。
彼女もシグルドに好意を寄せているとはいえ純粋に本気で戦ってみたかったのだろう。
ひどくがっかりしている。
さて、対戦の最後を飾るものとしてはいささか迫力にかけるがそれ以外の組み合わせはまあまあといえた。
まず初戦は木原とラティオ。中等学校の頃はどうだったか知らないが今は強さは互角くらい、どちらが勝つか全く分からない。
次はルルイエと舞子。
その次はアリスとそばかす少年。
この二つに関しては結果は見えている。
副将戦を飾るのは鍛錬場にいるほぼ全員が楽しみにしているシグルドの試合、当たるのはイオである。見た感じシグルド優位のように思えるがさほどの差ではないため番狂わせが起こる可能性は十分にある。
お互い一礼をして待機場所に戻る。今から試合をする木原とラティオだけがコートの中に残った。
試合時間は5分、先に三人勝ったほうが勝ちである。
勝ちの条件としては審判である教師が勝負ありと判断したとき、相手が降参したとき、場外に相手を2回追いやったとき、もしくはCPが砕けたときである。
CPとは物理・魔法ダメージを一定以上受けると砕けるように設定された赤い石で選手はこれを首にかけている。物理攻撃に関しては吸収しないが、魔法攻撃に関しては非常に危険なため、これがダメージを吸収してくれるらしい。
だが魔法の出番はさほどないだろう。魔法詠唱中に攻撃され中断してしまったら一からやり直しとなるし、歩いたり走ったりしながら魔法を使うのも生徒達にとっては難しいようだ。つまり誰かの後ろに隠れて守ってもらっている状況でなければ魔法は使えず、１対１で戦うこの状況で魔法を使うということは「どうぞ今の隙に攻撃してください」と言っているようなものだ。
木原がこの試合で魔法を使うつもりかどうかは知らないが、観客の多さに呑まれてしまっているようだ。チラチラと周囲に目を向け落ち着きがない。多分、集中できず気持ちも散漫になっていることだろう。こういう状態で無理に魔法を使うと失敗するのかもしれない。
対してラティオは完全なアウェーであるにも関わらず、じっと木原の様子を窺っている。
2人の本来の実力は互角程度だろうがこれはヤバイかもしれない。
木原の気持ちを切り替える良い手はないだろうか。
しばし考えたレンは大きな声で木原に呼びかけた。
「ゆずー！　勝ったらケーキ食べ放題に連れてってあげるからね！！」
きっと奮起してくれる……といいなと思ってやりました。
だからね、悪気はなかったのよ？
レンの声援を聞くや、木原の顔が見る見るうちに真っ赤になっていった。
それと同時に鍛錬場にいた生徒たちからざわめきが聞こえてきた。
「え……木原って甘いもの好きなんだ？」
「なんか意外、イメージと違うよね」
「ギャップ萌え、おいしすぐる……ぺろぺろ」
おい、最後のあの変態だろ。
変態はともかく、木原はさっきよりもガチガチに萎縮してしまった。
もしかしなくても逆効果……でした。
ごみんね。
だからそんな怖い顔で睨まないで。
負けてもケーキ食べ放題は連れてってあげるから許して！
そしてそんなざわついた空気の中で試合は始まった。
木原も対するラティオも相手の出方を見てから動くタイプかと思っていたが、ラティオのほうはそうではなかった。試合の開始が告げられるや否や木原へと突っ込んでいった。甘いもの好きを暴露された動揺を引きずってか反応が遅れた木原は迫り来る拳を慌てて払いのけた。
「くっ……」
避けた無理な体勢から回し蹴りを繰り出すものの威力はなく簡単に相手に受け止められてしまった。緊張と動揺に捕われたままの木原の動きは鈍く、ラティオはその隙をいやらしく突いてくる。それをいなすのに精一杯で反撃も決定打に欠けている。
中学校が一緒だっただけにお互いの動きをよく分かっているからやりづらいのもあるのだろうが木原はラティオの動きに焦っているように見えた。もしかしたら中学校のときは木原のほうが上だったのかもしれない。それが高等部に上がって2ヶ月かそこらで互角にまで追いつかれたとあれば驚くのも無理はない。
押され気味だった木原の状況が悪くなったのはその直後だった。
ラティオの蹴りを両腕で受け止めきれず飛ばされ着地した際に右足をひねったようで木原が痛みに顔をしかめた。元々、劣勢だった中での怪我でそれからは防戦一方となっていった。時間だけが刻一刻と過ぎていく中、レンはハラハラしながら試合を見守っていた。
試合は完全にラティオのペースで見ている者たちも木原の負けを確信していることだろう。だが唯一木原だけは痛みに顔をしかめ足を庇いながらも決して勝つことを諦めてはいない。しかし気持ちだけで事態が好転するはずもなく、このままでは負けるだろう。
試合時間は5分だがそれまでに決着がつかなければ審判が判断を下すことになる。
「うあー……もう見ていられない」
木原が苦悶の表情を浮かべているのもそうだが、この状況は生殺しといってもいい。
ラティオのほうは今すぐにでも決着を付けられるはずなのにそれをせずに木原を精神的に追い詰めているように見える。
自分のほうが強いと誇示するかのような攻撃に、木原はじっと耐えている。
できれば木原に勝ってほしいが、早く終わるならもうどっちでも良い。
こんないたぶるような試合は見ていたくない。
木原が降参することはおそらくないが、時間は4分を過ぎた。
この胸糞悪い試合もあと少しである。
観客は声援を送ることもなく静かに試合を見守っている。
木原は額から流れる汗を拭いながらラティオから大きく距離を取ったかと思うと膝をついた。ラティオはそれを追おうとはせず冷たく木原を見下ろしている。
乱れる息を整えることもせず、木原は魔力を高め始めた。
詠唱破棄を使う気だ。
しかし疲労と痛みもあって魔力はひどい有様だった。
あちこちに霧散し乱れまくりでぐちゃぐちゃだった。
一方、ようやく魔法を使おうとしていることに気付いたラティオは驚き木原に向かって走り出した。
木原まであと２歩、と迫ったところで魔法が完成した。
「サンダー・アルト！」
発生した雷は魔法としては最低の出来だった。イカヅチには安定などまるでなく使用者の魔力を容赦なく消費していた。
木原は蒼白な表情になりながら歯を食いしばり雷を操るとラティオへと差し向けた。
崩壊寸前の魔法はそれでもなんとか相手へと向かい、雷の力を吸収したCPは脆くも砕け散った。
CPが砕けるのと同時に魔法は消え去り、木原は力なくその場に崩れ落ちた。
教師が木原の勝利を告げた。しかし湧き上がる観衆の声が耳に届いても木原は身じろぎもしない。おそらく魔力切れだろう。あれだけ無茶な使い方をしたのだから無理もない。
対して余裕をぶちかましていたラティオのほうは呆然としている。
まあそんなことはどうでもいいことなのだが。
レンはコートの中に入っていき、木原をひょいと抱き上げた。
意識はあるが抵抗する力も文句を言う元気もないようだ。
「おめでとう、ゆず」
賛辞の言葉を述べたレンは自分の声が恐ろしく不機嫌なことに気付いて顔をしかめた。
戦いとしては非常にレベルが低く未熟極まりないものだった。
魔法もあれでよく発動したものだと言わざるを得ない。一歩間違えたら木原自身が怪我をしていてもおかしくないくらいのひどさだった。
レンは自分が何に苛立っているのか分からないまま、木原を連れて待機場所に戻った。途中ラティオが声をかけようとしている気配を感じたがレンに振り返る理由はなかった。
木原を床に座らせると、すぐにシグルド・アリス・ルルイエが寄ってきて口々に声をかけた。
「木原、大丈夫か？」
「おめでとうございます。木原くん、いい試合でしたわ」
「すごいよね。逆転勝利じゃんか」
木原のほうは「……ありがとう、大丈夫」と答えているがレンが手を添えて支えていなければ、ぐったりと横たわってしまうことだろう。
ふいにルルイエと目が合った。
「モブ……あんた、なんでそんな恐い顔してんの？」
「そう？　別に怒ってないけど」
否定したものの声も不満を隠しきれていなかった。
「どうかしたのか？」
シグルドにも問われたが、レンにもこの感情の正体が分からないのだから答えようがない。散々な試合内容だったとか、見ていてヒヤヒヤしたとか、教えた詠唱破棄をまともに使えてないとか、あんな危ない魔法の使い方をして何かあったらどうするんだとか色々な感情が湧き上がるがモヤモヤしてまとまらない。
「なんでもないよ。それよりゆず、治癒魔法かけるよ。体を楽にして」
すると魔法の詠唱を遮るように木原の手がレンの口を押さえた。
「……大丈夫だ。今は試合に向けて魔力を温存したほうがいい」
「はあ？　何言ってんの？　たか」
寝言かと思い呆れた声を出したレンだが、それはシグルドに遮られた。
「レン。木原の言うとおりだぞ。治癒魔法は魔力消費も多いし難易度も高い。試合が控えてるんだからやめておいたほうがいい」
……うん、たかだか初級の治癒魔法を使ったくらいでどうにかなるわけないでしょ、とか言わなくて良かった。本当に良かった……。
「あー……試合のとき魔法使うことなんてないんだし別にいいよ」
「……例え使わないとしても自分から選択肢を減らすのは良くない」
木原の言うことは正論だ。だが他の者ならともかくレンにあてはまるはずもない。レンは深い溜息をつくと木原の右足にそっとふれた。途端に木原は痛みに小さな悲鳴を上げてレンをジロリと睨みつけた。
「……何をする」
「ゆず。意地っ張りも過ぎると可愛くないよ。足も痛めてるし魔力切れで顔色も悪い。何もしないで放置したりしたら俺が試合に集中できないの、分かった？」
苦虫を噛み潰したような顔で黙り込んだ木原を横目にレンは治癒魔法を使った。
淡い優しい光に体を包まれ、痛みは軽減していっているだろうが木原はむすっとしたままだ。その間にルルイエはコートの中へと入っていった。
第二試合はルルイエと舞子。既に舞子のほうはコートの中に立ち、退屈そうにしている。彼女にしてみればこの試合はお遊びにもならないだろう。
シグルドとアリスも試合を観戦しやすい元の場所へと戻っていった。
「……レン」
コートに視線だけ向けていたレンは名を呼ばれ、木原へと視線を戻した。
木原はひどくバツが悪そうな表情で落ち込んでいるようにすら見えた。魔法を使わせることで迷惑をかけたとか見当違いのことを思っていそうである。
気にするんならむしろあんな試合をして心配させたことを……。
「……もう大分良くなったから、だから」
「心配した」
「え？」
「だから心配したって言ってんの。あんな今にも壊れそうな魔法使って人をヒヤヒヤさせといて、大丈夫とか言われても全然説得力ない」
心配した。すごく心配した。何故こんなにも怒っていたのか、その正体を掴んだレンは木原にそれをぶつけた……のだが。
「……でもちゃんと発動した」
小さな子供がするような拙い木原の反論に、レンはガシガシと頭をかいた。
「あれで？　あんなので？　発動した？　ゆず、俺だってたいした経験はないけど……あれは、もうほんの少しバランスが崩れてたら事故が起こってたよ。発動したって言うからにはそのへんの危険性もちゃんと認識してたってことだよね？」
追い詰めるような言葉に、木原は困り果てたように黙り込んだ。あれが危険だったという認識はまるでなかったようだ。木原だけでなく生徒は総じて経験が少なく未熟だ。練習の力がそもそも完成しているとは言えないのだから、緊張を強いられる実戦でその力を出し切れというのは土台無理な話なのだろう。
「ゆず。とにかく詠唱破棄が普通に使えるようになるまでは実戦で使っちゃ駄目。分かった？」
「…………わかってる」
と頷いたものの納得しているようには見えない。むしろやる気に油を注いだような気がする。シグルドには追いつけず、魔法陣学ではフィオーリに遅れを取り、ラティオに敗北寸前まで追い詰められたのだからもう一歩も退きたくないのだろう。
見ているほうとしては危なっかしいことこの上ない。これがシグルドなら好きなだけ怪我して頭冷やせばいいと思うのだが木原は嫌だ。
だが今はこれ以上言ったところで煙たがられるだけだろう。
教師の試合開始を告げる声にコートのほうを見ると舞子とルルイエが向き合っていた。
自分より身長の低い舞子を見下ろしルルイエは余裕綽綽でヘラヘラと笑っている。
「こんなチビで弱そうな子がフォルティスの学園代表とかマジ信じらんない。ありえなさすぎ。あたし弱い者イジメ嫌いなのにさあ」
観客の生徒達から見ても舞子は小さくか弱く見えるのだろう。この試合は勝ったなといった空気が流れている。
そんな中でレンだけはこれから起こるであろう惨事を思い青ざめていた。
「ゆず……この試合って審判が勝負ありと判断しても止めるんだよね？」
「……そうだ。あの子のことが心配なのか？」
木原が言うあの子とは舞子のことを指しているのであって、決してルルイエを指しているわけではない。
「う、うん。心配と言えば心配かも。いや、舞子ちゃんだったらこういうの心得てるとは思いたいような気もするんだけど……」
手加減とか手加減とか手加減とか。
しかしレンの祈るような期待を打ち砕くように。次の瞬間、舞子の体全部を使った強烈な蹴りがルルイエをコートの端まで蹴り飛ばした。
静かだった鍛錬場にざわめきが広がった。
外見だけで判断するならば舞子に勝ち目などないように見えた。
それがあの強烈な蹴りである。驚くのも無理はないだろう。
蹴り飛ばされ、うつぶせに倒れていたルルイエはコートの床面に爪をギリと立てながら面を上げた。憎しみと怒りで今にも怨霊化してしまいそうな顔だった。
「お立ちなさい。アーウィングの代表がこの程度などとありえないでしょう？」
這いつくばるルルイエを見下ろしながら舞子は人形のような無表情で言った。
痛みをこらえ立ち上がったルルイエは奇声を上げながら小柄な少女に飛び掛った。
だがどれほどの堪えがたい憤怒でもって襲い掛かろうとルルイエに攻撃の手段などない。
今までサボりにサボったツケが回ってきたかのように両頬を思うさま張り飛ばされた挙句、投げ飛ばされた。
普通ならもうダメージ超過でCPが砕け散ってもおかしくないはずだがヒビは入るものの砕ける気配はない。よくよく見ればCPに衝撃が少ししか伝わらないよう防御魔法によって保護がされているのだが今のところそれに気づいたのはレンだけだろう。
「いともたやすく行われるえげつない行為……っていうか舞子チャン鬼畜ダナー」
「……何でこれだけのダメージがあってCPが割れないんだ？　それに先生だって試合を止めようともしないし……」
「さあ、何でだろうね？」
見ていられないとばかりに顔を背ける木原とは対照的にレンは素知らぬ顔でゆるく笑った。
CPは舞子の細工だが、教師が試合を止めないのはルルイエが倒れても倒れても起き上がり闘志尽きることなく立ち向かっていくからである。またそうするために舞子は与えるダメージを加減している。ときおり挑発するような言葉を投げかけながら、生かさず殺さず真綿で首を絞めるようにじわじわ体力を削いでいっている。
「……試合、早く終わるといいのに」
心配そうに木原がぽつりとつぶやいた。
レンもこれに同意し相槌を打った。
「ソウデスネー」
「……棒読みだぞ」
木原の非難するような言葉にレンはぺろりと舌を出した。
最初の蹴りこそ強烈だったが今は加減がされているためそれほどでもない。試合が終わればルルイエは医務室に運ばれるだろうがかすり傷と打ち身なのですぐに治してもらえるだろう。明日は筋肉痛くらいにはなるだろうがそれは仕方がない。
試合時間の5分を迎える直前、トドメとばかりの舞子の飛び蹴りによって倒れこんだ拍子にルルイエのCPが割れて試合は終了となった。
倒れたまま動かないルルイエはすぐさま医務室に運ばれ、舞子は待機場所へと戻った。チームメイトからはおざなりに祝福の言葉を受けてはいるものの彼女の反応は薄い。
シグルドは舞子の動きに何か思うところがあったのか難しい表情をしている。それとは反対にアリスは紙のように顔色が白くなっていた。
「アリス……顔色悪いけど大丈夫？」
レンが尋ねるとアリスはビクリと身を震わせた。
「き・気安く呼ばないでくださいまし。ちょっと先生のところに行ってまいりますわっ」
ワタワタと慌てたように立ち上がるとアリスはフラフラと審判である教師のところに歩いていった。そして何事か話すとそばかす少年も呼ばれ、彼だけがコートの中へと誘導されると教師が大きな声でその決定を告げた。
「相手選手が体調不良のため、この試合はフォルティス学園選手の不戦勝とする！」
まさかの不戦敗。
ざわつく観衆など見向きもせずアリスは戻ってきて待機場所に腰を下ろした。
そしてチラリとレンを見ると「何か文句がありますの？」とさも当然のように聞いてきた。
少し驚いてはいるが、アリスが無理をしても結果は同じなので文句はない。
むしろ……。
「顔色良くないし医務室で休んできたら？」
そう提案すると彼女は目を吊り上げて怒り出した。
「今からシグルド様の試合ですのに医務室へ行ってどうしますの！？　あの女が痛々しく治療を受けているのを見てこいなんてよく言えますわね！」
「ですよねー……」
まさかの地雷を踏みますた。
……っていうか元気じゃね？
ヒステリックに怒鳴っていたアリスだがシグルドが「アリス」と一声かけると、まるで別人にすり替わったかのような猫なで声で返事をした。
「なんですの、シグルド様？」
「いや、もう気分はいいのかなと思って」
「大丈夫ですわ。まだ少し気分が悪いですけれど休んでいたら良くなりますわ」
おしとやかな貴族のお嬢様といった態度に、シグルドは安堵したようで胸を撫で下ろしているように見えた。彼の至近距離でアリスは元気にヒスを起こしていたはずなのだが、やはり彼の目と耳は普通とは性能が違うようだ。
それはともかく初戦の木原が勝利してルルイエは敗退、アリスは不戦敗。
ここでシグルドが負ければアーウィング魔法学園の敗退となる。そうなれば最後に残されたレンの試合は消化試合となるだろう。
観客の視線がそろそろと集まりだす中、シグルドが立ち上がった。
ただそれだけで鍛錬場中の視線が彼に集まった。コートの中に入っていく間も生徒達の視線はシグルドに釘付けで他の物など目に入らないといった様子だ。
「はあ……さすがBランクだけあってシグルド様は貫禄が違いますわ」
うっとりと頬に両手を添えながらアリスがつぶやいた。
「そんなもん？」
「ふっ……あなたのようにギルドランクが最低のGからすれば分からないのも致し方ないですわね」
アリスは馬鹿にしたように鼻で笑った。
「そういうアリスはランクは何？」
「わたくしのランクはDですわ。もう少しでCに上がれますわ」
Dランクは学園内でいえばそこそこ上のほうでCランクならばトップクラスだったはずだ。
とても信じられない。アリスが人間関係を気にしながら、地道にギルドに通って努力しているようにはとても見えない。
「じゃあ魔物とも戦ったことあるんだ？」
「ありますわよ。馬鹿にしてますの？　わたくしの華麗な魔法さばきを見せて差し上げたいくらいですわ」
ちなみにアリスの華麗な魔法さばきとやらはかなりヘボで実戦はおろか練習においても使い物にならないレベルである。
「へー……ということは後ろのほうにいるんだ？」
「後ろ？　後ろなど性に合いません。前にいますわ」
嘘をついてます、と認めたような発言だったがアリス本人は気付いていない。
どういう方法を使っているのかは知らないがおそらく何かしらズルをしているのだろう。
後ろめたいことはあるもののプライドの高いアリスはそれ以上の質問を避けるようにキツくレンを睨みつけた。
「なんですの、その目は？　わたくしが嘘をついているとでも言いたいんですの？」
「ソンナコト、オモッテナイデスヨ……」
完全棒読みな返答ではあったが一応は納得したようで、ついでレンに見下したような目を向けた。
「まあいいですわ。そんなことよりも。あなたなんてGランクでしょう？　そんな最低ランクでこのアーウィング魔法学園の代表として全魔連に出ようなど恥ずかしいとは思いませんの？」
「へ？　別に恥ずかしいとかないし。このまま3年間Gランクでも別にいいかなー、なんて」
レンが軽くそう答えると、後ろからほの暗い重苦しいオーラが静かに立ち昇った。
「……レン、今の言葉は本心なのか？」
一応レンも木原と同じくエデンの隊員になることを目標としている。それなのに3年間Gランクでもいいなどと言えば怒るのは当然だろう。
ゆうらりと怒りのオーラを纏う木原にレンはぶんぶんと首を横に振った。
「いやいやいや！　冗談ですってばー……ほら、つい調子に乗って言っちゃうのってあるっしょ？　あれの逆バージョン？　悪気はないんだよー本当だよー？」
本音ですけど何か？　
などと言う勇気は残念ながらレンにはない。もし言えば「神は言っている、ここで死ぬ運命と……」みたいなことになってしまう。
慌てて木原のご機嫌を取ろうとするレンを見てアリスは嘲るように鼻で笑った。
「先生から近いうちDランクまで上げるよう指示があるはずですわ。大会は秋ですからそれまでに必死に頑張ったとして……どのみち、あなた如きでは無理でしょうけど」
また面倒くさいフラグが立ったような予感がするのは気のせいじゃないはず。
下位ギルド・ウルに通うとか、どう時間を調整したらよいのやら……。
レンがそんなことに頭を悩ませている間にシグルドとイオの試合が始まった。
ここにいる誰もが楽しみにしていたシグルドの試合だけあって、女子からは黄色い声援が送られ、男子からは「うおおおおおおおっ」と気合の入った叫び声やら口笛やらとやたら騒がしい。そしてイオはそれを全て自分への声援だと思っているようで、頬を染め恥ずかしそうに手を振って応えているのだがこれがやたらと……。
「痛々しすぎるっ……ていうか何でこの状況で勘違いできんの！？」
見ているこっちが「もうやめて！」と言いたくなるくらいの勘違いぶりである。
やたら照れ照れして頭をかいているイオを見ていられなくて目を背けると、貴族のご令嬢ということを忘れてあげたくなるくらい狂喜乱舞して応援するアリスの姿。
視覚の暴力からそっと視線を外し、反対側を見るといつもの木原がじっと試合を見つめている。
「やっぱりゆずはオアシスだっ！」
「寄るな」
飛びつこうとしたらすかさず拳が飛んできて顎に一撃くらいそうになりますた。
「暴力いくない」
唇を尖らせてぶーたれるレンに木原は眉をひそめた。
「……いきなり飛びつこうとするからだ」
「予告したら、おけ？」
「……くだらないことを言ってないで試合を見ろ」
木原に叱られ、レンはしょんぼりとうなだれ試合に目を向けた。シグルドとイオの力は拮抗し試合は白熱していた。総合的にはシグルドがわずかに上なのだろうが、イオは動物的な直感でそれをカバーしている。生徒たちは大いに盛り上がっているが、レンにとっては別に興味が湧くような試合でもない。それよりも木原が自分の服をぎゅっと握り締め食い入るように試合を見つめていることのほうが気になる。
「ゆず、どうかした？」
声をかけると木原はぴくっと身を震わせた。
「……お前はこの試合を見てなんとも思わないのか？」
「？　いい試合だよね？」
きょとんとしたレンの返答に、木原は呆れながらも躊躇うように恐ろしいことを口にした。
「……あの2人はもうエデンにスカウトされる力があると思わないか？」
うん、まったく思わない！
と、さわやかに笑顔で答えたいのだが理由を突っ込まれると面倒だ。
なので簡単に答えることにした。
「どうかな？　2人にそれだけの力があるかどうかは分かんないけど俺がスカウトだったらあんな騒音撒き散らすわ人の話は聞かないわ小さなガキみたくわんわん泣く猿や、いかにも主人公補正かかってますな超人気者の学園のアイドル様は誘いたくないよね。頼まれたって嫌だよね。そんな権限ないけどさ」
「…………」
木原は頭痛をこらえるようにこめかみを抑えると首を横に振った。
「もうほとほと呆れましたみたいな顔しないで？　可愛い顔が……」
「ギャハハハハハハハハッ！　お前強いなあ！　こんなに楽しいのは久しぶりだっ！　好敵手ってやつだな！！」
轟くような大声がレンの憩いのひとときを容赦なく吹き飛ばした。
むすっとしたレンが睨み付ける先では、いかにも楽しそうなイオが猿のように跳ね回っている。元気と体力だけは人一倍なようで試合が始まってから何分か経過しているがイオがバテる様子は全くない。一方シグルドはイオのようなハイテンションでいるはずもなく、その勢いに完全に呑まれている。
これは負けたな、そう思っていると……一瞬の隙をついたイオの蹴りがシグルドのCPを蹴り抜き、砕け散った赤い破片がパラパラと床に落ちた。
ハアハアと息を切らし呆然とするシグルドに審判から試合終了の言葉が告げられた。
負けるはずがないと思っていたシグルドの敗北に生徒からは落胆の溜息が漏れた。
それとは反対にイオは鬼の首でも取ったかのように「おっしゃあああああ！！　勝ったどおおおっ！！」と、大声ではしゃぎ倒している。
これで１勝３敗となり、大将戦を前にしてアーウィング魔法学園の負けが決定した。
あとは学園の嫌われ者として名を馳せているレン・ロストの消化試合のみ。
となれば見学をしている生徒や先生たちがどうするかなど分かりきったことだった。
試合も終わったことだし帰ろうか、と生徒や教師たちがぞろぞろと鍛錬場の入口へと動き始めた。シグルドの敗退を残念がる声はそこかしこから聞こえるものの、この後にある大将戦については誰一人話題に上げることすらなく、まるで波が引くかのように自然な流れで人々が去っていく。さらには審判を務めていた教師も「今から職員会議があるんで」と言いながらフォルティス学園の教師に審判を押し付け帰っていってしまった。
そしてあろうことか、シグルドまでもがアリスと共にこの場から去ろうとしている。
豆腐メンタルなシグルドは負けたことが相当ショックなようでひどく落ち込んでいる。
だからって帰るのはなしだろう。
「ちょっと待って。選手なんだから、せめて最後までいようよ？」
慌ててレンが止めると、シグルドを庇うように前に出たアリスは生ゴミでも見るかのような目でレンを見た。
「傷心のシグルド様にあなたのくだらない試合を見ろなどと……正気ですの？　あなたは本当に自分のことしか考えていませんのね？」
「いやそうじゃなくて。最後の整列のとき、ゆずと俺しかいないのっておかしくね？」
「それを言うなら先生だってもうおりませんわよ。もちろんわたくしとシグルド様がここに残る理由もございません。ごきげんよう」
アリスはシグルドの腕に手を回すと聖母のように慈愛に満ちた表情で鍛錬場から消えていった。教師も全て引き上げ、鍛錬場を埋め尽くしていた生徒もほぼ全員が帰り、レンと木原とフォルティス側の者を除けばポツリポツリと生徒が残っている程度ですっかり閑散としてしまった。
分かってはいたことだが実際に起こるとやはり少しムナシイものがある。
そんな気持ちを振り払うかのようにレンは大きく伸びをしてから木原の肩に手をのせた。
「じゃ、ゆず。ちょっくらあのお嬢さんと遊んでくるね」
木原はすっかり人の少なくなった鍛錬場を寂しそうに眺めながら小さく頷いた。
「……頑張れよ」
「りょーかい。あ、そうだ。ゆず、今週の日曜日空いてる？　さっき言ったケーキバイキングに行こうよ。これ逃したら俺当分は土日に休みないの」
さっきの試合での出来事を思い出したようで木原はやや渋い表情になったが特に予定はないようで同じくこくりと頷いた。
それから思い出したようにぽつりと付け加えた。
「……負けるなよ」
「そりゃ勝つよ。負けてケーキバイキングとかありえないもんね！」
呆れはてたと言わんばかりの木原の冷たい視線を背中に受けながら、レンはコートの中に入った。そこには既に勝ち気そうな目をした黒髪セミロングの少女が仁王立ちで待っていた。シグルドが帰り、ギャラリーの大半が消えてなくなったことで残念そうにしているものの気持ちの切り替えは終わっているようで自信満々といった様子だ。またアーウィングの生徒たちが帰り始めたときには驚きに目を白黒させていたフォルティスの教師と生徒も落ち着きを取り戻している。イオなどは自分の試合が終わったから帰ったんだと勘違いしているようだがそれはまあどうでもいいことだ。
「ラティオがあなたのことよく分からない奴だから注意しろって言ってたけど、強いの？」
穢れがまるで感じられない真っ直ぐな瞳で見つめられレンはやや居心地悪そうに首をかしげた。
「そこそこ出来るほうだと思ってるよ」
「でもシグルドより弱い」
間髪入れずの断定口調にレンはぎょっとした。
「え……？」
「とても強そうには見えない。というか駄目そうに見える」
「そういうのは思ってても言わないもんじゃないの！？」
「どちらでもいい。これだけは言っておく。私はどんなに弱い奴が相手でも全力を出して戦う。だからあなたも出せる力を全て出し切って戦いなさい。それがマナーというものよ」
うわ、面倒くさ。だからこういうタイプは苦手なんだって。
「えー……お手柔らかに」
レンのやんわりと拒否した回答が気に入らなかったらしく黒髪の少女はまなじりを釣り上げ、もう一度ゆっくりと繰り返した。
「出せる力を全て出し切って戦いなさい」
「なんか命令されたなう」
「いいわね？」
「だが断る」
沈黙が下りた。少女の表情がどんどん険しくなっていくのを眺めていると、ふいに彼女は大きく深呼吸をした。
「わかったわ。なら負けても愚かな言い訳はしないでよ」
「言い訳？」
「女の子だったから手加減してあげたんだ、みたいなことよ」
「そんなアホなこと言う奴いるわけないじゃーん」
すると黒髪少女は首をついと動かし一人の少年を指し示した。
そばかす少年が怯えたようにビクリと身を震わせた。
「おまえかよ」
「う・うるさいな！　今はもうそんな馬鹿なこと言ったりしてない！」
レンの呆れを隠さないツッコミにそばかす少年は顔を真っ赤にして反論した。
そりゃそうだろう。今だにそうなら彼がここにいるはずがない。フォルティスの学園代表に選ばれるくらいなのだから己の言動を反省し努力を重ねたのだろう。
性格に難ありな者はいるもののやはりフォルティス学園の生徒達の向上心はアーウィングとは比べ物にならない。
「じゃあ始めましょう。私は最初から本気でいく。消化試合でも手は抜かない」
対戦相手としては非常に真面目で好ましいと言えるのだが、最大限の手加減をしてそれで勝つつもりでいるレンにとっては良心の呵責に苛まれることこの上ない。
だからといって手加減をしないという選択肢はないのだが。
そして試合が始まると宣言通り少女は躊躇うことなく突っ込んできた。
思い切った踏み込み、それと同時に繰り出された顎を打ち抜くための掌底。
一連の動作はひどくなめらかで速さも威力も悪くない。
わずかに体をそらし紙一重で避けると少女は驚きに目を見開いたがそれも束の間、間髪いれず回し蹴りが飛んできた。
その拳を受け止め横に流すと少女はバランスを崩して転びそうになったがすぐに踏みとどまり振り返り追撃に備えるため構える。
レンが攻撃してこないと見ると警戒するようにゆっくりと間合いを取りながら右へと歩いていく。それに合わせてレンも少しずつ動いていく。
何か仕掛けてくるのでないかと思っているのだろうが残念ながらレンには特にこれといった策などない。ただ少女の動きを観察しているだけだ。
「馬鹿にしているの？　さっきのはどう見ても攻撃できたのに」
そう尋ねながら少女はズカズカと歩いてきて殴りかかろうとするがこれはフェイントで実際は脛を狙ってきた。しかし遅い。数歩下がると今度は胸倉を掴もうと向かってきた。
少女からは目を離すことなくレンは伸びてきた手を軽く払いのけてひらりとかわし彼女の側面に立つとぽんと軽く肩を押した。
ただ押しただけだ。ダメージは全くない。それでも押されたことにより少女は２・３歩たたらを踏み、すぐに体勢を立て直したのだが。
「場外！」
という言葉によって彼女は目を見開き慌てて足元を見た。
「いつの間に……！」
「ちゃんと足元も見てないと駄目だよー」
その言葉に少女は表情を険しくする。審判の声がかかるまで全く気付かなかったのだろうが、場外２回で負けという優しいルールがあるのだからこれを使わない手はない。
以前も使った手で、相手にとっては驚きと悔しさが残るだろうが痛いよりはましだろう。
レンは仕切りなおしの為、最初の位置に戻らされ同じく定位置についた彼女と目が合った。
もちろん言うまでもなくご立腹だった。
「ちょこまかと動き回った挙句こんな騙し討ちのような手でポイントを取って嬉しいの？」
「騙し討ち？　自分の立ち位置すら把握してなかったのに？」
意地悪くレンが答えると少女の頬がカッと赤く染まった。
「普通はしないのよ！」
「へー」
何の気なく相槌を打ったのだがこれも少女は気に入らなかったようだ。
つまりたまたま場外2回に出したことによる勝利はありでも、明らかにわざとの押し出しはあまり良く思われないということだろうか。いわゆる暗黙の了解、学生の常識。
甘ったるい常識だな、と思いながらレンは素直に頷いた。
「了解。じゃあ次は別の手でいくよ」
再び審判に開始が告げられると今度はレンから動いた。彼女のさっきの動きからどれだけの速さなら反応できるかはだいたい分かったのでほんの少し余裕を持って避けられる程度に攻撃を仕掛ける。蹴りはかわせるくらい、拳は受け止めても痛くないように、反撃もしやすいようにと相手に合わせてスピードと力を調整する。
見立て通り彼女はイオやフィオーリには及ばないもののそれなりではある。相手の動きも良く見ているし、同年代の女子の中では強いほうだろう。アリスとルルイエが彼女に当たっていたら、あっという間に負けていたに違いない。
しばらく攻防を続けていると少女がばっと離れて大きく間合いを取った。
勝てると思っていたレンが予想外に強かったせいで体力も削られ息も乱れている。
「やるわね、あなた。まさかシグルド以外にアーウィングでここまで出来る選手がいるなんて思ってもなかったわ」
「いやー照れるなー」
ひどく嘘くさく照れたふりをして首をめぐらせたレンは視界の端、鍛錬場の入り口からそっとこちらを見つめているローブ姿に目を止めた。全員が普通の服を着ている中で頭からすっぽりローブを被っている姿は異様でしかない。そしてそれは誰あろうフィオーリだった。くすんだ金髪がちらりと見え目が合うと彼は慌ててさっと姿を隠し何秒かするとまたそおおっと顔を覗かせた。ツンデレ乙。見たいけど楽しみに見に来てるとか思われるのは嫌だからとか天ノ弱すぎるだろ。あ、天邪鬼か。
レンが余所見をしているという絶好のチャンスにも彼女は仕掛けてこようとはせず、それどころか自己紹介をしてきた。
「私の名前はティナ。ランクはCよ。得意魔法は火。あなたは？」
ランクがCということは学生レベルとしてはトップクラス。日々の努力を怠らず真面目な努力家といった印象の彼女にはふさわしいランクだろう。
しかし自己紹介か……残酷な結果を伝えるようでなんか申し訳ない……。
「俺の名前はレン……ランクはGで得意魔法は特にないよ……」
「ええっ！　ランクGが学園代表になれるわけないでしょ！？　それに得意魔法がないってどういうことよ！　あなたどうやって選ばれたのよ！？」
「くじ引きでカナー」
けろっと答えたレンに審判を務めるフォルティスの教師までもがショックを受けていた。
「信じられない……学園代表に選ばれるのすごく大変だったのよ。それなのにくじなんかで選ばれる人がいるなんて」
まったくだ。
しかもこれババくじなんだぜ。
「でもあなたの実力は認めるわ。私たちと互角に渡り合えるだけの力はあると思う」
「え……そうかなあ」
「だけど負けないわ。絶対に私が勝つ」
ティナはそう宣言するとその場から動かず火の初級魔法の詠唱を始めた。
動かず、というよりは動けないのが正しいのだがつまり今の彼女は隙だらけの状態である。
いくらでも攻撃できるのだが、彼女はおそらく魔法勝負を持ちかけてきているのだろう。
せっかくだから乗ってみようとレンも立ち止まり風の初級魔法の詠唱を始めた。
学生レベルに従うなら魔法中は詠唱時も含めて動けず喋れず魔法から目を逸らすことも出来ないことになる。
ティナの魔法を見るに基礎もまあまあしっかりしていて後少し頑張れば詠唱破棄も使えるだろう。そして詠唱を早く始めた彼女の魔法が当然だが先に完成した。
「ファイア・アルト！」
魔法名に従って彼女の両手の間に炎が生まれた。
CPを胸につけているため魔法は吸収されダメージをくらうことはない。
そのためティナは迷うことなく炎をレンに向かって投げてきた。それとほぼ同時に詠唱を終えたレンは風の魔法を発動させた。
「ウィンド・アルト」
授業でやった通りのふわふわと安定の悪い風が発生した。本来なら風の初級魔法は竜巻のような形になるのが正しいのだがそれは出来ないことになっているのでこれでいいだろう。
ああ、そういえば火と風の魔法なら優勢は火の魔法だよな、ということをレンが思い出したのは魔法発動の後だった。
真っ直ぐにこちらへ飛んできた魔法が風にぶつかった。
炎が風の力を巻き込み増長するか、打ち消しあい相殺するかと思いきや。
まるで不燃の壁にでもぶつかったかのように、ぱんっと軽い音を立てて炎は跡形もなく消え去り、残ったのは及第点以下といっても過言ではない下手くそな風魔法。
こ　れ　は　や　ば　い　。
慌てて風魔法をかき消すも今起こった事象がなくなるわけではない。
「今の……なに？」
魔法が消えたことで会話できるようになったティナが呆然とつぶやいた。
隙だらけ以上に呆けている今を逃すのはさすがにもったいない。
レンが間合いを詰めると彼女は我に返ったがもう遅い。足払いをかけるとティナは簡単にバランスを崩して仰向けに倒れこんだ。そこへちゃんと見えるような速度でもって顔面目掛けて拳を振り下ろした。
「そこまで！」
審判の試合終了を告げる声に、レンは鼻先すれすれで止めていた拳をさっと引き上げた。
恐怖で目をぎゅっと閉じていたティナがおそるおそる目を開けた。
「はい、終わりー。立てる？」
レンがにこやかに話しかけ手を差し伸べると、ティナは放心したようにのろのろとその手を取って立ち上がった。
最初の位置に戻り審判によってレンが勝者であることを告げられると小さいがそこかしこからパチパチと拍手が送られた。
立ち尽くすティナは何か思うところがあるのか、うつむき地面の一点をじっと見つめていた。そしてふいに顔を上げると怖い顔で睨んできた。
「あなた……手加減してなかった？」
「え？」
「火の魔法が風にはじかれるなんてどう考えたっておかしい！　それに最後のだって……ううん、考えてみれば最初からおかしかったわ。全力を出して戦うのを拒否したり……私が格下の相手だと知って程々に手加減しておけばいいと思ったんでしょ！？」
「そんなことないって」
程々に手加減するほども強くないんで、全力で手加減してました。
と冗談でも言える状況ではないので、レンは両手で降参のポーズを取りながらやや引き気味に否定した。
「私が女だから手加減したの？！」
「違うって。それにそもそも全力で戦うとは言ってないし」
誰が相手でも手加減はしていた。イオやラティオが相手なら雑に扱うつもりだったがそれでも手加減をしないなどということはなかった。
「だからってこんなこと……ひどい侮辱だわ」
気持ちは分からないでもないが……面倒くさい。
「侮辱なんてしていない。大体さあ、手加減が嫌だっていうんなら、俺が一切手加減しなくていいくらい強くなってから言ってよ？　弱い相手に本気出せって言われたって、はいそうですかって聞けるわけないじゃん」
ごまかすのも面倒になってきたレンがこれくらいはいいかと本音を口にしたのだが、それを聞いたティナの様子がどうもおかしい。
顔を真っ赤にして目を怒らせ、歯を食いしばり両手で太股あたりの布をぎゅっと握り締めている。
……なんか嫌な予感がするんですけど。
そうしたら案の定、彼女の瞳からポロリと涙がこぼれた。イオのようにわんわん泣き出すようなことはなく、泣くのを必死でこらえ手で涙を拭っている。
そして当たり前のことだが……あーあ、泣ーかしたと言わんばかりの冷たい視線がザクザクとレンに突き刺さった。
泣かれた日には何であろうと悪人確定。翌日には試合で他校の女子生徒と泣かせた極悪人と広まるに違いない。
とりあえず言い過ぎたと謝るためレンが声をかけようとしたところ、コートの中に舞子が入ってきた。
その表情は乏しく何を考えているのかよく分からない。チームメイトを慰めに来たのかと思いレンが一歩下がった瞬間、舞子は躊躇うことなくティナの横っ面を張り飛ばした。
「ちょっとお！！　舞子ちゃん、何やってんの！」
「レン様を泣いて困らせるなんて言語道断です」
しれっとした様子で答えた舞子はむすっとしているようにも見えた。
「だからって引っぱたくとか可哀相すぎるよね！？　ありえないよね！？」
ティナは張られた頬を押さえ、石化の魔法でもくらったかのように固まっている。
「泣くのもありえません」
「いやいや彼女は好きで泣いてるわけじゃないからね。追い討ちかけたら駄目でしょ？」
「優しく叩きました」
「その割には固まってるけど？」
「驚いたんでしょう」
「そりゃ驚くよね。チームメイトにいきなりぶたれたらビックリするよね」
「後で丸め込んでおくので大丈夫です」
「え？　物理的に？」
体育マットで丸めて紐で縛った挙句倉庫に投げ込みそうとかそんなこと思ってないよ。モモが実際にやったのを見たことあるから不安になっただけだよ。
「お望みならそうします」
「望んでないから！　しちゃ駄目だからね！」
「ちっ」
……と、とりあえず今の舌打ちは聞かなかったことにしよう。
舞子との掛け合いを切り上げるとレンは頬を押さえたままのティナへと近づき、舞子が頬を張り飛ばしたことも含め言い過ぎたことを謝った。舞子もそれに続いて一応謝ったが恐ろしく棒読みだった。ティナは「……もういい」とぼそぼそと小声でつぶやき、すっかり元気をなくしてしまった。まあ負けて泣いてチームメイトに平手打ちくらって笑っていられる人などそうはいないだろうが。
試合が全て終了したことで両校の選手が再び整列し、審判である教師によってフォルティスの勝利が告げられた。だが人もまばらで閑散としているためひどく物悲しい。その上、アーウィング側の選手でこの場にいるのはレンと木原の2人だけ。
医務室に運ばれたルルイエはともかく、シグルドとアリスは途中放棄、教師もとんずらしてしまっている。フォルティスの教師は納得がいかないような表情をしているがだからといって残っているレンや木原に文句を言うのは筋違いなため不満を口にすることはなく、生徒達に帰り支度をするよう指示をしていた。
帰り支度の途中、そばかす少年がティナを慰めようとして煙たがられていたり、勝利を喜ぶイオが鍛錬場を駆け回り教師に注意されたり、木原がラティオと話していたり、フィオーリがやたら遠まわしにレンと木原が勝ったことへのお祝いを言いにきたりと慌しくもなごやかな時間だった。
フォルティスの教師と生徒を校門まで見送りに行き、再戦を約束したくないけど約束した翌日。
いつも通りのことが起こっていた。
レンがフォルティスの女子選手を泣かせたことが広まっていたことはもとより、校門まで見送りに行ったのがレン・木原・フィオーリの三人から教師・シグルド・アリスとフィオーリにすりかわっていた。フィオーリが残ったのは五大貴族ゆえだろう。
「この刺さるような視線がなんとも言えないにゃー」
女子を泣かせたというのがやはり効いているようで男子の視線もそうだが、女子からの緯線が容赦なく痛い。
「……気にするな」と慰めるように言う木原の声もやや暗い。
レンはうなだれるように机に突っ伏してから、誰も座っていないシグルドの席を見た。
豆腐メンタルな人気者は試合に負けたせいか本日は欠席。
ちなみにルルイエも欠席、アリスは登校したもののシグルドが欠席と知るやつまらなさそうにしていた後、体調不良を理由に帰ってしまった。
みんな自由でいいなー、と思いながらレンはナイスな提案を木原に持ちかけた。
「ねー、ゆず。この嘘の情報を流してる発信源を捕獲して校舎から逆さ吊りにしたら楽しいと思わない？」
「……お前なら本当にやりそうだな」
呆れる木原にレンは笑いながら手を振った。
「ははっ、やだなあ。冗談だよ。そんなことしたら俺がもっと悪人になるでしょ。やんないってば」
やるときは目撃者ゼロで証拠も一切残さないから安心して……ねえ？
練習試合から2日経った金曜日、もう話題に上げる者もないかと思いきや決してそんなことはなかった。何故ならヘタレ……じゃなかった豆腐メンタルなシグルドが登校してきたからだ。となると当然、親衛隊やらファンクラブやらが押し寄せてはいかに良い試合だったかを切々と語り、もう少しだったのにと恒例の『シグルドを励ます会』が休憩時間の度に開催されている。
レンの席は窓際の一番後ろという絶好の位置であるため嫌でもその光景が目に入ってくる。
すっかり見慣れたもののややうんざりしながら手元の宿題を片付けていると、歩くだけでも痛いと言わんばかりのルルイエがやってきてレンの前の席にドカッと腰を下ろした。
「大丈夫？」
「ああん？　大丈夫なわけねえだろうがっ！！　見りゃ分かるだろ！　こちとら筋肉痛で死にそうなんだよ！」
頬杖をついて興味なさそうに尋ねたレンにルルイエからの罵声が飛んだ。それもまた体に響いたようで彼女は苦悶の表情を浮かべ呻いている。今までサボりにサボった体を急に酷使したのだから無理もない。
それがおさまるとルルイエはレンをびしっと指さし高らかに宣言した。
「いいか！　この変態野郎！　あのピンク頭の女に伝えろ！　今回は惜敗したが次は必ずあたしが勝つってな！！」
……せきはい？
惜敗とはどういう意味だったのか？
「なんだ、その顔はああ！！　どうせてめえも負けたんだろうが！」
「いや、勝ったし」
「嘘だな」
「本当に勝ったんだって！　ねー、ゆず？」
レンが隣の席の木原に声をかけると、次の授業の予習をしていた木原はゆっくりとこちらを見た。
「……遊んでいるという表現がぴったりなほど、圧倒的な試合だったよ」
「弄んでいた！？」
「どんな耳してんの？！　違うからね！　それだとまるで俺が変質者みたいだからやめて、絶対やめて！」
「もう既に変質者じゃねえか。巨乳好きで幼女廃なホモ。ほら、立派な変態だ」
「どれも違う！　俺はノーマルなの！　変態じゃねえよ！」
そう訴えるものの近くの席からはひそひそと「あいつってやっぱりそうだったんだ」と囁かれ白い目がグサグサと突き刺さってくる。
っていうか、やっぱりって何だ。
もう悪くなりようがないほど下がった評価がさらに底を突き抜けて下がっていく気がする。これでレンが『赤の覇王』とバレた日には覇王は変態という噂が広まってしまう。
切実な意味で正体がバレるわけにはいかなくなってしまった……。
がっくりとうなだれるレンとは反対にルルイエのほうは体が軋むらしくうめき声を上げ続けている。
「おい、レン。てめえ、この筋肉痛がましになるもんとか持ってねえのかよ」
「俺、ドラ●もんじゃないんだけど」
二次元ポケットとか持ってないよ。つーか少し前からだけどルルイエに便利なアイテム扱いをされている気がするのは気のせいだろうか。
「役に立たない奴だな。可愛い女の子が苦しんでるのになんとも思わねえのかよ？」
「可愛い子？　ああ、ゆずのことですね。わかります……って嘘です、ごめん。やめて。辞書は痛いから後生ですから！」
軽い冗談なのに木原はゆうらりと持っていた辞書を振り上げている。
「なんか、ねーの？」
仏頂面でなおも要求してくるルルイエにレンは小さく降参の合図を出した。
「痛みを少しだけ和らげることならできるけど」
「あるんなら早く言えよ。出し惜しみしやがって」
早く早くとせっつくルルイエに呆れながらも、レンは周囲には聞こえないくらいの小さな声で詠唱を行い魔法を使った。ふわりとルルイエの体がやさしい風に包まれ、それであっさり魔法は終了。見た目に起こったことと言えばルルイエの前髪が少し揺れた程度。
しかし彼女自身の変化は劇的だった。
「うお、体が痛くないっ！　ちょっとは痛いけどすげー楽になった！」
喜ぶルルイエはまあどうでもいいのだが、女の子と会話しているというよりそのへんのおっさんと喋ってるような気分になるのは何故だろう……。
「うっしゃあああっ！」
とルルイエはガッツポーズをすると一目散にシグルドのほうへと走っていき、人ゴミをかきわけ一番前に辿り着くとアリスを突き飛ばしシグルドの腕にしがみついた。
「シグルドぉ！　あたしもシグルドの試合見たかったのにぃぃ！　超残念だよ！！」
今までのチンピラとしか思えない口調が嘘のような猫なで声でシグルドに擦り寄っている。
そして同じ教室の中でここまで裏表がはっきりした態度を取っているルルイエに対してシグルドはまるで何も気付いてないかのように笑顔で応えている。
その稀有な才能を少しだけでいいから分けてほしいと思う今日この頃。
「……レン、今の魔法は？」
ルルイエは魔法の効果だけを受け入れ余計な追求をしてこなかったが、木原は今の魔法に興味津々といった様子だ。学校で習わない魔法を使えば興味を示すことは分かっていたので、わざと聞こえないような小さな声で詠唱したのだがあまり意味はなかったようだ。
「エデンの人に教えてもらったんだ。いいでしょー」
レンはにぱっと笑うとやたら自慢げに言った。実際はエデン書庫の膨大な魔法書の中から見つけてきたのだがそんなこと言えるわけもない。ちなみに威力の調整がやたら難しい。
「……ずるい」
「ずるくないよー。役得ってやつ？」
木原にしてみれば憧れのエデンで事務職員とはいえ働き、なおかつ隊員に魔法を教えてもらう機会があるなどうらやましい以外の何物でもないだろう。
ニヤニヤと笑うレンに拗ねてしまったようで木原はぷいとそっぽを向いた。
それと同時、イヴ先生が目を輝かせながら教室へと入ってきた。昨日はシグルドが欠席だったのでひどく適当だったが今日は鐘が鳴る前に入ってくるというやる気っぷりだ。
「さあ、席につけ。まずは前回の宿題を返す。シグルド、前に来なさい！」
さて仕事漬けの土曜日を終えて日曜日の朝。
レンはエデンの自室で目を覚ました。日課の鍛錬を済ませ、朝食を食べてから寮の自分の部屋に転移魔法で移動すると、がらんどうの部屋に一つだけ置いてあるソファに腰掛けた。
誰かが入ってくれば驚くくらいの部屋だが誰も入ってこないので心配ない。
ほぼ全てを片付けてしまったので今この部屋にあるものと言えば窓のカーテンと掃除道具とソファだけである。木原と約束した時間までまだ少しあるのでレンはソファに体をうずめ目を閉じた。日曜日ということもあって人の声は全く聞こえない。だいたいの生徒は朝食後、2度寝するか部屋でゴロゴロしているらしい。
そして当たり前だが今日のレンは私服である。そろそろ初夏が近づいてきたこともあり薄手のシャツと上着にズボンに帽子といったシンプルなものだが、女性客溢れるケーキバイキングに行っても白い目で見られない程度にはオシャレな服に身を包んでいる。
懐から時計を取り出し時間を確認。少し早いがもういいだろうと立ち上がり木原の部屋へ。
1階のボロ廊下とは比べ物にならない3階のキレイな廊下を抜けシグルドの部屋から３つ離れた部屋のドアを軽くノックすると返事がありドアが開けられた。
ひょこっと顔を出したのは木原……だったのだが何故かパジャマで眠そうで、しかもいつもはおとなしくしている黒髪があちこちに跳ねまくっていた。
驚き目を丸くするレンの胸倉を掴むとすぐさま部屋に入れ、バタンとドアを閉めた。
「……まだ約束の時間まで30分以上あるぞ」
「いやー、ごめん。なんか楽しみすぎて早く起きちゃって」
夜明け前から起きているレンはすっかり目が覚めているが、木原はまだ眠たそうに目をこすっている。というか寮の食堂で食べる場合、パジャマでは食べれないはずだが朝食を食べてないのだろうか？　それとも食べてからまたパジャマに着替えたのだろうか？
それはまあともかく部屋の間取りはシグルドと同じで台所とリビングの他にもう2部屋あり、昨日も夜遅くまで勉強していたのかリビングのテーブルの上には教科書やノートや参考書やらが開かれたまま散らばっている。
部屋は可愛い置物などがあったり硝子細工の入れ物に飴が入れてあったり、少し似つかわしくないが男にしてはかなりきれいにしてあるほうだろう。
木原はレンにお茶を出した後、着替えるからと別の部屋にこもってしまった。
テーブルの前に座り、お茶をごくりと飲む。手持ち無沙汰なため木原のノートに手を伸ばしてみると数学の宿題が書かれていた。真面目そうな字で落書きもなく、全問正解。さすが学年2位。ノートを元の位置に戻してからベランダに出るとやはりシグルドの部屋と同じく見晴らしがいい。
しばらくさわやかな風に吹かれていると木原が気配を消して近寄ってきたのだがこれは気付かない振りをしてあげるのがいいのだろうか。
そっと肩に手を置かれ、レンはわざとらしく驚いたように振り返った。
「もう、ゆずったら驚かさないでよね。ビックリしたじゃ……」
そのままレンは石化の魔法でもくらったかのように固まってしまった。
まずは違うところを挙げてみよう。木原は普段眼鏡をかけていないが、今は赤い可愛い眼鏡をかけている。そして髪もあちこちに遊ばせていつもとは全然違う。
タートルネックの長袖に丈が腹部までない短いジャケットを着て、下は当然ズボンなのだが……元々の中性的な見た目も相まってか、女の子と言われれば普通に疑わないレベル。
「あの……」
「それ以上何か言えば殴る」
「まだ何も言ってないよ！　これは誉めたらいいの？　それとも驚いたほうがいいの？」
「……どれをやっても怒る」
「意外にゆずが理不尽だった！」
どうあっても怒られるらしいので黙っていると、バツが悪そうに木原が口を開いた。
「……男がケーキの食べ放題に行くと変な目で見られるから。だから変装……」
「え？　だったら俺は変な目で見られちゃうってこと？」
「……レンが変な目で見られるのは別にいい」
「いいんだ……俺、カワイソス」
というかこの組み合わせならどう見てもカップルなのだがそのへん分かっているんだろうか。男だとバレないようにしなきゃ、くらいしか頭になさそうにも見える。
よくよく話を聞いてみると一人でケーキ屋さんに行くときはいつも何かしらの変装をしていくらしい。別に気にせず普通に買いに行けばいいと思うのだが、見た目に反して実はケーキバイキングにも一人で行っちゃうくらい甘いもの好きだとか知られるのは嫌なんだそうだ。
よく分からないこだわりだが本人は至って大真面目。笑ったりした日にはフルスイングでぶたれた挙句、一週間くらい口きいてもらえなさそうな気がする。
「あー、えー……よく似合ってるよ」
「……お世辞はいい」
「お世辞じゃないって。本当に可愛いよ！」
「……男が可愛いと言われて嬉しいと思うか？」
むしゅっと拗ねてしまった仕草も可愛いのだが、だったらそんな格好すんなよと思うのは俺だけだろうか？
ともあれこの格好を誰にも見られたくないという木原の意向に沿って、人目を気にしながらこっそりと寮を後にした。


街の大通りは日曜とあって多くの人で賑わっていた。天気も快晴で市も開かれているため通りは混雑し、はぐれでもしたら見つけるのが大変そうだ。
今の時間は10時すぎ。ケーキバイキングの予約は午後2時なのでお昼ご飯は軽く済ませる程度でいいだろう。
レンは懐に時計をしまうと木原を見た。
「ゆず。お昼まで少しあるけどどうする？」
「……魔法書の店に行きたい」
「あ、この前フィオーリといた店？」
「……それとはまた別の店だ」
5分程歩いて辿り着いたのは前の店の３分の１くらいの広さの小さな本屋。それでも流行っているのか狭い店内は人でごった返していた。魔法書の値段というのはそれこそ様々で驚くほど高いものもあれば呆れるほど安いものまである。だが一般的には難しいものほど高いのが普通だ。そんな中で木原が向かったのは初級魔法の本が置いてある場所で、混み合う店内の中でここだけがぽっかりと空いていた。
客も大人ばかりで基本、中級以上の魔法を使う人をターゲットにしている魔法書専門店のようだった。木原が本棚を見上げ熱心に本を取っては読んでいるのを真似て、いくつか近くの本を捲ってみるが興味を引くようなものはない。
ところで会計に座っているじいさんがやたら怖い顔でジロリと睨んでくるのだがあれは一体なんだろうか。まるで「まともに魔法も使えない学園のこわっぱが偉そうにうちに来やがって」と言いたげに見えなくもない。まあ気のせいだろうが。
で、本当にそのじいさんはどうでもいいのだが肝心の木原が本に夢中になってしまった。
勉強熱心で努力家なのは分かるけど、かまってくれないと泣いちゃうよ？
といっても邪魔するのも悪い気がするのでそっと木原のそばを離れ、会計のじいさんの前を通ろうとしたとき声をかけられた。
「おい。お主らアーウィング魔法学園の生徒じゃろう。満足に魔法も使えん子供がうちの店に何の用だ？」
うん。顔は口程に物を言うとはまさにこのこと。気のせいでもなんでもなかった件。
「何って本を探してるだけですけど」
するとじいさんはジロリと木原を見てからレンのほうを向き直った。
「それはあちらの娘だけだろう。お主は何をしておる？」
木原が聞いたらショックを受けそうだがまあ今はあの格好なのだから仕方ない。
「掘り出し物でもないかなあと思って」
と店内を見回したところでなんとなく見たことのあるひょろっとしたローブ姿が目に入った。向こうが気付く前に顔を逸らそうとしたのだが……。
「あっ！　レンくんじゃーん！　久しぶりっ、この前ぶり！」
やたらテンションの高い野郎がバタバタと走りよってきた、かと思うと何故か会計のじいさんとハイタッチをしている。
「ドチラサマデシタッケ？」
レンが半ば呆れながら尋ねると、カルテはよよよっと泣き崩れた。
「カルテだよ！　ひどいよ、レンくん！　しかもさっきバレないように目を逸らしたでしょ！」
「言いがかりじゃないデスカー？」
「もう！　レンくんは意地悪だなあ！　一緒に死線をくぐり抜けた仲でしょうが！」
ひどい言い様にも全くめげた様子はなく、カルテは屈託のない笑みを浮かべた。
しかし死線を一緒にとはいうものの実際にそう感じたのはカルテたちだけであって、レンにとってはレッドアイベアー１匹など死線でもなんでもない。
だが問題はそこではない。
「店長、聞いてよ！　このレンくんはね、滅茶苦茶すごいんだよ！　なんと」
「ちょっとこっち来てください」
早速、例の出来事を話そうとしているお調子者の腕を掴むとレンは一旦店の外に出た。
「えー、どうしたの？　今からレンくんの武勇伝を店長に言おうと思ってたのに。そして拡散してもらうつもりだったのに」
……あ、危なかった。とにかくこのやたら明るい歩く広告塔の口を封じてしまわねば。
「結構です。つーかあれは無我夢中でやったマグレみたいなもんなんで」
「あ、そうだ。ここで会ったが百年目！　今から僕らのパーティーが集まるお店に行こうよ！」
「マグレなんで、吹聴・し・な・い・で・く・だ・さ・い」
人の話を聞きそうにないカルテの胸倉を掴んでゆっくり言ってやると、彼はえーと困ったような顔になった。
「何で？　ちょっとした有名人になれるくらいすごいことだよ？」
「そういうの興味ないんで」
「残念だなあ。広めて欲しかったらいつでも言ってね。話戻すけどお昼一緒に食べようよ！」
「遠慮します。俺、今友達と一緒なんで」
「友達って、もしかしてあの天才と言われてるだけのイケメンくんだったりする？」
だいたい合ってるのだがかなり辛辣な言い様に思えるのは気のせいだろうか。
カルテはシグルドだったら会いたくないなあ、と言わんばかりの表情をしている。
しかし返答如何では突っ込んできそうなためレンは言葉を選んだ。
「天才ってことには否定も肯定もしませんが、シグルドじゃないです」
「あれ？　揚げ足取とうとしたのバレた？」
や　っ　ぱ　り　か　よ　！
友達も一緒でいいから、と言ってきかないカルテと本屋の前で揉めていたところ、レンがいなくなったことに気付いたようで店内から木原が出てきた。
「……レン？」
きょとんと不思議そうにしている木原を見てカルテの目がきらんと輝いた。
「君がレンくんの友達？　僕はカルテ！　この前、危うくレッドア……ぶべっっ！」
勢いよく木原に駆け寄ろうとしたカルテが突然その場に倒れこんだ。何のことはない。前回と同じくレンが蹴り倒しただけのことだ。
「俺の話聞いてましたかぁ？」
「ひどいよ！　僕がか弱い魔法使いに見えないの！？」
「見えねーな」
カルテは見た目こそひ弱で魔法使い然としたローブ姿だが体術もそこそこできるだろう。少なくとも木原よりは上である。さっきの蹴りもカルテは避けようとしていた。ただレンの動きのほうが速くて結局蹴り倒されてしまったのだが。
「……あの、大丈夫ですか？」
びくびくしながらも木原が手を差し出す。
「ありがとう！　ところでここで会ったのも何かの縁だし僕も一緒に行ってもいい？　学園のこととか色々聞きたいな。改めて自己紹介するよ。僕はパーティー・ゲオルグのカルテ。よろしくね。で、お昼は何食べたい？　この街のことなら隅から隅まで知ってるから行きたいとこ案内するよ！」
木原の手を取り、ほぼ息継ぎなしで言い切るとなんだかんだでカルテは木原の承諾を取り付けてしまった。
コミュ力がカンストしているカルテと、どちらかというと人見知りな木原では相手になるはずもない。そのまま午後も付き纏われては困るので昼食が終わり次第速やかに立ち去るようにという条件をレンがつけると、カルテは嫌々ながらもそれを承諾した。
魔法書専門店の老店長にカルテが挨拶をして戻ってくるのを待ってから再び大通りに出たのだが昼が近いこともありどの飲食店も混雑し始めている。
昼食は何にしようかとレンが提案したところ、木原がひどく言いにくそうに口を開いた。
「……俺はいいから、二人だけで行ってくるといい」
それなんて罰ゲーム？
「やだなあ。もうゆずったら。そんなワガママはめっ、だよー」
レンが冗談めかして軽く流すと木原はむっとしたような表情になった。
「……本当に二人で」
言いかける木原の言をぶった切ってカルテが容赦なく割り込んできた。
「わかった！　ダイエットでしょ！　僕としてはお昼を抜くのはオススメしないなあ。逆に太っちゃうよ？」
にこにこ笑いながらアドバイスするカルテには悪いがダイエットはありえない。何せ午後に行くのはケーキバイキングなのだからまさに痩身とは対極。
とそのとき、ぐううううっとお腹の鳴る音が聞こえた。大通りで人通りも多いとはいえ確かに聞こえた。
レンとカルテが目を丸くしてゆっくりと木原を見る。張本人の木原はお腹を押さえて頬をリンゴのように赤くしていた。
「ゆず。そういや部屋に行ったときパジャマだったけど朝ごはん食べた？」
ジト目で尋ねるレンに木原は消え入りそうな声で「……食べてない」と答えた。
「そんで昼も抜いてケーキの食べ放題に備えるつもりだったと？　女子か！」
盛大にツッコミを入れたレンは溜息をついて頭を押さえた。隣ではカルテが面白そうににやにやと笑っている。
木原が言うにはいつもケーキ食べ放題に行くときは朝も昼も抜くらしい。しかしその時は出かけるまで家でじっとしているので然程空腹は感じないそうだが、今日は動き回ったこともありお腹が鳴った、と。
「……パン1個くらいは買って食べるから」
なんとなく嘘だなと分かる妥協案を提示する木原。
そんな見え見えの嘘に騙されてやるつもりは毛頭ないし、そんな理由でカルテと二人で飯を食わされるのもまっぴらごめんだ。
「却下。とにかく一緒に来る。軽いものでもいいから食べるのを見てないと安心できない」
むうっと拗ねる木原の腕を取ってレンは歩き出した。昼時ということもあり通りを歩く人が次々と飲食店へと吸い込まれていく。しかしどれもガッツリ系の店であまり軽い食事を取れそうなところはない。
するとそれまで黙っていたカルテが忘れないでといった様子で手を上げて言った。
「じゃあさ、ジルちゃんの店にしようよ！」
当然だがジルを知らない木原がきょとんとする。
シグルドにくっついてパルムの依頼に参加したときにいたフリーの少女がジルだがあの日以来、店には行ってないし会ってもいない。
彼女の勤める飲食店は基本ガッツリ系だが、壁に貼ってあった昼メニューには確かに軽めの食事があった。それはいいのだが一緒に行ったシグルドが素でビビッていたような店である。酒と煙草のにおいに満ち、脛に傷を持つような荒くれ者が普通にいるような店に木原を連れて行けば……どうなるか簡単に想像がついてしまう。
「いや、でもあの店だとゆずが怖がるんじゃ……っ」
失言に気付いてレンはぱっと口を押さえた。
「……平気だからそこに行こう」
実は怖がりだけどそれ以上に意地っ張りだという困った属性を大いに刺激してしまったようで木原はもう頑として譲らなかった。
カルテはジルちゃんに会える、とご機嫌で今ここで多数決をしたところで意味はないだろう。数分後に起こる出来事を想像してレンは肩を落とした。


人通りのほとんどない細い路地を抜けてその古ぼけた店の中に入ると、外の静けさとは打って変わって店は大いに流行っていた。昼真っから酒をかっくらい、笑い声と怒鳴り声が絶えることのない荒くれ者たちが集う店。それは昼間でも健在だった。
中にはパルムやウルのギルド員もいて今日の成果を酒の肴に大いに盛り上がっている。ふと袖を引かれる感触に振り返ると、案の定木原が服の袖をぎゅっと掴んでいた。
ぷるぷると怯えている様は可愛いのだがはっきり言って自業自得である。
一つだけ空いていたテーブルを取ろうとすると慌しく動き回っていた水色の髪の少女ジルがやってきた。
レンの前に立ち止まるとお盆を持ったまま腕を組み、持ち前のやや鋭い眼差しで木原をねめつけた。
「あれ以来さっぱりで、ようやく来たと思ったら女連れとはいい度胸だな」
なんか責められたなう。
レッドアイベアーに殺されそうだったところを助けただけで、あのときはそんな素振りもなかったが時間が経つにつれ……と考えるのは自意識過剰だろうか。ただ単に女連れ（実際は違うが）で来たことをからかっているだけという可能性も十分にあるのだが。
「久しぶり、ジル。彼は」
「うちの店は！　デートには似合わないと思うけどね。振られたって知らないよ」
むしろ振られてしまえと言わんばかりの態度だった。ちなみに横からカルテが「ジルちゃん、久しぶりー」と言ってるが完全無視されている。
一方、ジルに睨まれた木原はそれどころではないようで「……でー、と？」とつぶやいたきりフリーズしてしまっている。
「ジル。彼はアーウィング魔法学園の友達で木原柚月。女の子と思ってるみたいだけど、れっきとした男だから」
「ふん。冗談は顔だけにしなよ」
……信じてもらえなかった。というか冗談は顔だけて何気にひどくない？
近くの席からはジルをからかう声やら口笛が聞こえてくるし、それにかき消されているものの他の店員がジルを呼んでいる。
「とにかくゆずは男だから」
このままでは埒が明かないのでレンはそう言い切ると、HPが０になっている木原の手を取って空いている席に座った。レンの隣が木原で正面がカルテだ。ジルに無視されていたがカルテには全くめげた様子はない。
不満そうなジルがメニューを置いて去っていくと、レンは片方のメニューをカルテに渡し、もう一つを木原の前に広げた。
「ゆず？　何にする？」
レンが声をかけると、ようやく復活した木原はメニューに目を落としながらぽつりとつぶやいた。
「……レンも、で・デートに見えると思ってたのか」
「いや、そんなことないよ」
ひたすら沈んでいる木原をなんとかするべくレンは空気を読んだのだが、生憎そういうのが苦手な奴が正面に座っていた。
「僕はデートだと思ってたよ！」
じゃあお前はデートだと思ってくっついてきたのかよ！
再び深いところに沈んでいこうとする木原をなんとか浮上させカルテに釘を指し、注文した料理がテーブルに並ぶころにはレンはちょびっとばかり疲れていた。
「やっぱりここの料理は美味しいなあ」
あの後も余計な茶々を入れまくってくれたカルテはまるで何事もなかったかのように肉料理に舌鼓を打っている。木原のほうもきっちり復活してくれたようであまり表情には出ないものの「……あ、おいしい」と言いながら野菜や煮物中心のランチにご満悦といった様子。そしてレンはからあげ定食を食べているのだが他のテーブルの客が頼んだものより明らかにからあげの数が多いように思うのは気のせいだろうか。
「……ところでレン。さっきの水色の髪の人は？」
「あの子の名前はジル。この間、シグルドのパルムの依頼に参加させてもらったときに知り合ったのよん」
「……じゃあ、彼女はシグルドと一緒のパーティーの」
「違うよ。彼女はフリー。一人ってのは何かと大変だろうけどね」
「ふぐはほぉ、ひるふぁんほはほってうんふぁぶふぉ」
それを聞いたカルテが話に加わろうとふごふご言っているが肉を頬張りすぎていて全く分からない。
「食ってから言えば？」
レンが指摘するとカルテは頷いて急いで口を動かし始めた。
ちなみにさっきからカルテ本人の希望により敬語はなしにしている。
口の中の物を飲み込むとお待たせとばかりにカルテは笑顔で話し始めた。
「ぷはぁ。つまりさ、僕らのパーティーに入らないかってジルちゃんを誘ってるんだけどこれがなかなかいい返事がもらえなくてね」
「パーティーってさっき言ってたゲオルグってやつ？」
木原に自己紹介をしていたときにカルテは「パーティー・ゲオルグのカルテ」と名乗っていた。ゲオルグというのはおそらくリーダーの名前か何かだろう。
「そうそう。やっぱギルドの依頼って危険と隣り合わせなわけだしさ、有望な人材をなんとかして引き入れたいと思うのは普通でしょ？」
カルテがにこにこと笑いながらこちらをじーっと凝視している。
次にどんな言葉が飛び出すか聞かなくても分かってしまった。
「だからさ、レンくん」
「断る」
「まだ言ってないのに……。ねえ、下位ギルド・ウルからあとどれくらいで上がれそう？」
結論を先に伝えたにも関わらずカルテは動じた様子はない。一度断っているのだからそれはまあそうだろう。
「Gランクなんで当分は無理カナー」
頭をかきながら面倒くさそうに答えたレンにカルテはこれ以上ないほど目を見開きテーブルに身を乗り出してきた。
「え……レンくんがGランク！？　それってもしかしなくても最下位ランクだよね？！　ちょっと真面目にギルドに通ってたらすぐに上がれるランクだよ、何で！？」
その通うのを全くしていないのだから上のランクに上がれるわけがない。今のところ特に必要性もないため、機会があれば行ってみようかといった状態だ。
「……レンはやる気がない」
食事はおいしそうに食べていたが荒くれ者と一切目を合わせないように料理だけを見ていた木原が不満そうにこちらを見てきた。
そんなことないと言えればいいのだが、その気がないのはGランクという結果が物語っている。
「そうなるとレンくんがこれから頑張って通ったとして……パルムに上がれるのは２年、いや１年あればなんとか……」
２年ないし１年かかるというと長く感じられるがそうでもない。１年ならば自慢できるくらい早い。それに上のランクに上がるためには依頼によってもらえるポイントというのが必要なのだがこれは仲間と山分けで、依頼に参加する人数が多ければ多いほど配分が少なくなる。また上のランクに上がれば上がるほど必要とされるポイントも増えるので下位ギルド・ウルから中位ギルド・パルムに上がるには何年か要するのが普通だ。
またこの２年というのも真面目に通って２年かかるという意味である。誰かにギルドに通うことを強制されることはないのでサボろうと思えばいくらでもサボれる。そのため何年かかっても下位ギルド・ウルから出られない者も当たり前のようにいる。
なのでその半分である１年でパルムに上がるというのは実際かなり難しい。地道に通っただけでは上がれないので本来６人で受ける依頼を３人で受けるなどの頑張りも必要になってくる。挑戦する者は多いが達成できる者は稀だ。
「何の話をしてるんだい？」
やや不満そうな響きの声に顔を上げるとそこにはエプロンを脱いでカルテの隣の椅子を引こうとしているジルがいた。まだ店内に客は多いがあらかた注文分は出きっているようなので休憩をもぎとってきたのだろう。動き回っていたので暑いのかクリーム色の長袖のシャツを腕まくりして下は薄手のズボンといった非常に動きやすそうな格好をしている。
そして断りを入れることなく当然のように椅子に腰掛けるとジルは文句でも言いたそうにレンをじーっと見た後、ちらりと木原を見てからまたレンに視線を戻した。
「ジル。からあげサービスしてくれてありがとね」
お礼を言うレンにジルはぷいとそっぽを向いた。
「ふ・ふんっ。言った以上はサービスしないと悪いと思ったからだよ」
機嫌がいいのか悪いのか一体どちらだろう。俄かには判断しがたい。しかし彼女はすぐにこちらに向き直ると「で、何の話をしてたんだい？」と先を促した。
「レンくんをね、僕らのパーティーに誘おうと思って。レンくんが入ったらジルちゃんも入ってくれるよね？」
話に加わろうと手を上げて答えたカルテをジルはやや呆れたような目で見た。
「はあ？　そいつはまだGランクなんだから、パルムに上がるのにあと３年くらいはかかるだろ？」
「え、ジルちゃんもレンくんのランク知ってんの？　Gランクってだけで馬鹿にされるから隠したり嘘ついたりする子結構多いのにレンくんはそういうの気にならないの？」
そういえばGランクって言うとことごとく馬鹿にされたな、とは思うもののレンは特に気にもしていなかった。
実際Gランクは仮初めに過ぎないのだから気になるはずもない。それに最初は誰だってGランクから始まるのだから馬鹿にすること自体おかしい。
「あー……気にはなるけど」
「……気にしてたらとっくにGランクを抜けてる」
黙っていた木原がお小言のようなプレッシャーを感じる一言をつぶやいた。
一応だがレンはエデンの隊員になることを志していることになっている。
しかしギルドにも通わずGランクからすら抜けられないとなれば木原が渋い表情になるのも当然と言えよう。いわゆる「ダイエットする」と豪語しながらケーキを頬張る子を白い目で見る友人の「あんた痩せる気ないでしょ」みたいなアレだ。
もうここはいっそ「ダイエットなんて誰がするか。ずっと右肩上がりの体重でいるんだ」と宣言したほうが……いや、それは良くないか。
ともかく中途半端に嘘をつき続けるくらいなら、３年間Gランクのままで居るつもりと正直に言ったほうがいいような気がする。
「あのさー、ゆず……」
ガッカリされるのを覚悟で口を開いたがそれはジルによってあっさり弾き飛ばされてしまった。
「それもそうだな。Gランクなんて頑張ればすぐ抜けられるしな。も・もしお前が嫌じゃなかったら私が手伝ってもいいぞ。確かそんな制度もあったしな」
「や、あの……」
「遠慮することはない。お前のために何かしたいとかそういうんじゃなくてGランクでいるのが不憫だから言ってるんだ」
ジルはなるたけこちらを見ないように言いながらもチラとこちらを見て反応を窺っている。とてもギルドに通う気はないと言い出せる雰囲気ではない。
「えっと……いや、悪いから自分で頑張るよ」
「悪くない！」
とジルは意気込むがその制度というのはジルには大したメリットがない。パルムのギルド員がウルのギルド員の依頼に同行して色々指導したり支援したりする制度なのだが、パルムの者はわずかにポイントはもらえるものの無報酬ときている。
レン自身が無報酬ならまだしもジルが無報酬など、はいそうですかと受け入れられるわけがない。例え彼女が心からそれを望んだとしても。
なおも立候補するジルを傷つけないように丁重に断ると「別に遠慮なんかしなくてもいいのに」と言いながらも彼女は渋々引き下がった。
その一部始終を眺めていたカルテは話が途切れるなり、低い声で静かにつぶやいた。
「もうレンくん呪われたらいいと思うよ」
「よし分かった。表へ出ろ」
レンが応じる姿勢を見せるとカルテは驚いたように立ち上がった。
「そこはかとなく漂う死亡フラグとはこのことか！　しかし僕は屈しない。こんなかっこいいこと言っちゃう僕にジルちゃん何か言うことない！？」
「おかしい奴をなくしたな」
ジルはまるで壁についたシミでも見るような気のない態度で答えた。
打ちひしがれ萎んでいきながらも構ってほしそうにこちらを見てくるカルテを無視して、レンは懐から時計を取り出し時間を確認した。
テーブルの上には既に料理はなく、木原はじっとして無表情ながらも待っているようにも見える。ジルはレンが時間を確認したことで帰ってしまうと分かったようでどこか寂しそうにしている。そんな彼女を気遣うようにレンはにこっと笑った。
「そろそろおいとまするよ。心配してくれてありがとうね、ジル」
「べ・別にあんたの心配なんかしてない。変な勘違いするんじゃないよ！　でもまあ、たまには店に顔出しなよ。たいしたことは出来ないが今日みたいにおまけしてやる」
「ありがと。また来るよ」


再び大通りへ戻ると天気がいいこともあり、さらに人手が増えていた。混雑しているためどうしてもゆったりとした速度で歩いているのだがここで一つ問題がある。
「ちょっと食べ過ぎちゃったなあ。ケーキ食べれるかな……」
ジルがおまけで増やしてくれたからあげが思ったよりも効いている。育ち盛りで食も細いわけではないレンだが際限なく食べれるわけでもない。
「……ケーキは別腹だろ？」
隣を歩く木原がさも当然のように言う。たいていの女の子が標準装備している別腹なるものを木原も装備しているらしい。ここにカルテがいたら余計なことを口走りそうだが昼食だけという約束だったため店に置いてきた。今頃ジルや他の女の子に陽気に誘いをかけていることだろう。
「……でもこのままだと５個くらいしか入りそうにない」
レンが何か反応を返す前に木原が憂鬱そうにつぶやいた。そして辺りに目を向ける。
周りは人、人、人で溢れており、このまま予約の時間まで歩いていたとしてもどこまで消費できるか怪しいところだ。
っていうか５個も食えたら十分なんじゃないだろうか？
「５個は少ないんだ？」
おそるおそる尋ねるレンに木原は自信を持ってこくりと頷いた。
「……５個だと全然元が取れない」
「ゆず。もう考え方が完全に女の子になってるよ！　外見が可愛くなったら中身まで引きずられんの？　って頬は引っ張らないで。伸びないから！　そんな伸縮性ないから！」
つねられた挙句引っ張られますた。
木原は「女の子」という単語がいたく気に入らなかったようでむしゅっと拗ねてしまっている。レンは頬をさすりながら溜息をついた。
「で、今から予約の時間までどうする？　このまま歩いてる？　どっちにしろカロリー消費しないならどっかの店入る？」
「……レンはどこか行きたいところないのか？」
「そうだなあ。ゆずの女装に使える小物とか見に行ってみる？」
「女装じゃない。変装だ」
「そこはこだわるんだ？　どっちでも一緒じゃね？」
「…………違う」
そう反論するものの木原の声はか細く小さい。毛先をあちこち遊ばせ、赤いフチの眼鏡をかけているくらいで化粧はしていないのだが華奢な体型も相まって女の子にしか見えない。胸は当然ないが丈が腹部までない上着を着ているためそれも上手くカバーされている。
という冗談はさておき。
その後、あまり乗り気ではない木原をあちこちの店に連れまわし装飾品を試させ、ああでもないこうでもないとしまくったところ、予約の時間になる頃にはすっかり木原がバテてしまった。
もうわずかで目的の店に辿り着くのだが木原は電池切れといった感じで元気がない。
いつものことだがやはり体力がないようだ。
「ゆずー、大丈夫？　もうすぐお店だよ」
レンが声をかけると、木原は息切れを整えようとして失敗して咳き込んだ。
背中をさすると「平気だ」と力なく答えるもののあまり平気そうには見えない。
カロリー消費と変装用小物を見て回る、の２つを両立させるためにはどちらも時間が足りなかったため路地裏や抜け道を早歩きで移動したのだがやりすぎてしまったらしい。
レンにとっては食後の軽い散歩だったが、木原にはキツイ運動だったろう。
四つ角を曲がったところで木原がふいに足を止めた。
「……オリーブはそっちじゃないぞ」
「は？　オリーブって何？　あ、でも名前は聞いたことあるかな。確かケーキ食べ放題の専門店だっけ？」
記憶の中から情報を引っ張り出してレンが答えると、木原が目を丸くした。オリーブという店に行くのだと木原は思い込んでいたようだがレンからは一度も店名を告げていない。というか店の名前を聞かれなかったので言ってなかったというのが正しい。
「……どこへ行くつもりなんだ？」
「エイプリルだよ。知らない？」
歩みを止めずにもう一つ角を曲がると茶色で統一されたメルヘンチックな可愛らしい外観が視界に入ってきた。大きなショーウィンドーには贈答に使われるであろうチョコレートや焼き菓子の詰め合わせが飾られている。そして店の前にはケーキ食べ放題を心待ちにした多くの女性たちの行列が出来ている。
その先頭に見慣れた姿を見つけ、レンは手を上げて声をかけた。
「モモ。予約ありがとうな」
「えっへん！　これくらいお安い御用なのだよ！」
ピンク色の髪のツインテール、五番隊隊長の桃井桜子が大きく胸を張った。
白のフリルブラウスにふんわり系のピンクのワンピース、靴は小花の止め具があしらわれたピンクの靴と上から下まで統一された服装で本人いわくこれはケーキを食べる時の戦闘服らしい。行列の先頭ということは一体何時から並んでいるのか気になるところだが相当の気合の入れようである。
エイプリルはかなりの人気店らしく、たまにしか行われないケーキ食べ放題イベントの予約を取るのは至難の業らしい。しかしモモはケーキ大好きでエイプリルでも常連だったため席を確保することが出来たそうだ。店の選択から予約まで全てやってくれたモモがここにいるのは当然として……。
「何でお前までいるの？」
レンはチラリと銀髪の長身の男を見上げた。
社会科見学の際は十番隊の新人と偽っていた二番隊隊長のシンスがへらっと軽そうに笑った。こちらはシャツにベストにズボンといった普段着だが上に乗っている顔がムカツクくらい良いため女性たちの注目を一身に集めている。
「俺も休みだったからついてきちゃった」
てへっと可愛い仕草をしてみても男がやったら気持ち悪いだけである。
「嘘つけ。今日は一日事務仕事のはずだろうが」
「ちゃんと有休取ってきたから大丈夫だぜ」
自信満々でブイサインをするシンスに呆れながらも、木原に二人増えることを一言言っておこうと何気なく振り返り……息を呑んだ。
5歩くらい後ろにいた木原が猫にロックオンされたスズメのように硬直している。
木原がシンスに会うのはこれで2度目。１度目は社会科見学のとき、稽古をつけてもらいわずか5分で立ち上がれなくなるまでしごかれた。そのときの記憶があるせいかガチガチに緊張している。その様はからかいたくなるくらい可愛いが少し可哀相でもある。モモのことは気にしていなさそうなので、この際シンスにはご退場願ったほうが木原の精神衛生上いいような気がする。
「お。その子がツレの子？　今日はよろしくなー」
「は、はい！」
あ、しまった。先手打たれた。
「……よ、よろしくお願いします」
目を泳がせながら消え入りそうな声でそう付け加えた木原はまともにシンスの顔も見れないくらい動揺している。これだけ緊張していてはケーキの味すら分からなくなるのではと心配になってくる。
「どうした、レン。不満そうな顔して」
「別に……」
「お、わかったぞ。俺がその子にちょっかい出すんじゃないかと思ってんだろ？　そりゃあ幼女から熟女までばっちこいな俺だが人の女にまで手を出すほど不自由はしてないぜ」
鼻で笑いたくなるようなドヤ顔で言い切ったシンスだが、その言葉の意味することを理解した瞬間木原がフリーズした。
のを通り越して顔真っ赤で泣きそうになっている。
「シンス……勘違いしてるところ悪いがゆずは男だぞ」
レンが訂正を加えると、珍しく人のことを覚えていたモモが手を上げた。
「もしかしてゆずちゃんてレンがいちゃいちゃしてた子のこと？」
「え。覚えてたのか。すごいな」
「当然！　カップリングに使えそうなのは忘れないんだよ！」
「うん、その一言はいらなかったな。つーかナナキを変な世界に引きずり込みやがってあれ何とかしろよ。最近は職場にまで変な本持ち込んでこっちにまで薦めてくるんだぞ。マジで反応に困るだろうが！」
「腐男子は少ないから貴重なの！　もっと増やすんだからレンも協力してよ！」
「ヤなこった！」
絶対に譲らないモモとレンが言い争いをしている横ではシンスが興味津々で木原を上から下まで眺め回していた。
「遠足の手合わせのときレンが推してた子だよな？　ぜんっぜん違和感ないなー。男とは思えん」
シンスの無遠慮な視線と言葉にさらされた木原は「そんなことないです」とも言えず困り果てている。
そんな木原にシンスは何気なく悪気もなくトドメをさした。
「いわゆるあれっていうの？　なんだっけ？　男の娘ってやつだろ？」
「レンはそのへん頭固いよね。恋愛には年齢も家柄も職業も性別も関係ないんだよ！」
「性別は気になるだろ」
「じゃあ、ゆずちゃんは何？　一緒に街歩いてお昼ご飯食べてデートにしか見えないよ！」
「友達ならそれくらいするだろ」
「照れなくていいよ。つまりお付き合いの第一段階なんだね！」
「違ぇーよ！」
何故だろう。会話として成立しているはずなのに全く噛みあってない気がする。
レンは軽い頭痛に頭を抱えながら放置していた木原に目を向けた。
こちらもこちらで何かあったようで木原のHPがマイナスになっている。
「シンス。ゆずに何言ったんだよ？」
「えー？　男の娘かって聞いただけだぞ。女装が趣味なのかと思って」
悪びれず答えるシンスにさらなる頭痛を覚えるものの木原にも責任の一端はある。
「ゆずのは趣味じゃねえよ。ケーキ好きがバレるのが嫌で変装してんだよ」
「？　ケーキくらい普通に買いに来ればいいだろ？　隠すようなことか？」
それもそうだ。
レンですらそう思うのだからシンスが同じことを思っても何ら不思議はない。
周りからしたらたいしたことでなくても、本人にとっては一大事というのはままあることである。
「そういうお年頃なんだよ。俺だって本屋で変な奴見たことあるぞ。普通の本と本の間にお菓子作りの本を挟んでた野郎がいたな。買いづらいくらいのエロ本挟んでんならまだ分かるがそれ隠す理由がどこにあんだよとか思った」
「ちょっ！　おまっ、あのとき店にいたのかよっ！」
シンスが顔色を変えるのを見て、レンは軽くせせら笑った。
「お菓子作りに本なんかいらねえとか言ってたのはどこの誰でしたっけー？」
「あれは参考にするだけでその通りには作らんからセーフだ！」
「いや、本の通りに作れよ」
と、こんなふうに待ち時間を潰していたところ、予定より少し遅れで店が開店した。
一番前で待っていたこともありすぐに入れたのだが。
そこは甘味が溢れる夢の世界……ではなく開戦の火蓋が切って落とされた戦場だった。
窓際の席に案内されるもそこそこにモモが皿を持って駆け出していった。続々と通された客達も同じように走り出す。店員の「走らないでください！　十分にありますから！」という悲鳴のような制止に耳を貸すものなど誰一人いなかった。
そして洒落た皿の上に整然と並べられたケーキが瞬く間に消えてなくなり店員が素早くそれをケーキの乗った大皿と差し替え、そのケーキがすぐになくなりの繰り返し。
ケーキが並んだ部分は大勢の女性で溢れ到底近寄れそうにないため、レンは比較的人の少ない焼き菓子が並べられたところへ行き、それらをいくつか皿に乗せ飲み物を取って席に戻ると既にモモが戻ってきていた。おそらく最初は見目麗しかったであろうケーキは皿の上に積み重ねられ見るも無残な形になっている。ケーキから「解せぬ」という声が聞こえてきそうだ。そのケーキたちが吸引力の変わらないただ一つの何かに吸い込まれるように見る見るうちにモモの口へと消えていく。そして皿が空になるとすぐさま立ち上がり戦場へと消えていった。
しばらくすると木原とモモとシンスが戻ってきた。モモが持っているケーキが一番多くまたしても積み重ねられている。木原も4個のケーキとプチケーキを2個乗せている。シンスは3個。まあ妥当なところだろう。だが木原とシンスはモモが２ターン目なことは知らない。
席についた3人が一斉にケーキを口にした。
「すげー甘いんだけど……」
分かりきった感想を述べるシンスはどうでもいいのだが。
チョコレートケーキを食べた瞬間、木原の表情がふにゃんと溶けた。
普段の無表情が嘘のようにはらはらと仮面が剥がれ落ちるかのように笑顔に変わっていく。
今まで見たことがないくらいのとろけた顔で次々にケーキを口に運んでいく。その度にふにゃりふにゃりと柔らかーい至福の表情へと変わっていく。本当にもういつまでも眺めていたいくらい可愛い。今朝会ったときからそうだが今なら誰が見てもケーキ大好きな女の子にしか見えない。マジで癒される。仕事の疲れが吹き飛ぶくらい笑顔可愛い。
「来て良かったなー」
レンが思わずそうつぶやくと木原と目があった。その視線が下がってレンの前に置かれた皿へと移った。
「……？　ケーキ持ってこれてないのにどこが良いんだ？」
「いや、ケーキじゃなくて。ゆずが可愛いなあと思って」
はい、失言ですねー。
口にフォークを入れたままの木原の表情がむしゅりと拗ねたものに変わった。
「……レンも食べたらこうなる」
怒ったように頬を桜色に紅潮させ、木原はケーキを一口大に切るとフォークを突き刺し身を乗り出してレンの口の前に差し出した。
「ゆず？」
「食べてみろ」
「え……このまま？」
「食え」
「あ、じゃあせっかくだから、あーんしてって言ってみて」
「馬鹿言ってないでさっさと食え」
「ですよねー……」
伸ばされた木原の手をわずかに引いてレンはケーキを口にした。高級店だけあって味は上品で素材もいいものが使われているとすぐに分かるような美味しさでチョコレート生地の中に酸っぱめのソースを入れてアクセントをつけ味に飽きさせない工夫もしてある。
「うん。美味しい」
素直に賞賛したつもりだったが木原はふにゃりと顔が緩むのを期待していたのかどこか不満そうだ。その隣ではシンスがこのやりとりを興味津々そうに眺めていた。
「珍しいな。レンが人からそんなふうに差し出されたもん食うなんて。櫻月のはいつも断ってるだろ？」
六番隊隊長の櫻月の場合、一口でも応じたら自分は一切食べずにひたすら「あーん」を続けてきそうなのでただの一度も受けたことはない。
「そりゃあ、まあ……櫻月は女だし」
「じゃあ俺は男だからいいな。ほい、これも食えよ」
シンスは口に合わずに横にどけていたらしいケーキ（３/４個）にフォークを刺すとこちらに突き出してきた。
「いらん。自分で食え」
「ひどっ！　ゆずちゃんは良くて俺は駄目とか鬼畜すぎる。でもナナキが言ってた通り、マジではぉっ……レンのお気に入りなんだな」
今、覇王って言いそうになっただろ。しばくぞ。
「お気に入りじゃない。ゆずは友達」
友達ねえ、とシンスが気のない相槌をして話が途切れたところへモモがケーキを積んだ皿を右手に持って戻ってきた。ちなみに左手の皿にはバケツプリンが鎮座している。
っていうかそれ皿ごとかっぱらってきちゃいけないんじゃないの？
店員さんに怒られるよ？
しかしそんな心配を他所に、数分後にはプリンは跡形もなく消えてなくなった。
皿を戻せば証拠隠滅も完璧、とモモは胸を張っていたがそれでいいんだろうか……？
見慣れているシンスは平然としているが木原などは異世界のものでも見るように呆れ返っている。ふとケーキコーナーに目を向けると開始してからやや時間が経過したこともあり大分落ち着いてきている。いくらケーキが好きでも何十個も食べれるわけではないため今は焼き菓子のほうが人気でそれをつまみながらお茶を飲みつつ歓談といったところだろうか。少しケーキも取ってくるかとレンが立ち上がると間を置かず木原もついてきた。
ケーキのところまで来ると数は減っているもののそれなりに残っていた。チーズケーキにシフォンケーキ、フルーツタルトにロールケーキなどなど木原でなくても目移りしそうだ。
「ゆずは何にするー？」
何気なく木原を見ると今ある種類を全部皿に乗せようと頑張っていた。
さっきは取れずに泣く泣く涙をのんだものもあるのかやたら嬉しそうだ。
だがここで疑問がある。
「たくさん取ってるけどそれ全部食えんの？」
木原はモモではないためカー●ィのようには食えないはずである。なんとなくだが嫌な予感がする。ケーキを取る手を止めた木原がじぃーっとこちらを見ている。
「……レンが半分食べればなんとか」
「いやいやいやいや、無理だって。そんな食えないし」
「……ちょっとは食べないともったいない」
難しい表情をする木原の言いたいこともわからないではない。焼き菓子を数個を飲み物を持ってきただけなので確かに払った金額からするとどう見てももったいない。
「あー……モモが俺の分まで元取ってるからいいよ」
「……わかった」
残念そうに頷いた木原はそこでケーキを取るのを諦めた、のだが今皿に乗せてる分を諦めるつもりはないようだ。席に戻るとシンスとモモが仕事の話をしていた。
レンにとっては当たり前の光景だが木原にとってはそうではないためどこか気後れしているように見えた。
考えてみれば席を立ったレンに木原がすぐについてきたのもこれが理由だったのかもしれない。レンは3人と友好的な関係を築いているが、木原は２人とはほぼ面識がないため置き去りにされたらまあ困るだろう。
椅子に座ると木原はこちらの皿を奪い取り、ケーキを次々と半分にしていく。どうやら半分負担は本気らしい。しかし食べきれないときはブラックホールの口に入れてしまえばいいのだから幾分気が楽だ。
ケーキを分け終えた木原は早速ラズベリーソースのかかったチーズケーキを頬張ってご満悦といった様子。レンもそれに倣って濃厚なチーズを口にするものの胃袋は「もう結構です」と苦悶の声を上げている。だがすぐにモモに差し出すのも木原に悪いように思う。
っていうか半分押し付けられたわけだから別にそれでもよくね？　とレンが考えていると、仕事の話を終えたシンスが隣に座る木原に話しかけた。
「そういやゆずちゃんてランクなに？」
尋ねられた木原は少しビクビクしながら小さな声で答えた。
「……C－(マイナス)です」
「マイナス？　何だそれ？」
「２年くらい前にパルムが言い出しただろ。ABCをそれぞれ＋(プラス)と無印と－(マイナス)の三段階に分けるって」
レンが説明するとシンスはますますわけが分からないと肩をすくめた。
「そうだっけ？　なんか意味あんのか、それ？」
「あるんだろ、多分」
「パルム所属ってことはパーティーに入ってんの？」
「……はい。パーティー・アコルです」
木原がそう答えたところで口の中を空にしたモモが強引に話に割り込んできた。
「ねえ、ゆずちゃん。質問質問っ！　レンとはどこまでいってんの？　もうちゅーくらいはした？」
「何で俺とゆずがちゅーすんだよ？　するわけないだろ？」
「見たい見たーい。なんならシンスとゆずちゃんでもおっけーだよ！」
「あ、俺は男は完全対象外。野郎となんて何が楽しいんだか。ナナキにも本薦められたけど全然興味ないしさー」
あの馬鹿。やっぱり他の隊までちょっかい出してんのかよ！
「シンスでもレンでもどっちでもいいからお試しでちゅーしてみてよ！」
「しない」
「男となんざ間違ってもない」
バッサリと断られ、嫌そうに引き下がったモモだが本当に諦めたわけではなさそうなのが怖い。木原に至っては完全に引いている。多分わかっているだろうが木原は完全にされる側扱いだ。
「話を戻すが１年生でCランクっていやあ結構いいほうだよな。アコルってパーティーも有名なとこなのか？」
「……そんなことないです」
言いにくそうに告げた木原が説明するところによるとアコルというパーティーは上から数えたほうが早いもののそこまで有名なパーティーではないらしい。シグルドが所属しているパーティーが２番目くらいでカルテの所属するパーティー・ゲオルグは急成長の４番目、木原が所属するアコルは７・８番目くらいとのこと。
有名ということはいいメンバーがいるということで優先的に割のいい仕事を回してもらえ、さらにはパーティーの信頼度や発言権にも直結している。それゆえ、力のあるパーティーは人気があり入るのも難しいとのこと。
「なるほどねー」
レンは相槌を打ちつつ一向に減らないケーキをぱくりと口に入れた。
「……レンは入りたいパーティーはないのか？」
「うーん。まだ先の話だしなあ、いまいちピンと来ないねー」
パルムに上がるつもりもなければ予定もない。もし上がってしまったとしてもパーティーに入る気など毛頭ないのだからレンの返事はひどくぼんやりとしていた。
「……カルテさんに誘われていただろう？」
木原が低い声で言った。きっと怒っているのだろう。パーティー・ゲオルグのスカウトを担当しているカルテに最下位のGランクでありながら声をかけられ、時間がかかっても来てほしいと請われるのはおそらく光栄なことのはず。それなのに肝心の本人がこれでは腹立たしく思うのも無理はない。木原が所属するパーティーよりもゲオルグの序列が上とされているならば尚のこと。
「レンはフリーでいいよ」とモモ。
「つーかレンのランクって何だよ？」これはシンス。
「Gだけど」
「「じゃあGのままでいいじゃん」」
そうなんだけどね！
全く驚く様子もなくさらりと言い切った２人に木原が「え」と驚いたような顔をしている。
「……そんな。Gランクのままでいいわけが」
「だよね、良くないよね。俺もそう思う。でも正直なところ今は仕事忙しくてギルドに通ってる暇ないっていうか通うとなると他の人に仕事押し付けないと無理だし、さすがにそれは申し訳ないもんで行けてないのが現状」
「俺のところはもうこれ以上無理だかんな！」
「モモも駄目だよ。特に妙ちゃんが！」
間髪入れず腕で大きくバツを作る二番・五番隊隊長に呆れながら、レンは溜息をついた。
「仕事にキリがついたら行くから、ね？」
にこっと笑うレンに木原はこくりと頷き何か言いたそうにしていたものの結局黙り込んでしまった。聞いてもはぐらかされるともう分かっているのか、真実を聞くのが怖いのか木原は何も言わない。しかし何も聞かない分、自分の中に疑問を溜め込んでしまっていつかそれが爆発したとき、この薄氷のような友達関係が壊れてしまうようなそんな気がしてならない。だからといってそうなったとき正体を明かせるかといえば……。
「Gランクの依頼ってすごいつまんないんだよ。Dランクの依頼受けたら？」
「Dランクでも暇つぶしみたいなもんだから俺的にはAランク複数がオススメだ」
人がちょっと物思いにふけっていたらモモとシンスがとんでもないことを言い出していた。
「ちょっと待ていっ！　んなもんGランクが一人で受けられるわけないだろうが！　普通にお星様になっちゃうだろ、俺が！」
おちおち考え事も出来やしない！
「ほら見ろ、ゆずがぎょっとしてんじゃん。何言ってんのこの人たちみたいな顔してるの分かんない？！」
「大丈夫だぞ、ゆずちゃん。Aランク複数でやっとレッドアイベアーが一匹出てくるか来ないかくらいだから全然余裕」
「全く余裕じゃねえよ！　パルムの奴らベアー１匹に遭遇しただけで尻尾巻いて逃げ出したんだぞ！…………って人づてに聞いたんだよねー」
い・今のセーフだよね？　滑ってないよね？
セー……ウト？　
「……そういえば最近レッドアイベアーが１匹現れて大変だったらしいってアコルさんが言ってた」
すぐさま追求してくるかと思いきや木原はそんなことを言い出した。
「へー……そ、そうなんだ？」
だらだらだらとかく必要のない汗が背中を流れて落ちていく。
「……そのレッドアイベアーをたった一人で倒した人がいるって噂になってる。嘘か本当かは知らないけど」
「ふーん。すごい人がいるんだねー……」
もしかして分かっていらっしゃる？　分かっててジワジワ追い詰めてる？
初見で犯人特定してついて回る刑事さんみたいに分かっちゃってんの？
冷や汗が半端ないんですけど。
「……本当のことなら、その人に会ってみたい」
うん、目の前にいるよ。というかこれはもしかしてセーフなパティーン？
「……あと」
え？　まだ続くの？　ガクブルしちゃうんだけど？　
「……レッドアイベアーはパルムや普通の人にとっては脅威だから、今みたいな言い方はしないほうがいい」
人づてに聞いた、という見え見えの嘘を信じたのか木原は諭すように言った。レンは盛大にホッとしたもののそれをおくびにも出さずに素直に謝ってみせた。
ちなみに補足すると「Aランク複数」とはAランクを中心とした複数名が受けるのを対象とした依頼を指す。Cランクが数名で受けることも可能だが挑戦する者は皆無。またウルの者たちがパルムのCランク以上の依頼を受けることも制度上は可能である。
例えばウルの一番上のDランク数名でCランクの比較的簡単な依頼を受けたりなど、といった類だ。だが実際はDランクが５名で受ける仕事を３名で受けることはあっても、上のギルドであるパルムの依頼を受けることなどないらしい。ましてやGランクのかけ出しが一人でAランク複数の依頼を受けるなど間違ってもあることではない。
「……ところでレン。ウルで誰とも組まずに一人で依頼を受けるつもりなのか？」
木原のその質問にレンだけでなくシンスやモモも目をぱちくりとさせた。
３人の視線を一身に受けて木原がややたじろいだ。
「……さっきそう言ってたから」
どう答えたものか躊躇うレンとは違い、余計な一言を発し隊な２人は躊躇わなかった。
「他に人いたら邪魔だよー」
「足出まといだしな」
２人の言葉はまさにその通りなのだが、だからといって「邪魔だよな」と同意は出来ない。中位ギルド・パルムより格下の下位ギルド・ウルにはGからDランクまでが所属しており、一つの依頼を複数人でこなすのが当然とされている。パルムも複数人で依頼を受けるがウルの場合は３人を対象とした依頼をそれ以上の人数で受けることもあるらしい。受け取る依頼料やポイントは山分けとなるため全く以って効率的ではないがその分、安全面は向上する？　はずだ。そんな常識がまかりとおる中ではレンは非常識以外の何者でもない。好き勝手話し出したシンスとモモをジロリと睨んでからレンは無難な言葉を口にした。
「フリーでも大丈夫な依頼を受けようかなーと……」
しかしこんなもので心配する木原を突っぱねられるわけがなかった。
「……危険すぎる。誰かと組んだほうがいい」
「じゃあモモが一緒に行くー。ついでにケーキ食べたいな！」
「俺もついて行ってやろうか。ウルの受付嬢が見てみたい」
「本来の目的が後半部分すぎんだろ」
「……？　モモさんはエデンで何をしてるんですか？」
同行を申し出たモモに木原が不思議そうに質問した。そういえばモモは「モモだよー」くらいしか自己紹介をしていない。
「モモはねー。五番隊だよー」
ニコニコと笑いながら告げたモモに対して、木原はピキリと凍りついた。もしかして受付か何かだと思っていたのだろうか。こんな受付いたら嫌だけど。
「俺はねー、に」
「お前は十番隊の新人だろ」
モモと同じように所属を言おうとしたシンスを遮るようにレンが言い切ると、シンスは「そうそう。俺は十番隊だったよな」と慌てて話を合わせた。社会科見学のとき自己紹介で十番隊の新人と名乗ったことなどコロッと忘れていたようだ。
「だからさ、ゆず。誰かと組まなくても大丈夫だよ」
やんわりと拒否すると木原はそれ以上は何も言わず引き下がった。会話が途切れるとモモと木原がもぐもぐとケーキを食べ始めた。いや、モモの場合は何度もケーキを取りに行っていたし会話中も手を止めることなくずっと食べていたのだが。
一つのケーキが一口ないし二口でモモの口に吸い込まれていく。レンが全く減っていない自分のケーキをそっと差し出すとモモは何も言わず、舌がベロリとひとさらいでケーキを持っていき……って、あれ？　今の人間技じゃなくね？
木原のほうはというとこちらは当たり前だが普通の人間なためケーキに苦戦していた。
レンと半分に分けたケーキを全種類少しずつ食べて減らしていっているのだが限界そうだ。
「ゆず。苦しそうだね。手伝おうか？」
と助け舟を出したのだが、木原は「……自分で食べる」とこれを拒否した。
無駄に意地っ張りという特にいらない属性を刺激したらしく、食べるスピードが少しだけ早くなったのだがなんだか泣きそうな顔をしている。
レンは小さく溜息をつくと木原の皿からいくつかケーキを取り自分の皿に乗せた。
「俺も手伝ってやるよ」とシンスも自分の皿にケーキを移動した。結果、木原の皿に残ったのはケーキ二口分くらいのみ。隣のモモがやたら嬉しそうに腐的なことを言っていたが無視した。


「やっぱりケーキは腹五分目がちょうどいいよね！」
先頭を歩くモモが目を開けたまま寝言を言っている。それを言うなら腹八分目だろうと突っ込んでやりたいレンだが生憎そこまで余裕がない。
原因が食べ過ぎであることは明白で当分は唐揚げもケーキも見たくないと心の底から思う。
店を出た後、シンスとモモは転移施設からオリジンに戻るというので途中まで一緒に行くことになったのだが、モモは上機嫌で鼻歌まで歌っており、シンスも特に苦しそうには見えない。そして店を出た頃は苦しそうにしていた木原までもが結構平気そうな感じになってきている。解せぬ。
部屋に戻ったら胃薬を飲んで少し横になろう、と思っていたのだが……騒がしい休日はそう簡単には終わってくれなかった。
日は暮れかかり夕飯時が近いこともあって、通りは夕食の材料を買い求める人々で混雑し始めていた。惣菜を売る店や飲食店からはいい匂いが漂ってくるのだが満腹なレンは興味をそそられることもなく素通り。モモは自分の隊の副隊長である鳳凰院妙にお土産と称してさっきからお菓子を買い込んでいる……のだが妙は甘いものが苦手だったように思うのは気のせいだろうか。
そんな穏やかな時間を打ち破ったのは突如として聞こえてきた怒鳴り声だった。
「待ちやがれ！　この野郎！！」
辺りにいた人が何事かとそちらを見るがまだ少し遠いのか姿は見えない。その代わり慌しく走る足音と複数人の罵声、通行人にぶつかるような音や悲鳴やらが進行方向から聞こえてくる。察するに誰かが追われているのだろう。
「モモが買ってるし俺もお土産買おうかな」
「それならこういうのがいいんじゃないか？」
「えー。なんかありきたりだなあ。もっとこう奇抜なのねーの？」
「だったらチョコレートにしようよ。この特大板チョコ」
「「それお前が食いたいだけだろ」」
「……あの、気にならないんですか？」
騒ぎがだんだん近づいていることもあって木原はそわそわしているが、レンを含む３人はひたすら自由だった。
「ゆずちゃん。お土産のほうが大事なんだよ！」
「そうそう。喧嘩なんていちいち気にすることでもないしな」
「ゆず。この街の名物って何？　出来ればお菓子で」
そのとき人垣を押しのけてローブ姿の男が飛び出してきた。いつものお調子者然としたへらへらした表情はなりをひそめ、レッドアイベアーに追われていたときほどではないにしろ必死そうではある。体術もそれなりに出来るはずだが数が多くては分が悪いのだろう。
カルテはレンを見つけるなり慌てて駆け寄ってきた。
「助けて、レン君！　追われてるんだ！」
「嫌です」
「即答しないで！　本当にピンチなんだってば！」
最下位のGランクに助けを求めんなよ、とレンが呆れている間にも次々と追っ手の男達は追いついてきてその人数は軽く２０を超えた。
買い物途中だった人々が我先にと逃げていき、かなり離れた所から遠巻きに見守っている。追ってきた男たちは誰も彼も腕に覚えのある者ばかりでそれが20人以上となるとさすがにカルテ一人では荷が重い。おそらく全員がパルム所属と思われるがそんな大人数に追いかけられるとは一体何をしたのか？
「そのムカツク野郎を差し出してもらおうか」
リーダー格らしき男が一歩前に進み出るとカルテの引渡しを要求してきた。
レンはこれには答えず後ろに逃げ込もうとするカルテの首根っこを掴んだ。
「何やらかしたんだよ？　あちらさん、かなり怒ってるぞ」
「た、たいしたことじゃないだけどさ。そのほら僕ってスカウトを担当してて他のパーティーからの引抜きとかもしてるからそれで恨まれちゃって……」
カルテが所属するパーティー・ゲオルグは急成長の4番目と木原は言っていた。
つまり他のパーティーから引き抜くことによって序列を上げてきたのだろう。確かにCランクに上がったばかりの者を地道に育てていくよりは他のパーティーからAランクを引き抜いたほうが効率はいい。だが引き抜かれた側からすればそれが強いメンバーであればあるほど死活問題にもなりうる。
「恨まれて当然だな。というわけでおとなしく煮るなり焼くなりされてこい」
「ええっ、そんなあっ！」
「カルテ！　今度はうちの木原を引き抜こうとしただろう！　そこに木原がいるのが何よりの証拠だ！」
男は木原と同じくパーティー・アコルのメンバーなのか肩をいからせながら大声で怒鳴り散らしてきた、のだがこれは的外れもいいことである。
20人以上の視線を一身に受け、木原は慌てて首を横に振った。
「……俺、誘われてないです」
「ほら見ろ！　誘われ……え？　誘われてないだって？」
「あー、確かにゆずは誘われてないわー。誘われてたの、俺なんで」
最初に会ったときも昼食のときもカルテは木原がパーティー・アコルのメンバーだと知っていたにも関わらず誘いをかける素振りすらなかった。
「お前誰だ？　見かけない顔だな。どこのパーティーの奴だ？」
「俺、ウル所属なんで」
ざわり、と追っ手の男達がざわめいた。
リーダー格の男がレンを値踏みするように上から下までじっくりと見てきた。気持ち悪いからやめて。
「そいつが声をかけるということはそれなりなのか？」
「いーえ。至って普通の一般人なんでカルテが血迷っただけっしょ」
するとそれまで静かにしていたカルテが笑顔で話に入ってきた。
「ははっ、やだなあ。レン君たら。君が普通なら僕なんかどうなるんだよ？」
「ミジンコ？」「空気だろ」
これはモモとシンス。ただの通りすがりと思っていたのかカルテがぎょっとしたように二人から距離を取った。
「レン。この魔法使い、さっさとそいつらに引き渡して帰ろうぜ」
「早く帰ってお菓子が食べたーい！」「レンくんの友達も何気にひどい！……って？」
非難の声を上げたカルテがふいに黙り込み穴が開くかと思うほどにシンスを凝視した。
そしてシンスの耳にある銀色のイヤーカフスを指差し尋ねた。
「そのイヤーカフス、魔力制御装置？　もしかして二人はエデンの人？」
「だからどうした？」
シンスのあっさりとした肯定に周囲がざわめく。ウル所属のレンにカルテがスカウトをかけたと分かったときとは比べ物にならないほどの衝撃が追っ手の男たちに広がり、そこから誰ともなく視線を通わせ少しずつ不穏な空気がじわじわと広がっていく。「ゆず。おいで」
いち早くそれを察知したレンが木原の手を取ってシンスとモモから距離を取り大通りの端へと移動する。「……レン？　どこへ行くんだ？」そう聞いてきた木原はどこか不安そうでこれから起こることは分からないまでも怯えているように見えた。
「危ないから避難するだけ。腕試しをしてみたいパルムの人たちの前にエデンの非番の隊員が現れたら一手お相手願いたいと思うのはまああることなんじゃね？　自分たちが大人数なら余計にさ」「……止めさせなきゃ」
悲痛そうな表情で木原が慌てて戻ろうとするのを腕を掴んで止める。
「パーティーのお仲間さんなら、武器出してやる気満々そうだし放っておけば？」
するとまるで木原が責めるような眼差しで睨んできた。
「心配じゃないのか？」
「心配？　誰の？」「は？」「え？」
話　が　噛　み　合　っ　て　な　く　ね　？
「ゆずは誰の心配をしてるの？」
「……シンスさんとモモさん」
「うは。ないわー。あいつらの心配とか。むしろゆずはお仲間の心配をしてあげるべき」
レンガ造りの建物の壁に背を預け、レンはさもおかしそうに笑った。
言葉を失い戸惑う木原の視線の先では、自分の実力を試したくて仕方ない愚か者どもがうずうずしている。
「へっへっ。エデンの隊員様よお。ちょっと俺たちと遊んじゃくれませんかね」
最初にカルテの引き渡しを要求してきたリーダー格の男が鉄の棒を片手に持ち余裕の表情で誘いをかける。対するシンスとモモは武器を何も所持しておらず一見すれば20数名VS二人なのだから圧倒的に不利に見える。見えるだけだが。
「どうする、モモ？」
シンスがいやにのんびりと尋ねる。モモは先程から買い込んだお菓子の袋のほうが気になるようで袋の口を縛るとぽいっとレンに向かって投げた。
「食べたらダメだからね！」
「食わねーよ」
放物線を描いてレンの手にすっぽり収まったお菓子に満足したかのようにモモは男たちに向き直った。
「手加減しなくてもいい？」
「「手加減はしろよ」」
恐ろしいことを口にしたモモにレンとシンスが即座にツッコミを入れる。
それを聞いた男たちが馬鹿にされたと勘違いして引きつった顔をしているが知ったことではない。モモの言葉が引き金になったのか男たちは一斉に二人に襲いかかった。
おそらく男たちは自分たちの圧倒的勝利を予想していたのだろう。しかしその妄想はすぐに悪夢へとすり替わった。先陣を切った男が殴られ地に倒れ伏した。男たちは焦ることなく二人を取り囲み正面、側面、背後からと武器を手に殴りかかる。しかしそれがまるで当たらず二人に触れることすら出来ずに殴られ蹴られ打ち倒され地面に転がっていく。
「たたみ掛けろ！　人数はこっちのほうが多いんだ！」
男たちが士気を維持するためか無駄なことを叫んでいる。
ワーワーと男たちの怒鳴り声やらうめき声で騒がしい中、少し離れた所で壁にもたれて休んでいるレンは余裕がなかった。
「ゆずー。やっぱ食べ過ぎたかも……苦しい」
モモから預かったお菓子の袋は木原に持ってもらっているものの体調は良くなりそうにもない。平気そうに振る舞ってはいたもののやはり苦しいものは苦しい。
ふと隣にいる木原を見ると二人の強さに驚きながらも不安そうに状況を見守っている。そう、つまりレンのことなどまるで見向きもしていない。片や大人数を相手に戦っているエデンの隊員、片やただの食べ過ぎ。どちらを心配するかなど言うまでもない、のだがもう少し構ってくれてもいいんじゃないだろうか。そう思ったレンは早速実行に移した。
「ねー、ゆず。この気分悪いのゆずに貼り付いてたら治る気がするんだけど」
「……そんなわけないだろ」
話しかけられた木原はどうしようもない馬鹿を見るような目でレンを見た。
「物は試しだし。やってみようよ」
手を伸ばして貼り付こうとするレンを木原が両腕を突き出して阻止しようとする。しかし幸いなことに後ろは壁でなおかつ木原はお菓子袋を持っているため抵抗は鈍い。
「……こんなときにふざけてる場合か！　二人にもしものことがあったら」
「だからないって。あるわけないし」
「やめっ……！」
「んふんふ。良いではないか、良いではないか」
レンが上機嫌でどこぞの悪役のような台詞を吐きながら嫌がる木原の手をどけて抱き付こうとしたところ、背後に迫る気配を感じた。
通行人ではなく明らかにレンに害をなそうとしている。
男の右手がレンの左肩を掴み強引に振り返させられると同時にレンはその手を強く振り払いバランスを崩した男の頭を張り飛ばした。男は為すすべもなく壁にぶつかってずるずると崩れ落ちた。レンがその男を冷やかに見下ろしていると後ろにいた木原がレンを押しのけ慌ててその男に駆け寄った。
「アコルさんっ！　大丈夫ですかっ？」
「え゛……？」
アコルさん？　どこかで聞いたようなお名前ですね？
【悲報】ゆずのパーティーリーダーをぶっちゃった！(オワタ)
「つっ……痛ってえ……」
痛そうに表情を歪めヨロヨロと起き上がったアコルは手を貸そうとする木原を背後に庇うと警戒するようにレンを睨みつけた。年齢はだいたい20代前半くらい。髪は茶色でリーダーらしい気の強そうな目をしている。血の気が多そうだが今は木原を守ることを優先しているようだった。
「この変態野郎が。俺の仲間を襲うとはどういうつもりだ？」
「襲ってませんよ。ちょっとじゃれて遊んでただけです。ねー、ゆず？」
同意を求めると木原は少し怒ったようにこれを否定した。
「……襲われてた」
「はうっ。嫌がるゆずに無理矢理抱きつこうとしてただけで襲ってなんかないよ！」
「それは世間一般では襲ってると言うんじゃないか？」
冷静にツッコミを入れてきたアコルにたじろぎながらもレンは一縷の望みをかけるように木原に助けを求めた。
「で……でもゆずは本気で嫌がってなんかなかったよね？！」
「……嫌だったし抵抗もしてた」
「そういやしてたね」
すっぱり言い切られレンがガックリうなだれていると、様子を伺っていたアコルが質問を投げかけてきた。
やや高圧的なきつい口調で。
「おい。お前らどういう関係だ？」
「見ての通り友達ですよ。俺はレン・ロスト。アーウィング魔法学園の1年生でゆずと同じクラスです」
「！　お前が柚月が言っていたGランクの生徒か？」
「え？　ゆずったら俺のこと何て話したの？　もしかしてしんゆ」
「お前何者だ？」
最後まで言わせてよ。親友とか親友とか親友とかって。
「何って普通の学園生ですよ？」
しれっとして答えたレンをアコルは鼻で笑い飛ばした。
「はっ、嘘つけ！　Aランクを一撃で沈めるようなGランクなんぞいるか。柚月に聞いた時は正直話半分にしか思ってなかったが……あの一撃必殺が体に染みついたような動き。ただ者とは思えない」
「あの程度で一撃必殺が染みついたような動きとか言われると超こっ恥ずかしいです！」
「なに？」
「だってあれエデンの女性隊員に時間あいたときに教えてもらった背後から襲われたときの対処法ですって」
女とは思えない巌のような体型の女性から教わったのだが、頼まれたってあんたなんか誰も襲わないと思うとは最後まで言い出せなかった。言ってたら多分いま生き残れてないし。アコルは納得がいかないといった様子でさらに何か言おうとしたがそれを阻むようにカルテが割り込んできた。
「ダメです！　レンくんは僕が先に声をかけたんですから割り込みはマナー違反ですよ」
まるで当然の権利のように言い切った飛んで火にいる夏の虫はレンに胸ぐらを掴まれ締め上げられた。
「ああん？　俺らにパルムの奴らをけしかけといて今頃登場とはいいご身分だな」
「ギブギブッ！　だって本当に危なかったんだよ。デッドオアデッドってくらいピンチだったんだよ！」
「そうか。なら今からその続きをしようか。向こうの二人もちょうど終わったところだ。軽く遊んでもらうといい」
シンスとモモのほうは定番の「覚えてやがれ、この野郎！」という月並みな場面も終わり、逃げ出す彼らに手を振っているところだ。
そして一仕事終えてこちらに戻ってきた二人は事の発端であるカルテを見るなり無言でレンの手から奪い取ると三人で路地裏へと消えていった。その方角から不自然な音や男の聞くに堪えない悲鳴が聞こえてきているがまあこれはどうでもいい話だ。
アコルはその方角を青ざめながら眺めていたが思い出したようにレンに向き直った。
「ここへ来た時に見かけたあの化け物みたいに強い二人はエデンの隊員なんだな？」
「ええ。あの二人は隊員で俺は事務職員です」
「なるほどな。余った時間でもあんな奴らの指導を受けられるならそりゃ強くなるわな」
「隊員に比べたら全然まだまだですけどね」
「そりゃそうだろ。あの二人とは比べ物にもならん」
ほっ……首の皮一枚で助かった感が半端ないよ。こんな綱渡りもう嫌だす。
しばらくするとシンスに引きずられてカルテが戻ってきた。着ているローブが最初より全体的にぼろっとなっており顔面も殴打の跡が激しい。また白目をむいていて口からは魂がふうわりと出ており、その魂も瀕死の状態に見えるが大丈夫だろうか。
「少しやり過ぎたんじゃないか？」
「そんなことないよ！　軽く撫でただけだもん！」
「どんな撫で方したら魂が出てくるんだよ」
元気よく答えるモモにツッコミを入れるが胸を張って自慢げにしているように見えるのは何故だろう。シンスがカルテを顔の高さまで持ち上げ何回か頬を張ると呻きながらカルテはうっすらと目を開けた。
「レンくん……」
「何だ？」
「すごい夢を見たよ。口から魂が飛び出しちゃう夢なんだ……」
いや、それ夢じゃないからね。さっき現実に起こってたことだからね。
「圧倒的すぎて。見てるのと体感するのでは全然違う。一つ一つの動きからして別物なんだ。エデンに比べたらパルムはお遊びだよ。痛感した。心の底から思ったよ。もっと強くなりたいって」
まるで独り言のように熱く語ったカルテの目は真剣でシンスが手を放すとフラフラとしながらもなんとか自力で立ち深々と頭を下げると足取りは覚束ないようだったが人混みの中へと消えていった。


シンスとモモが転移施設から帰るのを見送り、学園の寮に帰りつく頃にはすっかり暗くなっていた。木原はその間ずっと元気がなく黙りこくったままで、かまってほしくて仕方がないレンも一応空気を読んで黙っていた。幸いにも夕食の時間と被ったのか寮の入り口にも廊下にも人はおらず女装状態であることを完全に忘れきっている木原の姿を見咎める者はいなかった。部屋に入り真っ暗な部屋に明かりをつけると木原はまるで糸が切れた人形のように絨毯にへたり込みソファに顔を突っ伏した。
「ゆず。眼鏡かけたままだと邪魔じゃない？」
そう、木原は眼鏡をかけたままでソファに突っ伏している。指摘するとノロノロと手が持ち上がり眼鏡を外すとテーブルに置いてまたソファに顔を沈めた。
「疲れた？」
隣にしゃがみこんだレンがさらに尋ねると木原はそのまま頭を縦にこくりと動かしたように見えた。コップを拝借し水を入れて持ってくると木原はそれを受け取り一気に飲もうとしてむせた。背中をさするとされるがままでどうにも調子が狂う。
「……どれだけ努力してもエデンに入るのは無理な気がする」
ぽつりと木原はつぶやいた。そんなことないよ、と軽く否定することは可能だったがレンは返答を躊躇った。何故なら木原の今の実力から成長度合いをどう大きく見積もったところで無理だとレン自身が結論を出してしまっているためだ。
「……シグルドには全然追いつけないのに、皆に追い抜かれていく」
「あきらめるのはまだ早いと思うけど」
そう言いながらもレンは木原の力が伸び悩んでいることに薄々気づいていた。
成長していないわけではない。ただその伸びが他に比べると少ない。
木原の口からは徐々に悩みが語られていく。イオもフィオーリもラティオも中学時代は今ほどではなく木原が勝てないのはシグルドくらいだったらしい。それが今やイオにあっさり追い抜かれフィオーリやラティオにも追い越されようとしている、と。努力をしていないわけではない。むしろ頑張っているといっていい。だがそれが結果に結びついていない。
「……それにレン」
「うん？」
うなだれていた木原がふいにこちらをじぃっと見つめてきた。整った顔立ちの大きな黒い瞳は切に懇願しているようにも見えた。
「……同じクラスの生徒はほぼ全員がシグルドの力に憧れ嫉妬しているのにお前にはそれがない。憧れとか追いつくとか追い抜かれるとかそんな焦りが全く感じられない」
「そ、そう？」
声が上ずりそうになるのを堪えながら答えると、木原は怒ったようにじろっと睨んできた。
「……なら聞くがレンは俺のことライバルだなんて欠片も思ってないだろう？」
はい。思ってません。
レンが返答するよりも早く木原は次の言葉を紡いだ。
「……お前が実力の一端を垣間見せる度に驚かされる。どうしようもない力の差を見せつけられているようで正直悔しいと思う」
木原にとっては自分もライバルだったんだなと思い、レンは苦笑いを浮かべた。
なんとなく自分はそういう対象ではないと無意識に思ってしまっていた。だが自分がそうだからといって木原が同じとは限らない。
「俺は比較対象から外したほうがいいんじゃないかな」
「……何で」
「たぶん、ゆずが思ってるよりも俺はもう少し規格外なところがあるから、気にしたら気にしただけ心の壁がガリガリ削られちゃうよ？」
正体を知れば壁が削られるどころでは済まないだろうが。それどころかこんなふうに気安く接することもなくなりギスギスした間柄になって最後には離れていってしまうとか……最悪の結果は案外簡単に想像出来てしまいレンは眉をひそめた。
「……レン。お前は」
その続きを言わせたくなくてレンは慌てて木原の口を手で押さえた。
「ダメ。聞かないで。俺はゆずと友達のままでいたい」
ただでさえ学園に通うのが面倒になってきてんのに友達までいなくなったら絶対通うのやめたくなる。あ、正体バレたら通えなくなるから別にいいのか。やっぱよくねえ。
木原はレンの手をどけると今まで見たことがないくらいのジト目になった。前よりもずっと表情が顔に出るようになって良かった、と思っている場合ではなさそうだ。
「……ずるい。レンはずるい。隊員に指導を受けられるだけでも羨ましいのに、そのおかげで俺がどう足掻いても出来ないことが当たり前のようにできるのに、その上何か隠してることがあって、それでも何も聞くなと？」
「うん……っていうか、ゆず顔が怖いんだけど。もしかしておこなの？　なんでおこなの？　いや、だいたい分かるんだけど取りあえず落ち着こうよ」
なんかお怒りモードになった彼女を宥める彼氏のような気分なんだけど気のせい？
本来なら冗談を差し挟む余地がないほど真剣な話をしているはずなのにどうにも気持ちが浮ついてしまう。それは木原の今の見た目が大いに関係していた。
別にどんな座り方をしていても本人の自由なのだが木原はソファに体を預けるように横座りをしている。眼鏡を外したとはいえ女の子らしい髪形はそのまま、もちろん服装も可愛いまま。うっすらと桜色に頬を紅潮させ、怒っているのに強がって虚勢を張っているようにしか見えない。って可愛いなあ、もう！
清楚系メイド服とか１回でいいから着てくれないかなあ。スカートの丈は短いものよりも長いおとなしめのほうが絶対に似合うし、羞恥と怒りで顔真っ赤になってたりしたらなお可愛いと………あれ？　これじゃどっかの変態の思考と同じじゃね？
落ち着くのは俺のほうだったっていう。てってうー。
ゆずは男、ゆずは男、ゆずは男……。
ソファに顔を埋めて祈るような気持ちで心の中で繰り返していると心配そうな木原の声が耳に落ちてきた。
「……レン、気分が悪いならベッドで寝たほうが」
後ろめたすぎて良心の呵責がつらいお。
レンは慌ててバッと顔を上げた。
「いや、平気だから！　気分悪いのなんて放っておけば治るしって、あれ？　治ってる……なんともない？」
外にいた頃の胃が逆流してきそうな不快感がいつの間にか跡形もなく消え去っていた。
むしろリラックスしていて心地がいいくらい。
「もしかしてゆず、そういう特殊能力があったりして」
レンがへらっと笑顔で尋ねると、木原はどこか呆れたように否定した。
「……単に消化しただけだろ、馬鹿」
「ヒドス。でも言われてみれば結構時間経ってるねー。外は真っ暗だし、このままゆずに添い寝とか」
「自分の部屋に戻れ」
軽い冗談のつもりだったのにバッサリと切り捨てられました。
もう少し優しくしてくれてもいいのよ？
実際は自分の部屋に戻るわけではないが、と思いながらレンは立ち上がった。
朝、来た時と同じくすっきりと片付いた部屋は非常に居心地がよく、もっとゆったりしていきたいがさすがにそれは迷惑だろう。
木原もひょこりと立ち上がりどうやら見送ってくれるようだ。といっても部屋の入り口まで来ると変装を誰かに見られる可能性があるため玄関までは来ないだろうが。
レンは木原に向き直り、どこか宥めるようにぽんぽんと木原の肩を叩いた。
「ゆず。俺も含めて周りのことなんてあんまり気にしないほうがいいよ。伸び悩む時期なんて誰にでもあると思うし」
おそらく成長の阻害の原因には周りに追い抜かれることを過度に気にし過ぎているというのもあるだろう。それを気にして発奮するならともかく木原の場合は足を引っ張っているようにしか見えない。
「……レンも、そんな時期があったのか？」
木原に沈んだように尋ねられ思わず頷こうとしたレンはピタリと固まった。
そりゃあ…………って、あれ？
伸び悩んだ時期があったのかもしれないがそれを気にかけている時間は与えられなかったような……。次から次へと起こる緊急事態に悪戦苦闘しててそんな些細な事どうでもよかったと言えば聞こえは悪いがそんな感じ？
「そりゃあったよ。人間だもの」
というわけでもちろん木原には普通に嘘をつきました。
事実なんて言った日にはややこしいことにしかならないし。
木原の表情が若干ホッとしたように緩んだのを受けてレンはさらに励ますようにニコッと微笑んだ。
「だからさ、困ったことがあったらじゃんじゃん相談してよっ。手取り腰取りまったり貼り付きながら全力でゆずを」
「いい、いらない」
「ちょっ、即答なのっ？　もっと素直になってもいいのよ？」
「……素直に答えてる。いらない」
何がいけなかったんだろうか……もしかして誤字がダメだった？
いつもと変わらない日常。いつもと変わらない教室でのうららかなお昼の休憩時間。
入学以来、問題児として名を馳せているレンに近づく者は限られており今日も今日とて穏やかに過ごしていた。窓際一番後ろの席から教室内の喧噪に時折目を向けつつレンは宿題を難なく片づけていく。アーウィング魔法学園は宿題がかなり多いと思われるが他の生徒たちは放課後が自由に使えるためか、この時間を宿題に充てる者は少ない。隣に座る木原ですら宿題に手を付けようとはしない。その代わり午後の授業の予習はしているが。
そんな和やかな時間を打ち破るように前の席にドカッと誰かが座った。
レンが顔を上げると茶髪のおだんご頭の少女ルルイエだった。
ひたすら不満タラタラといった様子で彼女は自分の教科書をレンの机に乱暴に叩きつけると低い声でこう言った。
「さっさと教えやがれ」
意味がわかりませんけど……？
「え？　俺、ルルイエに何か教える約束とかしたっけ？」
「はあ？！　何が悲しくててめえと約束なんざすんだよ！　気色悪いこと言うんじゃねえ！」
理不尽すぎる言いようにレンはうんざりしつつ木原の前の席に優雅に腰かけたシグルドに目を向けた。
「どういうことだ？」
するとシグルドはやや困ったように肩をすくめた。
「俺の教え方がまずいと思ったんで、他の人に教えてもらったらってルルイエに勧めたんだ」
当のルルイエは般若のような形相をしておりお世辞にも勉強する態度とは言えない。彼女はレンのことをモブ野郎と忌み嫌っているのだからそんな相手に教えてもらったところで勉強に身が入るとはとても思えないし、それにレン本人の承諾を取ることもなくいきなり押し付けてきたのだから親切に教えてあげる理由もない。
「シグルドが適任だと思うけど。勉強って教えてもらう奴との相性もあると思うし」
「つべこべ言ってねえでさっさと教えろ！　あたしだって我慢してんだ！！」
何を言われたのかルルイエはかたくなだった。机をダンッと拳で叩いて怒鳴り散らすと当然のようにふんぞり返った。
別に我慢してくれなくていいよ。
とは言いたいものの、威嚇するようにこちらを睨むルルイエに言ったところで無駄そうだ。
「えーっと……勉強する気はあるんだ？」
「ない」
いっそ清々しい程にきっぱりと答えられてしまい、レンはため息をつくタイミングすら失ってしまった。
「せめてそれくらいはあって欲しかった……」
「ああ！？　勉強する気にさせんのも教える側の役目だろうが！！」
「それ俺の役目じゃないし。先生のとこ行ってきたら？」
教える、という意味でなら教師のところに行くのが一番だろう。何せあちらは本業なのだし。しかしその気は一切ないようでルルイエは指先でトントンと教科書を叩いた。
「早くしろ」
仕方ないのでとりあえず今開いている教科書のページについて説明をしてみた。
「というわけなんだけど、わかった？」
「全然分からん。下手くそが」
なるたけ分かりやすく説明したつもりだったが、と思いながらも教科書を少し戻って基礎から説明をしてみたのだが……。
「えーっと、ここまでは分かる？」
「さっぱり分からん」
果てしなく嫌な予感がするのは気のせいだろうか。
レンは少しずつ教科書を前へ前へと遡って説明していったがルルイエの返答は常に「分からん」に終始していた。そしてとうとう教科書の最初まで来てしまった。
陰鬱な気持ちに押しつぶされそうなレンとは反対にルルイエは素知らぬ顔をしている。
……ってお前のことだろうが。
「最初のここは分かる？」
震えそうになる声を抑えながらレンは尋ねた。
「さあ？」
レッドアイベアーなど比べ物にならない強敵がここにいた……。
こんな状態でどうして小テストでちょっとだけでも点数が取れたのか不思議でならない。
「ルルイエ……言いにくいんだけど中等部の勉強からやり直したほうがいいよ」
ルルイエのことだ。絶対に怒鳴り散らしてくるだろうと思ったのだが彼女はゴミ屑でも見るかのような嫌そうな顔をした後、ゆっくりと頷いた。
「そうか。じゃあよろしく頼んだぞ」
恐ろしく上から目線の物言いはいつものことだが今なんと言った？
「え？　よろしくって何なの？」
「明日中等部のときの教科書を持ってくるからしっかり頑張れよ」
ルルイエは何を言っているのだろう。頑張るって、何を？
と分からない振りをしたかったが残念なことにレンは鈍感ではないため彼女の意図はきっちりはっきり分かってしまった。
頭を抱えたくなるのを我慢してレンはおずおずと切り出した。
「あの……もしかして俺が教えるの？」
「お前が言い出したんだろうが。言った以上は責任持てよ」
うん。アドバイスなんてするもんじゃないね。
良かれと思ったことは言わないのが一番だ、とつくづく実感した。
「やだよ。成績上がらなかったら絶対俺のせいにする気だろ！」
「ああん？！　やる前からあきらめてんじゃねえよ！　どんなことでもやってみなきゃわからんだろうが！」
「すごいいい台詞なのに理不尽すぎて涙出そうなんだけど！」
「レン。俺からも頼む。このままだと秋の試合に出られそうにないんだ」
ぎゃあぎゃあと不毛な言い争いをしているとシグルドが申し訳なさそうに頭を下げた。
たったそれだけでルルイエの目は瞬時にハートマークに切り替わった。
「シグルド……あたしのためにこんなクズに頭下げることないよ」
恋する乙女はうっとりと目を細めながら酷いことをごく自然に口にした。
「え？　こんなクズって……教えてもらうのにそれはないでしょ」
レンがツッコミを入れるもののルルイエとシグルドはきゃっきゃっうふふの楽しい世界に入りこんでしまっている。実際に被害を被るレンのことなど視界にすら入ってない。
クラスメイトの女子に勉強を教えることになりました……。
言葉じりだけ取ってみると非常にうらやましいイベントだがその女子が怒鳴るしか出来ない全自動責任転嫁装置となれば重いため息しか出てこない。
そして翌日ルルイエは宣言通り中等の教科書を持ってきたのだが、それを開いた瞬間レンは机に突っ伏した。特に必要のないところに引かれたカラフルな色の線はともかくとして落書きやら授業中に寝ていたのか鉛筆の線がミミズのようにのたくっている。これだけを見ても真面目に勉強していなかったことが見てとれる。
「ルルイエ。これって……」
「教科書だろ。１年、２年、３年の全部あるぞ」
バサリと置かれた他の教科書も開くと何故かグシャグシャに破られた個所まであった。一体何があったというのだろう……。
「じゃあ、まずはどこまで分かってるか確認したいんだけど」
「待った！　今日はパス。ミーティングあるんだ！　明日からなっ」
ルルイエはそう言うとレンの返事も聞かずに教室から飛び出していった。
何のミーティングかは知らないが先が思いやられる。レンは小さくため息をついた。秋の大会、つまり全国の優秀な学生が一同に集まり技を競う大会に出るためにはテストでの赤点はよく分からないがダメらしい。アリスは家庭教師を雇って勉強に勤しんでいるようだが移り気で勉強漬けなど耐えられるはずもないルルイエは早々に逃げ出してしまった。
さらに赤点の他にも面倒くさい条件が提示されている。選手として選ばれた者はギルドランクＤ以上が必須というものだ。教師からは秋の大会の期日までの日を逆算して早く行動すべしと言われているがＧランクからＤランクに上がるのに普通の生徒が真面目に通ってもおそらく一年半はかかるだろうものを一体どうしろと言うのか。もちろん出来ないわけではないがやりたくはない。そのため選手に関しても辞退を申し出たが敢無く却下された。負けた際のスケープゴートに降りてもらっては困るのだろう。アリスやルルイエに責め立てられクラスメイトからの誹謗中傷の嵐に晒されても不登校にもならず、ケロッとしていられるのは既に立証済みなのだから人選は間違ってはいない。
その翌日もまたその翌日もルルイエは何かと都合をつけては勉強の席に着こうとはしなかった。後で困るのは本人だからまあいいかと放置していたところ、喜ばしくないことにルルイエが何故か急にやる気を出し始めた。
「休憩時間は短いんだ。眠そうな顔してねーでとっとと教えろよ」
レンの前の席に座っていた男子を強制的に排除するとルルイエは教科書を開いて高圧的に言い放った。対するレンはため息を我慢しながらこめかみを押さえた。レンの目の下には濃いクマが出来ており酷い寝不足から目付きも悪くお調子者にはとても見えない。もちろんルルイエの勉強を見るようになった精神的疲労からこうなってしまったわけではない。単純に本業のほうが忙しくなってきたのだ。魔物の出現に季節は関係ないが頻発する時期というのは確かにあって今がちょうどそれにあたっている。出動だけでも手一杯だというのにその他の仕事もあり片づけても溜まっていく一方で仮眠を取ることすらままならない。疲労が積み重なり軽口の一つも出てこない程に疲れ切っていた。ならば授業中に寝ればいいという話になるのだが教師にやたらあてられるようになり、ウトウトしかかると必ずあてられる。本当にごく小さく良いことがあるとすればルルイエが本人なりに勉強を頑張ろうとしていることだろうか。
「つまりここはこういうわけ。この公式をあてはめて……」
「おお、なるほど！　こうすれば良かったのか！」
勉強を面倒くさがってしていなかっただけでまあ彼女はやればできる子ではある。
飲み込みはすごくいいとは言えないが悪いほうでもない。
ただそれが今じゃなきゃ良かったというだけで……。
「じゃあ次はこれだ！」
レンが疲れ切っていることは分かっているだろうに彼女は決して手を緩めるようなことはしない。テストが近づいてきていることもあるのだが休憩と呼べる時間はほぼ全てルルイエが奪っていってしまう。
寝不足でクラクラする頭を叱咤し緩慢な動作で教科書に手を伸ばしかけたところでその手を掴まれた。木原だ。見上げると心配そうな表情でこちらを見ていた。
「……ルルイエさん。レンを少し休ませたい。俺が教えるよ」
そう言って木原は椅子を机につけると不満そうに唇をとがらせるルルイエに教え始めた。
「ゆず。ありがとー」
「……気にしなくていい」
思わず「惚れてまうやろー」と叫びたい衝動に駆られるが今はそこまでの元気はない。ここは普通に窓枠にでも体を預けて目を閉じたほうがいいのだろうが、レンはへろへろになりながらも本能に促されるように木原に手を伸ばしぺたりと貼り付いた。
人肌の心地よさに思わず笑みがこぼれる。こうしたからといって重くのしかかる疲労がなくなるわけではないが心がじんわりと暖かくなるようなそんな気がする。
時間の許す限りこうしていたい……。
「……レン。これじゃ勉強を教えられない」
木原が呆れたように文句を言うが今のレンにはそれに応じる余裕はない。
「ゆずー。次の休みいつか分かんないけど、休み取れたら添い寝してー……」
「……仕事、休めないのか？」
「忙しくて無理。365日24時間営業だから繁忙期はとんでもないよねー」
ゴロゴロと甘えるようにすり寄ってくるレンを押しのけようともせず木原は小さく息をついた。ルルイエはどこか興味深そうに状況を見守っている。
「…………わかった。次の休みな」
「ふふ、ありがとね。ゆずは男前だにゃー。そこに痺れる、もうなんか眠くて死にそう……」
エデンでは士気に関わるため決して言えないような弱音も就労学生のレンならば何の問題もない。癒しを堪能しているとルルイエが憐れむように木原を見た。
「木原くん。このままいくとそのモブに危ない世界に引きずり込まれるよ」
「……そのときは容赦なく蹴り倒すから大丈夫」
「ルルイエー。俺がゆずを危険な目にあわすような奴に見えんの？　ないない。ゆずはマジで俺の癒しなんだって。ゆずを狙う奴が出てきたら即排除する……」
片足だけでなく両足を夢の中に突っ込んだあやふやな精神状態の中、レンは反論した。
いかに友達だと言い張ろうとも他者から見れば木原は『赤の覇王』のお気に入りである。どこからか噂が広まり木原の命が危険に晒される可能性は無きにしも非ず。無論そんなこと普段のレンなら決して口にしなかっただろうが混濁した意識の中で本音が出てしまった。
しかし幸いにしておだんご頭の少女は全く別の意味としてそれを捉えた。
「この３年間は女の子との出会いはあきらめたほうが良くない？　絶対に邪魔しに来ると思うよ、こいつ」
「…………そういうのは多分しないと思う」
「そうかなあ……あとさ、男が男に添い寝とかなくない？　木原くんも嫌だったらちゃんと断ったほうがいいよ」
「……嫌じゃないよ。レンすごく疲れてるみたいだから添い寝くらい別にいいかなって」
「そうやって甘やかすからこのモブが付け上がるんだよ」
二人の話す声が教室のざわめきに混じって聞こえてくるが今のレンには子守唄も同然だった。立った状態で完全に寝入ることなどないと思っていたがその数秒後にはレンはあっさり眠りの世界へと落ちた。頭に貼り付いている物体の規則的な寝息に気付くと木原はなるべく頭を動かさないように心がけながらルルイエに勉強を教えるのを再開した。
ルルイエも疲れているレンを哀れに思ったかどうかはともかく起こすようなことはせず分からないながらも勉強に取り組んだ。さりとて休憩時間は短く鐘がもうすぐ鳴るかといったところで木原はルルイエに教えるのをやめると人の頭の上で腹立たしいくらいに熟睡している物体に声をかけた。
「……レン、起きろ」
しかし反応はない。体を少し揺らしてみたが起きる気配はない。
「……レン、レン」
何度か名を呼ぶとレンはようやく目を覚ました。
しかし自分の今の状況を全く正確に把握していないレンは目を擦りながらこう言った。
「ナナキか？　今何時だ？」
その声はいつもの「ゆずー」といったようなメロメロに甘えたものではなく、隊長としての問いかけの声で木原は驚きビクリと身を震わせた。
身体を預けていたものが突然動いたことでレンはバッと起きると、そこが見慣れた隊室でもなく仮眠室でもなく学園の教室であることに気付き、恐る恐る口を開いた。
いつもの声で。
「も、もしかして俺寝てた？」
「ガッツリ寝てたわ、このモブ野郎がああああ！！　木原くんが我慢してるのをいいことにグースカピー寝やがって。お前なんぞモブの風下にも置けん！！」
モブの風下なんてそんなとこ置かれたくねーよ。
いや、ぶっちゃけそれはどうでもいいのだが、ほんの少しだけ体が軽くなって頭がわずかにスッキリしているところを見るに熟睡していたのだろう。
いくら学園が安全で敵がいないからといって……腑抜けすぎだ。
「うー……あーもう、情けねー……」
「何が情けねえだ！　悔やんでる暇があったら木原くんに謝れや！」
ルルイエに指摘されてはたと我に返る。そうだ、何やってんだ。人様にもたれかかり惰眠を貪っといて謝罪もなく自己嫌悪に陥ってるとか馬鹿じゃねえの。
速やかに謝ろうと口を開きかけたところで恐ろしく無表情な木原と目が合った。
しかし全く表情が読み取れない。
…………なんか怒ってません？　あ、怒ってて当たり前か。
「ゆず。ごめんね。重かったでしょ？　添い寝のこともあるし何か埋め合わせする。してほしいことがあったら言って」
「……別に気にしなくていい」
「遠慮しなくていいよ。三ツ星ケーキ店全制覇とかでも全然おっけーだよ」
「…………ケーキ……」
誘惑に晒され木原の気持ちがグラグラと揺れている。
その日はそれで話が終わったのだが……。

それからさらに数日が経過してもレンは休みを取れていなかった。
だが魔物の出現回数もある程度下火になり、とうとう明日休みが取れることになった。
といっても平日で学園はあるため休みなのは午後からになるのだが。それでも待ちに待った休みである。途切れ途切れの仮眠ではなく、しっかり眠れるかと思うと待ち遠しい。
レンは机にだらりと突っ伏した状態で不気味な笑いを発した。
「ふふふっ……俺明日の放課後になったら、ゆずに添い寝してもらうんだー……」
「レン。なんかそれ死亡フラグみたいだぞ」
と、不吉なツッコミを入れてきたのは学園のアイドル様であるシグルドだった。
指摘された言葉をもう一度反芻してみて確かにそうだなと思ったものの素直に頷けるはずもない。
「大丈夫―。俺はこんなところで死ぬような奴じゃないから……」
あれ？　なんかこれも死亡フラグっぽくね？
「一応言っておくが階段とかから落ちないように気をつけろよ」
死亡フラグ２本立てにシグルドが珍しく気遣うように忠告をしてきた。
鈍感が服を着て歩いているような男から見ても今のレンの状態は異常なのだろう。
まあ、目の下にはさらに酷くなったクマがあって顔色もあまり良くない上に全体的にしんなりグッタリとなっているのだからおかしく見えたとしても不思議はない。
レンがため息を我慢しながら岩のように重く固い肩をトントンと叩いていると、シグルドがレンの前の席に座った。
そしてこれが本題とばかりに口を開いた。
「それよりレン。Ｄランクに上がるための予定表はもう先生に出したのか？」
「いやー、まだー」
レンは力なく首を横に振った。数日前に教師から予定表なるものを渡されたのだが今だ白紙のままだ。そもそもギルドランクをＧからＤに上げるのに一年半はかかるだろうに一体どんな無茶な予定を書けと言うのだろう。
「ちょっとあなた！　シグルド様が心配して言ってくださってるのにその態度はいかがなものですの！？　付け上がるのもいい加減になさい！」
まるで見かねたと言わんばかりに怒鳴りながらやってきたのは言わずと知れた王道ヒロインな金髪美少女（笑）のアリス嬢。口さえ開かなければいいのにと思うのは男の勝手な言い分だが耳障りかつ甲高い声を聞いていると正直少しイラッとする。ルルイエがいたらもっとうるさいだろうが彼女は先生に呼び出されているため教室にいない。
「ぶっちゃけＤランクとか無理じゃね？　俺今Ｇランクなんよ」
今からたった２・３か月かそこらで最下位ランクからＤランクまで上がったらそのほうが不自然だろうにアリスはふんっと鼻で笑うと当たり前のように策を出してきた。
「そんなもの受付にお金を握らせればある程度のところまでは免除してもらえますわ。その後は人を雇って一緒に依頼を受けさせポイントを辞退してもらえば十分Ｄランクに上がれましてよ。も、もちろんわたくしはそんなことしておりませんけどね！」
途中で自分が言っていることが不味いと気付いたようで否定したが今言ったような不正によってランクを上げたのは間違いなさそうだ。
まあ、お金持ちならではの方法といったところだろうか。
昔はもっと安い袖の下でランクを上げることも出来たらしいが、分不相応にランクを上げすぎて全滅するパーティーが続出したため今は不正には厳しくなっている。
職員も危険に見合うだけの金額でなければ首を縦には振らないだろう。
あくまで一般人という設定のレンが使うには無理のある方法だ。
「うーん……一応、隊員やってる友達に同伴してもらおうと思ってんだけどさ」
頭をボリボリかきながら答えるレンにシグルドがすかさず渋い顔で反論した。
「それだとレンは見てるだけになって全然自分のためにならないだろ」
「最低ですわね。人任せなんて」
うん。アリスには言われたくなかったね。
「じゃあ、どうしろっての？」
「今から秋まで必死に通えばなんとかなる、きっと」
だからそんな通ってる時間ないって。
根性論を訴えるシグルドを横目にレンは頬杖をつきながら苦笑いを浮かべた。


授業中。教室の中で聞こえる音といえば時計の音と教師の音とチョークの音くらい。
一番窓際の一番後ろの席でレンは眠気に負けそうになりながら授業を受けていた。
とにかく眠い。頭だけでなく肩や背中や腰、腕や足に至るまで疲労が乗っかり仕事にまでやや支障を来しかけていた。今日を乗り切れば明日はゆっくりできると思うと……だったら今日休みたいとは思うがさすがにそれは叶わない。
学園というのは非常に平和で穏やかで、生徒たちから避けられ白い目で見られ陰口を叩かれようがそんなこと気にもならないくらいにまったりとしていられる。
だって全く殺伐とはしていない。
エデンにある仮眠室や自室よりもともすればゆっくりできるんじゃないだろうか。
うつらうつらと舟を漕ぎはじめる。
このままではまた教師に当てられるな。ぼんやりと眠い頭でそう思っていたときだった。
それは起きた。
