ウォルテニア戦記【Web投稿版】　第1章主要登場人物

名前：御子柴亮真《みこしばりょうま》
性別：男性
年齢：16
出身地：東京都杉並区
　本作品の主人公。
　190cmに近い長身で体重は100Kgを超える巨体。
　地球で高校生をしていた時の性格は温厚で人当たりは良かったのだが、弱肉強食の世界である大地《アース》へ召喚された事によって普段は押し隠していた本性がむき出しになってきている。
　基本的に仲間や家族には優しいが、一度敵にすると冷酷な牙をむき出す。
　祖父に仕込まれた古武術を駆使して、危機を切り抜ける。
　趣味は読書とゲーム
　再びもとの世界に戻るために帝国からの脱出を試みる。

名前：ローラ・マルフィスト
性別：女性
年齢：十代半ば
　帝国の追手から逃げていた亮真に盗賊団に襲撃されていたところを助けられた双子の姉。
　危機を助けてくれた亮真に対して恩義を感じて彼に付き従うことに。
　元は中央大陸の騎士の家系だったが、国が滅びた際に部下に裏切られ奴隷に身を落とす。
　法術の使い手で小麦色の肌に銀の髪を持つ美少女。

名前：サーラ・マルフィスト
性別：女性
年齢：十代半ば
　亮真に忠誠を誓う元奴隷の少女。
　法術を使うローラの双子の妹で金色の髪を持つ美少女。
　髪の色以外では見分けが着かないほどそっくり。

名前：セリア・ウォークランド
性別：女性
年齢：20代半ば
　オルトメア帝国の次席宮廷法術師。
　赤毛で胸の大きな女性だが、かなり冷徹な性格。
　亮真をこの世界に召喚したガイエス・ウォークランドの孫娘。
　敬愛する祖父を殺して逃げた亮真を追いかける追手の一人。

名前：シャルディナ・アイゼンハイト
性別：女性
年齢：20代前半
　オルトメア帝国の第一皇女。
　金髪青眼でかなり背が高い美女。
　皇帝の側近の一人で夢魔騎士団《サキュバスナイツ》の団長。
　非常に切れ者で、亮真の逃走経路を予測して追跡する。

名前：斉藤英明《さいとうひであき》
性別：男性
年齢：不明
　夢魔騎士団《サキュバスナイツ》の副団長。
　亮真と同じく日本より召喚された異世界人。
　170cm程の身長で見た目はどこにでも居る中年サラリーマンと言った風体。
　弱肉強食の大地《アース》に召喚されて10年程で副団長にまで駆け上がっただけあって、かなり抜け目の無い人物。


　5月8日

「早く打ち込んでこんか！」

　閑静な住宅地の早朝に似合わない怒声が響いた。
　怒声の主は、白髪を後ろで纏めた老人。
　身長は170cm半ば程か。胸は厚く剣道着の間から見える腹筋は見事なまでに6分割されている。二の腕は太く筋肉質で、其の右手には白刃の2尺8寸近い刀が握られていた。
　顔に刻まれた皺と白髪が無ければ誰も老人とは思わないであろう程に見事なまでの肉体だ。
　その老人の前には、一人の青年が同じように刀を手に持ち対峙している。

「爺さん。刃引きしてない刀を打ち込んだら死ぬだろうが！　別に爺さんが死ぬのはかまわないけど、警察の厄介にはなりたくないなぁ」

　憎まれ口を叩いた青年の身長は180cmを明らかに超えていた。ひょっとしたら190に届くかもしれない。
　其の身長と、岩のごとき筋肉の鎧を考えれば体重は100Kgを軽く超えていた。
　これで悪鬼のような面構えなら彼に近寄る人間はまず居ないだろう。だが幸いなことに育ちが良いのだろうか、温厚さと人の良さがにじみ出る其の顔は見る者を安心させる何かを纏っている。

「ふん。貴様にワシが殺せるのか？」

　老人が鼻で笑う。
　もっとも侮蔑は言葉だけで、青年の力を信じているのだろう。老人の眼は慈愛に満ちていた。

「さあね？　俺もそれなりに稽古しているし、そろそろ俺の剣を受け損ねて死ぬこともありえるんじゃねえか？」

「ほぉ？　貴様の剣がワシを超えるというのか？　よかろう！　其の時は毎朝の稽古は免除の上、ワシの遺産を貴様にくれてやるわ」

　青年の言葉を老人は鼻で笑うと刀を正眼に構える。

「爺さんが死んだら朝稽古の免除も糞もないだろよ？」

　ニヤつきながらも青年は同じように3尺近い刀を正眼に構えた。

「だが遺産が入るのは悪くないな！」

　二人の目が虚空を睨み付ける。相手を視界に入れながらどこを見ているか焦点が定まらない状態。
　剣術の勝負において、防御＝受け太刀はありえない。防御を考えるのは剣道の試合の中だけだ。実戦では如何に相手より早く、的確に急所を掻き切るかが勝負の分かれ目だ。先手必殺の心構えこそ、剣術の極意と言える。
　だからこそ、視線から狙っている場所を悟られないためには焦点を定めない必要があるのだ。

「ふぉぉぉ！」

「かぁぁぁ！」

　二人の口から呼吸が漏れた。

　ジャリン！

　鉄の擦れる音が響き、二人の人影が交差した瞬間、赤い火花が散った。
　2メートルは離れていた両者の位置が一瞬で入れ替わり、二人は刀を再び正眼の構えへと戻す。

「この糞ガキが！　中段から本気で喉を突きおったな！？」

　老人が青年へと詰め寄る。
　殺せたら遺産をやると言った事など、既に忘却の彼方へと飛び去ったらしい。
　老人の目は、青年の繰り出した刀が纏った殺気を見抜いていた。

「刀を交えたら親でも殺せって教えた師匠が居るんでね……つうか、刀が擦れたってことは爺も喉狙ったんだろうが！」

　老人の逆切れの所為か、青年の口調がかなり刺々しくなったのは致し方ないだろう。
　何しろ青年の技は全て老人が幼少より叩き込んだ物。
　刀を抜くときは相手を切り殺すときのみと言う、実戦的な心構えを叩き込んできたのは老人自身であった。
　それなのに、老人の教えを忠実に実行した青年に対して怒るというのだから、その理不尽さに青年が怒りを感じるのも当然と言える。
　だがそんな当然の指摘も、血が頭に上った老人にとってはただの戯言に過ぎない。

「当たり前じゃ！　ワシの技は一技必殺よ！　刃を交える時は殺す覚悟した時だけじゃ！」

「だからよぉ。使えないだろうが！　そんな危ないもん。この日本のどこで使うんだよ？　その技。大体、稽古の時に弟子にそんな技かけてどうすんだ？」

　青年の至極当然な意見も耳に入らないのか、老人の額に青筋が浮かぶ。

「あ〜うるさい！　お前は黙って稽古すればええんじゃ！」

　叫びと同時に老人の刀が青年へと振り下ろされる。
　それは万が一にも青年が受け損なえば、彼の頭部を確実に断ち割るだけの力が込められた斬撃。

「だから！　稽古なのに命のやり取りしてどうすんだってんだよ！」

　ガツッ！

　両者の刀が撃ち合わさる鈍い音が閑静な住宅街に響いた。500坪を越える敷地のいまどき珍しい竹林の中で行われている稽古である。周りの住宅に迷惑を掛ける事は無いが、早朝から元気な二人であった。

　ギギギギギ……

　両者の鎬を削る音が竹林に響く。
　老人と青年。勝敗は徐々に若い青年へと傾いてきた。
　如何に鍛えようと純粋な力勝負では老人に勝ち目は無い。いや、今まで拮抗するほどの力を老人が持っていることのほうが驚きと言える。
　少しずつ青年の力に押し込まれ、老人の首筋へ刃が近づいて行く。

　シュ！

　力での勝負が不利と判断したのだろう。
　老人は両手で握り締めていた柄から左手を離すと、青年の瞳に指を差し込もうとした。さすがにこの不意打ちで青年は体を引く。

「糞ったれが！　稽古で汚いまねすんじゃねえよ！　いい歳こいて！」

　そろそろ青年の我慢も限界に近いのだろう。老人に対する口調が汚くなってきた。

「フン。実戦を想定しない稽古に意味など無いわ！　汚いも糞もあるか！」

　老人にとっての実戦とは余程汚いものなのだろう。
　剣術の稽古中に素手の攻撃をしてもまったく悪びれる様子が無い。尤も其の不意打ちを回避することが出来る青年もまた、普通とは言えないのかもしれない。

　彼らの稽古は昔からこのような実戦形式だったのだろう。老人は後ろへ飛び下がると刀を納め近くの竹に立てかけた。
　そして全身の力を抜き、自然体で立つ。

「素手でこい！　其の馬鹿力が何の役にも立たないことを教えてやろう！」

「いいぜ？　相手してやるよ！　だが刀で勝てない俺に格闘戦を仕掛けて勝てるのかね？」

　青年の口に嘲笑が浮かぶ。だが老人は何も言わず顎で刀を納めろと合図をした。
　青年は言われるまま刀を納め木に立て掛けると、老人の方を向く。
　左手の拳を顎の近くに沿え、右手は正中線を隠すように下へ下げる。左足に重心をかけ、右足は内側につま先を向ける。蹴りも拳も使用できる構えでありながら、人体の急所を隠す攻防一体の構え。

　ぐぅぅぅぅ。

　突然、青年の腹が豪快に鳴った。
　朝5時に起き出し、稽古を始めて既に1時間が過ぎようとしている。空腹で腹が鳴るのも当然だ。だが彼の祖父は孫が空腹だからと稽古を中断してくれるほど甘くない。
（クソ！　腹減ったなぁ……爺め、いい加減終わりにしねぇかな？）
　だが青年の祈りもむなしく老人の構えに隙は無い。やる気満々のようだ。もし青年が緊張を解けば其の瞬間に襲い掛かってくることが目に見えていた。


「いいかげんにしなさ〜〜〜い！　せっかく作った朝ご飯冷めるでしょうが！」

　その時、幸薄い青年にようやく救いの天使が舞い降りた。

「まったく。二人とも朝から何じゃれついてるのよ？」

　青年の視線の先には、黒髪を後ろでポニーテールにしたエプロン姿の少女がいた。
　背は175cmにやや足りない位だろうか。意思の強そうな黒い瞳が魅力的な少女。
　桐生飛鳥。それが彼女の名前だった。

「じゃれる？　この爺とか？　やめてくれよ……」

「じゃあ？　何をやってたのよ？」

「殺し合い？？」

　ゴツ！

「痛っ……」

　パシッ！

「何を馬鹿な事言ってるのよ！」

　少女はそう言うと手にしたオタマを振り上げて威嚇した。
　どこから取り出してきたのか？青年の頭に一撃を加えるたのは、今、彼女が握り上げているオタマであろう。
　それはまさに電光石火の早業と言えた。
　青年の身体能力は非常に優れているはずのなのに、彼の頭へ一撃を加えたのだから。
　その証拠に、お玉で殴られ蹲りかけた瞬間に繰り出された老人の拳を、彼は手のひらで受け止めている。
（本当に汚いよな……この爺……俺の隙をまだ狙ってやがった）
　ところが少女の攻撃だけは避けられない。尤もそれはまだマシといえる。
　昔の漫画で同じような物がある。主人公が他の女へ手を出すたびにハンマーで殴られると言う漫画が。
　その作品もまた、普段は銃弾すらも避けられる主人公がヒロインのハンマーだけは避けられないと言う不思議な現象が書かれていた。それに比べればまだましと言えるだろう。如何に青年の肉体が頑強であろうとも、ハンマーの直撃を頭に喰らえば死ぬだろうから……

「ふぉふぉふぉ。飛鳥ちゃんよ。夫婦漫才楽しいか？」

　青年がオタマで殴られる事になった元凶が、したり顔で飛鳥に話しかける。
　既に稽古時に纏っている気迫や威圧感はかけらも残っては居ない。どこにでも居る好々爺な爺さんである。
（だから嫌いなんだよ……この爺。）
　正直に言って、青年は自分の祖父でありながら、このギャップにはついて行けなかった。

「お爺ちゃん！何言ってるのよ！私には彼氏いるし。大体、亮真じゃねぇ？」

　飛鳥が意味ありげな視線を彼へ向ける。
　彼は大きくため息をつくと、心の中で呟いた。
（冗談じゃない。俺だってゴメンだ）
　尤も其の心を言葉として出す勇気は無い。従兄妹の性格を、彼はイヤと言うほど理解している。

「そういうが飛鳥ちゃんよ。こうやって毎朝食事の準備をしてくれるではないか。ただの幼馴染ならせんだろ？」

　老人がしつこく飛鳥に絡む。

「タダじゃないから来てるんだよ？　正確にはお小遣い2万円アップのために！」

　飛鳥のことだから、善意だけで毎朝の朝飯を作ってくれるとは思って居なかったが、どうやら叔母と交渉をしているらしい。
　（さすが飛鳥……我が従兄妹ながらしっかりした女だ……）

「う〜む。我が血族は金の亡者じゃな……」

　老人の呆れの篭った呟きを聞き、青年の脳裏にあることが過ぎる。
（そういや、叔母も株取引で財をなした人だったな……）
　まさに納得と言った感じである。

　桐生飛鳥は容姿端麗で頭脳明晰。親しみやすく、美人にありがちな気取ったところも無い。
　料理は美味いし掃除洗濯から繕い物まで家事に関してはまさに完璧、金の管理には厳しいが、それも金銭感覚があると考えるならばマイナス要素にはならない。
　万人は彼女のような女性を理想と言うのだが、青年にとっては冗談にしか聞こえない。たとえ血の繋がりが無くても正直に言って無理だった。子供の頃を知りすぎると、相手を恋愛対象とは見れなくなると言うのは本当のことらしい。

「あ〜〜〜！」

　突然飛鳥は右手に嵌めた腕時計に目をやると大声を上げた。

「私は弓道部の朝練あるからもう行くね。良いわね、亮真！　食器はきちんと洗っておくこと！」

　そう言い残すと、素早くエプロンを脱いで母屋へと走って行く。

「フォフォフォ……慌しいことじゃな」

　老人がしたり顔でそんなことを言った。

「爺がからかわなければ、時間喰うこともなかったんじゃねぇの？」

「お前が年寄りを敬わないからじゃ」

　どうやら老人の辞書に反省の二文字は無いらしい。
　彼の正論にも堪える様子が無い。
　（全く！　時々絞め殺したくなるぜ……）
　本当に困ったものである。

「は〜〜〜……」

　青年は大きくため息をついた。

「何じゃ？」

　彼はその問いを無視して母屋へ歩き出した。
　爺の相手をすると飛鳥じゃないが時間が無くなってしまう。
　彼も高校へ行く身支度をしなくてはならないのだから。

　そんな朝のお約束が執り行われた関係で、当然彼が食卓ついた時には用意された朝食がすっかり冷え切っていた……


　彼の名前は御子柴亮真。
　見てのとおり幸の薄い16歳である。
　彼は毎朝、祖父よりに稽古の名前を借りた虐待を受けてる。
　彼が物心ついた頃からの日課なので、ざっと12～3年は続けていることになる。

　両親は彼が子供の頃に死んだらしい。らしいと言うのは死因を、祖父が彼にはっきりと言わないからだ。
　病死なのか事故死なのかもわからなければ、墓すら無い。
　本当は何処かに有るのかも知れないが彼は墓参りをしたことが無いので知らない。
　案外何処かで生きているのかも知れないが、正直に言って今ここにいない親に彼は興味が無かった。
　生きてるにしろ死んでるにしろ、彼を養ってくれないなら意味がないと考えているからだ。だから当然興味も無い。
　そんな訳で彼は祖父と二人、この杉並区の閑静な住宅街に暮らしてるのだ。

　彼の顔は並ってところだ。
　人に因ってその評価は変わる。
　男らしい顔つきと言えば良く聞こえるし、濃い顔立ちと言えば悪くなる。まぁ日本人らしい顔つきだろうか。
　体型ははっきりいえば太い。しかし脂肪太りでは無い。徹底的に鍛え上げ絞り込まれた鋼の筋肉。
　丸太の様な太い腕と足をしていて、今流行りの細マッチョとは対照的と言える。
　高校での彼のあだ名は”眠れるクマ”。温厚さと人の良さがにじみ出る顔＆熊のような体型からつけられた渾名だ。
　彼のコンプレックスは老け顔。それが彼の最大の悩みだった。何しろ16歳の彼をつかまえて、周囲の人間達は25〜30に見えると言う。ショックのあまりに寝込んでしまいそうな評価だろう。
　彼の顔が老けている事で受けられる数少ない利点は、秋葉原でエロゲーをすんなり買える事と酒を好きに飲めることぐらいだろうか。
　祖父もその辺に関しては彼に対してうるさく注意する事は無い。逆に晩酌を付き合ってやれば喜ぶくらいだ。

　そんな彼であるから、当然のごとく彼女なんか居るはずも無い。
　家では祖父に稽古という名の虐待をされ、高校では苛められないにしろ格別何か楽しいことがあるわけでもない。
　まぁクラスメイト達とはそれなりに話すが、格別に親しい人間は居ない。
　幸の薄い高校生。
　それが御子柴亮真という人間だった。
　それでも何時か可愛い彼女を見つけ結婚！などと言う平凡な夢を見ていた彼は、この日の昼休みに地獄へ突き落とされることになる。
「ふぅ……やっと飯か」

　午前中の授業が終わり亮真は大きく息を吐き出すと、彼はかばんの中から弁当を取り出した。
　飛鳥が朝に作って置いていった弁当だ。
　亮真が通っているの高校は12時から13時までの1時間が昼休みとなっている。
　彼は弁当箱とペットボトルのお茶を持つと、教室の扉を開けた。

「亮真君……また屋上で食べるの？　偶には私達と一緒にどう？」

　机を合わせて昼飯を食べる準備をしているクラスメイトが、亮真に声を掛けて来る。
　髪の長い目の大きな、中々に可愛い女の子だ。
　亮真はその声を聞き、教室の入り口で止まった。
　その顔に一瞬躊躇するような表情が生まれたが、直ぐに彼女の方へ向き直ると笑顔で言い返す。

「ああ。悪い、また今度な！」

　別にクラスメイトと食事をしたくないと言う訳ではない。
　亮真が昼食をクラスメイトと一緒に食べない理由、それは単純に弁当を人に見せたくないのだ。
　なにしろ飛鳥の作る弁当は可愛すぎて彼のイメージに合わない。少なくとも彼自身はそう思っていた。

　世の中にはキャラ弁という物がある。
　さまざまなキャラクターを弁当の具材で表現するという物で、世のお母さん達はこれの出来栄えに心血を注ぐらしいのだが、飛鳥もまたこれの達人だった。
　彼女のバリエーションは広く、ピカチューに始まり実に様々なキャラを弁当の具材で表現するのだが、正直に言って亮真は、自分の弁当でキャラ弁を作ることを、止めて欲しくて仕方が無かった。
　高校生にもなって弁当にピカチューの顔が書いてあるなんて……
　女の子に受けは良いだろうが、男の面子は丸潰れだ。
　ところが製作者である飛鳥は、そんな亮真の男心をまったく考慮なんかしない。

　中学校までは給食だったので、特に問題はなかったのだ。
　ところが高校に入ってから弁当に持参となった。
　両親がおらず、祖父も亮真の為に弁当を作ってやろうという様な人間ではない為、購買部でパンを買って済ませるのが習慣だった彼に、飛鳥が弁当を作ってやると言い出したのは4月の後半頃の話である。
　せっかくの好意と有難く受け、昼休みに弁当を広げた時の彼の驚愕。

　（今でも寒気がする……）
　未だに亮真はこの時の事を思い出すと、体が震えるくらいである。
　周りに見られないよう必死で食べたおかげで彼のメンツは何とか守られたが、帰宅後に飛鳥へ抗議の電話をしたところ、次の日の弁当は日の丸弁当（白米の真ん中に梅干1個）にされる事になった。
（朝飯も酷かった……コーンフレークと牛乳のみって……）
　結局として、亮真は内心の不満を押し隠し、飛鳥に謝罪をする羽目になった。こうして彼の弁当は俗に言うキャラ弁となってしまったと言う訳だ。

「今度今度って、いつもジャン！　もぅ……良いわ。でも次は絶対に付き合ってもらうからね！」

　彼女はそう言い頬を膨らませた。中々愛らしい表情だ。
　だが、亮真が右手を挙げて拝むと、彼女は笑いながら椅子に座った。
　別にそこまで固執している訳でもないらしい。まぁ一般的な高校生の社交辞令と言ったところか。

「悪い悪い。あぁ今度は付き合うからさ！」

　天気の良い日はいつも屋上で食事をし、予鈴のチャイムが鳴るまで昼寝するのが亮真の日課だ。

「ほんじゃぁ後でな」

　亮真はクラスメイトに声を掛け、教室を後にした。


　それは、亮真が屋上へ続く階段を上って居る時に突然起こった。
　そう、彼の地獄はここから始まることになる。

　フッ！

「あ？」

　亮真の足元から床の感触が消えた。
　突然、彼の体が垂直に落下し始める。
　彼が階段を踏み外したと言う訳じゃない。確かに踏んでいたはずの階段の板が突然消失し、そのまま下に落ちたのだ。
　彼は左手を前に突き出しと、階段の縁に手を掛け体勢を立て直そうとしたが、板の消失はほぼ階段全体に及び、彼の手は何も掴む事が出来なかった。
　上を見上げれば、校舎の蛍光灯の光が少しずつ細くなっていく。
　そして遂に光は消えた。
　漆黒の闇の中を、彼はただ落ち続ける。

「あれ？」

　亮真は突然異変に気が付いた。
　いつの間にか彼の体が、落下ではなく浮上している事に。

「やべ〜。夢か幻覚か。俺どうかしたのかな？」

　亮真は一人呟く。
　それはそうだろう。
　落下は物理的に言ってありえない事では無い。可能性は低いが、校舎倒壊とかで床が抜ける事もあり得るからだ。
　だが浮遊は絶対にありえない。人は空を自力だけでは飛べないのだから。例えどれほど体を鍛えたとしても。

　亮真は上を見上げた。
　いつの間にか光が彼の頭上から降り注いでくる事に気が付いたのだ。
　体が浮遊する光が太く強くなる。
　そして、亮真の体は遂に光の中へと飛び出した。


「何処だ？　ここは……学校にこんな場所があるはず……無いよな？」

　亮真にとってここは校舎の中か、少なくとも高校の敷地内のはずだった。
　だから目の前に広がる神殿のような空間を前にしても、それが学校の中の施設の一つだと思った。
　だが彼のその認識は、目の前の人物を見た瞬間に崩れ去る。

　亮真の目の前には五人の男が居た。
　一人はゴテゴテと金糸銀糸で刺繍された真っ白なローブに身を包んだ老人。
　だがこれはさほど問題じゃない。
　問題なのは、残りの四人の格好である。
　彼らの身長と体格は亮真とさほど変わらない。かなり鍛えられて居るのだろう。
　二の腕の太さや太腿の発達具合を見れば、彼らが素人では無い事が一目瞭然だ。
　全身を金属を繋ぎ合わせた甲冑で覆い、古代ギリシャで使われたコリュス式（頭に鶏冠がついた兜でT字型の鼻あてがついている）の兜を被り、手には斧槍《ハルバード》を持ち持っていた。
　鎧兜が本物であるかどうかは判らない。しかし、祖父との稽古で真剣を扱ってきた亮真の眼は、彼らの持つ斧槍《ハルバード》が紛れもない人殺しの道具である事を見抜いた。
　となれば、彼らが腰に帯びている剣もまた本物であると推察できる。

　鎧だけなら、亮真は彼らの格好を仮装衣装だと思っただろう。
　金を掛ければ日本でも購入が出来ないわけではない。買うやつは居ないだろうし、買って着込むやつはもっと居ないだろうが、少なくとも現実にそれを着込む人間が居ると言う事実は、現実に起こる事実として、理解できる範囲ではあった。
　だが亮真はここを異世界とは思わなくても、自分が生きてきた日常とはかけ離れた場所だと言う事だけは強く認識しない訳には行かなかった。
　彼に向けられた斧槍《ハルバード》の全てが研ぎ澄まされた真剣だったからだ。冗談で本物の斧槍《ハルバード》なんてものをそろえるとは思えない。
　第一、日本でこんな物を向けられる状況など想像ができない。
　仮に強盗や通り魔だったとしても、わざわざ斧槍《ハルバード》なんてものを用意する奇特な人間など居るはずもないのだ。ナイフや包丁が精々だろう。

　そして彼らから亮真へ向けられる殺気は本物だった。
　祖父から叩きつけられるのと同じ種類の気配。肌をピリピリと刺すような感触。

（オイオイ、マジかよ……いや……こいつはマジだ……こいつらの眼……）
　亮真の心の中で、何かが切り替わる。日常から非日常へと。
　彼の平凡な日々が壊れた瞬間であった。


「ほぉ？　今回の召喚は当たりだったようじゃな？」

　ローブの老人が亮真へ視線を向けながら、隣に立つ男へ声を掛けた。
　話しかけられた男の被っている兜に飾りが赤い房飾りが付いていた。
　一人だけやや豪華なところを見ると、彼らの隊長格なのだろう。

「いえ、ガイエス様。その判断はまだ早いと思われます。確かに大した体格ですが、見掛け倒しということも考えられますから……なにせ、今までの100人以上召喚しモノになった人間は10数名足らずですので……」

　二人の視線が亮真を射抜く。まるで商店に並ぶ品物を値踏みするような目だ。

「ふむ。それもそうか……まあ良い。使えるかどうかは育ててみなければ判らんしな」

　そう呟くと老人は顎で亮真を指し示す。
　その合図に従い、3人の兵士は斧槍《ハルバード》を突きつけながら亮真にゆっくりと歩み寄って来る。

　連中の目的が何なのか、それは亮真には判らない事である。
　何しろ、さっきまで学校に居たはずなのだ。それが突然、刃物を突き付けられているこの状況。
　理解出来るはずもなかった。しかし、彼にとって碌な事にならない事だけはハッキリしていた。
　他人へ刃物を向ける時、それは悪意が有る証拠。
　彼は素早く四方を見回すが、逃げ道になるような窓などはどこにも無い。唯一の脱出路は老人の後ろにある鉄製の扉だけだ。

　亮真は、生きるために選択しなければならなかった。
　彼の脳裏に祖父の教えが浮かぶ。
（自分の身を守る為……か）
　碌でもない何かを受け入れるか、ここの連中を殺して逃げるかを。
　そして状況が判らない以上、それを説明させるには誰かを問い詰めなければならない。となれば選択肢はただ一つ。
　一番弱いであろうローブの老人のみを生かして、残りの四人を殺すのだ。
（こっちは素手、それに対して相手は長柄の武器に鎧を着込んでいるか……真っ向から飛び掛かるのは不利だな……虚を突いて確実に殺さないとこっちが危ない……）
　勿論、それは許されざる決断だ。
　現代人として、それは決してしてはいけない選択。
　だが亮真に迷いは無かった。彼は自らが生き残る道を選んだのだ。例えそれが、血塗られた修羅の道であろうとも。
　彼の頭脳が、現状から最も生存の確率が高い答えを導き出す。
　彼は心の中の殺意を消した。そして手に持っていた弁当箱を床に落とすと、満面の笑みを歩み寄ってくる兵士達へと向ける。

　兵士達は自分達へ向けられた亮真の笑みに、一瞬戸惑ってしまう。
　彼らも、まさか召還された人間が自分達へ笑いかけるとは思いもしなかったのだろう。
　それはそうだろう。誘拐された人間が、誘拐犯に笑いかけるような物なのだから。
　兵士達は戸惑い、歩みを止めてしまう。そしてそれは、亮真の狙い通りの行動だった。
　次の瞬間、亮真は背を屈めながら3人の中で一番左端に立っていた男に走り寄るとその男の左目に人差し指を根元まで突っ込んだ。
　彼の指が、眼球と眼窩の間にある隙間に深々と突き刺さる。

「ぎゃぁぁぁぁ！」

　兵士の口から獣のような絶叫が迸った。

　眼は人体の急所の中でも特に危険で即効性のある急所の一つだ。
　小さな埃が一粒入っただけでも激痛を感じさせるこの急所を、亮真は容赦なく抉《えぐ》った。
　亮真はそのまま指を抜かずに眼窩に引っかけ、一気に腕を下へと押し下げる。

　兵士達の不運は鎧などを着込んでいたことだ。
　いくら亮真でも、鎧の上から素手で殴って四人を殺すことなど出来ない。
　となれば、どこか隙間から急所を狙う必要があるという訳だ。そして尤も手っ取り早く効果が高いのが眼である。

　指を眼に突っ込まれたままの兵士は、獣の如き叫びを上げて倒れこむ。亮真の目の前に、兜と鎧の間から彼の頚椎が曝け出された。
　流れるような動作。無防備な男の首へ、亮真は手加減の無い肘を落とす。100kgを超える亮真の全体重を掛けて。

　グシャ

　水気を含んだ何かが叩き潰されるたような、鈍い音が広間に響いた。
　亮真の体重を完全に掛けられた肘が、兵士の首の骨を砕いた音だ。
　床に叩きつけられた兵士の口から血の泡を吹き出し、彼は床に横たわった。

　亮真は横たわる兵士の腰より剣を抜くと残りの三人へと向かっていった。

「オラ！」

　ブォ

　亮真は走りながら手にした剣を、目の前に立ち竦む兵士の顔を目がけて力一杯投げつける。
　兵士の顔に驚きの色が浮かんだ。まさか唯一の武器を投げつけるとは思わなかったのだろう。
　慌てて彼は亮真に向けていた斧槍《ハルバード》を縦ると、柄の部分で飛んできた剣を弾く。
　だがそれは亮真の狙い通りの行動だった。
　兵士は剣を避けようと体をのけぞらせるた結果、彼は鎧と兜に守られて居た喉を曝《さら》け出してしまう。

　どれほど全身を鎧で固めようと、どこかに必ずスキが出来る。そして隙が無いなら作れば良いだけの事。
　亮真はがら空きになった男の喉に、右の貫手を叩き込んだ。

　グシュリ

　亮真の手に男の気道が潰された感触が伝わる。
　即死はしないが、気道を潰された男に待つのは窒息死しかない。
　亮真は素早く兵士から貫手を抜くと、身構える。残りは老人を入れて3人。

「死ね！」

　突然、亮真の背後より斧槍《ハルバード》が突き出される。
　亮真は喉を潰され倒れこんだ男の肩を掴むとそのままその体を飛び越える。男の体を盾にしたのだ。

　ガシュ

　鈍い金属のぶつかるような音が響く。力一杯突き出された斧槍《ハルバード》の刃が、喉を潰され倒れ込んだ兵士の鎧を突き破り、体に刺さった音だ。
（馬鹿が）
　亮真は男の後ろより転がり出ると、そのまま必死で斧槍《ハルバード》を抜こうと必死でもがく兵士の無防備な喉へ再び貫手を叩き込んだ。

　人間の体という物は意外と丈夫で、あまり深く胴体部分を刺すと刃は抜けなくなることがある。
　筋肉の収縮は一般人が思っているよりも強靭なのだ。しかも、今回は鎧の上から突き通しているため、なおさら刃を抜けなかったのだ。

（残り2人）
　亮真の視線が立ちつくす2人を睨みつける。
　残っているのは、他の連中とは違う飾りの付いた兜を被った隊長らしき兵士と、ローブを着込んだ老人の二人だけ。
　隊長は手に持っていた斧槍を床に投げ捨てると、腰の剣を抜いた。
　亮真の攻撃を見て、小回りの利く剣の方が有利と判断したらしい。
　4人目は今までのやつらとは出来が違うようだ。やはり兵士達の隊長格なのだろう。
　彼は最低限の状況判断が出来ていた。隊長は剣の刃先を下に向け、剣が身体に隠れるように右脇に構える。

（脇構え……剣の長さを見せないつもりか……一撃でこっちを斬るつもりだな）
　亮真は隊長の構えを見て、彼の狙いを正確に把握した。
　この構えから放てる斬撃は2種類だけ。
　右から左へ薙ぐ胴斬りと、右足から左肩に切り上げる2つだけだ。
　それ以外の斬撃を繰り出すには、いったん剣を構え直す必要が生じる。
　それは、致命的な遅れとなる。

　目の前の敵をどうしたものかと考え込む亮真の耳に、突然老人の呟きが飛び込んで来た。

「雷の神よ！　嵐の神よ！」

　後ろを振り向くと、いつの間にかローブの老人がこちらに手をかざして何やら呟いている。

（まずい！）
　亮真はこの時まで法術という物を知らなかった。
　だが彼の生存本能が叫ぶ。
（避けろ！）
　亮真は、とっさの決断で剣を構える隊長へと走り寄る。
　一か八かの賭け。
　亮真の胴を狙って隊長が放った右の脇構えからの斬撃を、彼は其のまま隊長の左側へすり抜けるように体を回して避ける。
　隊長の体の後ろへ回り込むように。

　ドガッ

　亮真はがら空きになった隊長の無防備な背に蹴りを入れた。
　そして、そのままその場に伏せる。

「我が求めに応じ我が敵を砕け！　双神乱舞《ボルトストーム》！」

　亮真が地面へ倒れこむのと同時に、老人の手より放たれた暴風が彼へと襲い掛かった。
「くたばりおったか！」

　老人は必殺の呪文を放ち、肩で息をする。
　荒れた息とは裏腹に老人の顔には必勝の笑みが浮かんでいた。
　自らの使用できる法術の中でも、特に殺傷能力に優れて詠唱の短い術を選んで放ったのだ。
　あれを喰らって生き残れるものなど居ない。そう断言できるほどの法術。
　だから老人は気を緩めてしまった。亮真が本当に死んだかを確かめず。
　それが致命的なミスとなる。

　地面に伏せていた亮真は、老人の気の緩みを察して飛び起きた。
　100Kgを超える巨体とは思えないほどの身のこなし。彼と老人との間合いが瞬く間に詰められる。
　老人はそれに気がつくと、法術の詠唱を開始したが間に合わない。

「な！　馬鹿な！　全能なる……」

　ドグン

　老人の右わき腹から低くこもった音が響く。

「グホォ」

　容赦なく打ち込まれた亮真の拳が、老人の右の肺から強制的に空気を叩き出し、詠唱を中止させる。
　タネを明かせば簡単なことだ。
　兵士の背を蹴り飛ばした後、亮真は床に伏せた。
　ただ、それだけの事。
　もし、老人の放った術が炎だったら、亮真の肉体はその高熱で直撃をしなくても、大ダメージを負っただろう。
　もし、老人の放った術が大地から石の槍を無数に突き立たせる術だったら、亮真はその身を貫かれたに違いない。
　だが、老人の放った術は雷電と暴風の術だった。
　どちらも老人にとって殺傷能力の高い一撃必殺の術だ。
　しかし、雷電は金属の鎧を来た男を前面に蹴り飛ばした結果、避雷針の代わりになり避けることが出来たし、暴風も床に伏せることで亮真の頭上を通り過ぎたのである。
　人間は確信したときに最も油断をする。
　自らの法術が絶対に当たるという過信。そして当たれば、必ず相手を殺せるという過信。
　この二つの過信が、亮真へ勝利をもたらした。


「な〜爺さん。ここ何処よ？」

　肋骨の何本かが砕けたのだろう。右のわき腹を両手で押さえながら蹲る老人に近寄り、亮真は穏やかな声で問いかけた。

「ぐうううう……」

「な〜？」

　ベキ

　嫌な音が神殿に響く。枯れ枝をへし折ったような乾いた音。
　亮真の右の蹴りが老人の左の肘を砕いた音だ。
　続けて、躊躇《ちゅうちょ》無く繰り出された亮真のつま先が、老人の左の脇腹へ突き刺さる。

「な〜爺さん。質問に答えてくれよ？　あんたらはさっき「死ね！」だの「くたばりおったか！」なんて叫んでいたんだから、言葉が判らないことないだろ？」

　亮真の顔には邪気の無い笑みが浮かぶ。
　だが、其の笑みこそが老人にとって、最も恐ろしい表情だった。

「ぐうううう……」

　だが老人は言葉を発することが出来なかった。老人はひたすら痛みに耐え蹲るのみだった。
　亮真の蹴りを喰らい、肋骨を数本砕かれた所為だ。

「な〜爺さん。俺はあんまり好きじゃないんだぜ？　こういうことはさ！」

　亮真は蹲る老人の左耳を掴むと、其のまま上にねじり上げた。
　老人の体重が左耳にかかり千切れ始めたのか、少しずつ血が滴ってきた。

「や。やめろ。手を離せ！」

「あ〜ん。離せだ？　テメェ人に物を頼む人間の態度じゃね〜な。まったく。いい歳こいて口の聞き方もわからねえ様だな」

　相変わらず薄ら笑いを浮かべてはいたが、その目は糸の如く細まり、その眼光は氷の如く冷え切っていた。
　先ほど、クラスメイトに見せたごく普通の高校生と同じ人物とはとても思えないほどに、彼の表情は変わっている。
　眼は鋭く、顔は能面のように無表情である。
　それは普段押さえつけられていた彼の本性なのかもしれない。
　獣の本性。老人は、その亮真の本性を知る事になった最初の犠牲者となった。

　ゴグン

　老人の右わき腹から再び鈍い音が響いた。

「ギャ〜〜〜〜！」

　老人の口から獣のごとき悲鳴が放たれる。
　容赦の無い左拳が、身長160cm体重60kg前後の老人の体を2m程も吹き飛ばした。
　右手で掴んでいた老人の左耳を放さずに殴ったため、亮真の右手には老人の耳が残っていた。

「な〜爺さん。素直になろうぜ？幾つか質問を答えてくれれば済むんだからよ」

　うつ伏せに倒れる老人へ、ゆったりとした歩調で亮真が歩み寄る。

「や……やめ……ゴフゥ……てくれ。話す、何でも……話す……」

　砕けた肋骨が肺を傷つけたのだろう喋る度に老人の口から血の泡が飛ぶ。
　千切れた耳から滴った血の所為で彼の顔は真っ赤に染まった。
　さすがにこれ以上の苦痛には耐え切れなかったのだろう。老人は痛みに耐えながら、必死で言葉を繰り出した。

「ふぅ、良かった良かった。それじゃ質問その1な。ここ何処？」

「ここは……オルトメア……帝国の……王宮じゃ。」

「オルトメア帝国？」

　老人の言葉を聞いて、亮真の顔に疑問の色が浮かんだ。
　社会科が好きな亮真は地理も得意である。
　彼は地球上のほとんど全ての国名を言う事が出来た。だが老人の言うオルトメア帝国なる国名に聞き覚えは無い。

「そう……じゃ。西方……大……陸中央……部の覇者じゃ。」

　そういうと、老人は再び血の混じった泡を吹いた。
　亮真の顔色の変化には気が付かなかったようだ。

「じゃぁ、次の質問な。なんで俺はここに居る？」

「……ワ……ワシが……召喚したからじゃ……」

「ふぅん。まぁそうだろうな」

　亮真は老人の言葉に気のない返事を返した。
　しかし、表面に出ない心の奥底で、彼がどう思っているのか、それは誰も判らなかった。彼の心の中を窺《うかが》い知る術は無いのだが。

「さて3つ目の質問だ。コイツが一番大事だからちゃんと答えてくれよ？　あんたの今後に大きく関係するからな！」

　そう言うと、亮真は老人の顔を覗き込み尋ねた。

「俺は元の世界に帰れるんだろうな？」

　声色は穏やかだ。言葉は荒っぽいが他人を威圧するような感じは無い。まるで親しい知人に話しかけるような気安い態度。だがそれが余計に恐ろしい。
　老人の心臓の鼓動が破裂寸前まで脈動する。今、老人が一番聞かれたくない質問だ。
　老人は、必死でこの場をやり過ごすための嘘を考える。
（戻れると言うべきか？いや、戻れるなどと言えば間違い無く、コイツは早く戻せというだろう。なら、なんと言う？準備に時間がかかるというべきか……？）
　オルトメアの頭脳と謡われたオルトメア帝国主席宮廷法術師であるガイエス・ウォークランドが、このような下賤の者に殺されるわけには行かないのだ。
　老人の双肩には、帝国の未来が掛かっているのだから。
（やはり、このまま時間を稼ぐしかない……異変を察すれば、警備の兵士達が飛び込んでくるだろう）
　骨折の苦痛と戦いながら必死で頭を働かせるガイエスは、ふと自分の首に亮真の指が添えられていることに気がついた。

「な〜爺さん。嘘はいけないぜ？　嘘は」

　亮真はガイエスの髪の毛を掴み、顔を覗き込んで言った。

「な……嘘な……ど……」

「考えてたろ？」

　ガイエスの心中をズバリと言い当て、亮真は続けて言った。

「あんたの血さ。あんた。嘘を俺に見破られかもって恐怖したろ？　その所為で脈が速くなったのさ」

　実のところ、亮真の言葉はタダのハッタリだった。
　彼は確かに脈の速さを測りはしたが、それが嘘をつくなのか、骨折のためなのか、単純に亮真に対して抱いた恐怖心なのかを判別は出来ない。
　だが亮真には確信があった。それは3つ目の質問を行った後のガイエスの顔に浮かんだ恐怖だ。
　つまり亮真に殺されかねない程に悪い内容だという事。それを老人が口にしないと言う事は、この場を切り抜けるための嘘を考えていると見るべきだ。

「き……貴……様そんな能力……が」

「さ〜はっきり言いな。俺は帰れるのか？帰れないのか？」

　散々悩んだ挙句、ガイエスは遂に口を開いた。
　其の表情には諦めの色が浮かんでいる。

「無理……だ。少なく……てもワシでは……」

「ふむ。まぁ爺さんの態度を見れば予想はついてたけどな。なら帰る技術は有るのか？」

　亮真の顔には相変わらず怒りが浮かんでいなかった。絶望的な老人の言葉を聞いても、彼の口調は穏やかといってよい。

（なんだ……？　こやつなぜ怒らない？　なぜ動揺しないのだ？）
　ガイエスの心の中で、恐怖が一段と大きくなる。
　彼が過去に召喚した、100人以上の異世界人の中には居なかったタイプだ。
　今まで召喚した異世界人の殆どはパニックを起こし喚き散らすだけだ。当然、何も出来ずに兵士達に拘束され、ガイエスが服従の呪印を施す。
　召喚した異世界人の中には、危険を察知したのか、ガイエス達へ殴りかかる者も居た。だが、武装した兵士達の相手ではない。
　兵士達に取り押さえられ、結局、ガイエスの前にひれ伏すことになった。
　だが目の前に立つ青年は違った。
　たった一人で召喚直後の異世界人が、4人もの兵士を殺せるなどありえるはずも無かったのに。

「ワ……シの知る限……りではどの国にも……無いはずじゃ」

　様々な疑問がわきあがる中、ガイエスは問いに答える。

「召喚できるが帰還は出来ないってことか。なんでだ？」

「そ……それは」

　いよいよガイエスの脈動は早くなる。
（不味い……どういえばいい？　どういえばワシは生き延びられる？）
　ガイエスには、亮真の問いをどのように答えれば自分が生き残れるのか判らなかった。
　今までの亮真の行動を見ていれば、敵に微塵《みじん》も容赦をしない、酷薄無情な男である事がガイエスは十分に理解出来ていた。
　そして今の問いに対して真実を答えたならば、この冷酷な男が自分を生かしておくはずが無い事も。

　答えるのを躊躇するガイエスを見て亮真の口に笑みが浮かぶ。

「ふむ。よほど答え難いらしいな……良いだろう。なら俺が答えてやるよ」

　亮真の言葉を聞き、ガイエスの表情が恐怖と驚きで強張る。
　彼の心臓が張り裂けんばかりに脈打った。
（まさか……いや、判るはずない。異世界に来た直後の人間などに……）
　だが、ガイエスの願いは叶えられなかった。亮真の口から放たれた言葉は、彼を地獄へと誘《いざな》う。

「異世界人を送り返す技術が無いって事は、おそらく最初から召喚した者を生かして帰す気が無いからだろ？　死体を帰す意味が無いから帰還の技術を研究していない。だからどの国にも帰る術が無い。そういうことだろ？　どうだ！　違うか？」
「き、貴様……」

　亮真の言葉を聞き、ガイエスは覚悟を決めた。
　ガイエスが言いたくなかった事。其の全てを、亮真が知ってしまったからだ、
（もうどうにもならん。ここまで知られてしまったら……ワシが何をどう言おうと、コヤツがワシを生かしておくはずがない）

　召喚直後に関わらず、我々に対して先制攻撃を行う状況判断の早さ。素手で四人もの兵士を殺害できる戦闘能力。情報を引き出すために躊躇無く拷問を加えられる冷酷さ。其の上でガイエスの漏らした情報から、的確に考察する知恵。
（この男を使役出来たならば……我がオルトメア帝国は、西方大陸の覇者となることも可能だっただろう……）
　そんな思いが、ガイエスの心を過ぎる。だが、目の前の男は、完全に帝国と敵対してしまった。
　帝国が彼を呼び出した目的を理解してしまったのだから。
　そして、自分達が異世界人をどのように思っているのかを。
（ワシはここで死ぬのか……いや！　ここで死ぬわけにはいかん。王とワシの夢をこんな所で潰される訳にはいかんのだ！幸い、傷は法術で塞げる。機会を窺うのだ……それしか活路はあるまい）
　帰還の手順が無い以上、この冷酷な男が自分を生かしておくとは到底思えない。ガイエスは十分其のこと理解していた。
（コヤツは今、ワシが怪我をしていると油断しているはずだ……なら、コヤツがワシを殺そうとする一瞬に賭ける！）
　ガイエスは一瞬の勝機に全てを掛ける為、亮真の気配を探った。亮真の警戒が緩む一瞬を。

「図星か……参ったな」

　亮真は天を仰いで嘆息した。
　嘘をついていない事は、老人の顔色を見れば疑いようが無い。
　好きでもない拷問をして情報を引き出したのは、嘘をつかれないためだ。だが、出た結果は最悪だった。
　しかし、まだ足りない。直ぐに帰れないのなら尚の事、この老人には色々と聞き出さなくてはならないのだから。
　例えどんな手を使ってでも。自分自身が生き延びる為に。

「あんたら何で俺を召喚したんだ？　生かして帰す気が無いってことは、奴隷か何かにでもして死ぬまでこき使う気か？」

　亮真の問いに対してガイエスは返答に詰まった。

（まただ、また要点を的確に聞いてくる）
　ガイエスは亮真の顔を見上げた。
（ダメだ！　この男にはすでに答えが出てる。私がどんな嘘をついても見破るだろう……この男が私に質問をする理由は確認の為だ）
　亮真の揺らぎのない瞳を見た時、ガイエスは悟った。
　彼は亮真を騙すことを諦めて、真実を口にする。

「お主ら異世界人を使って……戦争に勝つためだ」

　それは、最も悪意に満ちた身勝手な理由。
　地球から召喚された人間は、ただひたすらに戦場へと狩り出される。
　だが、ガイエスの言葉を聞いても、亮真の表情は変わらない。ただ、淡々とした表情で事実を確認していくのみだ。

「戦争にねぇ……もうちょいと詳しく説明してくれよ。俺の知る限り、俺の世界では、あそこの鎧の奴らみたいに、剣だの槍だの使って戦うのにな慣れている奴なんていないはすだぜ？　それに爺さんみたいに手から雷を出すことが出来るヤツもな。それとも異世界ってのは複数あって、そういう力を持った奴を召喚するのが目的なのか？」

「イヤ。ほかにも異世界はあるが人間が居る異世界はおぬしの世界だけじゃ」

「ふぅん。俺の世界の人間呼んだって戦争なんか出来ないだろうに。何が目的なんだ？」

　この質問に答えるのは危険だった。だが、ガイエスは生きることを諦めはしない。
　彼は帝国を支える柱の一人なのだから。

「それはおぬしら異世界人が、この世界最高の戦士になる可能性があるからじゃ」

　ガイエスの言葉を聞き、亮真の顔に疑問符が浮かぶ。

「最高の戦士……ねぇ？　訓練もしてないやつらが最高の戦士になれるのかね？」

　亮真の疑問は尤もだった。彼と同じく、召喚した人間に武術の心得があるとは限らないのだから。

「ひょっとして召喚される人間には、一定の力を持つ者に限るとかって条件でもつけてるのか？」

　もし、そうで有るならば説明がついた。しかし、亮真の問いにガイエスは首を横に振る。

「どのような者が召喚されるかは完全に運任せじゃ」

　だが、それが本当ならば大多数の人間は、戦う術を知らない人間と言うことになる。
　戦国時代ではないのだ。武術は既に文化になってしまっている。
　現代社会で、武術を戦う為の道具として修練している人間など、ほんの一握りでしかないのだ。
　大多数の人間は、動物を殺す事だって忌避する。果たしてそんな人間達を召喚することに意味があるというのか？

「なら、異世界からド素人を召喚しても何らかの利益があるってことだな？」

　亮真の言葉にガイエスが頷く。

「この世界では他の生物を殺す毎に其の力の一部が己の物になる。そして異世界人はこの世界の人間よりも力の吸収率が良いのじゃ」

　亮真はガイエスの言葉を理解しようと勤めた。

「なんだそりゃ？　て、事は俺がさっき殺した4人の力が俺に宿ってるって事か？」

「その通りじゃ」

　亮真は自分の体を見回した。しかし、別に普段と大差は無い。
　腕が太くなることも、足が長くなることもない。外見上は何も以前と違ってはいなかった。

「実感がないんだがな？」

「人間を殺したところで、吸収される力はたいしたことが無いからじゃ」

「さっぱりわからねぇな？」

　人を殺して力を吸収する。そんな現象を、亮真は聞いたことがないのだから、彼が理解できないのも当然だ。

「具体的に言うならば、1万人を殺して初めて人一人分の力を己の物に出来るといったぐらいじゃ」

　亮真は呆れた。
　何を言い出すかといえば1万人を殺せと来た。人一人分の力を己の物にする為だけにだ。

「効率が悪くねぇか？　正直そんなに大勢を犠牲にしてまでする価値あるのかよ？」

　亮真があきれるのも無理はない。一万人を殺す労力を考えれば、全く割の合わない話なのだ。

「対象が人間ならばじゃ。例えばドラゴンを殺したのな1匹でおそらく10人分ぐらいは力を得られるはず
じゃ」

　ガイエスは必死で話を続けた。
（もう少し！　もう少し時間を稼げば、きっと兵士達がやって来る。何時までも戻らぬワシを不審に思いってやって来るはずだ！）
　其の思いが、彼の最後の希望だった。

「ふ〜ん。まぁ、その力を吸収するって話はわかったけどよ。結局なんで異世界からわざわざ召喚するんだ？」

「一つは吸収率が高いからじゃ」

「あん？」

　ガイエスの言葉に、亮真は再び疑問の言葉を浴びせた。

「つまり、異世界人とこの世界の人間が同じ種類同じ数を殺したと仮定した時に、明確な力の差が出るからじゃ」

　ガイエスの言葉を聞いた亮真の眼が細まる。

「なるほどな。召喚した後の成長率の差を重視したってことか……訓練経験が無い人間でも、最終的にはこの世界の人間より強くなる。それなら異世界人を育てるほうが良いってことか……」

　突如、亮真のつぶやきが途切れた。そして、針の如き鋭い視線がガイエスに突き刺さった。

「そう言えば爺さんよ……あんたの傷は治ったみたいだな？」

　ガイエスの背筋に冷たいものが走った。
　ガイエスは亮真に殴られた後、腹を抱えて蹲ったときからずっと治癒術を使用していた。
　それを見破られたからだ。

「な！」

　驚きの声を上げるガイエスに、亮真は冷たい笑みを浮かべた。

「そりゃあ気が付くだろうよ。肺にダメージを与える様にアバラを砕いたんだぜ？　話すにも血が絡んでゴホゴホやっていた爺さんが、いきなり流暢に喋ってるんだ。となれば自分で治療したってことだろうよ……腹を抱えて蹲っていた間にな」

「き……貴様！　初めから気が付いていたのか？」

　亮真はガイエスの問いに肩を竦める事で答えた。

「なぜだ……なぜ？」

「なぜ黙ってたかって？　あんたが治療の時間が欲しくて色々と喋るだろうと思ったからさ。それにあんた俺が隙を見せないか探っていたな？」

「き……貴様……其処まで判っていたのか！」

「そんなに驚くこと無いだろ？　ホントに俺の隙を狙うんなら、ずっと重傷の演技を続けるべきだったな……まぁ、いいさ。とりあえずアンタの話は判った。アンタの言葉がどこまで本当かは知らないけど、とりあえず直ぐに帰る事は出来ないのは確定みたいだな……」

　亮真の口に皮肉な笑みが浮かべガイエスへと近づく。　
　ガイエスは無意識に後ろへと後ずさった。亮真への恐怖が、彼の体を無意識に動かしたのだ。

「ああ。余計なことはしないほうがいいぞ？　とりあえずいろいろと教えてくれたからな。苦しまないように殺してやるからさ。代償としてな……どうだ？　悪くないだろう？」

　亮真の言葉を聞きガイエスは最後の賭けに出た。
　勝機は今しかなかった。例え其れが、どれほど0に近い勝機であっても。

「風の……グハ」

　ガイエスの喉に突き刺さる手刀が、彼の詠唱を妨害する。

「言ったろ？」

　再びその場に蹲るガイエスへ、冷ややかな視線を向けながら亮真は言い放つ。
　亮真の下段蹴りが蹲るガイエスの後頭部へと吸い込まれた。

　グシャ

　水気を含む果物を踏み潰すような音が響く。

「余計な事をすると苦しむって」

　この亮真の呟きが、ガイエス・ウォークランドのこの世で聞いた最後の言葉だった。



「マジで胸糞悪いヤツだぜ……」

　亮真は足元に横たわるガイエスの死体を蹴り上げた。
　容赦の無い蹴りが、ガイエスの死体を3m近くも吹き飛ばす。

　ガイエスが生きていた時には表に見せなかった怒気が、はっきりと亮真の顔に浮かんでいた。それは鬼の如き形相であった。

　怒りは判断を曇らせる。戦いの最中で冷静さを無くすなど、敵に自分を殺してくださいと頼むような物だ。だが、人である以上、怒りを感じないわけが無い。特に今回のような相手には。
　だから、亮真はそれをグッと心の奥底に秘めて押し殺した。相手の息の根を止める其の時まで。

　ガイエス達は亮真が召喚されるずっと以前から異世界人の召喚をやってきたのだろう。
　その結果は想像に余りある……。
　どれだけの人がこの世界に召喚され、絶望に身を焦がしながら死んでいったのだろう。
　其の人達にも、夢や希望があっただろうに。
　そう思うと亮真の心には、深い悲しみと老人に対しての怒りが湧き上がるのだった。
　敵には容赦が無くとも彼は人間だった。人の痛みや苦しみが判る……普通の。


　ガンガンガン

「な……んだ？」

　突然、この部屋の鉄の扉が外側より叩かれた。

「いかがいたしました？　ガイエス様？」

　再び扉が強く叩かれる。
　扉越しに、慌てたような男の叫びが聞こえてきた。

「先ほど衛兵より室内から大きな音がしたとの連絡があり、参上いたしました。召喚の儀の最中とは存じておりますが、なにとぞお顔をお見せくださいませ！」

「チィ……」

　扉の向こうから聞こえてきた言葉に、亮真は大きく舌打ちをした。
　どうやら扉の前には、さっき殺したような兵士達が、中の異変に気が付いて押し寄せてきたらしい。

　この状況で打てる策は何か？
　必死で亮真は考える。
　何か。何か手段が無いか？
　だが、どれほど考えても答えは出ない。
　この部屋には窓が無い。唯一の出入り口。扉の向こうには兵士達が集まっていて、とても脱出など出来ない。
　だが、このまま何もしないで居るわけにも行かない。
　亮真は、ガイエスと四人の兵士を殺しているのだ。
　とても交渉の余地など無い。
　イヤ、仮に交渉の余地が有ったとしても亮真は選ばない。
　人としての尊厳が、それを許しはしない。
　こんなやつらに屈するなど。

　武器を確保しようと兵士の死体にある剣を外す為、うつ伏せになっていた死体を仰向けにした時、彼の脳裏に一つの策が閃いた！
　それはかなり分の悪い賭けだった。
　数秒の思考の後、亮真が出した結論は。

「賭けてみるか……」

　ガンガンガンガン

　再び強く扉が叩かれる。
　鉄製の扉で同じく鉄の閂が掛かっているとはいえ、本気でこじ開ける気なら数分と持たずにぶち破ってくるだろう。
　何しろこの世界には老人のように手から稲妻を出す人間が居るのだから。
　彼に残された時間は少ない。

　亮真は5つの死体の懐を探ることから始めた。
　何しろここは異世界だ。金も持たずに此の城から逃げ出したところで、結末は強盗でもするか盗みでもするかしかない。
　働く事を選ぶとしても、こんな異世界で高校生に就ける仕事があるかなんて判るわけがない。
　こういう時にライトノベルの主人公には、衣食住の面倒を見てくれる優しい協力者が現れるが、そんな幸運を期待するほど、彼は愚かではなかった。
　とりあえず金貨と銀貨と銅貨が入った革の袋を5つ死体の懐から探り出す。此の金が亮真の希望だ。
　少なくとも、此の金が消えるまでに何か仕事に就く事が出来なければ、強盗でもしなければ生きていけなくなる。
　貨幣価値がまったく判らない為、どの程度の生活費になるのかが不安ではあったが、今の段階ではどうしようもない。

　ガンガンガンガン

「ガイエス様！　ガイエス様！」

　再び扉が叩かれた。段々と扉を叩く音と、呼びかける声が強く大きくなる。
　外の連中も異変が起きたことを確信したようだ。
　亮真に躊躇している時間は残されていなかった。

　彼は着ていた学生服を脱ぎ、革のベルトを外すとそれを胸の辺りに締めた。
　傍からみれば滑稽な格好だがどうしようもない。
　きっちりと締めたベルトに、貨幣の入った袋をしっかりと結わえ付ける。
　次に、亮真は死体の中から背格好の似ている死体の鎧と衣服を剥いだ。死体に彼の学生服を着せ、死体の顔を松明で焼く。
　勿論、顔が判らないようにだ。そして、自分は剥いだ衣類と鎧を身に着ける。

「ふ〜。何とか着れたか」

　安堵の言葉が亮真の口から洩れた。
　何しろ今まで鎧など来た事が無い為、ずいぶんな時間が掛かったが何とかなった。
　此の鎧が一枚板を打ち出した鎧ではなく、各パーツを一つずつ体に固定していく形式だったのも幸いしたようだ。

　ガンガンガンガン

　鎧を着るのに必死で、亮真の頭の中から扉の外の様子が意識から消えていたが、いよいよ此の部屋へ強行突入をしてきそうな雰囲気だ。
　亮真は兵士の死体に歩み寄ると其の首の頚動脈を斬り血を床に流した。そして、其の血溜りの中に其の身を横たえて待った。
　扉が破られるのを。

「かなり分の悪い賭けだが、強行突破よりはマシか……」
-----------------------------------------------------------------------------------

　亮真が床に横たわった丁度その頃。
  扉の前には大勢の兵士で犇《ひしめ》いていた。

「ロルフ近衛騎士団長。ただいま次席宮廷法術師のセリア・ウォークランド様がおいでになられました！」

兵士の報告に続いて、赤毛の女が現れる。

「どういうことですか！？　お爺様は？」

　開口一番、彼女はロルフと呼ばれた男へきつい口調で問いただした。
　整った顔立ちをしているが、其の眼の強さが人を恐れさせる。有能だが、人に好かれるタイプでは無い様だ。

「落ち着かれよ。セリア殿」

　ロルフの隻眼が光る。

「落ち着けるわけないでしょ！」

　よほど急いで移動したのだろう。
　普段は一部の隙も無く整えられた自慢の赤毛は大きく乱れ、そのたわわに実った豊かな胸が大きく弾む。

「落ち着かれよ！」

　今度はロルフの怒声が響く。
　近衛騎士として多くの戦場を経験したこの男は、かつて戦場にて飛来した矢を皇帝の前に立ち身をもって防いだ事から、【皇帝の盾】と謡われた歴戦の猛者だ。
　セリアが産まれる何十年も前から血みどろの戦場を生き抜いてきた彼の言葉は、素質に恵まれた若き次席宮廷法術師の心の動揺を取り払う。
　ロルフの怒声に打ちのめされ、ようやく落ち着いたセリアは大きく深呼吸を行う。

「申し訳ございません。ロルフ様。お見苦しいところをお見せいたしました」

　そう言うとセリアは素直に頭を下げた。
　彼女も自分が動揺していることに気がついたのだろう。髪を撫で付け気持ちを落ち着けようとする。

「いや。それがしの方こそご無礼いたした。肉親であるセリア殿が動揺されるのも致し方なきこと」

　一つしかない右目の眼光が幾分和らいだ。
　その目は厳しくも娘を見守る父親のようである。

「して、ロルフ様。現状は？」

　セリアの口調は完全に落ち着きを取り戻していた。
　そこにあるのは、冷静さと冷徹さを兼ね備えた【吹雪の女王】と謡われし天才の顔だ。

「現在判っている事は多くありません」

「かまいません。わかる範囲でお教えください」

「ガイエス様が召喚の儀式を行うために、兵士4人を連れて部屋に入られたのが3時間程前の事……」

　ロルフの言葉にセリアの表情が曇った。

「3時間ですか……召喚儀式の準備に2時間、詠唱に30分を要します。ということは残りの30分はいったい……」

　セリアの心に嫌な予感が広がる。

「はい。衛兵達の話では30分程前に大きな振動を部屋の方から感じたとの事で、報告が私のところに来ましてセリカ殿に連絡を入れて某《それがし》はこちら向かったのです」

「そうでしたか」

「扉の前でこの者達が待機しておりまして状況を確認したところ、召喚の儀式中にこの部屋に入ることも物音を立てることも禁止されているので、指示を待っていたとの事でした……そうだな？　お前達！」

　そう言うとロルフは後ろの控えている2名の兵士に振り向いた。

「そう……あなた達の判断に問題ないわ」

　セリアの視線が立ちつくす兵士へと向けられ頷いた。

「は！」

　セリアの言葉を聞き兵士の顔に安堵の笑みが浮かぶ。
　彼らは、自分に与えられた職務に対して最善を尽くしたと自負している。
　だがそれを理解してくれない貴族は多い。最悪、「なぜ突入しなかったのだ」と責められる可能性だって存在した。　
　それが無い事を理解できたのだから、彼らの表情が緩むのも当然だった。

「ただ、時間が掛かりすぎているのは確かなので、私の一存で扉を叩いてみたのですが……」

　ロルフが再び状況説明を始めた。

「反応が無いと？」

「はい」

　セリアは考え込みながら自分の意見を言った。

「召喚の儀式の準備と呪文の詠唱には2時間〜3時間かかります。お爺様は過去100以上この儀式を実施されているはずです」

「そのとおりです。過去121名を召喚されており、事故及び召喚の失敗は0です」

　ロルフが頷く。

「しかし何も問題が起きていないと仮定するなら、兵士が感じたという振動の説明が付きません。召喚の儀式に振動が起こる要素はありませんから」

「事故……ということでしょうか？」

　セリアの分析を聞いて、ロルフの顔が曇る。
　今まで無かったからと言って、今回も無いと考えるほど彼はボケていなかった。
　そして法術の事故は非常に重大な影響を及ぼす事を知っていた。
　最悪、国が傾くほどの。だが、ロルフの懸念をセリアは首を振って否定する。

「いえ。おそらくですが攻撃法術を使用されたのではないかと」

　彼女の言葉にロルフの隻眼が光を強める。
　ガイエスが攻撃法術を使用したという事は、何者かと戦ったという事だ。

「攻撃法術ですか……しかし其れでしたらなぜガイエス様は部屋からお出にならないのか？」

　ロルフが事故の可能性を捨て切れないのは此処だ。
　オルトメア帝国の宮廷法術師であるガイエスの法術を喰らって、生き残れる人間は大陸中どこを探しても居ない。
　勿論、戦いに絶対という事は無いと理解していても、ロルフにはガイエスが何者かに殺されるなど想像が出来なかった。

「もしくは出れないのか」

「まさか。ガイエス様ほどの方が……」

　セリアの言葉を聞きロルフは顔色を変えた。
　意図的に其の可能性を無視してきたロルフに、セリアの言葉が突き刺さる。

「最悪の事態も考えられるかと……」

　セリアの顔は硬く強張っている。それは肉親の死を意識した人間の表情だった。

「申し訳ない！」

　突然ロルフはセリアに頭を垂れた。

「な！　何をなされるのですか。ロルフ様」

　セリアは慌てた。

「セリア殿。某《それがし》の判断ミスでござる」

　もし、サッサと部屋へ突入していたら、ガイエスを助けられたかも知れない。
　そんな思いが、ロルフの心に過ぎる。だがセリアは頭を横に振った。

「いいえ。ロルフ様。召喚の儀式の最中はいかなる者でも妨げてはならないのは国法となっております。ロルフ様が勝手な判断で部屋に飛び込まれては、其れこそ大惨事を引き起こす可能性がありました。例え、どのような結果にしろロルフ様が私を待ってくださったのは適切なご判断だと存じます……ですが事故の可能性は無いでしょう。もしそうなら既に何らかの影響が外に漏れ出すはずですから」

　実際に、二次災害の可能性から召還の儀式中は何者も出入りが禁じられている。
　召還とはそれだけ注意深く行わなければならないのだ。

「セリア殿……」

　ロルフはセリアの肩が細かく震えているのを見た。
　ただ一人の肉親を思う情を必死で堪えている。

「今のはあくまで最悪の場合です。とにかく中に入って確かめねば！」

「扉は鋼鉄製の上、中から閂が掛かっております。ただいま攻城用の破壊槌を準備させているところです。もう少々お時間を下され」

　だが、セリアはロルフの言葉に従う積りはなかった。

「いいえロルフ様。時間が有りません。私が破ります」

　ロルフは慌てた。

「そ。それは」

「火炎を司りし精霊よ！　汝の加護を受けし我が求めに応じよ！」

「セリア殿！　いかん。全員下がれ〜〜〜〜〜〜！」

　静止を無視して、セリアが詠唱を始めたのを見たロルフの叫びが響く。

「我が指し示しし敵を砕け！　火精爆裂《フレイムボム》！」

　セリアの掌に球状の火炎が渦巻き、彼女の両腕が鋼鉄の扉へと突き出された。　
　ドッガガガ！

　鋼鉄の扉から爆発音が響いた。
　もっとも扉はびくともしていない。だが次の瞬間、扉は轟音を発して砕け散る。
　破れたのではなく砕けたのだ。

「さあ！　皆さん突入してください」

　セリアの声が響く。
　触れれば皮膚が張り付いてしまうほどの超低温に冷やされた扉を超えて、兵士達が部屋の中へと飛び込んで行った。

「さすがですな。熱膨張の差を利用して扉を砕くとは」

　ロルフの声にセリアは軽く頷いた。
　最初セリアが火炎系の法術を使用したのを見て、ロルフは扉を高熱によって溶かす事に因って破る気だと思った。
　だからこそ、其の後の問題点を指摘しようとセリアを止めたのである。
　だが、セリアはロルフが懸念している問題点を理解していた。
　鋼鉄の扉を溶かす程の熱量を浴びせれば、周りの空気は灼熱地獄の如くになる。
　法術を使えるセリアやロルフなら問題ないが、一般の兵士には致命的だ。
　空気が冷えるまで部屋に入ることが出来なくなる。
　だからセリアは扉を高熱で熱した後、氷雪系の法術を使用することで急速に熱せられた扉を冷やした。　熱膨張を利用したのだ。


「さあ。我々も中へ」

　入り口付近で停止した兵士をかき分け、中に入った二人の前には惨劇が広がっていた。
　血液特有の、サビた鉄の様な匂が彼らの鼻に匂ってくる。

「これは……」

「なんてことなの……」

　二人は絶句した。
　心のどこかでは予想していながらも、目の前にある光景が信じられなかったのだ。

「お……お爺様は？」

　辺りを見回したセリアの眼に、床に倒れ付すガイエスが飛び込んでくる。
　特徴的なローブ。見間違えるはずがなかった。

「イヤ〜〜〜〜お爺さま！」

　セリアの膝が砕け、床へ倒れこんだ。
　ロルフが慌てて抱え込むが、セリアは其の手を振り解きガイエスへと走り寄る。
　無我夢中でセリアはガイエスの体を抱え興した。
　セリアの手に抱えられたガイエスを見て、ロルフは顔を顰める。
　幾多の戦場にでたロルフですらこれほど容赦なく、執拗に攻撃を受けた死体を見ることは稀だったのである。
　後頭部を砕かれ床に顔を埋めている所を見れば、ガイエスは後ろから襲われたか蹲ったところを攻撃されたかのどちらかなのが判る。
　また、仰向けに寝かせたガイエスの死体が喉を破られていることを考えれば、犯人は気道を塞がれ蹲ったガイエスの後頭部へ止めを刺したことが予想された。

「いったい誰がこのような惨い事を……」

　ロルフの口から、嘆きの言葉が漏れた。
　幾多の戦場で殺し合いをしてきたロルフにとって、本来なら死体を見たところで何も感じはしない。
　ただ、弱者が死んだと思うだけだ。
　だが、ガイエスは違う。
　ロルフと共に長年戦ってきた戦友なのだ。
　友人の死を目の前にして、平常心を保てる筈もなかった。

「決まっています！　召喚された異世界人よ！」

　セリアの口から憎しみのこもった叫びが迸る。
　彼女の目には祖父を殺された怒りの炎が暗く宿っていた。
　彼女の目に宿る炎を見たとき、ロルフは揺れ動く自らの心を必死で抑える。
　指揮官である二人が冷静さを失うわけにはいかないのだ。
（無理もあるまい……親子以上に親密だったからな……）

　セリアの両親は彼女が幼子の時に死んでいる。隣国との戦で戦死したのだ。
　その後、彼女を引き取り育てたのが祖父であるガイエスである。
　彼は、セリアの法術の師匠であると同時にたった一人の肉親なのだ。だから、セリアが取りみだしたのは当然と言えた。

　しかし、彼女の叫びにロルフは疑念を抱いた。

「しかしセリア殿。異世界人は確かに育てれば強力な駒ですが、召喚したてではまったくの弱者ですぞ？あちらの世界ではこちらと違い戦争も無く、武器の携帯も禁止と聞いておりますし」

「でも！」

「確かに、現状疑わしいのは召喚された異世界人である事に間違いはありませんが、その他の可能性が無い訳では有りません」

　セリアの抗弁をやさしく嗜める。
　今は彼女に落ち着いて貰うより他に選択肢がなかった。
　セリアの激情に引きずられて、犯人を取り逃がす事だけは避けねばならないのだから。

「まず我々がすべきは正しく現状を把握し、何が起こったのかを正確に知る事です」

　ロルフに諭され、次第にセリアの顔が引き締まっていく。
　彼女とて次席宮廷法術師に若くして任ぜられる程の英才。
　ロルフの言葉を聞いているうちに、自らの役割と責任を思い出して心を静めていく。

「申し訳ございません。ロルフ様のおっしゃるとおりでございます」

　頭を下げるセリアを押しとどめ、ロルフは兵達へ矢継ぎ早に命令をくだす。

「直ちに倒れている兵士の生死を確認しろ！　それとそこに倒れている変な服装の男が確実に死んでいるかを確かめろ！　後の者はこの部屋の捜索だ。どこかから抜け出せる穴か何かが無いかを確認しろ！　後は……何かあるかの？　セリア殿？」

　ロルフの問いかけにセリアは頭を振った。
　冷静さを取り戻しかけているとはいえ、肉親の死はまだ彼女の心に影響を及ぼしている。
　未だ彼女の脳は其の怜悧な鋭さを取り戻してはいなかった。


「ロルフ様！　セリア様！」

「生きてます。こいつ生きてます！」

　しばらくして、倒れ伏す兵士達の生死を確認していた兵士がロルフとセリアを呼んだ。

「「なに！？」本当なの？」

　ロルフとセリアが駆け寄るとそこには血の海に横たわる兵士が居た。

「ロ……ロルフ様……」

　途切れ途切れに口から漏れる声は、確かにこの死体と思われた兵士からの物だ。

「なんだ？　いかがしたのだ？」

「何が？　何があったのです？」

　唯一の生き証人だ。
　ロルフもセリアも声を荒げて聞いた。

「……ルフ様……が化け物を……」

　兵士の言葉を聞き、二人の顔色が変わった。
　この部屋で何が起こったのかを知る、唯一の生き証人なのだから。

「なに？！　化け物だと」

　兵士の言葉に気になる単語を聞き付け、ロルフの顔色が変わる。
　セリアも祖父が召還術で事故を起こし、予定外の異生物を召還したのかと慌てた。

「どういうことなのです！　しっかりなさい」

「ガ……ガイ……が」

　必死で問いかける二人だが、兵士の口から途切れ途切れに漏れる言葉は不明瞭で、ハッキリとした意味を持たない。
　辛うじて何か化け物が居た事だけは伝わったが、状況は相変わらず判らなかった。

「い……いかん。誰か！　誰かこの者を医者の下に！」

「はっきりなさい！　お爺様がお爺様がいかがしたのです！？　其の化け物とは何のことです？」

　必死で問い詰めようとするセリアを制止し、ロルフは運ばれて来た担架に兵士を乗せると医務室へ急行するように命じた。

「なぜです？！　なぜ止めたのです！？」

　鬼を形相をして食って掛かるセリアをロルフははっきりと嗜めた。
　ここではっきりと言わなければ、肉親を失い取り乱すこの少女を止めることが出来ないと判断したのだ。
　やはり経験の差なのだろうか。
　能力はあってもセリアはいまだ感情のコントロールに難があるようだ。
　せっかく落ち着きを取り戻したというのに、兵士の「化け物」の言葉を聞いて再び心を乱してしまった。
　尤も、尊敬する祖父が召還術の失敗をした結果死んだかも知れないとなれば、致し方ないのかもしれないが。

「ですが、あのまま問い詰めたらあの者は死んだかもしれません」

　食って掛かるセリアへ、ロルフは出来るだけ感情を抑えて冷徹に事実だけを告げる。
　ロルフの言葉は正論である。今、無理に尋問すれば、あの血だらけの兵士は死んでいただろうから。
　だが、セリアの心にはそれが届かない。
　兵士一人の命より、祖父の情報を聞き出す方が先決だと本気で思いこんでいる。

「其れはそうですが。今はあの者の命より何が起こったのかを確認するべきでは無いのですか？」

　だからセリアはロルフの諌めに必死で抗う。
　自らも、ロルフの言葉が正しいと理解していながらも、彼女の心がその判断を退けてしまう。　
　だが、ロルフは根気よく状況を整理してセリアの心を落ち着けていく。

「確かにそれは重要ではありますが、全てを知るのはあの男だけの様です。あの者の怪我をそのままにして、尋問したところで有意義な情報が取れたとも思えません。下手に問い詰めて情報を聞き出す前に死んでしまったらそれこそ意味がありますまい。ここは多少時間がかかっても、あの者の回復を待って確認した方が後々良いでしょう？」

　ロルフにそこまで言われればセリアとしては無理も言えない。
　ロルフの言葉は正しいのだ。
　彼女が納得できないのは、肉親が犠牲になった遺族としての感情の部分。

「ふぅ……判りました。ロルフ様の判断が正しいと存じます。取り乱してしまい申し訳ありませんでした」

　大きくため息をついたセリアの心が冷静さを取り戻していく。
　ロルフに食って掛かっ分だけ、彼女の心の負担が減った成果だろう。
　如何に天才とはいえ、年齢から来る経験の差はどうしようもないのだ。

「しかし、あの者が言った化け物とはいったい……」

「まぁ、それはあの兵士の怪我が治ってからゆっくりと聞き出せばよい。今は出来るところから手を付けましょうぞ」

　セリアの言葉にロルフは落ち着いて答えると、召喚の間の捜索を再開するように兵士達へと命じる。

　だが、結果的にロルフの判断は裏目に出る事になる。


「た！大変です！ロルフ様〜〜〜！！医務室が！医務室が！」

「「！！」」

　一人の兵士が召喚の間へと駆け込んできた。
　其の切羽詰まった声は、明確に緊急事態である事を告げている。

「落ち着け！　いかがしたのだ？！」

　ロルフの怒声が部屋中に響き渡る。
　怒声を受け兵士はロルフの剣幕に押され、息を切らせながら必死で報告を始めた。

「はは！　ただいま医務室より原因不明の出火が有りました……火の回りが早く、薬品庫の方にも火が」

「なんだと！　火はどうなった！　誰か消火へ向かっているのか？！」

　ロルフは兵士の報告を途中で遮り絶句した。
　薬品庫には燃焼を促進させるような可燃物が幾つか保管されている。
　それに、ついさっき怪我人を医務室へ送ったばかりなのだ。それも唯一人の生き証人を。

「い……いえ。直ちに宮廷法術師達に連絡が行った為、現在は消火されております」

　兵士の報告を聞きロルフは幾分落ち着きを取り戻した。
　少なくとも宮殿の炎上と言う最悪の事態が防げたことに安堵したのだ。

　ロルフはセリアへ尋ねた。
　心の中に、ある疑念が湧きあがってきた為に。

「セリア殿。どう思う？」

「不自然ですね……」

「やはり……セリア殿もそう思うか……」

「えぇ……あまりにもいろいろな事が重なりすぎています」

　ロルフは考えこんだ。
　彼の中である答えが浮かんできてはいた。
　だが、それは彼の常識ではありえない事なのだ。

「一つだけ現状を説明できる仮説がある。だが……」

「ありえないとお考えですか？」

　セリアはロルフの考えを正確に察する事が出来た。
　そして何を理由に言い出せないのかも。

「わからん……」

　ロルフは再び首を振った。
　憶測は憶測でしかない。そして、ロルフが欲しいのは憶測では無い。絶対な確証だった。


「ご報告いたします！」

　二人の会話は探索を終了させた兵士達の報告により遮られた。

「うむ、報告しろ！」

「兵士の死亡を確認いたしました」

「それで？　死因は？」

　セリアの問いかけに兵士達が顔を見合す。
　報告しにくいようだ。

「どうしたの！　はっきりなさい！死因は？」

　セリアの剣幕におされ、一人の兵士が代表して前へ出た。

「お……おそらく素手によるものではないかと……」

「なに！　素手だと？　なぜ判る？」

　ロルフは声を荒らげて聞き返す。

「喉を潰されたと思われる死体が2体有るのですが、そこにはっきりと指の痕が……」

　別の兵士が続けて言った。

「私が確認した死体の死因は後ろから首に打撃が加えられた事による頚骨の粉砕です。ただ鎧と兜に一切傷が無く、武器を使用して殺された形跡がありません」

　別の一人が言った。

「それと気になる点が……」

「なんだ！？　ハッキリせんか！」

　普段は温厚と言って良いロルフも、苛立ちを隠せなかった。
　だがそれも無理もない。

「は！　異世界人と思しき顔の焼けた死体ですが……其の……ズボンのベルトが……」

　ロルフの怒声に晒され、兵士は脅えながらも必死で報告を続ける。

「なんです！　はっきりしなさい！」

　セリアの苛立ちに、兵士はたじろぎながらも必死で報告した。

「は！　ズボンにベルトが無いのです。其の状態ですと死体からズボンが落ちてしまいます。とても戦闘を行えるとは……」

　それを聞きセリアとロルフ、二人の顔色がサッと変わる。

「しまった！　ロルフ殿！」

　そう言い残すと、セリアは風の様に部屋を駆け出す。

「お前達は城内の警戒に当たれ！」

　ロルフは兵士達にそう命じるとセリアを追った。
　様々な事柄が組み合わさり、彼らの脳が1つの結論を導き出す。

「勘が当たったようだな」

　先行するセリアにロルフが後ろから声をかける。

「ええ。とりあえず医務室で確認すればはっきりするでしょう……」

「しかし、そうなると戦う術を持った異世界人ということになるが……」

「ええ。それも武装した兵士を4人にお爺様ほどの法術師を纏めて殺せるほどの……」

「初期でそれほどの能力か……」

　ロルフの背に寒気が走った。
　それほどの力を持った異世界人がこの宮殿の中をうろついているのだ。
（必ず捕まえて見せる！）
　そう決意すると彼は全身に力を漲らせる。

　術式で肉体強化を行っている二人は30秒ほどで医務室の前まで駆け抜けた。


「報告どおり鎮火しているようだな……」

　流水系の法術を使ったのだろう、医務室とそれに併設された薬品庫の周りは水浸しだった。
　二人の到着に気づき一人の青年が歩み寄って来る。

「セリア殿、ロルフ様。いかがなさったのですか？」

「オルランド。火は？」

　セリアの問いにオルランドは鎮火された医務室に視線を向けて言った。

「問題有りません。火の回りが速くて医務室は丸焼けですが、他の部屋に飛び火する前に何とか消えてくれました。ただ……」

　オルランドは口を濁した。

「オルランド！　急いでいるの！　”ただ”なんなの？……先程、召還の間から医務室にけが人が運び込まれているの！　そいつは？」

「医務室から死体が3体出てきたんだが、どうも火で死んだ訳じゃ無い様なんだ。それに、死体の数が一人足りない……そのけが人の事は知らないけど……」

　セリアの息を呑む音が聞こえた。
　彼女達の予想が的中した事を悟ったからだ。

「なぜ足りないと判ったのかね？」

　ロルフの質問にオルランドは答えた。

「はい。医師の一人がちょうど休憩に入ろうと医務室を出たところで、兵士2名が担架に怪我人を乗せて来たそうなのですが」

　ロルフとセリアは顔を見合わせ頷きあった。
（（思ったとおりだ））

「「それで！？」」

　ロルフとセリアの声が重なる。

「怪我人はかなりの重症の様で直ぐにベットに寝かせたらしい。ところが鎮火したので医務室を確認したところ床に3人の死体しかない。ベットはもぬけの殻だった……」

　其処でセリアはオルランドの言葉を遮った。
　既に必要な情報は得たのだ。後は行動あるのみだ。

「オルランド！　直ぐに法術師隊を編成して！　ロルフ様は近衛隊を編成してください！　私は陛下に兵の使用を許可していただきます！　合流は中庭で」

セリアはオルランドの言葉を遮り、指示を飛ばす。

「心得た！」

「ま……待ってくれセリア殿。僕にはさっぱり……」

　状況がつかめないオルランドは、セリアの剣幕におびえながら訪ねる。

「善いからオルランド殿、セリア殿の指示に従うのじゃ！」

「オルランドお願い！　時間が無いの。逃がしちゃう！」

　セリアの必死の叫びにオルランドの表情が変わった。
　普段は頼りなくとも、彼は第3席の宮廷法術師。
　戦にも参加した事があるからこういった状況では胆が据わるのだ。
　セリアの声から緊急事態だと察した彼は、心のスイッチを平常から戦場へと切り替える。

「兵力は？」

　低く冷たい声だ。
　さっきまで動揺していた人間とは思えないほどに。

「出せるだけ出して！　相手はかなり危険なやつよ。緊急事態として法術の使用を認めるわ！」

　セリアは宮殿内での使用を禁止されている転移の法術の使用許可を出した。
　それは第一級の非常事態である証。

「判った。”光を司りし最高神メネオースよ。汝との契約に従い。我に転移の加護を”転移《テレポート》”」

　其の事を理解したオルランドは素早く呪文を詠唱する。
　彼は瞬時に法術師隊の宿舎へと転移した。

「さすが第3席の法術師じゃの〜。あれほどの短い詠唱で転移が出来るとは」

「当然です。お爺様の弟子ですもの。あれぐらいは出来て貰わなくては話になりませんわ」

　そしてセリアはロルフに向かって手を向けた。

「ロルフ様、時間が惜しいです！　私のほうでロルフ様を近衛隊の宿舎へ転送します。兵の編成はよろしくお願いします」

「判った。陛下よりの許可は頼むぞ！」

「はい！　行きます。”光を司りし最高神メネオースよ其の力を示せ！　この者をかの地へと誘え！転移《テレポート》”」

　ロルフの姿が消えたのを確認し、セリアは再び詠唱を開始した。
　姿の見えぬ殺人者の影を追う為に。

「”光を司りし最高神メネオースよ。汝との契約に従い。我に転移の加護を””転移《テレポート》”」
　セリアの胸に斧槍《ハルバード》が突きつけられた。

「何者だ！　宮殿内では転移《テレポート》を使用するとは！」

　殺気の篭った怒声がセリアの体へ叩きつけられる。

「緊急よ！　陛下へ取次ぎなさい！」

　セリアは衛兵の誰何を無視して皇帝への謁見を求める。
　突然転移してきた曲者が次席宮廷法術師であることに気づき、皇帝の間の扉を守る左右の衛兵は慌てて斧槍《ハルバード》を立てた。

「セリア様でしたか。失礼いたしました！　しかしなにゆえ転移など……法はご存じのはずでしょう？」

　衛兵は訝しげな顔をして尋ねた。
　それも当然である。
　転移の法術を使えば、皇帝の寝室にすら忍び込める。そう軽々しく破られるような法では無い。最悪の場合極刑までもあり得るのだから。
　衛兵が事情を聞きたがったのは当然と言える。だが、セリアは衛兵の問いを黙殺した。
　今はそんな事に構って時間を浪費する訳にはいかないのだ。

「黙りなさい！　緊急といったはずです。一秒でも時間が惜しいの！　取り次がないなら扉をブチ破るわよ！」

「お……お待ちくださいセリア様。直ぐに御取次致しますので！」

　セリアの剣幕に圧倒され、衛兵の一人が急いで皇帝へと取り次ぐ。
　10秒も掛かっただろうか。
　セリアの前の扉が静かに開かれた。


「どういうことだ！　セリア・ウォークランド！　あまりにも不敬であろう！」

　皇帝の前に跪くセリアへ鉄血宰相ドルネストの怒声が響く。
（チィ、宰相が居るとは……）
　セリアは心の中で盛大な舌打ちをした。
　急ぐセリアにとって余り喜ばしくない展開だ。
　宰相のドルネストは皇帝の忠義篤い忠臣だが融通が利かない。
　特に法令を遵守することはまさに鉄のごとしと言われる男なのだ。
　だが。セリアの無礼を取りなすものが居た。
　玉座に座る皇帝その人だ。

「やめよ、ドルネスト。セリアがこれほどまでに火急の謁見を請うのだ。何か起こったに相違あるまい？」

「しかし陛下……」

　ドルネストがそれでは示しがつかないと、皇帝へ食い下がった。

「くどい！」

　皇帝の目が細まり鋭い眼光がドルネストを貫く。
　如何に宰相と言えども、皇帝の言葉には逆らえない。
　まして、現皇帝は唯のお飾りでは無い。
　西方大陸中央部を力で切り取ったまさに覇王なのだから。

　オルトメア帝国初代皇帝ライオネル・アイゼンハイトは、もともと西方大陸中央部の山岳地帯に存在した旧オルトメア王国の第3王子として産まれる。
　当時、旧オルトメアは貴族の専横と王家の内乱により疲弊し滅亡の淵にあった。
　そんな国の現状に憂いを感じ、ライオネルは祖国復興を志す。
　彼は兄弟達のと継承権戦争に勝ち抜き、門閥貴族を粛清する事で王家の力を増した。
　その過程でライオネル自身、幾度も戦場で剣を振るってきた。
　そして、今から40年前に隣国テーネ王国へ侵攻制圧したのを皮切りに、国名をオルトメア帝国へと改称。
　以来、西方大陸中央部の覇権争いに身を晒して来たのである。
　血みどろの戦場を知る皇帝は、58歳になる今でも全身の筋肉が研ぎ澄まされ、並みの武将を圧倒している。

「失礼いたしました。陛下」

　ドルネストは皇帝へ頭を下げる。

「よい。ところでセリア。何用だ？」

「は！　陛下。恐れいりますが兵の使用を許可していただきたいのです」

　あまりに突然の話で、皇帝と宰相は絶句した。

「何を言い出すか！　貴様。次席宮廷法術師の分際で軍事に口を出すつもりか！　ガイエス殿は一体何と言ったのだ！」

　宰相が怒りを露わにするのも当然だった。
　セリアには権限が無いのだから。
　だがドルネストの怒声とは反対の言葉が皇帝の口から出る。

「良かろう」

「へ。陛下！　何を仰せです」

「良いと言ったのだ。ドルネストよ」

　狼狽するドルネストとは裏腹に、皇帝は至極落ち着いた口調で言った。

「だがセリアよ。理由を聞こうか。なぜ宮廷法術師のお前が兵を欲しがる？　ドルネストも気にしておるが、ガイエスは此の事を知って居るのか？」

　高弟の言葉を聞き、セリアは沸き立つ悲しみと苛立ちを必死で抑えた。

「お爺様は。いえ。ガイエス・ウォークランドは殺害されました」

　セリアの言葉は皇帝と宰相に途轍も無い衝撃を与えた。
　　何しろガイエスはオルトメア帝国最高の法術師であり、ドルネストと並んでオルトメアの内政、外交、軍事すべてを担って来たからである。

「バ。馬鹿な。ガイエス殿が……」

「ありえぬ。ありえぬぞ！　セリア！」

　二人の口から否定の言葉が漏れる。

「いいえ陛下。宰相様。事実でございます……ガイエス・ウォークランドは異世界人に殺害されました」


「な……何じゃと？」

「馬鹿な、セリア殿……何を言われる」

　皇帝と宰相から否定の言葉が漏れる。
　セリアは苛立ちを必死で押さえ状況の説明をした。
　ここで適当な説明をすればするほど時間が掛かるからだ。

「事実です……陛下。私がこの眼で確認いたしました」

　静寂が皇帝の間を支配した。
　10数秒の沈黙を破ったのは皇帝だった。

「なぜだ？」

　低く重い声。
　皇帝は激情を必死で抑えて居た。
　玉座の肘つきを握る手に力が入る。

「確たることは判りません。証拠も証人も居ないのです。ですが、状況から犯人と思しき者は判っております」

「何者だ？」

「ガイエス様は本日召喚の儀を執り行われていました。殺害現場が召喚の間である事、護衛の衛兵が全て殺害されている事を考えると、犯人は召喚された異世界人ではないかと」

「ま……まさか。信じられん……」

　ずっと口を閉ざしていたドルネストから思わず言葉が漏れた。

「また其の者が、城の兵士に成りすまして居る事も判っております。現在、近衛騎士団長のロルフ様、宮廷法術師第3席のオルランドに兵の編成を託しています。陛下の許可をいただき次第追跡に出たいのです」

　そこまでセリアの話を聞いた皇帝の反応は早かった。

「許可する！　命令書の発行に時間が掛かるゆえ、我が帯剣を我が命の証とせよ！」

　そういうと皇帝は腰の剣を外すとセリアへ投げ与えた。

「セリアよ。ガイエスは我が腹心にして、40年来の友であり師よ。我が国の柱でもあった」

「はい」

「そのガイエスが殺害された。これは我がオルトメア帝国に対しての反逆である！　必ずや犯人を見つけ出し拘束せよ！　無理なら殺してもかまわぬ！」

　セリアは頭を深く垂れ敬意と謝意を表すと、転移し姿を消した。

　皇帝は深くため息をつくと、玉座の後ろに掛けられたカーテンへ言葉を掛けた。

「シャルディナ。話は聞いておったな？」

「はい。陛下」

　カーテンの影より現れたのは20台前半、金髪の女だ。
　背は高いが均整の取れたプロポーションを持ち、何より其の青い目が印象的な女だった。
　どこと無く皇帝に似ている。

「ただいま影達からの情報を確認いたしました。ガイエス殿の死亡は間違いないようです。また同時刻に医務室より出火があり、その際に兵士の一人が行方不明となっています。セリア殿はこの消えた兵士が異世界人だと思っているようですね」

「そうか……シャルディナよ。どう思う？」

「犯人に関しての推測は正しいと存じます。少なくとも近隣諸国による暗殺はありえません。ただ……」

　皇帝は射抜くような視線をシャルディナに向けた。

「タダ？　なんだ」

「恐れながら、犯人捕縛の可能性は限りなく低いと言わざるえないかと」

「なんと！　シャルディナ様はセリア殿では無理とおっしゃられるのか！？」

　ドルネストが驚きの声を上げる。

「ドルネスト殿。セリア殿の所為では有りません。おそらく誰がやっても同じでしょう」

「何故です！？」

「召喚された異世界人の顔も形も性別も何もかもが判らないのにどうやって探すのです？」

「なんだと？」

　皇帝が驚きの声を上げる。
　セリアが犯人の顔を把握していない状況を考えていなかったのだ。

「どういうことだ？」

「ガイエス殿以下召喚の間に居た兵士は全て殺されています。負傷を装い医務室へ行った際には兜で顔を確認していないそうです。医務室へ運んだ兵士と医者は殺害されています。結果として誰も顔が判らないのです」

「なんということだ……ではセリアはどうやって犯人を見つけるのだ？」

「賭けです。陛下。異世界人が兵士の格好をしていれば良し。また城下で着替えたにしろ、慌しく城門を抜ければ兵士達に見咎められます。もし無理でも、何かしらの情報は得られる可能性はございます」

「なるほど。なら可能性はあるのだな？」

「はい。しかし……」

　皇帝は苛立ちを隠せなかった。

「良い！　そこまで判っておるのならシャルディナ！　そなたも影を率いて探索に向かえ！」

「へ、陛下？　宜しいのですか？　シャルディナ皇女様を身辺から御放しになって」

　ドルネストの声に緊張が走る。
　皇帝の身を守る最後の砦で有るシャルディナを、その身辺から離すことなど過去一度として無かったからだ。

「くどい！　オルトメア帝国第一皇女にして夢魔騎士団《サキュバスナイツ》団長シャルディナ・アイゼンハイトよ！　セリアと連携し犯人探索に従事せよ！」

「かしこまりました。陛下。微力ながら全力を尽くします」

　シャルディナは頭を垂れると皇帝の間から立ち去った。
　オルトメア帝国が完全に亮真を敵とみなした瞬間だった。

　ついに皇帝の間には皇帝と宰相のみになった。

「ドルネストよ。大事になったな」

「はい。陛下。近隣諸国にこの事が漏れる前に何とかせねばなりますまい」

「うむ。ようやく中央部を制圧し、いよいよ東部攻略という矢先にこれか」

「はい。無念でございます」

　皇帝は頭を振った。

「いたし方あるまい。ドルネストよ。急ぎ主席宮廷法術師を任命するぞ。大臣達を収集せい」

「かしこまりました。やはりセリア殿を？」

　ドルネストの声に不安が混じる。

「若いがいたし方あるまい」

「かしこまりました」

　ドルネストが退出し皇帝は一人玉座に深々と腰を落とした。

「ガイエスの馬鹿め。ようやく我が覇業が見えかけてきたというのに……」

　真紅の絨毯に水滴が落ちる。
　其れは長い戦乱を共に生き抜いてきた友に対する、皇帝の精一杯の情であった。　
　時間は少し遡る。

　召喚の間から連れ出された怪我人とは亮真の事だ。
　彼は賭けに勝ったのだ。
　当然ながら、ある程度の勝算は持っていた。
　床一面に飛び散る血で彩られた部屋と、5つの死体。
　扉を破って入ってきた人間達に、冷静な判断など下せないであろうという亮真の判断は正しかった。
　事実、突入してきた兵士達は血塗られた部屋の凄惨《せいさん》さに動揺したのだ。

　亮真の最大の懸念は、兜を脱がせて顔を見られる事だった。
　もし顔を見らたら、兵士達に不振を抱かれたに違いない。
　何しろ彼の顔を見知った人間など誰も居ないのだから。
　また、その場は逃げられたとしても、顔を知られれば逃亡するには著しく不利だ。
　だが、突入してきた二人の男女がお互いの名前を呼んでくれたのは天の助けと言えた。
　ロルフは自分の名前を呼んだと言うその事実によって警戒心を薄め、亮真を医務室に連れて行くように指示したのだから。
　ロルフは自分の名前を呼んだ段階で目の前の怪我人を味方と判断したのだ。それが亮真の知略だとは夢にも思わずに……


「ぐ……ごほ……ごほ」

　亮真は担架の上で咳き込んで見せた。

「おい！　しっかりしろ！　直ぐに医者に見せてやるぞ！」

「ああ！　もう少しの辛抱だ！　良いか！　意識を保つんだ！　気を失ったりするなよ？　死ぬぞ！」

　担架を運ぶ兵士達は、口々に亮真を励ます。
　彼らは純粋に、担架に横たわる兵士を仲間だと思い込んでいた。
　亮真も必死で苦痛を訴える。
　彼は別に役者を志した事など無かったが、人間必死になると大抵の事は出来るらしい。
　まさに、ハリウッド男優並みの演技力を発揮して、怪我人の振りをする。

「よし！　ついたぞ！」

　そう叫ぶと兵士の一人が木の扉を叩いた。

「先生！　急患だ開けてくれ！」

　数秒後、扉が内側へと勢い良く開かれる。
　一人の若い男が医務室の扉のノブを掴んだまま大声で叫んだ。

「親父さん。急患だってよ！」

「聞こえてるわ！　はよ中へ運べや！」

　だが男は怪我人の治療を手伝う気が無いのか、そのまま医務室から出て行った。

「ほんじゃあ親父さん！　俺は休憩行ってくるぜ？　昼飯も食えなかったからな」

　扉を出て行く若い医者の背に怒声が飛ぶ。

「おい！　お前。怪我人をベットに寝かせるのぐらい手伝っていけや！」

　だが若い男は聞こえない振りをして足早に去って行った。

「まったくしょうがね〜な！　あの野郎！」

　そう溜息を吐くと親父と呼ばれた中年の医者は、薬品や包帯の準備を終え兵士達の方を向く。
　長年、医者として経験を積んで来たのだろう。話しながらも、手早く治療の準備を終えていたのだ。

「それで？　患者の容態は？」

「は！　かなり危険な状態と思われます。」

「お〜お〜。血まみれだな？　何があったんだ？」

　そう言いながら医者は亮真へと近づく。無警戒で……
　其の瞬間！

　ザシュ

　医者の首から勢い良く赤い液体が迸った。
　演技を止めた亮真の剣が、医者に首に襲い掛かったのだ。
　再び血が亮真の鎧を赤く染め上げた。
　亮真は一気にベットから跳ね起きると、呆然と立ち尽くす近くの兵士へと襲い掛かる。
　今まで怪我人だと思っていた兵士達は、亮真の攻撃を避けることが出来なかった。
　何が起こったのかまるで理解していない兵士の喉を剣が切り裂いた。
　流石に、もう一人は呆然と立ち尽くしては居なかった。彼は外へ逃げようと医務室の扉へ向かって走る。
　下手に単独では戦わず仲間を連れてくる事を選択したらしい。
　亮真は咄嗟に腰の鞘を外し、兵士の足へと投げつける。
　別に、兵士を攻撃するためではない。足に絡んで一瞬でも彼の逃亡を邪魔出来ればそれで良かったのだ。

　ドシャ

　運良く鞘は兵士の膝裏に当たり、彼はバランスを崩すと前かがみに床へと倒れ込む。
　亮真は直ぐに駆け寄ると、鎧と兜の間に手を突っ込んだ。そして兵士の喉を後ろから腕で締め上げる。
　兵士はのしかかってくる亮真を必死で撥ね付けようとした。だが、亮真の太い右腕が、万力の如く喉を締め上げると途端に動きが止まる。
　抵抗が無意味な事を理解したのだ。

「ぎ……ぎざま……」

「悪いねぇ。ちとお聞きしたい事があるんだよねぇ」

　兵士に選択の余地など無い。

「ば……ばんだ……」

　喉を締め上げられているせいで、兵士の言葉はかなり不明瞭だった。だが、意味が取れないほどでもない。
　亮真はなるべく穏やかに兵士へと問いかける。
　声を荒らげるより、穏やかに話す方が相手を威圧する事を亮真は理解していた。

「いやね。此の城から出たいんだけど、どうやって出たら良いのかな？」

　極自然な口調。街中で道を訪ねるのと全く変わらない。
　だが、それ故に兵士は恐怖を感じる。
　彼は精一杯の抵抗を試みた。

「ぎざま……ごごがらにげばれるとでぼ……」

　そういうと兵士は自分の喉を掴んでいる手を必死で叩く。

「あぁ、悪い悪い。下手に大声出されると不味いんで悪いがこのまま喋ってくれや」

　亮真は兵士の言葉を理解したが、逆に腕の力を強めた。
　力が緩んだ瞬間に助けを呼ぼうとした兵士の狙いは一瞬で崩される。亮真に油断など無かった。

「ところであまり時間が無いんでね。早いところ教えてくれないかな？」

　そう耳元で囁くと亮真は更に右腕へ力を込めた。
　兵士の顔が真っ赤に染まる。

「ぐぐ……ぐ」

「言う気あるか？」

　亮真の問いに兵士は必死で首を縦に振る。このまま締め上げられれば、彼は間違いなく窒息死していた。
　死への恐怖が兵士の心をへし折る。

「ごのままみぎのづうろをすすみ、ながにわをどおればじろのもんにでる……」

「出て右の通路を進み、中庭を通るんだな？」

　兵士が頷くのを確認すると、亮真は腕に力を入れて喉をさらに締め付けた。
　頚椎をへし折るくらいに……

「ぐ……ぐぐ」

　バキッ

　何かが砕ける鈍い音が、亮真の腕の中から響いた。
　必死で亮真の体を押しのけようと、最後の抵抗をしていた兵士の体から力が抜けていく。

「悪いな」

　亮真は締め上げていた腕を喉から外すと、眼下に横たわる兵士の死体を見つめて呟く。
　それは、亮真の身を仲間だと信じ、必死で心配してくれた敵兵に向けて送れる唯一の言葉だった。

　亮真は再び逃げるための準備に取り掛かる。
　殺した3人の懐をあさり、金貨の入った袋を取り出すと鎧の腰につけた。さらに、沸いていた湯に包帯を浸すと、亮真の兜と鎧に飛び散った血を拭い去る。
　血がこびり付いたままでは、あまりに人目を引きすぎからだ。
　血を全て拭い去ると、亮真はベットにカーテン、薬品棚に保管されていた布と、医務室の中にある有りとあらゆる物に火を付けた。
　燃焼しやすいものを選んで火をつけた所為で、火は瞬く間に医務室全体へと燃え広がる。
　亮真は黒煙が立ち込めだした医務室を出ると、大きく息を吸い込んだ。

「火事だ〜〜〜火事だぞ〜〜〜！」

　亮真の声が王宮内に響き渡たる。


　オルランドは中庭からちょうど医務室の方へと歩いてきたところで其の叫びを聞いた。

「何！？　火事だと？！」

　オルランドの顔から血の気が引いた。
　王宮内で火事が起こるなど、一大事もいいところだ。
　王族が暮らし、行政の中心でもある王宮が燃えれば、オルトメア帝国そのものに大きな傷を受けてしまう。
　彼が顔色を変え他のも当然だった。

「火事だぁ！　医務室から火が出たぞ〜〜〜！」

「火事？　火事は何処だ？」

「医務室から火が出たぞ！　直ぐに水を持って来い！」

「いや！　宮廷法術師を呼べ！　法術を使って一気に消火させるんだ！」

「馬鹿な！　先ずは陛下と王族方を避難させなければ！」

　兵、メイド、執事、多くの人間が必死で消火作業に携わる声が響く。
　誰もが、声を張り上げ右往左往している。
　貴重品を運ぼうとするもの。指示を仰ぐために上司を探すもの。消火しようとバケツを手に走る者。まさに混乱の坩堝《るつぼ》と言ってよい。
　そして、それとは対照的に貴族達は自らの兵を伴い、医務室の方から中庭へと必死な形相で逃げ出して来ていた。

　オルランドは中庭の花壇に足を踏み入れ、一気に医務室へと駆け出す。
　丹精に手を入れられた花々を踏み潰すのは罪悪感を覚えるが、今はそんな瑣末な事を気にしている時ではなかった。
　自分が向かえば、直ぐにでも火を消し止める事が出来るからだ。
　だがそれゆえに、貴族の兵にまぎれていた亮真に彼は気がつかなかった。近衛兵の鎧を着た亮真が貴族達に混じって、外へ出ようとしていた事に。


（このまま、こいつらに紛れて進めば抜け出せそうだな……）
　亮真にしてみればうれしい誤算だ。自然と笑みが浮かんでしまう。
　火をつけ、混乱のドサクサに城門を突破する事を考えていたのだが、貴族達が我先に城門へと殺到したのは予想外だった。
　亮真の目に、城門から外へ逃げ出す貴族達の姿が映る。

「ふ〜。とりあえず何とかなったか……」

　貴族達の流れに紛れ込む事で、亮真は兵士達に見咎められず、城を抜け出す事に成功した。
　亮真は、たった今抜け出す事に成功した白亜の城を睨み付ける。其の威容に歯向かうかの様に……　
　貴族達の流れに混じる事で、亮真は城門を通り抜けることに成功した。今、彼の前に中世ヨーロッパ風の町並みが広がる。

「おお！」

　おもわず感嘆の声が漏れるほど、其の町並みは整然と整理されていた。
　城門から左右に数百メートル程まで立派な門構えの家々が立ち並ぶ。城から逃げ出した貴族達が其の中へ消えていくところを見ると、この地区に立ち並ぶのは貴族の屋敷なのだろう。
　城門から大通りをまっすぐ五百メートルほど行くと城門が見えた。どうやらその向こう側が平民区域のようだ。
　屋根の大きさが格段に小さくなっているのが見て取れる。
　亮真はまず平民区域に紛れ込む事にした。身を隠すには人ごみの中が一番だからだ。
　近衛兵の鎧を着ている所為か、時折どこかの貴族やメイド、鎧姿の兵士とすれ違ったが、誰も亮真を見咎める者は居なかった。

　十分ほど歩くと城門までたどり着いた。
　城門は開け放たれており、跳ね橋も降ろしてあった。どうやら、有事の場合にのみ、門を閉じるようだ。
　亮真は城門の左右に佇《たたず》む守衛に軽く会釈《えしゃく》をして通り抜ける。


　城門を出た途端、貴族地区には無かった活気と熱気が亮真の肌を叩く。
　其処には多くの人々が行き交い、様々な露天や店が立ち並ぶ。
　道は先ほど居た貴族地区のように石畳《いしだたみ》ではなく、道は土がむき出しのままで、建物も乱雑に立ち並んでいる。
　人々の服装はぱっと見た限り、ローブやマントを羽織った人々。鎧を着ている者。シャツとズボンだけの者。エプロンをつけたおばさん。と服装も性別も様々だ。

「意外と人が多い……それに……武装している奴が混じってるな……」

　そう呟くと、亮真の眼が一点を見つめる。人ごみの中に武装した人間が混ざっている事に気がついたのだ。
　彼らは明らかに国の兵士には見えない。中にはどう見ても犯罪者だろ！　と言いたくなるほど凶悪な面構えをした者も居る。
　髪の毛の色や肌の色も黒、白、黄色と様々だ。髪の毛が青や緑なんて人間まで居た。
　髪の色や肌の色で周りから浮いてしまう事も考えられただけに、亮真はホッと胸を撫で下ろす。
　これだけ外見に統一性がなければ、亮真の髪や眼の色が問題になる事は、まずないと思われたのだ。

「さてと。とりあえず服だな……」

　亮真がそう呟いた後に、彼の腹が空腹だと抗議の声を上げた。
　なにしろ、昼飯を食べに屋上へ向かう途中でこの世界へ召喚された為、彼はまだ昼飯を食べていない。
　だが幾ら空腹であろうと、先に服を調達しなければならない。近衛兵の鎧兜のままでは、目立ちすぎる。
　不満の声を上げる腹をさすりながら、亮真は辺り看板へ眼を走らる。
　大通りを歩きながら、周囲を見回す亮真の目にドレスの絵が描かれた看板が飛び込んできた。


　メグ・レスターは其の日、不思議な客の応対をした。
　午後1時を少し過ぎた頃だっただろう。彼女が勤める洋服店に其の客は入ってきた。

「いらっしゃいませ！」

　いつもどおりの接客をしようと、評判の元気のよい声で出迎えたメグの前に、近衛兵の鎧兜を着けた男が立っていた。
　もちろん、鎧兜を着たまま買い物に来るお客は普通に居る。
　だが、近衛兵の鎧を着たままで来る客は初めてだ。
　冒険者や傭兵と違い、国の兵士が買い物をする際にはたいてい私服に着替えてくるからだ。
（買い物以外の用事で来たのかしら？）
　メグが思ったのも当然である。だが、陳列された洋服を眺めているのを見る限りでは、お客の様にしか見えない。

「何をお探しですか?　よろしければ商品のご説明をいたしますが？」

　男を不振に思いながらも、メグは勇気を出して声を掛ける。すると、ごく普通に返事が返ってきた。

「普段着として使える物を上下一式、下着とフード付きのマント、あと革のベルトが欲しいんだけど」

（ずいぶん丁寧なしゃべり方をする人ね？　この人近衛兵の鎧を着てるけど？）
　男の口調にメグは違和感を感じた。
　普段、この店に来る客の殆どは威張り腐った横柄な奴ばかりだ。特に、貴族や兵士は其の傾向が強い。
　だが、亮真にしてみればごく普通に受け答えをしたに過ぎない。流石に、平民に対する兵士達の態度までは予測できる筈もなかった。

「色にお好みはございますか？」

「黒でお願いします」

「かしこまりました。ご用意いたします。少々お待ちくださいませ」

　別段、普通の客と違うところも無い。
　普通に欲しい商品を告げ、好みの色を言う。
　変に礼儀正しいところが、少し変わっていると言えば変わっていたが、メグは気にしすぎた自分が可笑しかった。
（洗濯でもして鎧以外に着る服が無かったのかも？　あ！　いけないサイズを聞くの忘れちゃった……まぁ良いか。大きめのサイズを幾つか揃えて持っていけば）
　そんな事を思いながら、要望の品を三つのサイズ毎に揃えて戻る。

「お待たせいたしました。こちらでいかがでしょうか？」

「それで良いです。包んでください」

（あれ？　この人サイズを言わないけど？）
　着る物を購入するときに試着をしないで買う奴はそうは居ない。ましてやサイズの確認もしていないのだから、メグが首を傾げるのも当然だった。

「あのぉ……サイズはどうされますか？　」

　メグは幾分控えめに尋ねた。

「あぁ、サイズ……ね……一番大きいサイズのでお願いします」

　如何にもさっさと買ってしまいたいと言う投げやりな態度だ。かなり怪しい態度である。だが、客が買うというのだからと、メグは不審を振り払った。

「かしこまりました。合計で千バーツになります。ただいまお包みますので少々おまちください」

　そう言って頭を下げ、メグがカウンターへ向かおうと後ろを向いた時、男が声を掛ける。

「あぁ、ちょっとまって。急いでるんで金を預けるから、一緒に会計してきてくれないかな？」

　そう言うと、購入する服の上に貨幣の入った袋を置く。

「足りなかったら言ってくれる？」

（どっかの貴族のお坊ちゃんなのかしら？　でも近衛兵の鎧を着ているし？？？）
　大抵こんな鷹揚《おうよう》な買い方をするのは貴族と決まっている。
（どう見ても貴族とは思えないのよねぇ？　でも、まぁいいっか！　お金は払ってくれるみたいだし！）　メグは考える事を止めた。
　金払いの良い客は例え怪しくても良い客だ。そんな思いが彼女の心に浮かぶ。

「かしこまりました。少々おまちください」

　再び頭を下げ、メグはカウンターの方へ向かった。


「ふ〜」

　洋服店を出ると亮真は、人目も憚《はばか》らず大きく息を吐き出す。彼には、買い物でこれほど緊張した覚えが無かった。
　メグに「お会計千バーツです！」と言われて、貨幣を何枚出せば判らず、とっさに袋ごと渡して切り抜けた時には心臓が破裂しそうだった。だが、とりあえず目的の物は揃えられた。

「後は時間との勝負か」

　そう呟くと、亮真は再び大通りを城外へ向かって歩き出した。


「おばちゃ〜〜ん。本日のお勧めっての一つ！」

　大通りの裏側、薄暗い路地に其の店はあった。
　店の名前は海鳴り亭。一見さんお断りのような、いかにも地元に密着した感じの店だ。
　だが、汚い外見とは裏腹に中は綺麗に掃除されており、客層も男あり女あり子供ありとかなりアットホームな店のようだ。
　時間は、午後三時を少し過ぎた辺りだろう。
　亮真はようやく昼飯にありつく事が出来た。
　彼はさっきメグの店で買った黒のシャツとズボンに着替えている。
（なんとか間に合ったか……）
　亮真は城外から戻ってきた時に城門のところですれ違った軍隊と、其れを率いていた人間達のことを思い出した。

　亮真は一度鎧を着た状態で城外へ出た。自分が城の外に逃げ出したと思わせるためだ。
　本来なら、わざわざ戻ってくる事無く、どこか遠くへ逃げるのが正解だろう。だが、地理も判らず装備も無い状況で、一体どうすると言うのだ。
　最低限の情報を取得した上で、どこに向かえば良いのか、其処はどれくらいの距離でどの様に向かえば良いのかぐらいは確認しなければ、其れこそ死にに行くようなものだ。
　それに、亮真は馬に乗れない。現代人の殆どが乗馬の経験を持たないように、亮真も馬に乗った経験など無い。
　街中で馬車を見かけたから、当然、追手には騎兵が含まれてくるだろう。
　徒歩と騎馬。いずれ追いつかれるのは目に見えていた。
　だから、亮真は一度鎧のまま城外に出たのである。

　帝国の連中は亮真の顔を知らない。
　唯一の手がかりは近衛兵の鎧兜だけだ。だからこそ、城外に近衛兵の格好をした者が出て行ったと知れば其れを追うはずだ。
　懸念は追手の準備が早く終わり、亮真が城を出る前に捕まる事だったのだが、天は亮真に味方したようだ。
　城外の人目に付かない木陰で鎧兜を脱ぎ捨て、買ったシャツに着替える。鎧兜は土の中に埋め、城内に戻ろうとしたところで追っ手とすれ違ったと言う訳だ。

「はいよ！　お待たせ！」

　威勢の良い声と共に、テーブルの上に牛肉のから揚げに甘酢を掛けた物、白身魚のフライ、サラダ、パンと結構なボリュームのランチセットが並べられた。

　早速、パンと千切り、から揚げを頬張りながら、再び亮真は先ほどすれ違った追手を思い出す。
（かなりの切れ者がいるな。まさか追跡メンバーを騎馬だけで構成してくるとは思わなかったぜ……）
　亮真が城門をくぐり食事をするための店を探そうとした時、彼らは城の方からやってきた。
　先頭には四人の男女が居た。その中の二人は既に見知った顔だ。
（ロルフとセリアだったな……）
　歴戦の武人としての風格が漂うロルフ。
　冷徹な知性を感じさせる法術師セリア。
　そして、気の弱そうな名前のわからない青年。
　だが、此の三人は侮れないが怖いという程でもない。
（問題はあいつだ……）
　金髪碧眼の女。
　亮真の見立てでは、女でありながらロルフとほぼ互角の武力を持っている。
　自分も武術を修行してきた為、他人の力量を見抜く眼は培っていた。
（しかも、あの目……あれは単純に武人ってだけじゃない……あれは……）
　あの冷静さと知性にあふれた目。セリアと似た空気を纏っているが、彼女には一つ決定的に違うところがある。
　経験に裏打ちされた自信。
　セリアが未熟な軍師なら、彼女は間違いなく円熟した将軍だ。
　幾多の修羅場を潜り抜けてきた目。それもロルフのように直接戦場で戦ってきた経験だけではなく、もっと深い戦略レベルの修羅場を。
　白身魚のフライを頬張りながら亮真は今後について考える。
（ここから逃げるのがかなり難しくなってきたな……）

　これが亮真とシャルディナ。後に西方大陸の覇権をかけて戦う二人の最初の接点だった。
「はいよ！」

　海鳴り亭の女将が亮真のテーブルに大ジョッキを2つ置いた。
　並々と注がれた泡立つ琥珀色の液体が、テーブルの上に黒い染みが広がる。

「……頼んでないけど？」

　亮真はジョッキと女将を交互に見た。

「店の奢りだよ！　飲んでおくれ！」

　そう言うと女将はテーブルの椅子に腰掛ける。

「あんた見かけない顔だけど、旅の人かい？」

　人懐っこい丸顔で亮真へ気さくに話しかけてきた。

「暇なんですか？」

　亮真はどっかりと腰を落ち着けた女将に聞いた。

「まわり見てみな？　客はあんただけさ」

　女将の言葉に従って回りを見れば、いつの間にか客は亮真だけだった。
　亮真が店に入った時には、まだ数人の客が居たのだが、どうやら帰ったらしい。

「時間も時間さ。ちなみにうちは3時でランチを終えるんだけどね。あんたが2時58分に来たから店を閉められないのさ」

　そう言うと女将は、自分の前においたジョッキを勢い良く呷《あお》る。

「厨房の連中は先に休憩に入らせたけど、後片付けが残ってるからね。とはいえ、あんたが食べ終わるまであたしも一人で突っ立っててもしょうがないからね。ま〜おばちゃんの話相手をしておくれ。こいつは其の手間賃だ」

　そう言って、女将はジョッキを亮真の前に押し出した。

「そうですか。すみません。お手間を取らせて」

「気にしない気にしない。それで？あんた旅の人かい？」

　女将の口調は気さくで人当たりが良い。話好きなのが見て取れる。
（せっかくだ。いろいろ教えてもらうとするか）
　亮真は考えてあった身の上話をする事にした。彼に必要なのは情報だったから。

「ええ。そうなんですよ。ここは初めてで……」

「へ〜帝都オルトメアは初めてなのかい。一人かい？」

「いえ。父と一緒だったんですが……先日、父が病で亡くなりまして……」

　そう言うと亮真は顔を伏せた。
　女将は不味い事を聞いたと思ったのだろう。慌てて言った。

「あ〜。そりゃ悪い事聞いたね……」

　亮真は伏せていた顔を上げて微笑んだ。

「いえ。病気じゃ仕方が無いですよ」

「そうかい……病気だったのかい……ならあんた、今後どうするんだい？故郷に帰るのかい？」

「帝都で暮らそうかと思っています。ずっと父と一緒に旅から旅の暮らしをしてきましたから、この辺で腰を落ち着けたいと思っているんです」

（さ〜ここからが本題だ。不審に思われないよう注意しながら話さないとな）
　亮真は自らの求める情報を聞き出す切っ掛けをジッと待った。ここであせれば、女将に不審がられると理解していたから。

　女将はすっかり亮真の話を信じた。もともと人が良く、他人を疑わない上に、亮真の話は如何《いか》にもありえそうな話だったからだ。

「そうかい。それであんた今後は何して暮らして行く気だい？」

（きた！）
　亮真は待ちに待った話題が来た事に喜んだ。
　何しろ、生活していくには働かなくてはならない。だが異世界人の亮真にとって、この世界で就ける職業が判らなかったのだ。
　しかも一般常識に近い情報な為、下手な聞き方をすれば不審がられる。
　相手に顔を晒しているので、下手をすると帝国に亮真の顔がバレる恐れがあったのだ。

「それが……正直に言って、今まで父の仕事を手伝った事がある程度で特に何が出来るって訳でも……せいぜい剣を人並みに使えるって程度で……」

「そうかい。ま〜あんたの歳じゃ〜職人や商人になるのは難しいだろうね〜」

　亮真の顔を見ながら女将が一人頷く。

「商人も駄目ですか？」

「駄目じゃないけど厳しいと思うよ？どっちも子供の頃から仕込む必要がある仕事だからね〜」

「そうですか……まいったなぁ」

　亮真は残念がる振りをする。

「あんた。剣が使えるって言ったよね？　なら無難に傭兵か冒険者かね〜〜」

「やっぱりそうですか……ただ、あれってどうやれば成れるんですかね？」

「なんだい?　知らないのかい？？」

「ええ。あんまり詳しくは……もしご存知だったら教えていただけますか？」

　亮真の丁寧な口調は相手の警戒心をほぐし、助けてやろう教えてやろうという気持ちにさせる。
　もっとも礼儀さえ守れば、誰が聞いても女将は丁寧に教えてくれただろうけど。

「詳しいって程でもないけどね。うちには冒険者や傭兵も酒を飲みに来るんでそれなりにはわかるよ？」

「是非お願いします」

　そう言うと亮真は頭を下げた。

「と！言っても大した事じゃ無いのさ。ギルドに行って固体情報を登録すれば終わりだよ」

「あれ？　身元調査とか何とかが必要だって聴いた気がしたんですけど……？」

　亮真が気になっていたのは此処だ。
　異世界人である亮真にはこの世界の戸籍も身元保証人もいない。もしこの辺が必要なら正直打つ手は無い。
　強盗街道一直線だ。
　だが、女将さんの返事はあっさりした物だった。

「冒険者になるのに身元保証人は必要ないよ。必要になるのは職人や商人、あとは軍人になる時か
ねぇ。身一つでギルドに行けば向こうで登録手続きをしてくれるはずだよ」

　亮真に満面の笑みが浮かぶ。
　とりあえずは就職出来そうだ。

「本当ですか！　いや〜女将さんに聞いて良かったな。俺が前に聞いた時には身元保証が必要だとかって聞いた覚えがあって！　勘違いだったんですね」

　亮真はそういって大ジョッキのエール酒を勢い良く呷った。

「きっと商人か何かに成る時の話と勘違いしたんだねぇ。ちなみにギルドは店を出て左の路地を大通りに向かって行けば直ぐに見つかるよ」

「ありがとうございます！　女将さん。これから早速行ってみます」

「そうかい？　なら報告がてら晩御飯を食べにおいで」

「はい！　それじゃ〜お会計を」

「あいよ！　Aランチ1人前25バーツだよ」

　そこで亮真は固まってしまった。別に金がない訳じゃない。問題なのは別のこと……
（しまった。貨幣価値が判らん……）
　さっき服を買った時には、袋ごと預けるという機転でなんとか切り抜けたが、話の流れ上、此処で其の技は使えない。
　仕方が無いので、亮真は一番価値が高いと思われる金貨を1枚取り出してテーブルに置いた。

「ちょ……ちょいとあんた。こんな店で1万バーツなんて出されてもおつりが無いよ……」

　テーブルに置かれた金貨を見て、女将が呆れ顔に言った。

「100バーツ銀貨でならおつりが出せるけど無いかい？」

（やった。貨幣価値がわかったぞ）
　金貨1枚＝1万バーツ
　銀貨1枚＝100バーツ
（てことは銅貨1枚＝1バーツか？）

「あっと……ごめんなさい。ちょっと待ってくださいね」

　慌てる振りをして、別の袋を懐から取り出した。

「こっちにあったかなぁ……お！　ありそうだ。銅貨25枚ですよね？」

「そうだよ。25バーツだよ」

「あ！　あったあった……すみません。細かい貨幣はこっちに分けてたんでした」

　そう言いつくろいながら、テーブルの上に銅貨25枚を置く。

「はい丁度だね！　毎度あり」

　前掛けのポケットに銅貨を突っ込むと、女将さんは亮真に聞いた。

「あんた、カードは持っていないのかい？　うちでも使えるから次回はカードを使いなよ」

（カード？　クレジットカードのことか？）
　知らないとは言えず、亮真は女将の話に合わせた。

「いや〜実はなくしちゃって困ってるんですよね……現金でいくらか持ってるんで当座は困らないんですけど……」

「おや。そうなのかい。ま〜登録者にしか使用できないから預金は安心だけど不便だねぇ。再発行してもらったらどうだい？　ギルドの並びに銀行があるよ？」

（やっぱり銀行か。つうか銀行があるのか？　この世界に……）
　亮真はせっかくなので女将に聞いてみた。

「再発行って身元証明要らないんでしたっけ？」

「要らないよ。作る時と同じで銀行で申請して、個体情報の照会さえすれば直ぐにくれるよ」

「わぁ。そうだったんですか！　其れはしらなかったな〜。ありがとうございます！」

　そう言って亮真は女将さんへ頭を下げた。

「気にしない気にしない！　また食べにおいで」

　女将に見送られ、亮真は店を出ると大通りへ向かって歩き出した。
（まずは銀行だ！）


　海鳴り亭の女将さんに聞いたとおり路地を曲がり大通りに出ると、左手に貨幣の積み重なった看板と、甲冑を着た兵士の絵が描かれた看板が目に入った。
（判りやすい看板だな……絵とは）
　そう思いながら、亮真は銀行の中へは入っていった。
　7つも貨幣の詰まった袋を持ち歩くのは、正直なところ結構重い。
　特に追手が居る状況では、少しでも身軽になりたい。
　そんな訳で、亮真は冒険者ギルドに向かう前に銀行へと向かったのだった。

「いらっしゃいませ。本日はどの様なご用件でしょうか？」

　銀行の入り口をくぐり、ロビーへと入った亮真に中年の男が声を掛けてきた。
　まるで日本の銀行のような応対だ。
　上下黒のスーツにレースの付いたブラウス。首には赤いループタイを結んでいる。
（スーツ？　なんでスーツなんか着てるんだ？）
　亮真にはどうもこの世界が良く判らなかった。
　中世ヨーロッパ風なのかと思えば、やけに現代風なところもある。スーツやカードなどはまさにそうだ。
（まったく違うところと、ヤケに似てるところと……えらい対象的だな……）

「あの？……お客様？」

　男は亮真の視線を感じて、ややうろたえながら聞いてきた。

「あぁすみません。こういうところ初めてで……口座の開設をお願いしたいんですけど」

　男は大きく頷き、亮真を先導した。

「こちらの受付になります。お客様」

「ありがとうございます」

「口座開設のお客様です。後は、お願いしますね」

　そう受付の女性へ言い残し、て男はその場を離れた。

「いらっしゃいませ。口座開設でございますね？」

　赤いリボンに紺のジャケット。制服に身を包んだ女性がカウンターのに座って居た。
　極普通の受付嬢だ。
　本来ならば驚きに値しない……此処が異世界でさえ無ければ。　

「はい。初めてなので良くわかりませんが、よろしくお願いします」

　亮真の良いところは判らない事を素直に聞けるところだ。
　下手に知ったかぶりをするより、ずっと安全なのだ。

「かしこまりました。恐れ入りますがお名前のご記入をお願いいたします」

　そう言うと彼女は、羊皮紙とペンを差し出した。
（なんで羊皮紙なんだ？　）
　亮真は湧き上がる疑問を押し殺して、ペンと羊皮紙を受け取る。

　お名前＝御子柴　亮真
　ご年齢＝16

　記入欄は名前と年齢だけ、後は住所欄も何も無い。
　特に意識せず自分の名前と年齢を記入し、受付の女性に戻した後、亮真はあることに気が付いた。
（あれ？　文字って……日本語だったよな？　文字は共通なのか？）
　だが、受付の女性はまったく気にせず作業を行う。
　少なくとも、日本語は通じるらしい。

「お名前は御子柴亮真様。年齢は1……6歳。記入に間違いはございませんか？」

　受付嬢の視線が亮真の顔に刺さる。彼女には亮真が16歳には見えなかったのだろう。
　彼女は不審そうに亮真の顔を見えげた。

「ええ。見えませんか？」

　大抵、自分の年齢を相手に言えば驚かれることが判っているので腹も立たない。
（どうせ俺は老け顔さ……）

「それとも16歳だと口座が作れなかったりします？」

　亮真の問いに彼女が首を振る。

「いいえ。年齢は何も問題ございません。その……お客様があまりにも落ち着きの有る方なので、年齢を見てビックリしてしまって。大変失礼いたしました。」

「ああ。良いんですよ。慣れてますから。なら口座の開設をお願いします」

「かしこまりました。カードを作成いたしますので少々お待ちください」

　そう言うと彼女は、名刺程の大きさの紙になにやら記入を始めた。
　その後、その紙を透明な板では挟む。
（ラミネート加工か？？）
　どうにも文化水準が高いんだか低いんだか判らない世界だ。

「おまたせいたしました。ではこちらの球に手を置いてください」

　カードをガラス球の台座に開いた投入口に入れ、亮真の方へ押しやった。

「こうですか？」

　亮真がガラス球に手を置くと球が瞬き出す。

「はい。結構です。これでこのカードには御子柴様の固体情報が登録されました。今後カードを紛失された際には最寄の銀行に御出でくだされば再度お作りいたします」

　そういうと、彼女はカードを亮真に差し出した。

「もう。終わりですか？」

「はい。口座の開設は以上になります。他に何か御用はございますか？」

「じゃぁ。この口座に預金をしたいのですが」

「ご入金ですね。ありがとうございます。ではこちらにお預けになる貨幣と口座カードを入れてください」

　そういうと、彼女はカウンターの上につり銭皿を置いた。
　亮真は貨幣の入った袋から金貨10枚銀貨20枚銅貨50枚を抜き出し、残りを全て皿に置く。

「はい、ただいま金額を確認いたします。少々お待ちください」

　そういうと彼女は袋から全ての貨幣を出し、10枚ずつ重ねだす。
（金額の確認は手作用なのかよ……）
　カードが存在するくせに、自動で金額を確認するような機械は存在しないらしい。
　亮真の嘆きを余所に彼女は貨幣の山を作り続けた。

　ざっと20分は待たされただろう。
　3回の金額確認の後に彼女は言った。

「大変お待たせいたしました。金貨23枚銀貨58枚銅貨731枚ですので合計で236531バーツのお預けになります。金額に間違いはございませんでしょうか？」

（海鳴り亭で食べたランチが25バーツだろ？　とりあえず結構な額だな）
　しばらくは食事代にも宿代にも困らなくて済みそうだ。

「ええ。お願いします」

「かしこまりました。それでは236531バーツ。確かにお預かりいたします」

　そういって彼女はカードをつり銭皿の上に置き、亮真に頭を下げたのだった。


　当座の生活費は有るが、働かなくては生きていけない事に変わりは無い。
　亮真は銀行を出て隣のギルドへと入っていった。
　扉の向こうにはいくつかのカウンターがあり、受付嬢が座っている。
　亮真は空いているカウンターの一つに腰掛けた。

「いらっしゃいませ。本日のご用件は？」

　受付嬢が対応する。

「冒険者の登録と、仕事の紹介をお願いしたいのですが」

「かしこまりました。恐れ入りますが、銀行に口座はお持ちでしょうか？」

「これで良いですか？」

　亮真はさっき作ったばかりのカードを出す。

「はい。結構です。最近では報酬の支払いをカードで行う事になりまして、新規で登録される方には事前に口座の作成をしていただく事になってるんです」

「へ〜。そうなんですか。特に何用意しなくて良いって聞いてたから危なかったな」

「ええ。結構お持ちにならない方もいらっしゃいますね。其の時は作成した後に来て頂いております」

　そう言いながら彼女はカードをガラス球の台に開いた投入口に入れた。

「はい。では登録は終了です。御子柴さん」

「え？」

「銀行のカード情報とギルドの登録情報は共有する事が出来るんですよ。そのため銀行のカードをお持ちになってくれれば、それにギルド用の情報を読み込ませるだけで済むんです」

　そう言いながら彼女は、なにやらが紙の束を取り出して調べ始めた。

「ええっと、一緒に依頼も受けられるんですよね?」

「はい」

　亮真は頷く。

「ギルドのシステムってご存知ですか？」

　亮真は首を振った。

「じゃ〜ご説明しますね。判らない所があったら質問してください」

　そう言うと彼女は一枚の紙を亮真の前に出した。

「ギルドに登録いただいて直ぐの初期状態はLV1です。ギルドランクはシングルI、最下級になります。ランクはカードの表面に記載されます。冒険者としての身分証も兼ねるので大切にしてくださいね」

　彼女は紙の一番下に書かれたシングルI《アイ》の欄を指差した。

「簡単に言うとLVは戦闘経験を、ギルドランクはギルドで依頼《クエスト》を受けてどれだけ成功させたかを判りやすくしたものです。ちなみに戦闘経験というのは、どれだけ他の生物の力を取り込んだかによります。力の吸収に関してはご存知ですか？」

「ええ。他の生物を殺したときに其の力の一部が自分の物になるってことですよね？」

「そのとおりです。単純計算でLV1ですと人間の持つ平均的な力を持っており、LV10なら其の10倍の力を持っていることに成ります。冒険をする上ではあまり関係が無いのですが、傭兵を主な仕事にする場合は、この値で基本報酬が上下します。」

「なるほど〜。LV10なら10人分の給料がもらえるって事かな？」

「ま〜基本的にはそういうことです。次にギルドランクですが、これは依頼《クエスト》を受けて成功させる毎に依頼ごとに決められた達成値《クリアポイント》を貯めることでランクアップしていきます。よりランクが高ければそれだけ報酬の良い依頼《クエスト》に就けます。請け負える仕事は自分のランクと同じかそれ以下です」

　亮真は紙に書かれた注意事項に目を引かれた。

「この注意事項というのは？」

「はい。依頼《クエスト》は一度に何個請け負ってもかまわないのですが、依頼《クエスト》には期日があります。この期日を超えた場合は賠償金が発生し、達成値《クリアポイント》が下がる事になります」

「ランクが下がる事もあるってことかな？」

「そのとおりです。ランクは達成値《クリアポイント》を100溜める毎に上がります。御子柴さんの場合ですとダブルI《アイ》→トリプルI《アイ》→シングルH《エイチ》という順番で上がります。もし達成値《クリアポイント》を100貯めてダブルに成った後で依頼《クエスト》を失敗し100を切る場合はシングルIに落ちるという事です。ただし……」

　彼女の指が今度は免責事項欄を指差す。

「依頼《クエスト》の達成条件や内容に差異や不備がある場合、請け負った者が例え其の依頼《クエスト》を達成できなくても賠償金は発生しません。物によっては依頼者へ賠償請求をする事も出来ます。そういった場合はギルドにご連絡いただければ対処しますので」

（派遣の仕事みたいだな……）

「とりあえず以上で簡単な説明は終了です。何か疑問な点は有りますか？」

「いえ」

　亮真は首を振った。

「では、御子柴さんの初仕事をお選びしますね〜」

　彼女は再び引き出しから書類の束を取り出し、亮真の前に出した。
　紙の一番上にはシングルI《アイ》ランクと記載されていて、その下には無数の仕事が登録されていた。

「えと。御子柴さんはどういう依頼《クエスト》をやって行きたいですか？　冒険者？　傭兵？」

「正直どっちでも……」

（ほんとに面接かなんかを受けるみたいだな……）
　亮真は高校受験の時に受けた推薦の面接を思い出した。
　自分の将来設計を訪ねられるという点では同じ事なのかもしれない。

「う〜ん。戦闘技術に自信があるなら傭兵系の仕事がいいかなぁ」

　そう言うと彼女は、幾つかの欄に赤丸をつけた。

「いま丸を付けたのが戦闘がメインな仕事ですね〜。野犬《ワイルドドック》討伐とか野蜂《ワイルドビー》討伐ですね。期間は特に無くて、終了報告時までに討伐した数×銅貨3枚ですね。達成値《クリアポイント》は討伐数×1になってます」

　亮真は考えていた事を聞いた。
　別の町へ行く様な仕事だ。たとえば誰かを目的地まで護衛するとか、物を運ぶとかの。

「他の町に行くような仕事って有りますか？」

「配達系ですかね〜。護衛系はI《アイ》ランクだと無いんですよ〜〜」

　彼女は残念そうに首を横に振る。

「護衛系は依頼人の命に直接係るので、一定水準の能力を持つと認定された人間しか受けられないんですよ。ランクでいえばcランク以上ですね」

「じゃ〜其の配達系って奴で、出来れば国外に出るのなんて有りますか？」

「う〜ん……I《アイ》ランクで長距離の配達は無理ですねぇ。せいぜい隣町への配達ぐらいしか受けれません」

　ゲームと違って、さまざまな制限が有るようだ。
　亮真の目に彼女の後ろの壁に貼り付けられた地図が見えた。

「ちなみに、其の隣町で探せば其の先へ行く依頼とかありますかね？」

「タブン、あると思いますよ？　配達系なら」

「あの、申し訳ないんですけど地図ってお借りできますか？」

　受付嬢は怪訝な顔をしたが、引き出しから折り畳んだ地図を出し、カウンターの上に広げてくれた。

「え〜〜と。オルトメアってどの辺りでしょ？」

「此処が帝都オルトメアですね」

　彼女の指が地図に中央部と南部の境界辺りにある大きな点を指し示す。太く黒い文字で帝都オルトメアと記載されている。
　しかもよく見れば、太く赤い線が中央部と西部の一部を囲っている。
　おそらくこの赤い太線がオルトメア帝国の領土をあらわしているのだろう。かなり広い。
（ガルイーク。メルフェレン。ギルダス。オイート……向かうとしたらこの四つの中から……だな）
　亮真の眼が、4つの町へと吸いつけられた。どれも、帝都の近郊に存在する町だ。

「メルフェレンへ行く配達の仕事ってありますか？」

　亮真の問いに、受付嬢が書類の束に目を走らせた。

「ちょっと待ってくださいね……え〜と。これはランクが足りないし……こっちは請負人が決まってるのか……う～ん……あ！　ありますね！　手紙の配達です。報酬は銅貨30枚。達成値《クリアポイント》は5になります」

　新人で有る亮真が請け負える仕事は余りないのだろう。まして、届け先の町を指定したのだ。そう都合よく仕事が舞い込んでいるとは限らないし、既に、請け負う人間が決まっている場合も考えられた。
　だが、亮真は運が良かったのだろう。
　書類の束を隅々まで探した受付嬢は、渾身の笑みを浮かべて亮真へ視線を向けた。

「それをお願いします」

　亮真は直ぐにその依頼《クエスト》を受ける。
　こういった場合、ものをいうのは決断力。迷っている暇などなかった。

「はい。ではこれを受けると」

　彼女はガラス球の置かれた台につながれたガラス板になにやら書き込む。するとガラス球が瞬いた。

「はい。終了です。達成期限は3日以内です。メルフェレンのギルドに手紙を届けていただいた段階で終了となります。他に何か依頼《クエスト》を受けますか？」

「じゃぁ、さっきの討伐系の依頼で受けられるのをを全てお願いします」

「はい。では野犬《ワイルドドック》討伐と野蜂《ワイルドビー》討伐、それに野兎《ワイルドラビット》の討伐ですね。こちらは期限がありませんので、ある程度のところでギルドに報告してください」

「判りました」

「あ〜そうだ。言い遅れましたが依頼《クエスト》の報告は特定の指定が無い場合、どこのギルドで行っていただいても結構です。では、がんばってくださいね」

　受付嬢は満面の笑みを浮かべて亮真を励ますと、頭を下げた。

「はい。ありがとうございました」

　軽く頭を下げて亮真はギルドを後にする。


　亮真が依頼《クエスト》を受けたのには理由がある。
　彼は帝国から追われる身だ。少しでも早く国外へ出たい。
　だが問題がある。
　追っ手が掛かっている事を考えると、町の移動にも危険が付きまとう。だからこそ何か理由が欲しかったのだ。
　街道を歩く理由が。
　其の点、手紙の配達という仕事は絶好の隠れ蓑だ。
　そして東に位置するメルフェレンへ向かう依頼《クエスト》を選んだのにも理由がある。
　ギルドで見た地図によれば、帝都は領土の南東に寄った部分にあった。つまり北と西は帝都から国境までかなりの日数が掛かる事になる。
　帝都から一番近いのは南の国境だが、追っ手の指揮官がキレ者だった場合、予測される危険性がある。
　色々考え合わせ、東の国境を目指すのが一番安全だと判断したわけだ。
　もちろんこの判断が正しいかどうかは、行って見なければ判らないのだが……

　ギルドを後にした亮真は、約束通り海鳴り亭へ再び足を向けた。
　女将さんへ、登録が無事に済んだ事を報告する為だ。

「あぁ、あんたかい。登録は出来たのかい？」

　カウンターに案内された亮真の前に水の入ったグラスを置くと、女将は嬉しそうに尋ねた。

　時間は午後5時過ぎ。
　夕食時にはまだ時間が早い所為か、店にはまだ客が殆ど入っていない。

「ええ。女将さんに聞いて良かったですよ」

　そう亮真が言うと女将さんに笑顔が浮かんだ。

「そうかい！　それは良かったねぇ。あたしが教えた甲斐が有るってもんだ。……ところで夕食はどうする？　ランチを食べてから、そんなに時間経ってないけど？」

　女将さんは、壁に掛けられた時計に視線を向けて問いかける。

　銀行での口座開設も、ギルドでの登録作業も、さほど時間が掛からずに終了してしまった。
　人並み外れた体格を誇る亮真も、さすがにランチを食べてから1時間ちょっとでは、夕飯を食べられるはずも無い。

「う〜ん。さすがにちょっと……」

　亮真は言葉を濁して自分の腹をさする。
　彼の腹の中では、まだ、魚のフライが我が物顔で占領している。

「ま〜そうだろうねぇ」

　うんうんと頷きながら、女将さんはふと亮真の服装に目を向けた。
　亮真の格好に何か疑問があるらしい。

「ところであんた。荷物なんかは宿に置いてるのかい？」

「え？　いえ特には……」

「え？　あんた其の格好で冒険者やる気かい？　荷物とかどうするんだい？　それに武器もないじゃないか？」

　大抵の冒険者は、着の身着のままで、居る事が多い。
　比較的高価な装備品は、宿屋に置いて置くより、身につけていたほうが安全であるし、不測の事態にも対応が出来る。
　だから、女将さんが不審の目を向けたのは当然だった。

　ここで亮真自分の格好へと眼を向けた。
　シャツとズボンにマントを羽織った格好。きわめて一般的な服装と言える。ただし、街中の住人ならばだが。
（そうか……素手でやるつもりだったけど失敗したな……それに荷物か……隣町まで半日ってところだから、夜営の準備も要らないと思ってたんだけど……確かに準備しておいた方がいいか……）

「あぁ。武器は後で見に行こうと思ってたんですよね。荷物の方はもともと大して無かったし、ギルドで聞いたら初心者が請け負える依頼《クエスト》って町の近くばかりらしいんでまだいいかと思ってたんですけど……」

　女将は呆れながらもどこか納得した顔をした。

「まぁ新人だしそう思うのも無理ないけどね〜」

「マズイですか？」

　亮真の言葉に女将はため息混じりに話してくれた。

「冒険者の仕事は危険なものなんだよ？冒険者や傭兵の死亡理由で一番多いのは何だと思う？」

「なんです？」

「油断して格下の相手に殺されるのさ……確かにIランクの依頼《クエスト》は難しいものではないさ。女子供でも物によっちゃ可能だよ？でもね、冒険は何があるか判らないんだ。最悪に備えて出来る準備はしておかなくちゃいけないのさ……死にたくないのならね」

　亮真は考え込んだ。
（俺はまだ日本に居るつもりだったんだな……そうだ！確かに俺は此の世界を知らない。追っ手もいるし何があるか判らないのに……女将さんの言う事はもっともだな……）

「すみません。女将さん。まだ心構えが足りなかったようです」

　亮真は女将へ深く頭を下げた。

「よしとくれ。良いんだよ！……うちの店は昼は此の界隈の住人相手の定食屋だけど夜は傭兵や冒険者も相手にする酒場にもなるのさ。其の所為で多くの冒険者を見てきたよ……そんな中にはあたしに冒険へ行って来ると言って出て行って、帰ってこなかったりする子が居るのさ。理由を聞くと近場だと思って毒消しをもって行かなかったとか、魔法薬《ポーション》の補充を忘れてたとかそんな理由でね……やりきれなくてね〜〜〜」

　そう小さく呟くと女将はエプロンで浮かんだ涙を拭う。
　今まで彼女は多くの冒険者を見てきたのだ。
　その経験から善意で言ってくれた忠告で有る事は、彼女の表情を見れば一目瞭然だった。
　亮真は忠告を聞きいろいろと準備をする事に決めた。
（俺は何も判っちゃいない。なら忠告には従うべきだ……ここは地球とは違うのだから）

「じゃ〜まだ時間もあるので先に準備してから夕食《ディナー》を食べに戻って来ますよ」

　亮真の言葉を聴いて女将の表情が明るくなった。

「そうかい？……うん！その方が良いよ！……アンタ店の場所は判るのかい？魔法道具屋は大通りのギルドの先だよ。其処で魔法薬《ポーション》を買えば良い……武器鍛冶屋はこの店をでで右に曲がってそのまま進むとあるよ。そこの親父に海鳴り亭の女将に聞いてきたって言えば親身になってくれるさ」

　まるで母親の様に親身になってくれる女将の言葉に見送られながら、亮真は店を出た。
　自らの命を託す武器を求めに。


「おいオメエ何が欲しいんだ？」

　海鳴り亭の女将より紹介された武器鍛冶屋は直ぐに見つかった。
　外見は薄汚れていたが、店構えはかなり大きい。
　店の裏のほうには大きな煙突が立っていて、其処から黒煙が噴出していた。
　亮真が店内に入り陳列された槍や剣を眺めていると、カウンターに座った髭面のオヤジが亮真に声を掛けてきた。

「えぇと。なにか手頃な武器を……」

　亮真の言葉に悪意は無い。
　純粋にこの店に有る武器の中から、自分が扱えそうな武器を買いたいという意味で手頃な武器という言葉を使っただけだ。
　しかし、亮真の言葉を聴いた瞬間親父の顔色が変わった。

「俺が作った武器にも、俺が目利きして仕入れた武器にも手頃なんて武器はねぇ〜〜〜〜！帰りやがれぇ！」

　親父の怒声が店内に響く。
　ものすごい剣幕に亮真は圧倒されながらも必死で答える。

「す……すみません。海鳴り亭で聞いて来て……」

　そう亮真が言うと親父の表情が幾分和らいだ。

「なんだおめえ。海鳴り亭の女将さんの紹介かい」

「は。はい！」

「ならお前は初心者だな？いや……だが其の面で新米なのか？」

　親父が疑いの目を向けた。
　まぁ亮真の体格は見事なものだし、顔もフケ顔だ。
　新人と言われても、すぐには信じられなかったのだろう。
　だが、亮真は慌てることなく親父の言葉を肯定した。
　年齢に関して疑われるのは何時もの事だ。

「えぇ。今日ギルドで登録してきたばかりです」

　亮真がハッキリと言い切った事で信用したのか、親父は腕組みしながら大きく頷く。
　彼の腕には火傷の痕が無数に付いていた。
　武器の製造時に出る火花で負ったのだ。
　それは、彼が熟練した職人で有ることを示していた。

「そうかい。まぁ、なら仕方がねぇなぁ。だがな新米。他の店はイザ知らず俺の店で手頃だの適当だのって言葉は使って欲しくねぇな！」

　亮真は近くに飾ってある一本の短剣を手にして聞いた。

「ひょっとして鍛造《たんぞう》式で武器を作成する人は少ないんですか？」

　親父の顔色が変わった。

「お前！　違いが判るのか！？」

「ええ。それなりには」

　短剣には何度も何度も鋼を叩き折り曲げ不純物を取り出して作られた鍛造《たんぞう》式で作られた刃物だけに現れる光沢と刃筋が見えていた。

「そうかい！いやぁ嬉しいぜぇ〜。近頃は大量生産で作れる鋳造《ちゅうぞう》式を採用する鍛冶屋ばかりでな。買う冒険者共もそれでいいと思っていやがる！鋳型に鉄を流し込むだけの鋳造《ちゅうぞう》式じゃ〜本当に良い武器はできねえのにな！」

　亮真はこの親父さんの職人の誇りを見た。
　だからこそ、手頃な武器が欲しいといった亮真を怒鳴りつけたのだ。
（なるほどね。女将が薦めるわけだ。確かに腕も悪くない。だけど）
　亮真は親父の腕を認めたが、逆に有る問題に直面していた。

「それで、おまえさん何が欲しい。剣か？　槍か？」

　そうなのだ、ここには剣と槍、それに斧が置いてあるが、刀が無い。
（まいったな。やっぱり刀が無い……まぁなんとなく西洋っぽい雰囲気だったから期待はしてなかったけどな……）

　それでも亮真は親父に尋ねてみた。

「片刃で反りがある剣ってありますか？」

　親父は考え込む。

「片刃で反りねぇ……ひょっとしてお前さん、刀の事を言ってるかい？」

「あるんですか？！」

　亮真はかなり驚いた。
　町は西洋風の造りの上、兵士達が持っていた武器も両刃の剣だの斧槍《ハルバード》だの西洋風の武器だったからだ。

「いや。悪いが俺の店には無いな」

　親父は言葉を続ける。

「俺も知識としては知ってるんだがね。東方大陸で使われる武器さ。だが扱いにはかなり特殊な訓練が必要であまり他の大陸に輸出されないんだ」

「そうですか……」

「もしあるとしたら東部の港町フルザードの市場《バザール》ぐらいだろうな」

「港町フルザード？」

「西方大陸一の貿易都市さ。あそこなら中央大陸経由で東方の品も手に入るからな」

　亮真は正直困った。
（刀が無いとなると剣か？　でも剣だと使い難いんだよな。それならいっそ槍にするか？　いや……槍だと郊外なら問題ないが街中だと厳しいしな。斧……斧ねぇ？　別に斧が悪い訳じゃないけど……）
　慣れない武器を使うと言うのは、自分の命を危険に晒す事に他ならない。

「お前さん。普通の武器じゃぁダメみたいだな……良し！　なら、俺のコレクションを見せてやる。其の中で使えそうなのがあるなら持って行けや！」

「え？」

「いや。俺が目利きして良いと思ったものや、冒険者が持ち込んでくる物の中には、作品としてはスゴイが扱いが難しくて普通の客に売れない物や、扱い方が判らない物もあるんだ。そういった武器を俺はコレクションとして集めているのさ！　刀なんて知ってるんだ。コレクションの中にお前さんが使える物も有るかもしれん。有るならお前さんに譲ってやるよ！」

　そう言うと親父は亮真をカウンターの奥にある地下への階段へと誘った。


　階段を下りた先には鋼鉄の扉が待っていた。
　親父は懐から鍵を取り出し錠を外すと扉を開いて言った。

「さぁ入りな。お前さんの希望に沿う物が有るかどうかは判らねぇがな」

　初対面の段階では新米だった呼び方が、いつの間にかお前さんへと変わっていた。
（どうやらある程度は認めて貰えたみたいだな……）
　鍛造《たんぞう》製と鋳造《ちゅうぞう》製の差が判る事を親父に言った辺りからか。
　職人って奴は自分の仕事を認めてくれる客には愛想が良くなるらしい。
　親父に促され入った部屋はかなり広い。
　三十畳以上あろうかという部屋の中には、いくつもの棚が並んでいた。

「右側の棚が剣で順番に槍、斧、弓、となってるんだわ。本当の名品でな。売る相手を選ぶ武器なのさ。それも相当な腕の持ち主をな」

　そう言うと、親父は亮真を一番左の棚へと連れて行った。

「お前さんに見せたいのはこいつらさ」

　そう言われ、亮真は棚に置かれた品々に目を向けた。
　まず目に入ってきたのは木製のトンファー、続いて三節根、ヌンチャク、サイ、さらには我媚刺《がびし》と特殊な武具が並んでいた。
　戦輪《チャクラム》や特殊警棒なんて物まである。
（なんだこりゃ……なんでこんな特殊な物が……）

「どうだい？」

　親父さんの問いに俺は首を振った。

「特殊過ぎですね……」

「やっぱりか……使い方も判らないか？」

　亮真は首を振った。

「使うだけなら使えますけどね……尤も練習した事は無いんですが」

　そう言うと、亮真はトンファーを手に持った。
　フォン
　トンファーが鋭く回転し風を切り裂く。

「おいおい。それでダメなのかい？」

　親父が興味津津といった表情で亮真に尋ねた。
　亮真はトンファーを元に戻して言った。

「ダメですね。基本的な使い方は判りますけど応用が利かないし何より1対複数の戦闘に向かないですからね。実戦じゃ使え無いんですよ」

　亮真の答えを聞き親父は訝しそうに尋ねた。

「お前さん……タダの新人じゃないね？　あんたのような客は初めてだよ。最初はタダの素人だと思ったのにさ。ところが言う事なす事普通じゃない……」

「イヤだな親父さん。俺はタダの初心者ですよ。俺の父に連れられてあちこち回ったおかげで他の人より知識が多いってだけでね」

　亮真は苦笑いして答えた。

「そうかねぇ……まぁいいさ。で、どうするんだ」

　納得はしていないようだが、親父は亮真にどの武器を選ぶのかと催促した。

「う〜ん……」

　生返事をしながら亮真は奥へと進んでいく。
（使えないわけじゃないけどなぁ。あまり特殊な物を使って目立つのも考え物だし……）
　武器にはそれぞれ利点が有る。
　だが、その利点を活かす為には修練が必要だ。
　それに、独特の形状を持つ武器は人目を引く。
　追手が居る亮真としてはあまり目立ちたくないと考えていた。

「お！」

　端の方まで来た亮真は、ある品に目を留めた。
　両端に分銅と錘の付いた鎖だ。
　長さは80cmほどか。鎖が細く服の中に隠しておける。

「そいつかい。異世界人が持ってきた鎖って話の物だが、そんな鎖でなにするのかねぇ？」

　親父が亮真の手にした鎖に視線を向けながら答えた。

「異世界人？！」

「ああ。この列の棚に置いてあるのはみんな異世界人が持って来たり作ったと言われる武器なのさ」

　なぜこんなに東西の文化が混ざっているのか不思議で仕方が無かったが、親父の話で亮真はようやく納得がいった。
　大昔からさまざまな人種をランダムに召喚した所為だ。
（そうか！　文化が高かったり低かったりするのもそれでか！）
　つまり召喚された人間が持っている知識の中から、この世界でも使える知識だけを使っているのだ。
　銀行のカードが良い例だ。
　おそらく召喚された現代人の誰かが、銀行の管理ネットワークこの世界で応用した成果だろう。
　パソコンも無いこの世界で何を応用して、実現したかは亮真には理解不能だがおそらく間違いはないだろう。
　逆に一部で羊皮紙を使っているのは、紙を作る技術を持った人が少ないか、手作業での製作で数が作れないため紙が高級なのではないだろうか？
　つまりこの世界の文化は一部では現代人並に高い水準であり、逆に其の知識を持ってなかったり、持っていても応用できない物は中世のままなのだ。
　考え込んだ亮真に親父は話しかけた。

「どうしちまったんだよ？」

　親父が亮真の顔を怪訝そうに覗き込む。

「あ！　いや……ちょっと考え事を……」

　自分の考えを隠すように亮真は鎖を手に取った。
（悪くないな……万力鎖は爺から習ってるし。隠し武器としてなら悪くない。だが……）
　この世界ではあまり武器を隠す事に意味が無い。
　何しろ剣や槍を携帯して大通りを歩けるのだから。
　亮真は悩んだ末に、投擲武器として戦輪《チャクラム》を選んだ。
　直径五センチほどの円形の輪で淵が刃になっている。
　CDの周りが刃になっていると思うのがイメージしやすいだろう。
　コイツを選んだ理由は三つ。
1：円形で投げやすい。
2：投擲の型に居合いの動作を応用できる。
3：全面が刃のため、通常の投げナイフなどと比べ殺傷能力が高い。
4:そして暗器としても十分に使用できる。

　亮真はこれを二十枚抱えて言った。

「親父さん。コイツと剣を一本ください」

　親父さんはちょっと驚いた顔をした。

「剣は気に入らなかったんじゃないのかい？」

「いや。とりあえず明日は依頼《クエスト》に行きたいんで」

「そうかい。まぁ急ぐんならしょうがね〜な。片手で使えるのを見繕ってやるよ」

「よろしくお願いします」

　亮真は静かに頭を下げた。　東から上る朝日の光に、亮真は眼を細めた。
　彼は剣を背負い、戦輪《チャクラム》を入れた革袋を左右の腰にぶらさげ、街道を東へ進む。

「しかし危ないところだったぜ……」

　昨日、武器を買った後の話だ。
　亮真は魔法道具屋《アイテムショップ》で魔法薬《ポーション》＆解毒剤《アンチドーテ》を5個ずつ、　簡易テント、西方大陸の地図とそれらを入れるためのリュックを買った。
　防具をどうしようかと考えはしたが、試着した既製品ではサイズが合いにくくどうにも動き図らい。
　今の亮真には時間が無いので後日、時間があるときに買う事とした。
　とりあえず装備が整い、海鳴り亭で晩飯を食べている時、亮真は其の事に気がついた。


「あ！」

　酒場と化した海鳴り亭に亮真の声が響く。
　酒場にいた客の視線が一斉に亮真へと向けられた。

「お。女将さん……」

「なんだい？　どうしたんだい？」

　亮真の声に驚き、女将はそばにやって来た。
　彼女は内心、食事の中に虫でも入っていたかと心配して駆け寄ってきたのだが、亮真の様子を見た限り、そういうことで声を上げたわけではないらしい。
　女将が恐る恐る訪ねると、亮真はか細い声で繰り返し呟いた。

「手紙。手紙を……」

「依頼《クエスト》の手紙を無くしたのかい！？」

　亮真の呟きを聞き、女将の顔色が変わった。
　これが事実ならとんでもない失敗だ。間違いなく違約金を支払う事になる。
　いや、金はまだいい。多少でも実績があれば別だが、全く実績のない新人が一番初めの依頼《クエスト》でミスを犯したとなれば、次の依頼《クエスト》を請け負うことが難しくなる。
　だが、亮真の答えを聞き、女将の顔に笑みが浮かんだ

「い。いや……手紙を受け取ってない……」

「はは〜〜ん。あんた、さては受け渡しカウンターに行ってないね？」

「受け渡しカウンター？」

　聞き耳を立てていた店の客も状況が理解できたのだろう。彼らもニヤニヤと笑みを浮かべて亮真を見ている。

「おい。新人だぜ。」

「あぁ、俺も初めての時はあんなふうだったなぁ」

「ギルドもお役所仕事だからな」

　あちらこちらから聞こえてくるささやき声が亮真の耳にも届いた。

「あはははは」

　女将が我慢できずに大きな声で笑う。すると周りの傭兵達も一緒に笑い出した。

「？」

　亮真は自分が何故笑われているか理解できなかった。

「いやぁ、悪い悪い。そうだねぇ、初心者の半分ぐらいはあんたみたいな目に合うんだよね」

　憮然とした表情で黙り込んでいる亮真に気がつき、女将はエプロンで口元を隠しながら誤った。しかし、その顔にはまだ笑みが浮かんでいる。

「どう言う事なんです？」

　亮真の問いに周りから言葉が飛ぶ。

「新人の試練にかんぱ〜〜い！」

「お役所仕事の犠牲者に栄光あれ！」

「新人！　へこたれずにがんばれよ〜〜」

　どうにも状況が判らない。亮真は女将へ疑問の視線を向けた。
　そんな亮真の顔を見て、女将は首を振りながら肩を竦めて答える。

「あんた。ギルドで登録した後、何か貰わなかったかい？」

「ギルドでですか？　登録カードと後は……あっ！」

　女将の言葉を聞いて、亮真の脳裏に有る物が浮かぶ。

（そうだ！　登録完了して帰ろうとした時に冊子を貰ったんだった！）
　登録をした後に受付の女性から受け渡されたものだ。
　亮真はそれを受け取ったまま背負い袋の中へ放り込んで、今まで忘れていたのだ。、

「それの三ページ目を読んでみたかい？」

　女将に言われ、亮真は慌てて冊子を開く。
-------------------------------------------------------------------------------
　各依頼《クエスト》の達成手順;
【依頼《クエスト》:配達系に関して】
　配達系の依頼《クエスト》を請け負った場合、配達対象物は、ギルド内にある受け渡しカウンターにて受け取る事。
　依頼《クエスト》終了条件は、対象の町のギルド受け渡しカウンターへ依頼物を届けるまでとする。

【依頼《クエスト》:討伐系に関して】
　討伐系の《クエスト》を請け負った場合、対象を討伐する度にライセンスカードに自動で記録される。
　なお、終了はギルド受け渡しカウンターへカードを提出した時点とする。
　特に指定が無い場合、どの町のギルドで報告してもかまわない事とする。

　注意;
　討伐対象の生息範囲を指定されている場合、かならずギルド随行員を伴い、生息範囲内での討伐である事を証明する必要がある。
この場合はカードに寄る自動記録は使用出来ないので注意する事。

【依頼《クエスト》:調達系に関して】
　調達系の《クエスト》を請け負った場合、対象調達物を、ギルド受け渡しカウンターへ届けた時点で終了とする。
　特に指定が無い場合、どの町のギルドで報告してもかまわない事とする。
-----------------------------------------------------------------------------------

「こいつは……」

　亮真が冊子の題《タイトル》を見ると【ギルド初心者案内】と書かれている。
　初めて依頼《クエスト》を受けた人間が必要とする、基本的な情報が載っている資料だ。

「ギルドの受付カウンターで依頼《クエスト》を受けただろう？」

　女将の問いかけに亮真は素直に頷く。

「受付カウンターは本当に受付だけをするのさ。だから配達系とかの依頼《クエスト》を受けると、依頼《クエスト》を受けた後に受け渡しカウンターへ行って依頼対象の物を受け取らないといけないって訳さ」

　言われてみれば納得だが、亮真はやや釈然としなかった。
　別に言い訳をするつもりはないが、依頼《クエスト》時に窓口でそのまま依頼対象を受け渡すほうが効率的に思える。
　まぁ、手引き書を貰っておきながら、読まずに放置していた亮真の言葉では説得力に欠けてしまうのだが……
　尤も、そういう人間はかなり多いようだ。
　女将も今まで多くの新人が同じように読まないで困った事になったのを、その目で見てきたのだろう。

「不満みたいだねぇ？　まぁ、システム的にややこしいのでギルドとしても冊子を渡してるんだけど、大抵の新人はそこまで見ないのさ。何しろ初登録＆初仕事だ。緊張しちまって冊子のことなんか忘れちまう。新人の最初の試練ってやつかねぇ？」

　女将は亮真の不満を理解しているのだろう。笑みを浮かべながら、丁寧に説明してくれた。

「ギルドってまだ開いてますかね？」

　時間は夜の二十時半を少し過ぎた辺りだ。
　酒場等の極限られた店を除いて、殆どは既に店じまいをしている時間帯と言える。

「ふふふ。ギルドは三百六十五日二十四時間開いてるよ。ちなみにその辺の事も冊子に書いてあるから後で読んでおきなよ？」

　それを聞き、亮真はディナーの焼き肉を急いで口に詰め込こんだ。そして、カウンターに夕食《ディナー》代を置き、店の入り口で女将さんへ頭を下げる。
　向かうのは当然、ギルド受付カウンターだ。


「はい！　こちらが依頼品になります。よろしくお願いしますね。御子柴さん」

　メガネを掛けた女性が油紙に包まれた手紙を亮真に渡す。

「蝋で封印がされてます。これが剥がれてしまうと、中を見る見ないに関わらず違約金が発生しますから注意してくださいね」

　ギルド入り口に掲げられた案内板を見て、地下1階の受け渡しカウンターへ向かった亮真がカードを提出すると、受付の女性はあっさりと依頼品を渡してきた。
　初めから手引き書を見ればこれ程簡単に事は済んだのだ。

　其の後は大通りに面した宿屋《ホテル》へ泊まり、明け方に帝都オルトメアを出発したと言う訳だ。


「ふぁ〜〜〜〜」

　亮真の口からあくびが出る。
　早朝の所為かメルフェレンへ続く街道には亮真の他は誰も居ない。
　昨日ギルドで依頼品を受け取り、大通りにある宿屋《ホテル》に泊まった亮真は、女将さんに言われたとおり【ギルド初心者案内】にざっと目を通し、いろいろと購入した経費を考えていたら寝るのが遅くなったのだ。
----------------------------------------------------------------------------------
　シャツ・ズボン・マント・革ベルト＝1000バーツ（銀貨10枚）
　海鳴り亭の昼飯《ランチ》＝25バーツ（銅貨25枚）
　海鳴り亭の夜飯《ディナー》＝40バーツ（銅貨40枚）
　剣＝500バーツ（銀貨5枚）
　戦輪《チャクラム》×20個＝2000バーツ（銀貨20枚）
　魔法薬《ポーション》×5個＝1000バーツ（銀貨10枚）
　解毒剤《アンチドーテ》×5個＝1000バーツ（銀貨10枚）
　簡易テント＝500バーツ（銀貨5枚）
　西方大陸の地図＝100バーツ（銀貨1枚）
　リュック＝100バーツ（銀貨1枚）
　宿屋《ホテル》代　※朝食付き＝100バーツ（銀貨1枚）
----------------------------------------------------------------------------------　以上が、召喚されて一日目に使った金額だ。
　銀貨63枚と銅貨65枚でしめて6365バーツとなる。
　これを見て判るのは、食事代が安い事だ。
　逆に、消耗品である魔法薬《ポーション》や解毒剤《アンチドーテ》はかなり高い。
　瓶に書かれた説明を見ると、怪我に関してはかなり効果が高いみたいだけど。
　早々簡単に使える物ではないらしい。
（ゲームだと一番安いアイテムの一つなのになぁ……）
　もっとも、ゲームと違いこの世界で死んだらコンテニューは無い。
　それを思えば、この薬を無理にケチる事など出来るはずも無かった。
　装備への投資分を抜いて考えると大体1日200バーツ（銀貨2枚）を稼げれば、食事をして宿屋《ホテル》にも泊まれるようだ。

（しかし、街道を少し外れるだけでそんなに出るのかね？怪物《モンスター》が……）
　昨日読んだ【ギルド初心者案内】には、依頼《クエスト》の受け方、報告の仕方だけではなく、初期の　冒険者が受けるであろう野犬《ワイルドドック》討伐や野蜂《ワイルドビー》討伐と言った討伐系の対象怪物《モンスター》の生息地に関しての記載もあった。
　それによると、基本的には街道を外れれば外れるほど怪物《モンスター》は強くなるらしい。
　今回受けた野犬《ワイルドドック》などは、街道から5分も外れれば集団で居るとのことだ。
　亮真は街道を外れ森の方へ進んでいった。
　亮真が寄り道をしたのには理由がある。
　下手に急ぐと怪しまれると考えたのだ。
　もちろん、世の中には多くの人が居て、其の中には急いで街道を歩く人も居る。
　急ぐ＝帝国に見つかる。では無いにしろ、通常の冒険者の様に討伐系の仕事を行いながら町の移動を行うほうが、安全と考えたわけだ。
　街道から5分ほどのところに深い森が見える。
　森に入りさほど進まぬうちに、ブーンという羽音が聞こえてきた。
　視線のやると、10メートルほど先の木の周りに5匹ほどの虫が飛んでいる。
　虫と言っても、犬並みの大きさだが。
（あれか？）
　体型は普通の蜂のようだ。
　だが、サイズが確実に違う。普通の蜂の百倍はあろうかと言う大きさだ。
　どうやらあれが野蜂《ワイルドビー》らしい。
【ギルド初心者案内】によれば、体が大きいため、さほど素早くは無いらしい。
　ただ、猛毒を持っており、一度に5回以上刺されると死亡するという事だ。
（やってみるか……）
　亮真は腰の袋から戦輪《チャクラム》を取り出し居合いの様に腰を低くし、右足を前に出した格好で、左側へ腰を捻る。
　弓の様に引き絞られ力を貯めた体から戦輪《チャクラム》が投げ出された。
　フォン
　戦輪が空気を切り裂いて野蜂《ワイルドビー》に向かって飛ぶ。
　ザシュ
　そして
　カッ
　2つの音が続けざまに響く。
　だが、亮真はそれを無視し、2枚目、3枚目、4枚目、5枚目と続けざまに戦輪《チャクラム》を投げた。
　飛んでいた野蜂《ワイルドビー》は全て地面に落ちている。
　胴体の部分がちぎれた物、頭部が砕けている物、羽に穴が開き飛べないもの。
　当たった箇所はそれぞれ違うが、とりあえず5枚とも当たったようだ。
　亮真は剣を抜いて、野蜂《ワイルドビー》へ近づく。
　どれも瀕死のようである。
　一番元気な羽の破れた野蜂《ワイルドビー》から順番に頭部へ剣を突き刺し止めを刺す。
（ええっとそれで…っと）
【ギルド初心者案内】を取り出し、ページを折っておいた部分を読み直す。

----------------------------------------------------------------------------------【材料の調達に関して】
　怪物《モンスター》の討伐を行った後は、倒した怪物《モンスター》を解体し、材料の確保を行うようにしてください。
　怪物《モンスター》の体は、部分によって薬、食料、法術の触媒など様々な使い道が存在します。
これらの品《アイテム》は【依頼《クエスト》:調達系】を受けるか、魔法道具屋《マジックアイテムショップ》へ売ることで換金する事が出来ます。

　本書では、初期の怪物《モンスター》を対象にどのような部分が売れるかを説明します。

----------------------------------------------------------------------------------(えぇと？　羽の部分と毒針が売れるのか……)
　とりあえず、野蜂《ワイルドビー》の尻の部分を切り裂いて毒針を取り出した。
（うへ……軽く五センチはあるな……）
　次に羽を毟《むし》ろうとして、亮真は3匹の羽に穴が開いていたり切れているのに気がついた。
（ヤバイ。確か……）
【ギルド初心者案内】を慌てて確認するとそこには。

----------------------------------------------------------------------------------
注意事項:
　売り物であるので、各部位で損傷の激しい場合はお引取りできない場合が有ります。
　ご注意ください。
----------------------------------------------------------------------------------
　売る事を考えれば、当然と言える条件だ。
　だが、命の掛かった実践の中で損傷の度合いまではなかなか気が回らない。
　下手に欲を出して死に掛けたのでは目も当てられないのだ。
（ゲームなら売れるアイテムを拾うだけなんだがな……）
　亮真は損傷の酷い羽を諦めて、比較的傷の無い羽を毟《むし》った。
（頭を使わないと、せっかく倒しても損をするということか……まぁ本当にヤバイ時には金をあきらめるしか無いか……）
　亮真は狩りの難しさを強く実感したしたのだった。

　野蜂《ワイルドビー》の解体を終え、亮真はさらに森の奥へと進む。
　宿屋《ホテル》で昼食《ランチ》用に弁当を作って貰っている為、探索に掛ける時間は十分ある。
（とにかく、戦闘に慣れないとな）
　今、自分が持っている武器が使い慣れた愛刀なら。
　ついそう思ってしまう。
　戦輪《チャクラム》は手裏剣術の応用で何とでもなる。だが、剣は残念ながら使い難くて仕方が無い。
　引き斬る＝刀に対して力で押し切る＝剣は根本的な使い方が異なるため使い難いのだ。
　しかし、今はそんな事を気にしている場合ではなかった。とにかく此の装備で国境を越えなくてはどうしようもないのだ。
　おそらく帝国の追手は亮真を追い越して遥か彼方を探しているに違いない。
　馬の機動力を考えれば当然と言えた。
　問題は亮真が選んだ東部方面に追手を差し向けたかと言う事だが、亮真は向けていると予想していた。
（俺なら、顔が分からない人間を見つけ出すのに、探索の人数をケチる事は無い。そして俺なら先ず国境の警備を厚くして、不審者を一切国外に出ないようにする。後は国境から帝都へ向かって網を絞り込んでいけば良い）
　森を進みながら亮真の思案は続く。
（ただ今回は、帝都内で俺を拘束できなかった段階でほぼ俺の勝ちは動かない。顔が判らないっていうのはそれだけ有利だ。後は国境をどう越えるかだな……）
　急に亮真の目の前が開けた。
　森の木々が切れ、其の部分だけぽっかりと広場になっている。
　グルルルルウ……
　突然亮真に警告の吼え声が響く。
　そこには体長一メートルほどの犬が居た。その数十三匹。
　おそらく家族だろう。其の中には明らかに子供も居る。
（コイツが野犬《ワイルドドック》か……）
　まだ向こうは警戒しているものの攻撃まではしてこない。
　おそらく子供が居るため、むやみに襲い掛かってくるのを躊躇っているのだろう。
（チャンスだな）
　亮真はすばやく戦輪《チャクラム》を取り出すと、子供を庇う親に狙いをつけた。
　フォン
　戦輪《チャクラム》が唸りを上げ空気を切り裂く。
　野犬《ワイルドドック》が避ければ野犬《ワイルドドック》の子供に当たる。
　避けなければ野犬《ワイルドドック》に当たる。
　次々と亮真は戦輪《チャクラム》を投げた。
　ザシュ
　肉を切り裂く音。
　キュイ〜〜〜ン
　苦痛の叫び。
　亮真はすばやく剣を抜き野犬《ワイルドドック》へ走り寄る。
　亮真へ突っ込んできた野犬《ワイルドドック》は全部で八体。
　五体は体を戦輪《チャクラム》で切り裂かれ蹲っている。
　先頭を切って走ってきた一匹が亮真から二メートル程離れたところから飛び掛ってきた。
（所詮畜生か……）
　亮真は大きく開かれた口に剣を突っ込む。
　飛び掛ると言うのは決してよい戦法ではない。
　なぜなら翼が無い為、空中では身動きが取れなくなるからだ。
　奇襲なら話は変わってくるが、今回のように正面からの戦闘では飛び掛るのは下策だ。
　もっとも野犬《ワイルドドック》達にそんな知性は無い。
　本能のままに亮真へと飛び掛ってくる。
　七体目、八体目、九体目。
　次々と飛び掛ってくる野犬《ワイルドドック》を脇にすり避けて、すれ違いざまに胴を薙ぐ。
　機械的に処理して行くうちに亮真に油断が生まれた。
　一匹が飛び掛らず、そのまま駆け寄ると右足へ牙を剥いた。
　ドグン
　咄嗟に亮真の右足が大きく蹴り出され野犬《ワイルドドック》の喉元に突き刺さる。
　そして、亮真は喉を蹴り潰され蹲《うずくま》る野犬《ワイルドドック》の頭に剣を突き刺し止めを刺した。
（ふぅ、危ねぇ。つい油断したぜ……）
　残りは三体。
　野犬《ワイルドドック》の子供だけだ。
　さすがに怪物《モンスター》に分類されるだけあって、子供といえども獰猛らしい。
　亮真に対して威嚇のうなり声を上げる。
　ざっと距離にして五メートル程だろうか。
　亮真は剣を体の左側に構える。左下から右上への斬り上げを狙った脇構えだ。
　両者が睨み合い、次第に間の空気が重くなる。
　亮真対三匹。
　両者の殺気が爆発しそうになった瞬間、亮真は纏っていた殺気を一気に消した。
　今にも襲い掛からんとした三匹は殺気をいなされ思わず襲いかかるのを躊躇した。
　そこで亮真が一気に間合いを詰める。
　左下からの右上への斬り上げ、一匹目の首を斬り飛ばす。
　そして、頭上に掲げられた剣は再び同じ軌道を描いて二匹目の胴を切断した。
　その段階で身の危険を感じたのか、3匹目はついに後ろを向いて逃げ出す。
（逃がすか！）
　亮真は剣を地面に突き刺すと、戦輪《チャクラム》を取り出し投げた。
（ふぅ、全部で十三匹か……）
　戦闘そのものは三～四分といったところだろうか。
　全て一太刀でケリが付いた為、さほど時間も掛からなかった。
　額にかすかに浮かぶ汗を手で拭い、亮真は深く息を吐き出した。
（戦輪《チャクラム》悪くない……ただ回収しにくいのが難点だな……）
　柄が無く輪の外円が全て刃の為、威力は大きいのだが戦輪《チャクラム》全体が肉の中に埋まってしまうのだ。
　投げた六枚の戦輪《チャクラム》は全て血をぬぐって亮真は腰に下げた袋へ戻す。。
（さて、始めますか……ええっと……）
【ギルド初心者案内】によると野犬《ワイルドドック》で価値があるのは上顎に生えた2本の犬歯と毛皮らしい。
　亮真はなれない手つきながらも剣を使って毛皮の剥ぎ取りに取り掛かった。「みなの者、昨夜はご苦労だった！只今より新たな方針を伝える！」

　ロルフの怒声が正午の強い日差しの中、城門前の広場に響いた。

「シャルディナ様、セリア殿、オルランド殿、そしてこのワシを部隊長とし、それぞれ3〜40名ずつを付け各南と東の国境へ向けて探索を開始する！　編成は事前に通知したとおりである。なお、皆も知ってのとおり犯人と思われる異世界人はガイエス様を殺害している。各自、十分に注意するように。では、各自速やかに移動を開始しろ！」

　兵達が編成されていくのと見ながらロルフは昨夜の事を思い出していた。


　亮真と城門ですれ違った帝国の追手達。
　セリア、ロルフ、オルランド、シャルディナの4人は、午後から夜半までを探索と追跡に当てた。
　だが、城門を出た近衛兵は忽然と其の姿を消し、其の行方は様として掴めなかった。

「一体どうなっているの？！」

　セリアの怒鳴り声が帝都オルトメアの城門に響き渡る。
　四方に放った近衛兵達は、何の収穫も無いまま集合場所である城門前に戻ってきたのだ。
　何も掴め無かった彼らは一様にうなだれている。
　結局判って居るのは、近衛兵の鎧を着た者が午後2時頃に出たという事だけ。
　セリア達が兵を編成して城門にやってくるわずか20分ほど前の話だ。
　それから夜半まで10時間にも及ぶ探索はまったくの無駄となった。

「落ち着きなさい。セリア殿」

「シャルディナ様……」

セリアの声のトーンが落ちる。

「今日はとりあえず此処までにしましょう……みんな疲れているし」

シャルディナの目が周囲を見回す。
露骨に疲れをアピールしている兵士は居ないが、疲労が蓄積しているのが見て散れる。

「しかし……このままでは……」

セリアは抗弁したがシャルディナは引かない。

「いくら帝都の周りとはいえ夜は危険だわ。一度対策を練り直して明日仕切り直しましょう」

「うむ。シャルディナ様の言うとおりだな。此処は一度仕切りなおした方が良かろう。いかがかな？セリア殿」

ロルフの言葉にセリアとしても言うべき言葉が無い。
ただ感情の部分で、肉親を殺した犯人を野放しにしていると言う現実を受け止められないのだ。

「オルランド殿、セリア殿を館へお送りしてくれ。ガイエス様がお亡くなりになりセリア様も大変な一日だったからな」

「いいえ。一人で帰れます！」

ロルフの気遣いをセリアは拒んだ。
だが周りの眼には其れが虚勢であることが手に取るように判った。

「無理をしない方がいいわ？セリア殿。オルランド殿、セリア殿をお願い」

「は！さぁセリア殿」

シャルディナの言葉にオルランドは素早く反応しセリアを抱きかかえようとする。

「オルランド！離しなさい。私は一人で帰れます」

だが、オルランドの手を撥ね付けた拍子にセリアはバランスを崩して倒れこんだ。
無理も無い。
10時間以上休憩も無く必死で探索を行ったのだから。
結局セリアはオルランドに抱えられて館へと帰った。

「シャルディナ様。いかがいたしますか？」

「どうするも何も、もう無理でしょうね……」

ロルフの問いかけにシャルディナは肩をすくめるとあっさり言い放った。

「やはり無理ですか……」

「勝負は例の近衛兵が城門を出てからの10分だったのよ」

「しかし……これでも編成にはかなりの無理を」

シャルディナの言葉を聞き、兵を集める指揮を執ったロルフの顔に苦渋の色が浮かんだ。
彼は最善を尽くしたと自負している、だが結果として捕縛出来なかったのであればその努力は意味が無いのだ。

「判っているわ。別にあなたを責めたんじゃないの。ロルフ殿」

シャルディナは視線を森へと移す。

「もともと帝都周辺で彼を捕縛する可能性は低かったのよ。何しろ相手の顔も年齢も不明なのよ？。それでも近衛兵の格好のままでうろついてくれていれば確保の可能性も有ったけども……」

「もう近衛兵の格好はしていないと？」

「おそらくは……ね」

ロルフの言葉にシャルディナは頷いた。
（私ならサッサと服を着替えるわ……追手が掛かっているんだもの……）

「では……どうされますか？これから」

「国境は封鎖させたけどね、後は……」

シャルディナは首を振った。

「明日から国境へ向けて探索をしながら進むしかないわね。」

「しかし。どの国境へ向かったのか……」

ロルフの懸念は尤もだ。
確かにオルトメア帝国は西方大陸でも5本の指に入る大国だ。
ただし、内陸部の侵略国家なため、四方を敵対国家に塞がれている。
今回、追跡隊の人数がいくら急いで編成したとはいえ150名ほどと言うのは、周辺諸国への防備で国境付近へ兵を貼り付けているからであり、帝都の近衛騎士団、親衛騎士団を大動員出来ないのは戦端が開かれた時の備えの為だ。
対象者の顔も年齢もわからず、人海戦術も選択できない今、武人であるロルフに対策など建てられるはずも無い。

「とりあえず2択までは絞れるわね」

シャルディナの言葉にロルフは意外そうな視線を向ける。

「2択ですか？ならシャルディナ様は南か東だと？」

ロルフの脳裏に帝都から国境までの距離がおぼろげに浮かぶ。
2択と言う以上帝都から尤も近い南方と次に近い東方を思い浮かべるのは当然のことだ。

「ええ。でもおそらく東ね……」

「理由をお聞きして宜しいですか？」

シャルディナは微笑みを浮かべて応えた。

「正直に言えば勘ね。ただしまず外れないと思うわ」

シャルディナはロルフに向き直って言った。

「この城を脱出し、我々の追跡を振り切るほどの奴だもの。無闇に逃げたりしないわ」

「ならシャルディナ様は異世界人が地理を知っていると……？」

ロルフの表情はそんなことは有り得ないと語っていた。

「おそらくね……」

「ですが、それなら最短の南を選択するのでは？私なら東は選びませんが？」

少なくともロルフが逃走するなら最短ルートを選択する。
一刻も早く国外脱出を果たさなければ命が危ない状況なのだ。
態々遠い道を選ぶ必要など無い。
ロルフはそう考えていた。

「そう。逃げるだけなら南ね。ただし私達にもそれは予測される」

「予測される事を前提にして東を選択すると？まさか……幾らなんでもそれは」

シャルディナの顔に憂いが浮かぶ。

「ロルフ。私も杞憂であって欲しい。でもね此処まで裏を掛かれたのよ？相手を見くびれば最悪国外に逃亡されかねない」

ロルフは考えこみながら言った。

「確かに……しかし南の可能性も捨て切れません……」

彼は現実的な判断をした。
其れが彼の優れたところであると同時に欠点とも言える。

「貴方の言いたいことは判っているわ。東に向かったと言うのはあくまでも私の勘よ……だから南はセリア殿、ロルフ殿、オルランド殿の3人に任せ私は東へ向かおうと思うの」

「確かにそれは悪くないと思います……しかしそれならば2名2名で分かれるべきでわ？」

彼の提案は尤もなことだ。
普通なら間違いなく隊を半分にするところだろう。
しかしロルフの提案にシャルディナは首を振った。

「いいえ、東はあくまでも私の勘よ。それにセリアを抑えるのにオルランドだけでは怖いのよ……まぁ私には優秀な副団長も居るし。大丈夫だから」

ロルフは普段”吹雪の女王”とまで呼ばれる程に冷静で冷酷なセリアが逆上し、怒鳴るのと思い出した。
（確かに……殿下のご指摘どおり今の不安定なセリア殿を抑えるのにオルランド殿だけでは危ないか……まぁアヤツが居れば殿下に危険は有るまい）
シャルディナの言葉を聞いてロルフは瞬時に計算した。
彼の脳裏には、シャルディナの言う優秀な副団長の姿がハッキリと浮かんでいた。

「判りました。それではそのように部隊を編成します」

「頼むわね。ロルフ殿」

ロルフは頭を下げると、疲れた体に鞭打ち徹夜で部隊の再編成に携わった。
たった一人の異世界人を捕らえる為に。


「ロルフ様！兵の移動終了致しました！直ちに出発できま。」

副官の一人が報告に来た。

「シャルディナ様。行きますか？」

ロルフの言葉にシャルディナは剣を城門の彼方へ向けることで返事をした。

「進軍！」

ロルフの怒声と共に150名の騎馬隊は走り出す。
影さえ見えない異世界人を追って。


先頭を走るシャルディナに副団長の斉藤が並走してきた。

「皇女殿下。ご命令通りにアデルフォの関所を閉鎖致しました」

「そう。御苦労さま。早かったわね」

昨日の午後に出した命令だ。
馬を乗り継いで行ったにしてもかなりの速さだ。
シャルディナは斉藤の報告に満足げな表情を浮かべた。

「アデルフォの町で捕らえるおつもりなのですか？」

斉藤は年のころ30半ば位か。
髪を七三分けにしたエリートサラリーマンのような風体だ。
眼鏡を掛けビジネススーツを着せてオフィス街を歩かせれば直ぐに溶け込める。
理知的な空気を纏うこの男の問いにシャルディナはいたずらっ子のような笑みを浮かべて問い返した。

「あら？私そんなこと言ったかしら？」

「いいえ。ですからお尋ねしているのです。皇女殿下」

彼女の期待に沿った回答ではなかったのか、シャルディナは幾分不機嫌な顔つきで問い返した。

「ならお聞きしますわ。私の優秀な参謀さん。アデルフォの町で異世界人を捕らえられると思う？」

「いいえ。まず無理でしょう」

斉藤はあっさりと言い放った。
今度の答えはシャルディナのお気に召したらしい。
幾分笑いを含みながら問い返した。

「あら？どうしてかしら？」

「顔が判らない人間をどのように探すのです？それとも何か其の男を特定出来る情報があるのですか？」

これが今回の任務の一番の問題点だった。
判っているのは異世界人の男で背が高く体格が良いという頭が良く容赦のない性格。
そんなところだ。
はっきり言えばそんな人間は帝都に腐るほど居る。
いや帝都だけでなく西方大陸中に。
昨夜の追跡では相手が近衛兵の鎧を着ているということを前提に探し回ったのだが、城門を出た後の足取りはまったく掴めなかった。

「そうね……フフフ。顔もわからない相手じゃ探しようが無いものね」

シャルディナの笑みに斉藤の目が細まる。

「ならどうするのですか？」

「大丈夫よ。私達が相手の顔を知らないのだもの。相手に教えてもらうしかないでしょ？犯人だって」

シャルディナの言葉を聞き斉藤の目に鋭い光が宿る。
彼の脳に主君の考えていることが伝わった証拠だ。

「成る程。アデルフォの関所を閉鎖させたのはその為ですか……」

「そう。尤も使える人数が限られているからあまり期待は出来ないけれどもね……」

「アデルフォの守備隊を動かすというのはいかがですか？」

斉藤の提案にシャルディナは首を振った。

「其れは無理よ。国境の守備隊を動かせばザルーダに攻め込まれるだけだもの。貴族連中に応援を頼むわけにもいかないしね」

「そうですなぁ……貴族共にばれればこれ幸いと謀反を起こしかねませんな」

シャルディナは帝国貴族や近隣諸国に今回の事件が漏れた場合を想像し苦笑いを浮かべた。

「いずれ公表するにしても今は不味いわ。だから手段を選ばなくちゃいけないの……不利だけれどもね」

シャルディナの言葉に斉藤は無言で頷いた。
　夜の闇に包まれた街メルフェレン。
　亮真は狩りを終えようやく最初の目的地メルフェレンへとたどり着いた。
　既に時間は夜の7時を過ぎた頃。
　通常なら帝都からメルフェレン間は徒歩で3時間ほど。
　距離にしておよそ11Kmと言った所だ。
　だが、途中で亮真は狩りを行っていたため、到着が此の時刻になった。

「ふぅ、やっと着いたぜ」

　やはり知人が居ないのは寂しいものだ。
　ついつい独り言を言ってしまう。
　わずか一日とはいえ、自分が生まれ育った世界からまったく別の世界に連れてこられれば如何に亮真とはいえ寂しさを感じる。
　此処から国境まではおよそ100Km程だろうか。
　騎馬ならば4時間程で駆け抜けられるが、徒歩で平均時速3〜4kmなら1日10時間歩くとして3〜4日、遅ければ7〜8日程掛かる距離だ。
　亮真のリュックには、狩りで得た材料が詰まっていた。
（とりあえずギルドで報告だな）
　亮真は空腹に耐えつつ、重くなったリュックを背にギルドへの道を歩むのだった。


「これをおねがいします」

「かしこまりました。確認するので少々お待ちください。……大丈夫ですね。封印は剥がれてないです」

　亮真が差し出したカードと依頼品の手紙を受け取った受付嬢は、手紙の裏表と蝋の封印を確認した。

「はい。問題有りません。では達成値《クリアポイント》5を追加しますね。討伐系の依頼《クエスト》の方はどうされますか？一旦清算されますか？」

「ええ。お願いします」

　亮真は頷いた。

「かしこまりました。ええっと……野犬《ワイルドドック》討伐数54、野蜂《ワイルドビー》討伐数91、野兎《ワイルドラビット》討伐数22。……お疲れ様でした。結構な数を狩られたんですね」

「ええ。おかげで昨日買った武器の切れ味が血脂で鈍ってしまって……研ぎに出したいんですよね」

　亮真の何気ない言葉を聞き受付嬢の顔に驚きが広がる。
（此の人。剣で此の数を狩ったの？それも一日で？　てっきり殲滅系を使う法術士だと思ったのに……シングルI《アイ》ランクの冒険者なんてLVじゃないわ……）

　カードに記載されている依頼［《クエスト》の依頼請負日は全て昨日の日付だ。
　亮真は彼女の視線に気づかず続けた。

「此の町で研ぎを頼める鍛冶屋なんてありませんかね？」

「ええっと……ギルドを出て大通りを左にまっすぐ向かうとありますよ」

「そうですか。後で行ってみます。ところで、清算おわりました？」

　亮真の問いに彼女は自分の仕事を思い出した。

「あ！　ごめんなさい。野犬《ワイルドドック》の討伐数54×3で162バーツ。野蜂《ワイルドビー》の討伐数91×3で273バーツ。野兎《ワイルドラビット》の討伐数22×3で66バーツ。合計で501バーツ。達成値はそれぞれ討伐数とイコールなので達成値《クリアポイント》は167ポイントです。おめでとうございます。御子柴さん。ダブルI《アイ》ランクへ昇格ですね」

（昨日登録して、もう次のランクに上がるのか……）
　亮真は正直あまり嬉しくなかった。
　別段苦労もしていないのだから当然の感想と言えた。

「あまり嬉しくなさそうですね？」

　感情が表情に出ていたのだろう。受付嬢の質問に亮真は正直に答えた。

「そんな事も無いんですが、あまり苦労しなかったので。正直……」

「そうですねぇ。その辺は2パターンに別れますね。登録前にある程度の訓練をされた方とだと、Gランクぐらいまでは１週間ほどで上がっちゃいますからね」

「そうなんですか？」

「ええ。逆にまったくの素人の方がなる場合はダブルI《アイ》ランクに上がれるかどうかが一つの山場ですよね」

「ふぅん。そうなんですか……」

　亮真は気づかなかったが、初心者が一番引っかかるのは１対集団の場合だ。
　森に居る怪物《モンスター》の多くは集団で生活している。
　狩りをする場合、当然集団を相手にしなければならなくなる。
　そこでギルドでは隊《パーティー》の結成を推奨するのだが、必ずしも全ての人間が隊《パーティー》を組めるとは限らない。
　実力が離れすぎていたり、考えが合わなかったり、目的に沿わなかったりと様々な理由で一人で依頼《クエスト》に出るものも多いのだ。
　そして、隊《パーティー》に入りにくい一番の人間が初心者と言う事になる。
　その中でも特に、何も訓練を受けていない初心者は嫌われる。命のやり取りをする中で、弱者が居ると言う事は経験者の命まで危険に晒すからだ。
　そんな訳でギルドに登録した直後の初心者の多くは、同じ初心者同士で隊《パーティー》を組めると言う幸運に恵まれた者以外は、一人で依頼《クエスト》を行わなくてはならなくなる。
　ここで問題となるのが先ほど言った”森に居る怪物《モンスター》の多くは集団で生活している”ということだ。
　一対一の場合なら素人でも問題なく倒せる怪物《モンスター》も集団となれば話は別だ。
　前後左右あらゆる方向を警戒しながら戦わなくてはならない。
　そのため殆どの初心者は、ハグレと呼ばれる一匹で行動する怪物《モンスター》を探して戦う事になる。
　但しこのハグレに遭遇する確立は非常に低い。丸一日森を這いずり回って二～三回遭遇すれば幸運と言えた。
　結果、受付嬢の言った二パターンに分かれるわけだ。
　一対一でしか戦う実力の無い者は必死で森を探索し、一対多で戦える者は、亮真のように数日でランクアップを果たす事になる。
　ちなみに配達系の仕事のみでランクアップする事も出来るが、これは推奨されない。
　なぜなら実戦における力を身に付けること無くランクアップすれば、待っているのは死のみだからだ。

「ところで御子柴さん、こんなに討伐されたって事は相当に皮とか牙とか貯まったんじゃないですか？」

「ええ。解体するのに手間取りましたけどね。これから魔法道具屋《マジックアイテムショップ》へ持ち込むつもりなんですけど」

「なら調達系の依頼《クエスト》を先にやってしまいませんか？」

「調達系ですか……？」

　彼女の意外な言葉に亮真は首をかしげた。

「はい。魔法道具屋《マジックアイテムショップ》へ持ち込むより金額は減りますけど、先にランクアップを果たしたほうが後々得なんですよ？」

「へぇ、そうなんですか？」

　彼女の言葉に亮真は興味を持つ。自分の利益には敏感な男だ。

「はい。依頼《クエスト》は自分のランクと同じかそれ以下を受けられる事はご存知ですよね？」

　ギルドへ登録したときに聞いた話だ。

「ええ、それが？」

「実は、自分のランクより下の依頼を受ける場合は、達成値《クリアポイント》が0になる代わりに報酬が二倍になるんですよ」

　これは新情報だ。【ギルド初心者案内】にも記載は無かった。

「え！？」

「なので実力のある方はどんどんランクアップして、自分のランクより下の討伐系依頼《クエスト》を数多くこなす方がお金になるんですよ」

「なるほど！」

（ならランクアップも悪くない。せっかくだし上げてしまうか）

「判りました。受付カウンターは1階でしたよね？」

「ええ。階段上がって正面です」

　亮真は軽く頭を下げ、足早に階段を上っていった。


「はい。調達系依頼《クエスト》を受けられるのですね？」

「ええ。野犬《ワイルドドック》野蜂《ワイルドビー》野兎《ワイルドラビット》の討伐で取得できる材料を納める依頼を全部お願いします」

　受付のカウンターに居た青年は、慣れた手つきで次々と依頼《クエスト》の説明をする。

「ええっと。それぞれ収めていただく材料1個当たり、野犬《ワイルドドック》の牙が2バーツ、皮が5バーツ、野蜂《ワイルドビー》の毒針が2バーツ、羽が5バーツ、野兎《ワイルドラビット》の耳が1バーツ、皮が5バーツですね。達成値《クリアポイント》は納品1つに対して1ポイント。期限は特にありません。引渡しカウンターで品物を渡してくだされば終了です」

「それでお願いします」

「かしこまりました。よろしくお願いします」

　受付カウンターを後にした亮真は再び地下の受け渡しカウンターへと向かった。

「依頼受けられました？」

「ええ。とりあえず全部受けてきました」

　亮真がそう言うと、受付嬢は困った顔をした。

「え？　全部受けてきたんですか」

「え？　不味かったですか」

「いえ。でも御子柴さんがお持ちの材料を全部納品するとシングルH《エイチ》へランクアップされても達成値《クリアポイント》が余りますよ？」

　そこで亮真は気がついた。
　シングルH《エイチ》へランクアップしてしまえば達成値《クリアポイント》は0になってしまう。
　達成値《クリアポイント》が得られないのならギルドに納品するより魔法道具屋《マジックアイテムショップ》へ売った方がお金になるのだ。

（まぁいいか……腹は減るし時間も時間だしな……鍛冶屋に剣を研ぎに出してからメシ食べて宿屋を探せば二十二時近くになる）
　ギルドの壁に掛かった時計は夜の二十時を過ぎた辺りを指していた。

「今回は良いです。全部こちらで納品します」

　依頼《クエスト》の破棄も可能だが、破棄すると達成値《クリアポイント》が下がるのでややこしい事になる。
　うまく数を調整して納品すれば無駄なく達成値《クリアポイント》を稼げたが空腹には勝てなかった。

「判りました。ではこちらに納品物を置いてください。」

　亮真は背負ってきたリュックの中身をカウンターの上に広げたのであった。


「ふざけるな！」

　ギルド１階の受付カウンターに男の怒声が響く。

「こっちは命がけで依頼《クエスト》を果たしたんだ！　それなのに金が払えないってのはどういうことだ！」

　亮真は調達系依頼《クエストを》終わらせランクをシングルH《エイチ》に上げた。
　食事へ行こうと亮真が1階へ上がって来たところに其の男は居た。
　髪を肩より下で束ね、鉄の鎧を纏った大男が怒鳴り散らしている。相手をしているのは、先ほど亮真の依頼処理を行った青年と中年の男性だ。

「ですから！　先ほどから申し上げているとおり、討伐対象が違う以上報酬はお支払いできませんし、依頼期間を過ぎているので違約金のお支払いをお願いします！」

　ひ弱に見えた青年が毅然とした態度で大男に言い放つ。

「何をぬかしやがる！　こちとら必死で探索してようやく見つけたんだぞ！？」

「ゴラエスさん、だから私は言ったじゃないですか！　きちんと確認しないと不味いですよって！」

　中年の男が言い出した。

「なにおぅ！　テメエは監視員だろうが！」

　青年は首を振りつつ言った。

「ゴラエスさん。あなたは傭兵としては非常に高い評価を得ておられます。しかし冒険者としての力量はいまいちのようですね。今回あなたは依頼《クエスト》【紅月団】の討伐を受けられました。しかし探索に手間取り十分な調査をしないまま、たまたま見かけた盗賊を討伐された」

　青年は中年の男に目をやった。

「ギルツさんも注意された様に、きちんと調査をするべきでしたね。今回ゴラエスさんが違う盗賊を討伐されたのは間違いありません。つい先ほど【紅月団】により近隣の村が襲われ若い娘さんが数人攫われたとの情報が入ってきています」

　青年の視線がゴラエスを貫く。

「もちろん此の被害の原因がゴラエスさん、全てあなたの所為だとは言いません。でもきちんとあなたが対応していればひょっとしたら今回の被害は防げたかもしてません！　その辺を考慮の上でまだギルドの対応にご不満ですか？」

　まさしく寸鉄《すんてつ》人を刺すだ。
　あれほど息巻いていたゴラエスがだんだんと肩を落としていく。さほど頭が悪いわけではないらしい。
　少なくとも、自分の非を悟る知性と度量はあるようだ。

「くぅ……すまねぇ……判った……違約金も払う」

　ここで青年の顔も弛んだ。

「すみません。ゴラエスさん。少し言葉が過ぎました。あやまります」

　青年はゴラエスに頭を下げる。

「悪いのはこっちだ。すまねぇ……ランクが低めだったんで受けたが、やっぱり傭兵に冒険者の真似は無理か……違約金は口座から引き落としてくれ」

　ゴラエスはそういい残すと、肩を落としてギルドを去っていく。

（依頼《クエスト》ってのは他人の人生が掛かるのか……）

　たまたま目の前で起こったこの事件は亮真の心に強い衝撃を与えた。
　亮真は自分の甘さを痛感したのだ。
　どこかで依頼《クエスト》を現実離れしたゲームの中の出来事だと思っては居なかったか？
　だからさっきのように依頼《クエスト》を破棄すれば良いなどと軽く思ったのではないだろうか？
　亮真の視線に気がついたのか、青年はこちらに近寄ってきた。

「御子柴さん。どうされました？」

「あぁ、いえ、調達系の依頼《クエスト》を終えたので今日は宿で休んで、明日改めて依頼《クエスト》を探しに来るつもりでした」

　さっきまでの厳しい表情とは打って変わってにこやかに話しかけてくる青年にやや気押されながら亮真は言葉を返した。

「なるほど。それでさっきの場面に出くわしたと。びっくりされましたか？」

「ええ……そのとおりです」

「意外と多いんですよ。あぁいうこと」

　青年の顔が曇る。

「依頼《クエスト》の未達成ですか？」

「ええ。本人の特性や経験を自分で把握できないと今回のゴラエスさんのようになりますね。あの人も優秀な傭兵なのですよ。だから戦闘技術に関しては何の問題も無いのです。しかし調査や探索に対しての意識が無かった。それこそ他の冒険者と隊《パーティー》を組むという選択も有ったんですけどね」

「なるほど。自分で出来ないなら出来る人間を仲間にしろということですか？」

　亮真の返事を聞いて青年の表情が緩む。

「フフフ。あなたは素直だし賢い。今後も頑張ってくださいよ？」

「はい。ありがとうございます」

　青年は亮真へ微笑みかけるとその場を離れようとしたが、何かを思い出したかのように足を止めて振り返った。

「ああっ！そうだ。先ほど話しに出た【紅月団】ですがメルフェレンからアルー間の街道や村々を縄張りにしています。もしそちらの方面に行くなら注意してくださいね」

　去っていく青年の背を見ながら亮真は考え込んでしまった。
（アルー方面に盗賊が出るだと……）
　アルー方面。それは帝都から東部方面国境までの街道沿いの町の一つであり、亮真が次の目的地としている町の名だった。


「ダメだなこりゃぁ！　買いなおしたほうが安いぜ、アンチャンよ」

　教えられた鍛冶屋で研ぎを依頼しようと剣を渡した亮真に、鍛冶屋の親父は言い放った。

「ぜんぜんダメですか？」

「ああ。あんた一体どういう使い方をしたんだい？　刃は完全に丸まっちまって、これじゃタダの棒だぞ？」

（まいったな……まさか一日で使い潰すなんて……）

　亮真は確かに普通の人間よりは刃物の扱いには慣れている。
　だが、日常ではそう何度も刃物で肉を切る経験など持つわけも無い。

「ええっと……狩りで使ったんですが……」

「こんなに血脂で曇ってしかも刃がこんなに丸まって。あんた一体何日手入れをしてないんだよ？」

「今日一日なんです。昨日買った新品なんです……それ」

　亮真の言葉に鍛冶屋の親父は目をむく。

「バカいえ。こんな状態になるなんて、十や二十斬っただけじゃこんなにはならんぞ？　それこそ百は超えなきゃ……」

　だが、鍛冶屋の親父は亮真の顔を見て悟った。

「冗談じゃ……ないみたいだな」

「ええ」

「悪いがウチじゃぁ此の剣より良い物なんてないぜ？　ウチは鋳造《ちゅうぞう》専門でな」

　それは亮真が店に入ったときに既に判っていた事だ。

「まぁ剣は良いです。手頃なの1本ください。それよりこれは研いでもらえますか？」

　そういうと亮真は脂で曇った戦輪《チャクラム》十枚を差し出した。

「何だコリャ？　これも刃物かよ？」

「縁が刃になっています」

　初めて見たのだろう。親方は興味深そうに戦輪《チャクラム》を手に取る。

「まぁこれはそれほど酷く無いな……何時までに仕上げればいいんだい？」

「出来れば明日の朝頃までに」

「そうだなぁ、一つ一時間掛かるとして明日の十時頃までで良ければ引き受けてやるよ」

（十時か。まぁ少し宿屋でゆっくりして、ここに寄った後ギルドに行くか……）

「判りました。それでお願いします。お幾らですか？」

「そうだなぁ……剣も買ってくれるっていうし、四百バーツでどうだ？」

　今日一日で二千バーツ近くを調達系の依頼《クエスト》と討伐系の依頼《クエスト》の達成で稼いだ亮真にとってさほど問題になる金額でも無い。

（帝都の鍛冶屋で買った剣より安いのは鋳造式の剣だからか……）

「判りました。明日十時にお伺いします」

　そう言うと、半金を支払い亮真は鍛冶屋を後にする。
（とりあえずはメシだな……）
　空腹を抱えて亮真はメルフェレンの町へ消えて行った。

　亮真が異世界へ召喚され三日目を迎えた。
　時刻は正午ごろ。亮真はアルーへ向かう街道を歩いていた。
　この日亮真は少し遅めの起床し朝食を取った後、鍛冶屋へと向かい研ぎに出した武器を受け取った。
（盗賊団か。出会わなければいいがな…… ）

　アルーへ向かう前に依頼《クエスト》を受けにギルドへ出向いたときの事を亮真は思い出していた。


「さぁ！　腕に覚えのある人は是非此の依頼《クエスト》を受けてくれ！」

　昨日受付の青年にギルツさんと呼ばれていた中年がギルド前に立てた掲示板の前で大声を張り上げる。
　人ごみを掻き分け亮真は掲示板に張り出された紙を見た。
----------------------------------------------------------------------------------　　告

メルフェレン〜アルー間に出没する盗賊団【紅月団】の討伐隊《とうばつパーティー》を編成する。
条件：
盗賊団【紅月団】の殲滅。
必ず全員を殺害または捕獲する事が絶対条件。

報酬：
報酬は盗賊団員1名に対して5万バーツ。
確認されている団員は8名。
ただしそれ以外でも盗賊団員を認めれば一名に対して五万バーツの報酬を払う事とする。
盗賊団が所持している財宝および所持金に関しては、討伐隊《とうばつパーティー》の副収入とし良い事とする。
達成値《クリアポイント》は討伐隊《とうばつパーティー》全員へ五十ポイントを依頼達成報告時に加算するものとする。

期間；
討伐隊《とうばつパーティー》編成から半月以内とする。

募集要項；
シングルF《エフ》ランク以上の者で以下の能力を保有している事。
戦士、法術士（どの系統でも可）どちらでも可とする。

傭兵経験を持つ者（十分な戦闘経験が有るならば冒険者でも可）
募集人数:六名
探索および調査能力を持つ者（十分な探索経験が有るならば冒険者、傭兵共に可）
※戦闘能力を持つ者は優先して採用。
募集人数:4名

承認者:メルフェレン　ギルド支部長　アクレス・レキーネ

----------------------------------------------------------------------------------

張り紙を見た亮真の耳に周りの男達の話し声が聞こえてきた。

「おい、一人倒せば五万だとよ！　八人で四十万だぜ！　それにお宝も討伐したヤツの物ってか！」

「うひゃぁ。ギルドもえらい奮発したな？」

「仕方がねぇよ。ゴラエスが失敗したらしいからな……ギルドとしても面子《メンツ》が有るんだろうぜ」

「なに！？　”岩砕き”のゴラエスがか？」

「ああ。何でも別の盗賊団を始末して来たらしい」

「は！　調査もしないで討伐に行ったのかアイツ。馬鹿だねぇ……まぁアイツならそんなもんか！　強いのは強いがオツムの方は空っぽだからな」

「おいおい。ゴラエスに聞かれたらお前の首なんざぁ引きちぎられるぞ？」

「おおっと……口が滑ったぜ……」

　周りの男達も傭兵や冒険者のようだ。
（ゴラエスさんも大変だな。そぅ悪い人でもなかったみたいだけど……）
　男達の心無い批評を聞きながら亮真はギルドの中へ入っていった。


「大変申し訳ないのですがメルフェレン〜アルー間の配達系依頼《はいたつけいクエスト》は全て停止とさせて頂いています。緊急の配達などもあるのですがこちらはEランク以上の方のみとなっていまして御子柴さんへはご紹介出来ないんです」

　受付カウンターに居た女性は亮真にそう告げて頭を下げた。

「例の盗賊団ですか？」

「えぇ。ギルドとしては今回の失敗で大きく威信を損ないましたから……領主様や警備隊の方からもねじ込まれまして……あ！　ごめんなさい。今のは忘れてください」

「いえいえ、それは良いんですが。それじゃぁ何か俺でも受けられる依頼ってありますか？」

「そうですねぇ。Iランクの討伐系依頼《とうばつけいクエスト》三種とHランクの討伐系依頼《とうばつけいクエスト》ですかねぇ。現状だと」

「Iランクの依頼《クエスト》って上のランクの人が受けると達成値《クリアポイント》は0だけど報酬は二倍なんですよね？」

「ええ。そのとおりです」

「あと、期限に関してなんですけど？」

「Bランク以下の討伐系依頼《とうばつけいクエスト》は原則期限はありませんよ」

「あぁ、そうなんですか？」

「ええ。だからBランク以下の討伐系の依頼《クエスト》に関しては受けておいたほうがいいですよ？」

「ならシングルH《エイチ》で受けられる討伐系依頼《とうばつけいクエスト》全部受けます」

「判りました。ではこちらをご覧ください」

　そういうと彼女は一冊の本を差し出した。

「これは？」

「H《エイチ》ランクで受ける事の出来る討伐系依頼《とうばつけいクエスト》の一覧と討伐対象名、報酬額、生息地を表にした物です。H《エイチ》ランクで受けられる依頼は20存在しています。全てを口頭で説明するのは大変なのでH《エイチ》ランク以上の討伐系依頼《とうばつけいクエスト》をはじめて受ける際に一覧をお渡しするんです。よく読んでおいてください」

「はぁ……判りました」

　それほど厚みが無いのが唯一の救いだ。
（ランクが一個上がっただけでそんなに変わるのか……）

「では依頼の方はカードに登録したので手続きは以上です。お疲れ様でした」

　受付嬢はそういうと頭を下げる。
　亮真は渡されたカードと本を手にギルドを後にしたのだった。


　メルフェレンを後にして2時間ほど過ぎた頃だろうか。
　街道は鬱蒼《うっそう》と茂った森の中を貫いていた。
　馬車が三台以上すれ違えるほどの道幅あるため歩くには問題ないが、森に目を向けると大木が生い茂りってる。
　その所為で日の光が遮断され昼間と言うのにやけに薄暗かった。
　しかも例の盗賊団の所為だろう。街道なのに誰も歩いていない。
　今街道を歩いているのは御子柴亮真タダ一人だ。
（おいおい……嫌な予感がするんだけど……）
　薄暗い森に挟まれた街道。兵を伏せるには絶好の場所だ。
　当然、盗賊団が襲ってくるのにもちょうどいい場所でもある。
（まぁ大丈夫だと思うんだけどな……）
　亮真がアルー行きを決行したのは、帝国からの追っ手を意識したからだ。
　少しでも早く国境を越えてしまいたい。
　だがそんな彼の思惑は、女の絹を裂く悲鳴の所為で崩れ去った。


「きゃぁぁああ！」

「うるせい！　静かにしねえか！」

「イヤ！　離して！」

「おとなしくしやがれ！」

　丁度道が右へ大きく曲がる地点だ。亮真の死角になっていて状況が見えない。
　亮真は声のする方へ駆け出した。そして、街道の曲がり角にそびえる大木に駆け寄ると木陰からそっと覗き見た。
　そこに居たのは襲撃を受けた馬車と複数の男達、それに少女が二人。

「ククク、今日も大漁だなぁ。オイ。最近ツキがめぐってきたんじゃねぇか？」

「まったくだ。昨日の村も意外と溜め込んでいたしな」

「女も田舎の村の割には悪くなかったな。尤も俺らには回ってこなかったが……」

「そりゃぁしょうがねえさ。売り払うのに犯したのと手付けてないのだと値段がぜんぜんちがわぁ」

「年増ばかり相手にするのも飽きたぜ。やっぱこいつらみてえに若いのじゃねえとな」

　一人が仲間が捕まえている少女達を指した。

「ハハハ。違えねえや！」

「おい！　商品に手を出すんじゃねぇぞ。頭領《かしら》に殺されるぜ？」

　金髪の少女を捕まえている男が仲間に言った。

「だがよぉ。これほどの上物だぜ？」

　銀髪の少女を捕まえている男が言い返す。

「そうだぜ？　それによ。ノルマはこの馬車の荷で十分じゃねえか？」

　馬車の中身を漁っていた男が出てきて言った。
　あちこちから賛同の声が上がる。
　彼女達ほどの美女を前に押さえが効かなくなってきているのだ。

「私達に手を出したら舌を噛みます！」

　男達の話を聞かされ遂に我慢できなくなったのか、銀髪の少女は毅然と叫んだ。
　だが、男達の笑みは消えない。

「ハッ！　俺達はお前ら奴隷が其の首輪で自殺できない事も、反抗できない事も知ってるんだよ！」

　少女達の顔が真っ青に引きつる。
　まさか盗賊たちが其の事を知っているとは思わなかったのだろう。
　男の言うとおり首輪に付与された力が彼女達の行動を阻む。
　自殺する事も反抗することも、彼女達奴隷には許されない事だった。

「でもまぁ念のためだ。オイ、2人に布でも噛ませておけ」

「止めて。放して！」

　二人は必死で男達の手を振りほどこうとするが、純粋な腕力で敵うはずも無い。

「オイ！　あんまり聞き分けが無いと、向こうの女がどうなるか判らないぞ？」

　抵抗した銀髪の少女が、もう一人少女に剣が突きつけられているのを見て観念したのか、おとなしくなった。

「しかし、お前らのご主人様も薄情だよなぁ？　俺らに襲われて自分だけ護衛とトンズラだもんな」

　銀髪の少女に脅しをかけた男が彼女達をあざ笑う。

「ゲイツよ。そりゃぁしょうがねえんじゃないか？　俺ら【紅月団】に狙われて命があるだけましよ」

「ちげえねえ！」

　ゲイツと呼ばれた男が高らかな笑い声を上げた。

「オイ！これ見ろよ。五百万バーツはくだらねえぞ！」

　幌の下か持ち出した品を物色していた男が叫んだ。

「うおぉぉ。信じられねえ。本当に五百万はあるぞ……」

「これ全部金貨かよ……」

　雑貨類や衣装、宝飾品と言った物が詰まった箱の他に、貨幣《コイン》の詰まった箱が一つ。
　中は殆ど金貨ばかりだ。それを見た男達の顔が厭らしく歪んでいく。

「なあ、こんなに稼いだんだったら、この女共は好きにして良いんじゃねえか？」

「おう。俺もそう思うぜ……金貨に宝石類。こんなにあるんだ。先におこぼれを貰ったってかまわないだろうよ」

「だが頭領《かしら》にばれたら……」

　心配そうな表情を浮かべる男にゲイツは歪んだ笑みを浮かべて言い放った。

「なぁに。犯した後で二人とも始末すればいいじゃねえか？　どうせ獲物に女奴隷が居たかどうかなんて俺ら以外には判らねえんだぜ？」

　ゲイツの言葉を聞き男達の顔にも厭らしい笑いが浮かんだ。

（一・二・五……七人か……）

　大木より十メートル程先に男達は居た。
　男達の服装は街中でみた傭兵や冒険者と大差ない。鎧を着、武器を持っている。
　だが、其の顔に浮かんでいるのは残虐な捕食者の顔だ。
　他者を犯し、傷つけ、奪い、殺す。
　自分達が強者であるとゆう驕りと自信。彼らの顔にはそれらが陰のようにこびりついていた。
（醜い面をしてやがる……）
　亮真は十六年の人生の中で、これほど欲望に歪みきった醜い顔を見たことが無かった。
（どうする、助けるか？……でも。ここで面倒に関わるのは不味い……）
　亮真は躊躇した。
（ここで彼女達を助けても何も面倒は起きないかもしれない。だが。起きるかも知れない……。助けるなら七人全員を確実に始末しなければ……一人でも逃がせば援軍を連れて仕返しに来るだろう。できるか？この距離で彼女達を盾に取られれば俺に打つ手は無い）

　助けるべき理由。助けるべきではない理由。自分の保身。自分の正義。帝国の追手。いくつもの要素が脳裏を駆け巡る。
　そんな亮真の耳にゲイツの下卑た言葉が届いた。
　亮真の顔に怒気と殺意が浮かぶ。
（俺は何を悩んでいるんだ。こんな連中を生かしておいていいのか？）
　正直な気持ちだ。
（俺がここでコイツらを見逃して仮に元の世界に帰れたとしてそれで良いのか？俺はそれで納得できるか？）
　この訳の判らない異世界へ無理やり召喚され、元の世界に帰る為にはどんな手段だって取るつもりだった。
　この国の民全ての命と引き換えで帰れるのなら、引き換えても良いとさえ思っている。
　だが、それでも目の前の女の子が犯され殺されるのを黙ってみている程、割り切れては居なかった。
（俺の両手は血に染まっている。別にそれが悪いとは思わない。無理やりこの世界に引きずり込み、死ぬまで戦わせようとした連中の命など俺にとってゴミみたいなもんだ。元の世界に戻ってこのことで批判されたって俺は堂々と言える。「必要だから殺したんだ！」と、だが彼女達を見殺しにして同じ事が言えるか？……無理だ！　他人がどうのじゃなく俺自身が俺を許せねえ）
　目的のためには冷徹で冷酷になれる亮真も、基本的には善良な人間と言う事だ。
　世間一般の常識や正義感を持ち合わせて普通の人間。
　唯一違うとすれば、それは覚悟だけだ。
　相手を殺してでも其の正義を貫こうと言う覚悟だけが、普通とは違うかも知れない。
　亮真は戦輪《チャクラム》を袋から掴み出すと、奇襲を掛ける為に最適なポジションへと森の中を駆ける。
　もし奇襲に失敗すれば人数上圧倒的に不利だ。それに今回は顔を隠してない。
　仮に一人でも逃がせば援軍を引き連れて仕返しに来るのは目に見えている。
（成功の確率を上げるにはしょうがねえか……悪いな）
　亮真は心の中で危機迫る彼女達へ謝罪した。
　異世界召喚3日目昼

　亮真は南側の森の中に居た。
　少女達と男達の姿が全て視界に入る位置だ。
　距離にして十メートル程だろうか。
　木の枝と葉に遮られ街道の男達からは亮真の姿が見えない。
（あいつら……こんな街道のど真ん中で犯すつもりかよ）
　亮真は始めどこか場所を移すのではないかと考えていた。
　だが、連中は街道の真ん中でヤル気らしい。
　馬車を襲ってからかなり時間が経っているのも関わらずまるで気にしていない。
　いくら人気の無い森の中の街道とはいえ異常と言って良いほどの自信だ。
（獣《ケダモノ》共が……）
　亮真は彼らに嫌悪感を持つのと同時に、ある種の違和感を覚えていた。
　だが、それらを全て振りほどき、亮真はタダ静かに待つ。
　猛る怒りと殺意を抑えながら。
　その時を……


「よぉし。決まりだ！　この事はここだけの秘密だ。頭領《かしら》にバレればここに居る全員が殺されるんだからな！」

　ゲイツの言葉に男達は一斉に頷いた。

「よし。ならこの金髪から犯そうぜ！」

　金髪の少女を抱え込んだ男が言った。

「俺はこっちの銀髪だ！」

　男達は好き勝手な事を言い出した。

「おい？　ゲイツどうするよ？」

「あぁん？　好きにすればいいじゃねえか？　まぁ俺はこの銀髪の初物をいただければそれでいい」

「あ！　ゲイツ。何テメエ勝手なことを言ってやがる！　そいつの初物は俺のモノだぞ！」

　よほど餓えているのか、醜い言い争いを行いながらもようやく順番を決めたらしい。

「おい！最後のヤツ。オメエらは見張りだ。まぁギルドの討伐部隊は編成中らしいし、まだ帝国軍も動いてねえから心配は無いが、またカモが来ないとも限らねえ。しっかり見張るんだぜ！　二番手はしっかり女共の手を押さえつけてろ！」

　ゲイツの指示に男達が従った。
（アイツが集団のボスか）　
　いよいよだ。
　戦輪《チャクラム》を掴んだ腕に力が入る。

「よし！」

　男達は一物を取り出すためにつけていた直垂《ひたたれ》とズボンを膝まで下ろす。

（いまだ！　死ね！）
押さえ込まれた少女達に男達の体が覆いかぶさった瞬間、亮真の手から戦輪《チャクラム》が風を切り裂いてゲイツと呼ばれる男を目掛けて飛んでいく。

「ぐはっ……」

　亮真の手から放たれた戦輪《チャクラム》がゲイツの無防備な後頭部へと吸い込まれ、ゲイツが少女の体に倒れこむ。
　それを視界に納めながら亮真は2枚目3枚目を次々に放ち、森の中から飛び出した。
　狙いは少女達を押さえつけている男達だ。

「ぐぇぇぇｌ」

「ぎゃぁぁぁ！」

　二枚目の戦輪《チャクラム》は男の喉へ、三枚目の戦輪《チャクラム》は男の眉間へと吸い込まれていく。
　しかし四枚目の戦輪《チャクラム》は狙った男が咄嗟に伏せた所為で、その頭上を飛び越えていってしまった。
（あと四人）
　亮真が少女達が犯されそうになるまで動かなかったのには理由がある。
　それは武装の解除だ。
　男が女性を犯そうとしたとき、ズボンを下ろす。
　今回のように直垂《ひたたれ》をつけていればそれと一緒に、腰の剣も外さなくてはならない。
　今回どうしても勝たなければならない亮真は、少女達の心の傷を考えなくは無かったが、結局犯される寸　前まで待ったのだ。
　しかし其の成果は十分に出た。
　初撃で集団の頭であるゲイツを倒された男達は連携を失った。
　少女達を犯そうとした2名は直垂《ひたたれ》を外しズボンを膝まで下ろしていた。
　咄嗟《とっさ》に戦闘体制を整えるなど不可能だ。
　見張りとの距離がかなりある以上、亮真が最初に戦うべきは少女達を抑える役をしている男達一人だ。

「なんだ？　どうしたんだ？」

　街道を見張っていた男達が異変に気が付き駆け戻ってくる。

「てめぇら何処を見張ってやがる！　襲撃だぁ！」

　欲と恐怖で濁った目をした盗賊の一人が叫ぶ。

「何だテメエは！」

「ふざけやがって。【紅月団】をなめてるのか！」

　怒声を上げながら駆け寄ってくる男達を無視して、亮真は少女達の方へと駆け寄った。

「テメエ！　死にやがれ！」

　戦輪《チャクラム》を避けた男が、少女を押さえつけるのを止めて剣を抜く。
　大きく上段へ振りかぶると渾身の力を込めて振り下ろした。
　脇に構えられた亮真の剣が振り下ろされた剣の軌道に重なる。
　ギギィン
　鉄のこすれる音が響き火花が散った。
　振り下ろされた剣。
　振り上げられた剣。
　勝ったのは振り上げられた剣だ。
　男が狙ったのは亮真の頭だが、亮真が狙ったのは男の剣その物だ。
　剣が手から弾き飛ばされる事こそ防いだが、男の右手は大きく後方へ弾かれた。
　グシュ。
　水気を含んだスイカを叩ききるような鈍い音が響く。
　亮真の剣は男の頭を叩き割った。
（後三人！）
　だが、さすがに奇襲の効果も薄れてきた。
　見張りに行っていた3人はしっかりと武装し、こちらの隙を伺っている。
（突っ込んでこねえか……糞！）
　戦況はこう着状態に陥った。
　三人の盗賊たちは武力だけなら亮真の敵ではない。
　だが、巧みな連携を見せて亮真に隙を見せない。
　亮真もまた剣を鞘に納め、腰貯めに相手の動きを待つ。
　両者の間でにらみ合いが続く。
（このままじゃ不味いな……しょうがねえ勝負だ！）
　突然、亮真は構えを解くと、殺意を消した。
　右手は剣を握ったままごく自然に脱力していく。
　そして、亮真はゆっくりと盗賊たちのほうへ歩み始めた。
　怒気と殺気が痛いほどに迸《ほとばし》って居た今までとは裏腹に、その顔には何の感情も浮かんではいなかった。
　まるで造り物の人形のように生気が感じられない。

「と……止まれ！」

「何のつもりだ？！」

　これは盗賊たちの虚を突いた。
　体から力がぬけ、どう見ても隙だらけだ。
　タダの一撃で殺す事が出来る。
　そう思わせるほど亮真は無防備に見える。
　一歩二歩……
　少しずつ自分達へ近づく亮真の姿に盗賊の一人が耐え切れなくなった。

「ふ……！　ふざけやがって！　死にやがれ！」

　大きく振りかぶった剣を亮真の頭上に落とす。
　フッ
　亮真の体が右側へ流れる。
　ザシュ。
　鮮血が盗賊の首から飛び散った。

「テ……テメエなにをやりやがった？！」

　人一人を切り殺し鮮血が顔に飛び散りながらも、まったく表情の変わらない亮真に盗賊たちは恐怖を感じ始めた。
　三人で連携していれば手を出す事は難しい。
　だが、焦りと恐怖に縛られた盗賊に生き残る術はもはや無かった。
　大きく振りかぶられた剣。
　ザシュ
　グシャ
　盗賊のがら空きの胴を薙ぎ切った亮真は返す刀で最後の盗賊を袈裟掛けに切リ捨てる。
　最後の1人を斬り亮真は血振《ちぶ》りを行って剣を鞘に戻した。

「ふぅぅぅぅ」


　辺りを見回す亮真の口から深いため息が漏れた。
（とりあえず何とかなったな……）
　盗賊たちの死体の数を確認しながら亮真は思った。

「あ……あの？」

　背後から声が掛かる。
　亮真が振り返ると銀髪の少女達が駆け寄ってきた。

「あ！　お顔に血が」

　銀髪の少女が自分が着ている服の袖で、亮真の顔の返り血を拭ってくれる。

「申し遅れました。私は姉のローラと申します」

「私は妹のサーラと申します」

　銀髪の少女に続き金髪の少女が名前を告げた。

「あぁ、大丈夫だったかい？」

「はい。お助けいただきありがとうございました」

　そう言うと彼女達は深々と頭を下げた。

「いや。俺のほうこそ怖い目にあわせて悪かったね。もっと早く助けてあげられれば良かったのだけれども……」

「いえ、此の身を汚される事が無いだけ良かったです」

「妹の言うとおりです。どれだけ感謝しても足りません……本当にありがとうございます」

　サーラの答えにローラが頷くと再び姉妹は深々と頭を下げた。

「そう言って貰えると俺も助かるよ……！」

　亮真は改めて少女達を見て其のあまりの美しさに心を奪われた。
　小麦色の肌に彫りの深い顔。
　見事に引き締まった肢体に、女性を意識させる大きな胸。
　アラブの踊り子を思わせる服を身にまとっているが、やけに首輪と手枷足枷が目立つ。
（こりゃあ。確かに盗賊共が血迷うのは無理もないか……）
　だが、亮真は彼女達に違和感を感じていた。
（どう言うことだ？　この子達盗賊より強いぞ？）

　彼女達の筋肉のつき方、身のこなし、目配り。
　どれをとっても武芸の心得があるようにしか見えない。
　少なくとも、あんな盗賊達に犯されるような少女達には見えないのだ。

「あのう……？　なにか？」

　亮真の視線を感じたのか、ローラが尋ねてきた。

「あぁ、いやごめん。ちょっと考え事を。ところで姓はなんていうのかな？」

「……奴隷に姓などございません……」

　ローラの返事に亮真の顔が歪む。
　首輪などをしているのでひょっとしたらとは思っていたが、この世界では奴隷が存在しているようだ。

「あぁ。ごめん……」

「いえ。お気になさらないでください」

　そう言いながらも彼女達の顔には陰が浮かぶ。
　三人の間に微妙な空気が流れた。

（まいったな……余計な事を聞いちまった……）

　頭では判っている。
　何か言わなくてはいけないことを。
　だが、実際にこんな場面に遭遇する事など早々無い。
　いくら考えても帰ってドツボにはまるような言葉しか浮かんでこなかった。
　結局この空気を変えたのはサーラの一言だった。

「あのぉ。失礼ですがお名前をお伺いしてもよろしいですか？」

　いろいろ考え事をしてつい名乗りが遅れた。

「あぁ、俺の名前は御子柴。御子柴亮真って言うんだ」

「御子柴様……御子柴様。改めて御礼を言わせてください。この度は本当にありがとうございました」

　そう言うと、二人は改めて深々と頭を下げた。

「いや。それはいいんだけどこれからどうする？良ければアルーの町まで送るけど？」

　だが、二人の返答は亮真を驚かせるものだった。

「いえ……申し訳ございません。私達はだんな様のご命令が無ければここを動けないのです」

　あまりにも予想外な発言を聞き亮真の思考が停止する。
　二人を見るがとても冗談を言っているようには見えない。
　亮真は恐る恐る二人に尋ねてみた。

「……それ本気か？」

「はい！」

　2人はそろって首を縦に振る。

「その旦那様っていうのは何処さ？」

　襲撃を受けて死んだ中に居るのかと思いあたりを見回したが、死体の衣服から判断するとどうも居るようには思えない。

「襲撃の際に、護衛達と共にお逃げになりました」

　サーラの言葉に亮真は愕然とした。
　まさか逃げた主の命令を待つ気でいるとは思いもよらなかったのだ。

「もう一度聞くよ？　旦那様ってのは君達を置いて逃げたんだよね？」

「はい」

「君達はそれでも此処に残るの？」

「はい。旦那様のご命令が無ければ動けません」

（おいおい……本気で言ってるのかよ）

　正直に言ってかなりめんどくさい展開と言えた。
　亮真にしてみれば早いところ町に送っておさらばしたい。
　帝国の追っ手の件もある。
　だが、彼女達が動かないと言う以上、町まで連れて行くのは不可能だ。

（まぁ、仕方がないか。とりあえず夜営の準備と食料だけ置いていくしかないな……）

　二人の意思が変わらない事を知った亮真は、少女達へ指示を出すと夜営の準備を始めた。
　もちろんこんな森の中に二人を置いていくのは心苦しいが、何時までも彼女達にかまっているわけにも行かない。

（まぁ出来る範囲で助けてやろう）

　ローラ達には夜営の準備を指示し、亮真は盗賊と護衛と思しき死体を運ぶ事にした。
　だが、これが思わぬ事態を起こす。


　2体目の死体を街道から数十メートル程入った森の中に横たえていた亮真の耳に、かん高い少女の叫び声が響く。

（サーラの声だ！）

　必死で夜営地へと駆け戻ると、木々の隙間から鎧を血に染めた盗賊の一人が、サーラを小脇に抱え馬上で叫ぶのが見えた。

「てめえら、タダで済むと思うなよ！　面は覚えてるんだ。何処までも追いかけて必ず殺してやるぞ！」

（クソッ！　確かに殺したはずなのに！）

　だが、いくら亮真が考えても現実は変わらない。
　腹を切り裂いて殺したはずの盗賊がサーラを抱えて馬で逃げようとしているのは間違いない。
　亮真は腰の袋から戦輪《チャクラム》を掴みだすと、盗賊へ向かって走り出した。

（まだだ。まだ遠い）

　あせる気持ちとは裏腹に、木の枝に邪魔をされ思うように走れない。
　戦輪《チャクラム》は威力の高い武器だが一つ欠点がが有る。
　弓ほどの飛距離は出ないのだ。
　弓は有効射程百二十メートルを超えるのに対し、戦輪は有効射程はせいぜい十メートルが良い所だろう。
　コンパクトで連射が効く戦輪だが飛距離は決して良くない。

　亮真が街道に出たときには、盗賊は馬を駆り既に数十メートル以上離れてしまっていた。

「くそ！」

　辺りを見回すが、馬はあの一頭だけだ。
　もっとも、仮に有ったにしても亮真は馬に乗れないのだから意味はないのだが。

「御子柴様！」

　サーラを庇おうとして殴られたのか、ローラの口が切れて血が滲んでいる。

「大丈夫だ。俺が必ず何とかしてやる！」

　安心させようとした亮真の言葉にローラが首を振る。

「いえ。お願いがあります！」

「お願い？」

「はい。申し訳ないのですが御子柴様の左手の薬指に傷をつけて頂けませんか？」

　状況を理解しているとはとても思えないローラの言葉に亮真は疑問を覚えた。

「何を？」

　だが、彼女の表情は真剣そのものだった。

「お願いします。時間が無いんです」

　あまりの迫力に亮真は言われるまま剣で左の薬指を少し切った。

「これでいいの？」

「はい！」

　ローラは亮真の剣を借りると同じように左手の薬指を少し切ると、亮真の前に膝を付いた。

「偉大なる契約の神ハーヴァよ。我が宣誓を聞きたまえ」

（こいつは……祈り？）

「わが身、我が心、我が魂の全てを我が主に奉げん」

　亮真の戸惑いをよそに言葉は続く。

「全ては我が主の御心のままに！」

「御子柴様。左手をお出しください。」

　ローラの言葉に導かれるように亮真は左手を差し出した。

「我れらが血の交わりを持って盟約となす。」

　ローラの宣言と共に2人の指は重なり合い血が交じり合う。
　その瞬間、鋭い光がローラの首から迸った。
　突然彼女の首輪が音も無く砕け散り、手足の枷が外れる。

「よし、いける。早く！」

　ローラは全身の筋肉に力を入れた。
　ふくよかな女性らしい肉体に下で絞り込まれた鋼の如き筋肉が盛り上がるのが感じられる。

「ご主人様。力を使う事をお許しください」

　そうローラは言い放った。
　訳の判らない無い亮真は其の迫力に押され頷いてしまう。
　それを見たローラは呪文を唱え始めた。

「風の精霊シルフよ。我が求めに応じよ。汝が如き風の速さを我らに！　風速加護《ウィンドプロテクション》！」

　ローラの叫びと共に緑の光が２人の体を包み込む。

「さぁ、ご主人様。サーラを取り戻しましょう！」
