ロイヤルウエディングお断り！　ピチュ、チチチ……チュンチュン。

「わぁ、かわいい小鳥さん！」
「リヨン、小鳥は後にして」
「はあい」

　見たことのないかわいい小鳥がいたからちょっと立ち止まって見ようとしたのに、私の手を引いていたお父様に咎められました。

　今、私とお父様、お母様はこの国のお城に来ています。

　今日はお城の王子様のお誕生日だそうで、国中の貴族を招待した盛大なパーティーが開かれているのです。
　お父様は子爵なので、招待されました。
　いつもならこういう催し物にはお父様とお母様だけで出かけていくのに、なぜか今日は子供の私も参加させられています。不思議に思った私がお父様に尋ねると、「王子様のお友達を見つけるんだよ」という答えが返ってきました。王子様は私よりも二つ年上の九歳だから、お勉強よりも遊びのほうが楽しいですよね、わかります。お城だとあまりお友達ができないのかしら。だとしたら可哀想ですね。
「ねえお父様。王子様ってどんな人？」
　今日初めてお城に来た私ですから、王子様も初めましてです。
「賢くて、運動もおできになるとっても素敵な方だよ」
「物語に出てくる王子様のような？」
　私は絵本で見る王子様の姿を思い浮かべました。白い馬に乗って颯爽とお姫様を助けに行く王子様。お姫様に向かって優しく微笑む王子様。どれも素敵な方ばかりでした。
「そうだね……」
　お父様はやや歯切れの悪い答え方をしましたが、想像の王子様の姿に夢中になっていた私は気付きませんでした。



　広い広いお庭に案内されると、すでにたくさんの人が来ていました。
　綺麗に着飾った人たちが大勢いて、私は珍しさの余りキョロキョロしてばかりです。
「まずは王様にご挨拶しようね。それから王子様にご挨拶して、プレゼントを渡すんだよ」
「はい」
「緊張しなくても大丈夫、普通にしていればいいのよ」
「はい、お母様」
　初めてのお城でドキドキ、大勢の人たちの中に来るのも初めてでドキドキしていると、お母様が優しく抱きしめてくれました。

　ちょっと緊張のほぐれた私は、両親と一緒になんとか王様に挨拶を済ませました。次は今日の主役の王子様に挨拶なのですが。
「王子様のところには一人で行ってくるんだよ」
　と言って、お父様もお母様もついてきてくれません。
「ええっ！？」
「大丈夫、他の人たちもほら、みんな一人で行ってるわ」
　たしかにお母様の言う通り、誰も親と一緒になんていません。
　仕方なしに一人で王子様のもとに向かったのですが、なんということでしょう。

　王子様が女の子たちに囲まれてしまって見えません！　というか、「お友達」は女の子限定なんですか！？

「お父様、お母様、あそこに王子様がいらっしゃるの？　私には見えないんですけど」
　一生懸命背伸びをしてもぴょんぴょん跳ねて見ても、王子様の（多分）頭の先くらいしか見えません。
「う〜ん、王子様は大人気だからね。でもせっかくプレゼントを持ってきたんだから渡しておいで」
　そう言ってお父様は私を王子様のいるほうに押しやります。お父様、ひどいです！　あのたくさんの女の子たちをかき分けてプレゼントを渡してこいなんて……！
　涙目になって振り向いても、お父様とお母様は『頑張って！』と口パクするばかり、行かなくてもいいよとは言ってくれません。
　めそめそしていても終わらないので仕方なく集団に近づいたのですが、

「ちょっと！　順番守りなさい！」
「一番後ろ？　そんなのご自分で探しなさいな」

　綺麗なドレスを着たかわいい女の子ばかりなのに、キツイ言葉ですごい睨まれてしまいました。こ、怖いです！！　
　すっかり怖気付いてしまった私は、しばらくプレゼントを手に集団の周りをウロウロして、ようやく最後尾らしきところを探し出し、並び、途中何度も横入りされながらもなんとか王子様のもとにたどり着きました。すごく長い時間かかりました。
　近づくにつれて見えてきた王子様はお父様の言う通り、本当に絵本から抜け出してきたかのような素敵な方でした。

　そしてとうとう王子様にプレゼントを渡す順番が来ました。

　間近で見る王子様は、青い瞳が印象的な方でした。綺麗なのにニコリともしないので、まるでお人形のようです。たくさんの人に囲まれて疲れちゃったのでしょうか？
　あまりに綺麗な男の子だったので見とれてぼーっとしていると、その青い瞳にじろっと睨まれてしまいました。怖い方なのでしょうか？　いやいや、不躾に見てしまった私が悪いのですね。
　慌ててドレスをつまんでお辞儀をし、
「お誕生日おめでとうございます」
　ちょっと震えてしまいましたがちゃんと言えてホッとしました。そしてプレゼントを手渡すと、
「ありがとう」
　王子様はそう言って私のプレゼントをいったんは受け取ったものの、そのまま隣のお付きの方にポイッと渡してしまいましたよポイって！　それに、ありがとうと言ったわりには嬉しそうにしていませんし。せっかく渡したプレゼントなのに、ぞんざいに扱われてしまってショックです。
　笑ったらもっと素敵な人なのでしょうけど、表情が動かないので冷たい感じです。それにさっきの態度。
　私の中の王子様の印象−−強くて優しい−−は、音を立てて崩れ去ってしまいました。

　後ろに並んでいた女の子に突き飛ばされるように王子様の前を辞退すると、あれよあれよという間に私は集団からはじき出されていました。中心にたどり着くのはすごく時間がかかったのに、出るのは一瞬ってすごいですねぇ。王子様も怖かったですが、女の子たちはもっと怖かったです。
　プレゼントを渡すというお仕事が終わりましたから、あとはお父様たちと一緒にいていいはずです。王子様のお友達は、あの集団の中から選べばいいと思います。仲良くなれる気が、というか、お友達になれる気がしませんでしたから。
　ということで、私は両親を探し始めました。



　初めての場所、初めての人たちの中で両親を探すのは難しく、なかなか見つけられないで一人ウロウロしていると、

「小さなお嬢様、誰かお探しですか？」

　と、若い男の人に声をかけられました。
「お父様とお母様を探しているのです」
「そうですか。でもここは広いし大人が多くて、あなたのような小さなレディが歩いていたら見えなくてぶつかってしまうかもしれない。危ないから僕が一緒に探してあげましょう」
　ニッコリ微笑みながらお兄さんが言いました。微笑んだ目がたれ目がちな、優しそうなお兄さんです。
　知り合いが誰もいなくて心細かったので、とっても嬉しいです。みんな知らんふりするんですもん。
「ありがとうございます！」
「じゃあ、はぐれないように」
　そう言うとお兄さんは私の手をぎゅっと握ってきました。痛いくらい握られていますが、きっとこれくらいしないとはぐれちゃうんですね！

　おかしいなぁと思い出したのは、探し出してしばらく経ってから。

　お兄さんに手をひかれて庭園内を歩きだしたんですけど、どうもお兄さんは人のたくさんいる場所ではなく、むしろ人気のない方へと歩いていっているような気がしたんです。
　さすがの私もこれはおかしいんじゃない？　と思って、
「こっちはあまり人がいませんよ？」
　とお兄さんを見上げると、
「こっちでいいんですよ」
　にっこりとほほ笑み返され、おまけに手を、さらにぎゅっと握りしめられてしまいました。
　本能的に何かがおかしいと感じた私。その微笑みに何だか背筋がぞくっとした私は、
「やっぱり一人で探します！」
　握り締められた手を振りほどこうとしましたが、そこは大人と子供。子供の手の力では到底及ばず、全くほどけません。
　もう片方の手も使って手をほどこうとしてもかなわなくて。私がやけになって解こうとしているのに、お兄さんは、そんな私を楽しそうに見おろしています。

　ナニコレコワイ！

　お兄さんの微笑みがさっきまでの優しいものではなく、どこか粘着質なものに見えた時。

　うっわ、こいつ変態（ロリコン）だよ。

　突然私の脳内に声が響きました。−−イマノハダレノコエ？

「え？　ロリコン？」
「は？」

『ロリコン』というよくわからない単語に私が思わず口にすると、お兄さんもキョトンとしています。え？え？　『ロリコン』て何？！
　聞いたこともない言葉がすらっと出てきて混乱していると、ゴスッという鈍い音が聞こえ、
「ギャッ！！」
　おかしな声を上げたお兄さんが、頭を抱えてその場に倒れ込みました。その拍子に、私をつかんで離さなかった手が緩んだのですかさず振り解きます。
　よかった、これで逃げられる！　そう思った時です。

『ロリコン』って、幼女や少女にのみ性欲を感じる人のことを言う言葉じゃない。ほら、ちょうどこいつみたいな。

　また、頭に声が入ってきました。え？　どういうこと？　この声はどこから聞こえてくるもの？

　自分の中に別の自分がいてしゃべっているみたいな不思議な感覚。

　とにかく突然起こったことが理解できず呆然としていると、次の瞬間、頭の中にざざーっと水が流れ込んでくるように『記憶』が入り込んできました。

　私は前世、日本という国で梨世（りよ）という女性だったこと。死んで、生まれ変わってこの世界にいること。梨世に関する記憶−−学校に行って習ったこと、社会に出て働いていたこと。

　……そして、リヨンとしての今までの記憶が混じり合う。

　ああ、この世界って、世界史で習った西洋の中世とかそんな感じよね。そういえば梨世（わたし）って、いくつまで生きてたんだろう？　美容部員として百貨店のコスメコーナーで働いていた記憶はあるけど、結婚した記憶がない。　……結婚てゆーか、すごく嫌な感じで人生終わった気がするけど、ちょっと思い出せないなぁ。

　いろいろな記憶が、頭の中で交錯・混乱しています。私（リヨン）が考えてるのか、梨世が考えているのかもわからない、もはやカオス。−−カオスってなによ！！

　ああもう、どうなってるの！？

　あまりの急激な変化に耐えきれず、とうとう私は気を失ってしまいました。

「誰か倒れたぞ！」

　私がその場に崩れ落ちる瞬間に聞こえた声は、いったい誰のものだったのでしょう――？　私は前世、梨世（りよ）と言う名の日本人でした。
　二十代半ばを超えた百貨店のコスメコーナーの美容部員。結婚は……そろそろしたいなぁって思ってたんでしたっけ。してはなかったような？
　彼氏はいたような気がします。その彼とはどうなったんだろう……？　
　う〜ん、思い出せないや。まあいっか？
　今の私はリヨン。フォルカルキエ子爵の娘で七歳。一人っ子。優しいお父様とお母様の三人で暮らしています。爵位は低いけど領地が豊かなので、結構お金持ちだと思います。

　過去と現在が頭の中でぐるぐる渦巻いて、ごっちゃになって溶け合って馴染んでいく感じがします。でもまだカオス。頭の中が洗濯機のようにぐるぐる回って……って、この世界に洗濯機なーい！　前世の記憶恐るべし！　自分でツッコんでおいてなんですが、まだちょっとこの状態に慣れません。

　それが落ち着いてきたなぁと感じた時、意識が戻ってきました。

　うっすらと目を開けると、私はどこかで寝かされているようで、知らない天井が視界に入ってきました。ここはどこだろう？　ベッドには天蓋まで付いてる、なんてゴージャス。
　まだちょっと頭が重くてぼーっとしていると、
「気が付いた？」
　お母様が私の手を取り、涙で潤んだ瞳で私を見ていました。顔色があまり良くないので、お母様も倒れる寸前だったのかもしれません。
　でも今、私の手を握ってるのがお母様でよかった！
　ものすごくホッとしましたよ。だってさっきのロリコンに捕まってたとかだったら嫌すぎますからね！
「びっくりさせちゃってごめんなさい。お母様たちとはぐれた後、探し回っていたら何だか急に頭が痛くなったの」
　ロリコンに捕まったことは黙っておきます。体があまり強くないお母様にこれ以上ショックを与えてはいけません。
「目を離しちゃってごめんなさい。心細かったでしょう？」
「王子様のところに行ったっきりなかなか戻ってこないから、僕たちも心配してたんだ。だから王宮仕えの侍従殿が意識のないリヨンを運んできたときには心臓が止まるかと思ったよ」
　お父様が大袈裟に安堵のため息をついています。
　そうなんですね、気を失った私は侍従様に運ばれてきたんですね。　
　頭痛っていうのは間違いないんだけど、前世の記憶が大量流入してきたせいだっていうのは黙っておくことにします。話してもきっと信じてもらえないでしょうし、なにより『イタイ子だと思われるよ！』と、梨世の記憶がそう言ってるから。
「ごめんなさい、びっくりさせてしまって。ところで、ここはどこ？」
「お城の一部屋を特別に開けてくださったんだよ、王子殿下の計らいでね。やはり『プランス・シャルマン』と言われるだけある素晴らしいお方ですね」
　お父様が王子様のことを褒めていますが、王子様ってそんなお名前でしたっけ？
　似たような名前だったと思うけど、なんか違うなぁって思っていたら、

「シャルマン(・・・・・)ではありません、シャルトル(・・・・・)王子でございますよフォルカルキエ子爵」

　お父様の横で、私より少し年上の男の子がムッとした顔で抗議しました。そうだ、王子様のお名前はシャルトル様でした。シャルマンってチャーミングって意味でしょ？　……ぷっ。あの愛想のない王子様がチャーミング？　『チャーミング』の後に『（笑）』ってついてませんそれ？　かなり違う気がするんですけど？
　私が一人脳内でシャルマン(チャーミング)にツッコミ続けていると、お父様が男の子に向かって慌てています。
「これは失礼いたしました。ああ、リヨン。この方がリヨンが倒れたことを知らせに来てくださった王子殿下付きの侍従ショーレ様だよ」
　お父様が男の子を紹介してくれました。
「すぐ近くにいたので対処できてよかったです。目の前で急に倒れたのでびっくりしましたよ」
　そう言ってニッコリ微笑むショーレ様は、サラサラの金髪をさっぱりと短く整えたとても綺麗な男の子です。王子様と同じ青い瞳ですが、ニコニコしている分ショーレ様の方が魅力的ですね。でも残念ながら私にショタコン(そっち)の気はありませんのでストライクゾーンから外れてます、惜しい！　十年後に会いたいですね……って、ん？　でも今私って七歳だから、これってどストライクになるの？！　だめだ、またややこしくなってきた。
　梨世の記憶と私の意識がおかしなことになって混乱していると、また気分が悪くなったのかと勘違いしたショーレ様が、
「どこかお加減が悪いのですか？」
　心配そうに聞いてきました。すみません、ちょっと混乱しているだけなんです。
「大丈夫です。ありがとうございました」
　私がもそもそと起き上がって頭を下げると、
「あの男は僕が始末しておきましたので安心してください」
　ショーレ様は私だけに聞こえるくらいの小さな声で、しかも早口でそう言いました。これが命中してくれてよかったですと言って見せてくれたのは、形が随分変わってしまっているシルバーのドームカバー。ああ、これがロリコンの頭に命中したのですか。もう一発はこれでガツンと殴っておきました、と言ってこっそり見せてくれたのは、真ん中がボコンと凹んだシルバーのトレイ……。うわぁ、もうそれ帽子にできそうなくらい頭の形に凹んでますよね！？　綺麗な顔してやるなぁ、この人……。
「ショーレ様、ありがとうございました」
　重ね重ねお世話になりました。
　じゃああの時の「誰か倒れたぞ」っていう声は、この人のものだったのですね。偶然とはいえ居合わせていただいてよかったです。



　もう大丈夫だからということで、家に帰ることになりました。

「シャルトル王子はどうして『プランセ・シャルマン』なんて呼ばれてるの？　私にはちっともチャーミングに見えなかったんですけど」

　帰りの馬車の中、私はどうしても気になっていたことをお父様に質問しました。納得しないままだと、この先ずっと私の中では『プランセ・シャルマン（笑）』になりそうだからです。
「いつもはもっと愛想のいい魅力的な方なんだよ。今日みたいな社交の場はあまりお好きではないので、あんな感じだったけど……」
　お父様が苦笑いしています。『あんな感じ』というのは『氷の王子』みたいだということですか？
「ふうん。でもショーレ様は、王子様のその呼び名にあまりいい顔してませんでしたよ？」
「王子自体がその呼び名をあまりお好きじゃないから、私たちがこっそり影でそう呼んでるんだ」
　それ、だめでしょ。ちょっと王子様に同情してしまいました。
「…………。愛想も良くて女の子にもあんなに人気な王子様なのに、どうしてわざわざお友達を作らなくちゃいけないのかしら。そんなことしなくてもたくさんお友達いるんでしょう？」
　さっきだって王子様に近づくのに、とっても苦労したくらいにね！　
　今日の人だかりは主に女の子でしたけど。
「まあそれは……あれだ、色々事情があるんだよ。リヨンは気にしなくていい」
　お父様が言葉を濁しています。

　はは〜ん、そういうことか。

　ちょっと大人の記憶が蘇った私にはピンときました。アレですね、お后候補の選定とかなんとかですね。
　じゃあイチ子爵の娘の私には関係ないですね！　王子様、しかも未来の国王様になる人のお后様です、高貴な身分のお嬢様が選ばれて当然ですから。
　まあそもそも、あの氷のような王子様とお友達になれる気がしていなかったのでよかったです。プレゼントをポイッてされたことを根に持ってるわけじゃないですよ！

　ということでこの日から、私は前世の記憶持ちになりました。
　シャルトル王子様のお誕生日会以来、お城では子供たちのためのイベントがちょこちょこ開催されるようになりました。大人のパーティーが夜に行われるのと反対に、子供向けのものは昼間に行われるのが特徴です。
　私たちはもともと領地に住んでいたのですが、イベントのたびに都（みやこ）に出てくるのは大変です。
　しかも、もともと体の弱かったお母様の体調がすぐれなくなってきたことも重なったので、一家で都の家に引越しすることになりました。イベントのことよりもお母様の体調優先ですよ。都ならお医者様にすぐ診てもらえますからね。
　ということで、お父様だけが領地と都を参覲交代よろしく行き来することになりました。



　今日は外国から有名な（？）楽団が来ているそうで、その演奏を聴く会だそうです。
　王子様だけでなく、これからの未来を担う若者（って子供だけどね！）にも本物を聞かせるのだとか、なんとかかんとか。やっぱりフォルカルキエ子爵家(うち)にも招待が来て、こうして参上しています。
　まあ何度か直接会わせて、王子様が気に入ったお嬢様を婚約者にしようって魂胆でしょう。中身が大人な私にはわかるんですよ〜。まあ私は大丈夫！　だって子爵の娘ですもの身分が釣り合わない。

　そして今日も両親と一緒にお城に向かいます。
　お城は町を見下ろす切り立った丘の上に立っていて、尖塔がいくつもある石造りの立派な建物です。
　今までは立派なお城だなぁとしか思ってなかったけど、前世の記憶を思い出してから改めて見ると、これ、ロマンチックな街道にある、とっても有名なお城に似てます。某お城、写真でしか見たことないけど、白い石造り、たくさんの尖塔、ダークグレーの屋根、周りは森に囲まれて……って、まんまです。

　まあそれはいいとして。

　無事にお城に到着し、演奏会が行われる大広間に案内されました。
　今日も王子様に挨拶しに行きましたが、王子様の周りには女の子たちが群がっていて、前回同様すごく苦労しました。
　最前列（というか王子様から見える周り）は、とてもおしとやかで綺麗・可愛いお嬢様方がキャッキャウフフとはにかんで笑っていて、とても和やかな雰囲気を醸し出しています。王子様は安定の仏頂面ですけどね！　しかし王子様の見えないところでは『ちゃんと並べや邪魔すんなや押すな押すな、いやそこは押せよ』とかやってるんですよねぇ。こんな女子集団見て、王子様はどう思うんでしょうか？　ああ、それが不機嫌に現れてるのかそうかそうか納得しました。
　とりあえず王子様にご挨拶して、私はさっさと女子集団から離れました。王子様の前でモタモタしていたらはじき出されますからね！　

　しかしこうも毎回国中の貴族の子弟を集めて開催していると、予算とかも大変だと思うんですが……。
「そこはなんとかなるもんですよ」
「うぉっ！？　ショーレ様、私の考え読んだ！」
　突然現れたショーレ様にびっくりしました。
　ショーレ様、エスパーか！　……じゃなくて。
「ふふふふ。国中の貴族といっても、年頃の『娘』を持つ貴族に限っていますから」
　こそっとつぶやいたショーレ様です。ええ〜、何それ魂胆見え見えじゃないですか。
「ふうん？　そうなんですね」
　とりあえずわからないふりをしておきますが、やっぱり私の推測は当ってましたね！
　内心ドヤ顔をしていた私、表面はキョトン顏。どうです、いい演技してますよ。　
「今日の楽団はとても有名だそうで、面白い演奏が聴けますよ」
　ショーレ様がまた話しかけてきました。
　一等席に陣取った王子様集団から離れ、なおかつ他の子供たちの輪の端っこにいた私の横に来たショーレ様。楽団を差しながら今日の演目を教えてくれます。そしてショーレ様は今日も安定の温和な微笑みです。
　知らない人だらけのお城でこの人懐っこい笑顔を見ると、それまで何処かこわばっていた気持ちがほぐれてホッとします。ショーレ様だって数回お会いしただけの方なのに。
「そうなんですね！　楽しみです！」
　いたって無邪気にお返事します。だって私は七歳だもの！　中身は二十代の大人の意識が混じってますが、リヨンとしての意識の方が強いのでなんとかなっています。前世の意識が出ない様に気をつけないと。



　楽団が軽やかな音楽を奏でるのを、私は隅っこの方で聞かせてもらっています。横にはショーレ様。
　ショーレ様はなぜかいつも私のそばに来て、私の話し相手をしてくれます。これ、ぼっちを憐れまれてるな。明らかに女の子集団（もちろん核は王子様）から外れてポツンと一人ぼっちで端っこの方にいますからね、私。これが壁の花というものか！？
「ショーレ様は王子様の侍従様なのでしょう？　王子様のお側に居なくていいのですか？」
　あまりに私のところばかりに来るので聞いてみれば、
「大丈夫、シャルトル王子のところには別の侍従がいますから。侍従は僕以外にもたくさんいるから、僕一人くらいいなくたって平気です」
　なんてしれっと返ってきてしまいました。
「侍従様って、いつも何をしているんですか？」
　七歳のリヨンも知らなければ、大人の梨世も知らない。だって庶民だもの。侍従なんて言葉、古典の教科書とテレビでしか聞いたことないもん。
「王子のお世話をしたり話し相手になったりですね。剣の稽古の相手をしたりもありますよ。歳も近いので友達の様な感じです」
　ショーレ様はざっくりと侍従のお仕事について説明してくれました。要するに『お友達』なんですね。
　そして何気に「王子と歳も近い」と言いましたね。そういえばショーレ様って何歳なんだろう？　初めて見たときは私のお父様と並んでいたから小さく見えて、私と同い年くらいかなぁって思ってたんですけど、実際並んでみると私より頭一つ以上大きいんですよ。
「そうなんですね。ショーレ様はいくつなんですか？」
「僕は十歳です。リヨンさんは……僕より年下ですよね？」
「七歳です。リヨンでいいですよ。“さん”はいりません」
「そうですか？　じゃあ僕も“様”はつけないでいいですよ。ついでに普通に話してほしいな。リヨンと僕はもう友達でしょう？」
　そう言って首を傾げ、微笑みかけるショーレ様です。うう、美少年の微笑みの威力を知り尽くしてますねアナタ！　破壊力抜群です。ズキュンと撃ち抜かれてしまったじゃないですか！
「……はい」
　ショーレ様……おっと、ショーレは私よりもみっつ年上なんですね。年上にタメ口、ちょっと抵抗あるけどいいのかな？

「リヨンは王子のところには行かないの？」
　ショーレが王子様の方を見ながら聞いてきました。
　王子様はもちろん最前列で、周りには綺麗な女の子たちを侍ら……ゲフゲフ、囲まれています。
「スペースがないわ」
「そうだね。◯◯公爵令嬢に、△△侯爵令嬢に……」
　苦笑いしたショーレが、王子様の周りのお嬢様方の名前を連ねていきますが、興味がないので耳を滑っていきます。とにかく、『公爵』だの『侯爵』だののお嬢様ばかりのようです。
「その中から王子様の『お友達』を選ぶのね」
　実際は『お友達』じゃなくて『婚約者』ですけどね〜。リヨン(・・・)はそんなこと知らない体で進めていきます。
「……本当はお后候補だけどね。って、まだ幼いリヨンに言ってもわからないか」
　ぺろっと舌を出しているショーレですが、今結構大事なこと言っちゃったよ！？　リヨンはわからないけど梨世(・・)はわかっちゃうよ！
「おきさきこうほ？　なあに。それ」
　キョトンと首を傾げ、わからないフリをします。リヨン七歳だもん！
　私が必死でわからない演技をしてるというのにショーレったら。

「まあ、王子の女友達、ってことで。ぶっちゃけあの中から正妃を一人、あと側妃を何人か選ぶんだけど、王子はどれも拒否してるんだよね。選ぶとしても正妃一人がいいって」

　ボソッとエグいことをつぶやきました〜！！
　ナニソレ聞いちゃまずくない！？　ショーレ、それを七歳の子相手に暴露しちゃダメでしょ！
　思わずショーレを二度見しました。
　いや、ここは理解した顔しちゃダメなやつですよ頑張れリヨン！
「う〜ん、よくわかんない」
　さっきよりもさらにキョトンとした顔を作りました。ああもう、最優秀女優賞いただきですよこれ。
「そうだね、リヨンにはまだ難しい話だったね。ごめんごめん」
　爽やかに笑ってますが、ショーレ……。

　内心ジト目になった私です。



「ショーレ様と仲良くお話ししてたね、リヨン」
　帰りの馬車でお父様につっこまれました。
「ショーレは一人ぼっちの私をかわいそうに思ったんですわ。ショーレは王子様の侍従なんでしょう？」
「そうだよ」
「じゃあきっといい(・・)お家の人なんだろうなぁ」
　七歳のボキャブラリーなんてこんなもんでしょう。いいお家＝高貴ということで理解してくださいお父様！

「いいお家？　ああ、そうだね。ショーレ様はモントルイユ公爵の四男だから」

　さすがは親子。ちゃんと理解してくれたのはいいんですが。

　公爵様の四男て！　それ、子爵の娘ごときがタメ口聞いたらダメなやつじゃないですか……！
　年月はゆるやか〜に過ぎていき、私も十三歳になりました。ちょっと中の人(りよ)に追いついたかな。まあ、大人な話をしても怪しまれない歳にはなりました。いや〜、子供の演技するってなかなか大変だったんっすよ。（ぶっちゃけすぎ！）

　しかし馴染めば馴染むほど、この世界って不思議だなぁって思っています。現在進行形で。
　そもそも時代が逆行してない？
　普通転生するなら、自分が生きていた世界よりも後の世界に生まれ変わるはずよね？　なのにこの世界、なんか中世っぽい。中世ったって教科書でしか知らないけどね、服装とか生活とかが教科書や資料（漫画含む）で見た感じなの。
　服装は、普段はくるぶし丈のワンピースを着ています。胸元が開いてたりパフスリーブだったりは個人の好みで、デザインは色々あります。いつもいつも舞踏会で着るような豪勢なドレスを着てるわけじゃありません。でもコルセットはあるんですよ。こう、ない胸をギュムぅぅぅっと寄せて上げ、なおかつたるんだウェストをギュムゥゥゥっと締め上げる例のアイテムです。まさか普段からあれを着用させられるとは思わなかったなぁ……。まあそれはなんぞごと(社交)の時にコルセットの締め付けで気を失わないための訓練だとか？　気を失うくらいに締め付けんなよ、と声を大にして言いたいけど、細っこい腰が魅力的だそうです。ほんとかなぁ？？
　私は幸い華奢なので、そこまでギュウギュウ締め付けられることはありませんが。元から細いウェストさ！　代わりに寄せて上げるものもありませんが何か？



「もういい加減、王子様もターゲットを絞ればいいのに」

　相変わらず『王子様と楽しい時間を過ごそう☆』企画は続けられていて、貴族令嬢(私たち)はことあるごとにお城に呼び出されています。
　企画は続いていますが、呼ばれるお嬢様方の顔ぶれは少しずつ変わってきています。
　例えば、クールブヴォア公爵様のお嬢様は年上すぎて（王子様よりも十も上！）お妃候補から外れた瞬間に婚約者が決まり、サクッと嫁に行かれました。そういう例が他にもいました。公爵令嬢のようにすぐに売れればいいですが、売れ残ったりしたら悲惨ですねぇ。社交界のお局様とかマジ勘弁してほしいわ。そういうのが存在するかどうかまだわかりませんが。
　今の所ヴルールバンヌ侯爵様とメリニャック侯爵様のお嬢様が有力候補だということです。お妃なのか側室なのか、どっちなーんだい、って感じです。超他人事で見ています。
　今日のイベントは『王子様の演奏を聴こう！』だそうで、私たちはいつものようにお城に集められています。一種の発表会ですよね。王子様は楽団と一緒にヴァイオリン弾いてらっしゃって、もちろん有力候補のお嬢様方は最前列を陣取ってます。

　私がいつもの定位置——壁際で、王子とその取り巻きお嬢様の一団を眺めていると、
「最近ちょっと情勢が微妙だから、まだ絞りきれないんだよ」
　私のポツリと漏らした言葉に隣でクスクスと笑うのはショーレ。
　以前と違って少し伸ばした、でも短めに整えた金髪もキューティクルツヤツヤ、そして前よりさらに背が高くなって「モデルかっ！」とツッコミたくなるくらいにスタイルよしのイケメンになっています。高貴なサファイアのような青い瞳を細めて微笑む顔は相変わらず綺麗です。眼福です。でもいかんせん侍従という身分からか、お嬢様方のチェックは入っていなくて、私とこうして話していてもスルーされるばかりです。
　それはいいとして、情勢って何？
「情勢って？」
「う〜ん、バランスというか？　今お妃をどっちかに決めちゃえば、そのどちらかの家が勢力増しちゃうでしょ？　それが不味いワケ」
　ショーレが簡単に説明してくれました。いつの世も政治の世界って難しいね！　私そういうの得意じゃないし、うちのような身分だとむしろ蚊帳の外だから関係ないからいいけど。
「ふうん。じゃあ、どっちもお妃様にしちゃえばいいじゃない」
　政情が安定しないなら両方ともお妃にしちゃって、上手くバランスとりなよ。もう正直、早くお妃様決めちゃってこんなイベントやめちゃってください。
　しょっちゅうお城に来るのは気を使うし、お嬢様方のドロドロした面を見るのもうんざりしてきてます。アノヒトたち、王子様の見てない所では足踏んだり突き飛ばしたり平気でやってますからね。私だって突き飛ばされた被害者その一ですからね！
　私の色んな気持ちのこもった一言にショーレは苦笑しています。
「それは王子がウンと言わないんだよ」
「やっぱりアレ？　妃は一人に限る（キリッ）ってやつ？」
「そうそう！」
「王子様、意外と頑固だねぇ」
「まあねぇ」
　嫁さん的にはその方が精神衛生上よろしいとは思いますけど、国としてはどうなんだろう？
　まあ、こんなことを壁際でグダグダと話していても仕方ありませんが。

　ちょっと頑張ってよ、王子様！

　私は今日も無愛想な、ヴァイオリンを弾くシャルマン（笑）王子に念を送っておきました。おっと、シャルトル王子でしたね！



　それからしばらく経ったころ、都を流行病が襲いました。原因不明の高熱が一週間以上続いて衰弱死してしまうという怖い病気です。
　きっと前世ならば、最先端医療とかなんとかで早急に治療法を見つけたりできるのでしょうが、いかんせんココ中世（っぽいところ）。
　病人が出たといえば医者というか薬草屋さんが出てきて薬投与。以上終わり。注射すらないんですよ！　
　お薬飲んで治る病気ならいいけど、さすがに手術が必要なレベルのものは治らんでしょ。くぅ……！　私が前世医者か看護師さんだったらなんとかでき……るもんじゃないですね。圧倒的に技術も機械もないし。
　いやいや、そんなネガティブなこと言ってる場合じゃな〜い！　とりあえずできることをやるしかないでしょう！
　身の廻りの衛生面に気をつけましょう。マスクは必携ですよね。マスクってものがこの世界にまだないから、自分で作っちゃう。
　栄養価の高いものを食べて体力つける。

　あとそれから……、ってやれることを指折り数えていたら、なんと、お母様が、病に感染してしまいました。



　元々体の弱かったお母様。そのお母様のために都に移り住んでのにですね、それが仇になったなんて、どんな皮肉でしょう。領地ではこの病が流行ってないから、あのまま領地にいれば罹らなかったのに、と思うと悔しくてなりません。というか、もっと早くに領地に撤収していればよかったんですよね。判断が甘かったです。しかしお母様はこの病が流行りだしてすぐに罹ってしまったので、撤収する暇がなかったんですけど。
　お母様にもマスクをつけさせたのに！　って、違うか。
　とにかく、お父様と私で必死に看病しました。
　薬も必要な分買って（お金はありますからね！）、玉子酒作って、おかゆ作って。え？　民間療法じゃないの？　しかもそれ風邪の時でしょって？　だってそれしか方法知らないんですもの、なんでもいいんです効けばいい！　さすがに怪しい祈祷師が来た時には追い返しましたけど。
　でもやっぱり医療技術が……。そこ！　そこなんです！
　お父様と私で頑張りましたがやっぱりダメで、お母様はあっけなく帰らぬ人となってしまいました。



「うう……お母様……」
　お母様が愛でた庭の花や木や小鳥たちを見ながら私が感傷に浸っている横で、

「うぉぉぉぉぉん！　クリシー！　僕を置いて行くなんてひどいじゃないか〜！　帰ってきておくれ〜〜〜！！　僕には君しかいないんだから！」

　お父様がギャン泣き……いや、男泣きに泣き倒しています。クリシーというのは母の名前です。領地の仕事も手につかず毎日泣き暮らしています。
　普段はナイスミドル、イケダンなお父様だったのに、お母様を亡くして以来キャラ崩壊中なんです。
　それだけお母様のことを大事にしていたのはわかるんですが。
「…………」
　思わずじとんとお父様を見てしまいます。
　私も悲しいけど隣でそこまで嘆き悲しまれたらちょっと……。お父様を見ていると、溜まった涙がスーッと引いていくのを感じます。
　私も力が抜けたようになりましたが、お父様と一緒に凹んでいては共倒れになります。それはだけは避けたい！

　ここは精神年齢アラフォー（前世＋今世）、頑張りどころです！　

「お父様、お食事くらいしないと、お父様まで病に罹ってしまいますよ」
「食べたくない……」
「お母様が聞いたら悲しみますよ！」
「うう……クリシーのところに行きたい」
「私が困ります」
「そうだね、リヨンのためにもお父様は頑張らないといけないんだね」
「そうですよ！　さ、今日も私が心を込めて作ったんだから、たくさん食べてね」
　そう言って私が作った料理を勧めます。お嬢様だけど料理できます。なぜなら前世は一人暮らしだったから。自炊していたようなので、料理の仕方を覚えてました。キッチンの勝手は全然違うけど、そこは使用人たちに聞いてなんとかなりました。
　お母様が亡くなってから「ご主人様が食事に手をつけない」と使用人が困っていたので、「私の手料理なら食べられるでしょ？」ということで作り出したのがきっかけです。
　それから食事当番は私になってしまいましたが、別に嫌いじゃないからよしとします。



　お父様もなんとかお仕事復帰し、悲しみも癒えたかなと思えるのに半年かかりました。
　病の猛威もかなり落ち着いたのですが、王様たちは今回の流行病の件で対応に追われ、イベントなんかは全然行われていません。
　だったら領地に帰ったらいいじゃないかと思ったのですが、お父様が「領地はお母様の思い出が多すぎて」
とかなんとか言って帰りたがらなかったので、私たちはまだ都にいます。流行病が絶好調の時も都にいましたが、防御策が功を奏したのか罹らずに済みました。前世の知識に感謝です。

　相変わらず都と領地を行き来するお父様。忙しい方が何かと思い出さずに済んでいいんだとかなんとか言って若干ワーカホリック気味です。

　その日はお父様が領地から都に帰ってくる日だったので、私は気合を入れてディナーを作って待っていました。
　七日ぶりに会うので、お父様のお好きなものをたくさん作って今か今かと待っていると、表が騒がしくなりお父様が帰ってきたのがわかりました。
　玄関まで出迎えに行くと、ちょうど勢いよくドアが開いたところで、

「ただいまリヨン！　リヨンに話したいことがあるんだけど聞いてくれるかい？」

　いつになく上機嫌で帰ってきたお父様が私にハグしながら言ってきました。
　お父様がこんなにご機嫌なのって、お母様が亡くなって以来初めてじゃないですかね？　そんなに何か嬉しいことでもあったんでしょうか？
「おかえりなさい、お父様！　話したいことって、何？」
　大口の商談がまとまったとか？　領地で金鉱見つけたとか？　見当がつかないのでキョトンとしてお父様を見ていると、

「新しいお母様を見つけたんだよ！」

　…………？　え？

　私、一瞬フリーズ。
　でも私とは対照的に、満面の笑みのお父様。え、ちょ、新しいお母さん！？　え、もう再婚する気とか？　え？　え？
「え？」
「え？」

　お父様、あんなに身も世もないほど取り乱して嘆き悲しんでたじゃないですか！　君しかいないとか言ってたじゃないですか！　
　それが半年で言を翻すなんてぇ……。
　お母様が亡くなって半年。お父様が新しいお母様を見つけてきました。あんなに身も世もないほど嘆き悲しんでいたくせに……と言いたいところですが、嘆き悲しむお父様より幸せなお父様を見ている方がいいですしね。
　ちょっと（かなり？）面食らいましたが反対する理由なんてありませんので、
「よかった！　いい方が見つかったんですねお父様。ぜひ私にも会わせてくださいね」
「もちろんだとも！」
　私はお父様の再婚を受け入れることにしました。



「リヨン、リヨン！　こちらが新しいお母さんだよ。ヴァンヌ、私の娘のリヨンだ。仲良くやってくれ」

　衝撃の発言から数日後。
　お父様が新しいお母様をうちに連れてきました。
「初めましてリヨンさん。私はヴァンヌといいます。よろしくね」
　そう言って挨拶するヴァンヌさん。
　亡くなったお母様は青い瞳にふんわりとした金髪が美しい、すらっとしたスレンダー美人だったのですが、ヴァンヌさんは小柄でふっくらした人です。ブロンズの豊かな髪をきっちりとまとめ髪にしている感じは、しっかり者のようですね。若い頃はキリッとした美人だったのかもしれませんが。
　しかしお母様とは対照的な人。お父様、好み変わったのかしら？
「娘のリヨンです。ヴァンヌさん、よろしくお願いします」
　いきなり『お義母（かあ）さん』というのもなんだかなぁと思い名前で呼んだのですが、ヴァンヌさんは悲しげな顔をすると、
「私のことは『おかあさん』と呼んでちょうだいな。これから親子になるんですもの、他人行儀はやめてちょうだい」
　私の手を握りしめてそう言いました。
「そうだよ、リヨン。ああそれから、家族が増えるのはヴァンヌだけじゃないんだ」
「え？」
　私とヴァンヌさん——お義母様を両腕に収めたお父様の言葉に、私は驚きました。まだ家族増えるって？　まさかお義母様のお腹に——おっと、ふっくらしてるから入ってるのかそうじゃないのかちょっとわからないなぁ。
「そうじゃない」
　あ、そうですか。私の思考をエスパーしたお父様が即否定しました。
「ヴァンヌにも前の旦那さんとの間に子供がいるんだよ。リール、ニーム。リヨンだ。君たちより年下だから妹になるね」
　お父様がそう言って呼んだのは、二人の娘さんでした。
「リールです。一六歳よ。よろしくね」
　ブルネットのくせ毛のほうの娘さんが言いました。
「ニームです。一五歳。よろしくね」
　ブロンズのくせ毛のほうの娘さんが言いました。
　二人とも私よりも年上なのでお義姉様ですね。でも二人ともを『おねえさま』って呼んだらややこしくない？
　ということで、
「リール姉様とニーム姉様ですね。リヨンです。よろしく願いします」
　とりあえず名前をつけておきました。

　そのあとは新しく家族となった五人で和気藹々と食事をすることになりました。さすがに今日は使用人が作りましたよ。
　和やかに顔合わせが済んで、お父様が明らかにホッとしています。
　お父様の話では、お義母様の旦那さんは都でお商売をやっている人でしたが、先日の流行病に罹って亡くなったそうです。ちなみにお義母様のほうが、お父様よりも五つ年上だそうです。
　もともと取引があって出入りしていたのですが、同じ境遇になり慰め合っているうちに……って、よくある話ですよね。もはやツッコむまい。
「同じ境遇、みんなで仲良くやっていこうね」
　お父様がきれいにまとめました。



　顔合わせからしばらくして、お義母様たちがうちに引っ越してきました。
　亡くなられた旦那さんは商人さんだったけどお金持だったらしく、ドレスや宝石、靴だのなんだの、三人の荷物がどっさり届きました。

「前のお家よりお部屋が広〜い！」
「それに一人一部屋ある〜！」

　お義姉様たちがはしゃいでいます。
　うちは子爵家ですがお金はありますし、ご先祖様が建てたお屋敷も、名門貴族様のお屋敷ほどではありませんが、立派なものですからね。そこらの商人のお屋敷よりは広いです。

　はしゃいでないでちょっと片付けてよ。

　キャラキャラと騒いでいるリールとニームを横目に、私は自分の部屋に引き上げます。手伝う必要なんてないですからね！　きっとあれ、あのまま汚部屋になるコースだわ。あ〜ヤダヤダ。
「ほらほら、早く片付けてしまいなさい」
「そうだよ、明後日にはお城のパーティーに行かなくちゃならないんだからね。早く片付けてしまってドレスとか用意しよう」
「「はぁい、お義父様！」」
　お義姉様たちには片付けろって言ってるお義母様ですが、自分の荷物はお父様がせっせと片付けて……って、うぉ〜〜い！　お父様！　なんでもういきなり尻に敷かれてるんですかっ！　これには思わずツッコミました。

　お父様が言ったように、明後日には久しぶりにお城でパーティーがあります。もちろん王子様主催のパーティーです。
　流行病が落ち着いて、ようやくいつも通りにできるようになったようです。また私たちにも招待がきたので行かなくてはなりません。王子妃なんかに興味のない私には迷惑な話でしかないんですがね。
　国が落ち着いたらまた嫁探しですか。王子様もお忙しです。
　リールとニームはお城に行くのが初めてなので、王子様主催のパーティーと聞いて大はしゃぎしていました。まあだってお妃様選びをかねてのパーティーでしたから、いちおう貴族しか招待してませんでしたからね。
　裕福な商人さんのお家だったと聞いていたので、とっくに社交デビューしていると思っていたのですが違ったようです。ということで、お義姉様たちは明後日がお城……いや、社交デビューです。

　三姉妹になったフォルカリキエ家。社交デビューのお義姉様もいますから、お父様は張り切って三人お揃いのドレスを作ってくれました。
　リールには瞳に合わせたグリーンのドレスを、ブラウンの瞳のニームにはクリーム色のドレスを、そして私には瞳の色と同じアメジスト色のドレスをそれぞれプレゼントしてくれました。
　デザインはみんな同じ。リボンとかレースがゴッチャリついているスカートは、腰のあたりにふくらみをもたせたパニエのせいで正面から見ると四角く見えます。今社交界で流行っているスタイルなんですが、パニエがやたら横に膨らんでいて、まるで肘置きみたいに見えちゃうってやつです。私このデザイン好きじゃないんだけど、流行りじゃ仕方ないですよね。いつか自分でドレス作るときには、もっとシンプルなのをオーダーしようっと。
　お義母様も、瞳の色と同じ緑のドレスに緑色の石をあしらった首飾りをつけています。リールの瞳はお義母様譲りですね。じゃあ、ニームは父親似なのかしら。
　私はお父様と同じ瞳の色ですが、他はお母様似だとよく言われます。ふんわりした金髪だとか、すらっとしたスレンダースタイルとか。
　まあそれはいいとして。

　お城のパーティーの日がやってきました。



　今日はシャルトル王子様の一五回目のバースデーパーティーです。
『流行病で疲弊した国民ほっといてパーティーか！』と批判がきそうですが、ところがどっこい。王子様は王様と一緒に次々と政策を展開していって、病気を駆逐しーの、上下水道完備しーの、病院建てまくりーの、その他いろいろ、あっという間にこの国を近代国家にしてしまったのです。そりゃパーティーなんぞ開いている余裕もないほどに働いていたみたいです。次は産業革命でも起こるんじゃないのかってくらい、一気に進歩しました。
　そんな王子様のお誕生日ですからね、国民も納得のパーティーなわけです。
　しかしあの無愛想な王子がそんなやり手だったとは……。愛想はなくても政治的手腕はあるんですね！

　私とお義姉様たちもプレゼントを用意してお城に向かいます。
「王子様って、どんな方なの？　リヨンは会ったことあるんでしょう？」
　行きの馬車の中、ワクワクした様子でリールが聞いてきました。
「はい。パーティーで何度か」
　何度か(・)っていうか、何度も(・)ですけどね！　でもお顔を見ているだけで、言葉を交わしたことも側近くに寄ったこともありませんよ！　王子様の周りはいつもやんごとなきお嬢様方が取り囲んでいらっしゃいますからね、私のような身分の娘が侍ることなんてできません。
　そりゃプレゼントを渡しに側に寄ったけど、渡したら速攻で周りのお嬢様方に弾き飛ばされますからね、それはノーカンでしょ。
「それで？　どんな方なのってば！」
　ニームがせっついてきます。
「ええと……、とてもクールな方です」
『冷たい・無表情』を『クール』とオブラートに包んでマイルドに表現しましたが、まあ嘘ではないですよね？
「かっこいい？　素敵な方？」
　リールは王子様に夢を見ているようですね。うっとりした顔で聞いてきます。
「（顔は）素敵ですよ。凛としていて（ニコリともしませんからね！）」
　いろいろ不都合そうなのは飲み込んでおきました。
「「きゃぁ〜！　本物の王子様って、どんな方なのか楽しみねぇ〜！」」
　リールとニームがキャピキャピはしゃいでいます。

　……本物の王子様を見て幻滅しないことを祈ります。　王子様の誕生日パーティーに出席するのはこれでもう七回目になりますね。そろそろベテランの域になってきました。
　これ以外にもなんだかんだとパーティーに呼ばれては参上しているので、私の中のシャルトル王子像はもう固まっています。お義姉様たちには『クールで素敵で凛とした方』と説明しましたが、あれかなりマイルドに表現しています。実際は無愛想な『シャルマン王子（笑）』のままですが何か？
　そういえば、初対面の時にせっかく渡したプレゼントをポイッと投げられましたが、あの時以降、そういう扱いはされなくなりました。さすがにアレはないと怒られたのでしょうか。だとしたらザマミロですね。
　今回も王子様にプレゼントを手渡すために長蛇の列に並びます。

「なにこれ、王子様に会うのに行列するとかありえなくない？」
「ちょっと！　王子様が見えないじゃないの！」

　王子様に群がるお嬢様という垣根に阻まれて、肝心の王子様が見えません。一目そのお姿を見ようと、その場で飛んだり跳ねたりするお義姉様たち。行事初参加のお義姉様たちは最後尾に並びながらブーたれていますが、これは毎度のことなので仕方ないことなんです。
「お姉様、お姉様。あまり目立つとよろしくないですよ」
　いちおう小声でお義姉様たちをたしなめておきます。ほら、周りから冷たい視線飛んできてますよ！
「え？　どうしてよ？　早く王子様を見たいだけじゃない」
　しかしお姉様方は私の言葉に耳を貸さず、まだ背伸びしたりジャンプしたりしています。地味にしてても弾き飛ばされたりするんですからね、目立ったら何されるか……ガクブル。巻き込まれ事故は困りますので、私はしれっと他人のふりしてよっと……。
　そしてやっぱり、目立った行為を見逃さないのが取り巻きのお嬢様方。

「何をおっしゃっているのかしら、この人たちは」
「ジタバタといやあぁねぇ、下品な方々。あなたのドレスの埃が舞うからおやめになって？」
「こんなのをシャルトル様に近づけてもよろしいのかしら？　ちょっと侍従を呼びましょう、つまみ出してしまいなさい」
「「うっ……」」

　周りのお嬢様方の冷たい視線ととげとげしい言葉の槍にぶっさされて、お義姉様たちはおとなしくなりました。お義姉様たち、出る杭は打たれるんです目立っちゃダメですよ言ったじゃないですか。
　私は勝手知ったる王宮行事。そしてさらにいうと私は枯れ木も山の賑わい、サクラなのです。人数調整要員なんですから、とにかく目立たなくおとなしく粛々と自分の役割を果たすべく実行していました。
　ようやく私の番が来たのでプレゼントを手渡しながらご挨拶します。

「お誕生日おめでとうございます」
「ありがとう。そなたは……フォルカルキエ子爵令嬢か？」
「覚えていただけて、ありがたき幸せにございます」
「うむ」

　珍しく、というか初めて王子様と会話しました！　会話というか、声をかけられただけですが。
　いつもならご挨拶が終わったら速攻輪の外にはじき出されるのが、今日に限って！
　参加七回目にして初めて会話しましたよ、しかもいつの間にか名前（というか顔？）覚えられてたし！　そして手渡したプレゼントは、側近くにいる侍従様が受け取って丁寧にしまわれたし！
　いろいろびっくりしました。
　無愛想はいつも通りでしたが、まさか声かけられるとは思ってもみなかったので唖然としていたら、「ほら、ボーッとしないで次が詰まってるのよ！」と小さなヤジが聞こえたかと思うと、ようやく（？）いつも通り輪の外にはじき出されました。王子様が声をかけている間は手を出しちゃダメとか、そういう暗黙のルールでもあるのでしょうか？

「ふう、おどろいた〜」
　とりあえず王子様にプレゼントを手渡すというメインイベントも終えたし、取り巻き集団から脱出できたしで一息つきました。後はどうしましょう？　お義姉様たちと一緒にいるのか、いつも通り壁際でパーティーを観察するのか。
　何をしようかと決めかねていると、

「ちょっと、あなた」

　ずいっと数人のお嬢様が私の前に立ちはだかりました。どこのお嬢様か知りませんが、みなさん私を睨んでいます。
「シャルトル様に声をかけていただいたからって、いい気にならないでくださいませね」
「えっ？」
　その中の一人が口を開きましたが、それなんてお約束なセリフ！　あまりにベタなセリフが飛び出してきたので、思わず吹き出しそうになりましたよ！　こんなセリフ、本気で言う人いたんだぁ……。漫画とか、フィクションの世界のセリフだと思ってましたよリアルで聴けてドキドキしてます。
　ニヤニヤを抑えて不安げな顔をするのに苦労していると、別のお嬢様が。
「そうよ。あなたくらいの身分でお妃様に選ばれるわけないし」
　気が早いですねあなた！　ちょっと声かけられただけでお妃様候補とか、ないない！　どうやったらそんなに突飛な想像できるんですか。だめだ、吹き出しちゃう。
　吹き出すのをこらえすぎて肩が震えてしまいました。
「あら、泣いてらっしゃるの？　まあ、面白くない。とにかく、シャルトル様にはヴィルールバンヌ侯爵令嬢様がお似合いということを覚えておいてくださいませね！」
　ドヤ顔でそう宣言する三人目のお嬢様。泣いてないし。
　あらうっかりさんですね！　ツルッとこの茶番の黒幕を言っちゃいましたよ。はは〜ん、そうですか。ヴィルールバンヌ侯爵令嬢が私を潰しにかかったのですか。
　ヴィルールバンヌ侯爵令嬢こそ最有力のお后候補じゃないですかやだぁ。こんな子爵の娘ごときがライバルになるわけないでしょ！
　ちらりと王子様のすぐ側にいるはずのヴィルールバンヌ侯爵令嬢を見ると目が合いました。ちゃんとこっちを見てたのですね。
　王子様にお声をかけてもらっただけで、こうして有力貴族のお嬢様に睨まれるなんて貴族社会怖いところ！　頼まれてもお妃なんかになりたくありませんよ！
「そんな……、わたくしは、けしてそんなつもりはございませんのに……。王子様には近付きませんので、お許しくださいませ」
　あんな無愛想で感じの悪い王子様、こっちから近付くつもりなんて毛頭ありませんけどね！　本音は心にしまって、私はアメジストの瞳を潤ませながら謝っておきました。潤んだのは笑いをこらえすぎたからなんですが、ちょうどよかったです。
「うっ……。そ、そうなさるのが無難ですわ」
「そうね、二度目はなくてよ」
　私を泣かせてしまったと勘違いしたお嬢様たちが一瞬ひるんだようです。そして私に戦う意思がないと見ると、捨て台詞を吐いて踵を返したのですが、
「あら、失礼！」
　振り返りがてら手にしていた飲み物を私のドレスに引っ掛けていきやがりました。

　お〜い！　ちょっとこのドレスどうしてくれるのよ！！



　久しぶりのパーティーなのに、ついてないですね。
　私は目立たぬよう、こっそりひっそりパーティー盛況要員に徹していたはずなのに。王子様が気まぐれに話しかけるからっ！
　ドレスも汚れてしまったし……、今日は壁の花一択ですね。

「リヨン！　ドレスが汚れてるじゃない！　何かあったの？」

　私が適当な場所を探してうろうろしていると、ショーレが慌てて走ってくるのが見えました。
「ああこれね、さっき人にぶつかった拍子に飲み物がこぼれちゃったの。私ったらドジよね」
「ふうん？」
　私は適当にごまかしたのですが、ショーレの青い瞳がすっと眇められキラーンと光ったのはきっと気のせいですよね？
「だから今日も壁際で大人しくしてるわ」
　そしていつも通り、ショーレとおしゃべりして過ごすんだろうなぁと思っていたのですが、
「う〜ん。ちょっと待って」
　ショーレは少し考えるそぶりをしてからそう言うと私の腕を掴み、どこかに引っ張って行こうとしました。
「え？　ちょっと、ショーレ？　どこ行くの？」
　ズンズン歩くショーレの早さに合わせて早足になります。
「その汚れはさすがに目立つから、着替えるんだよ」
「だって私、着替えなんて持ってきてないわよ？」
　やんごとなきお嬢様ならば着替えの一つや二つ持ってきているでしょうが、うちはそんなことしてません。
　替えのドレスなんてどこにもないのにどうするのかと尋ねたら、

「大丈夫。王女のドレスがあるよ」

　振り返りざまニコッと笑ったショーレ。うぉぉぉい！　この人何言ってんの！！
　王女様というのはシャルトル王子の妹で、確か私よりも一つ年上だったはず。
　私とショーレの足音だけが響く誰もいない廊下。ショーレは王女様のクローゼットに向かってたのか！
「無理無理無理無理！　王女様のドレスなんて、恐れ多すぎて借りれないよ！　なんとか隠してごまかすからもういいって」
　その場で踏ん張りショーレを止めました。
　急に私が立ち止まったからショーレはちょっと体勢を崩しましたが、私がテコでも動かないのを見て取ると、
「いいからいいから」
「きゃー！」
　そう言って私を抱き上げてしまいました。くそう！　強硬手段にでたな！

「ほんと、王女様のドレスなんて着れないわ」
「王女はちゃんと話のわかる人だから。ほら暴れないで」
「誰が話を通すのよ！」
「僕だよ。侍従だけどこれでもいちおう王女とはいとこ同士だからね」
「…………」
　そうだった。私ってばすっかりタメ口きいてるけど、ショーレってモントルイユ公爵家のおぼっちゃまだった。ショーレのお父様のモントルイユ公爵様と今の国王様は兄弟だから、王子様や王女様といとこになるんですよ。ショーレが気さくだからうっかり忘れがちだけど、実はものすごい高貴なお方だったんだよ……。
　私がショーレのお家のことを思い出して絶句しているうちに、どこか上品でかわいらしいお部屋に連れて行かれてしまいました。
「なるべく今日のドレスと似た色を。僕は部屋の外で待ってるから」
「かしこまりました」
　そして部屋に待機していた侍女さんにテキパキと指示してから部屋を出て行きました。
　ええっ！？　王女様の部屋に置いてきぼりかいっ！　いや、着替えるんだから出て行ってもらわないと困るんだけど……。
　どうすればいいのかわからず呆然と立ち尽くしていると、侍女さんが私を見てにっこり笑って、
「姫様と似た様なスタイルですからぴったりだと思いますわ。少しお待ちくださいね」
　別の侍女さんがドレスを選んでいる間に、するすると汚れたドレスを脱がせてくれました。

「こちらでいかがでしょう？　お嬢様によくお似合いだと思いますわ」
　そう言って持ってきてくれたのは、淡い紫のドレスでした。
　着てきたドレスより少し淡い色合いで、シフォンがふわふわとしてますがあまりデコデコしていない、どちらかというとシンプルなデザインで私好みです。王女様、好み似てるのかな。
　また侍女さんたちに手伝ってもらい手早く着替えて、外で待機しているショーレのところに急ぎました。
「わぁ！　よく似合ってる！　王女には話してきたから安心して」
　私の姿を見たショーレが絶賛してくれましたが，ワタシ的にはこの短時間の間に王女様に話を通してきているあなたに絶句ですよ。どんだけ仕事早いの。
「……ありがとう」
「どういたしまして。リヨンは目立つんだから、気をつけないといけないよ」
「え？」
　うそん。私目立たない様にすっごく気を遣ってたのよ？　それがなんで目立つの！？
　ショーレの言葉にきょとんとしていると、

「リヨンは自分の魅力がわかってない様だね。小さい頃からそうだったけど、透き通る様な白い肌に薔薇色の頬と唇。ふんわりとした金の髪はキラキラと輝く天然のティアラのよう。何よりそのアメジストの瞳で微笑まれたらどんな男でも堕ちるんだよ？　証拠と言っちゃなんだけど、前に不審な男に連れ去られたことあったでしょ？　あれもリヨンに惹かれたからだよ。あんなに幼くても魅了しちゃうんだから大人になった日には……はあ。ため息が出るよ」

　すらすらと出てきたのはすごい恥ずかしい賛辞の数々。これだけ聞いてると私、すごい美少女だよね。
　かなりフィルターかかってません？　ショーレ様？
「そんなことないわ。私よりも綺麗で素敵な人の方がたくさんいるわ」
「わかってないなぁ。リヨンは飾らなくても綺麗ってことだよ」
　いつもパーティーに招待されているお嬢様たちの方がよっぽど綺麗なのに。
「う〜ん、褒めてくれてありがとう」
　とりあえず社交辞令は受け取っておきますよ！　あんまりこんなことばっかり言ってたら、ショーレ、チャラ男になっちゃいますから気をつけてください。

「でも、こういうこと誰彼となしに言っちゃダメだよ？　勘違いされるからね。私だからいいものの」

　ただでさえショーレはイケメンなんですから！　こんなこと言われたら勘違いする女子続出です。

「え？」
「え？」

　ショーレが驚くから私も驚いちゃったじゃないですか。どこに驚きポイントあった？

　あ、まさか。

　これがいわゆる『フラグがぽきっとね☆』ってやつ……？　いわゆる『フラグがポキ☆』ってやつだった？
　私の「勘違いするから他の子に褒め褒め上げ上げセリフ言うなよ」という言葉に苦笑いしたショーレです。
　ショーレはイケメンな上に公爵家のおぼっちゃまで、王子様の側近です。そんな好物件が子爵ごときの娘とどうこうなんてありえません。ショーレと私は友達、Not恋人！
「ほんっっっとに、そんなチャラ……もとい、軽々しく女性を褒めちゃダメよ」
　しっかり釘を刺しておきましょう。

「そうきたか……。さすがリヨン。王子の虜にならない唯一のお嬢様だ」

　人にダイ○ンの掃除機みたいなコピーつけてんじゃねーよ！　……違くて。
　さっきの微妙な顔から一転、ブハっと吹き出したショーレはお腹を抱え、そのままおかしそうにくっくっと声を潜めて笑っています。失礼な。あんな無愛想な王子様と、それに付随する面倒なあれこれに興味がないだけだっつーの。



　着替えを終えて会場に戻ってからはいつもの定位置、壁際でショーレとおしゃべりして過ごしました。さすがにショーレが一緒だからか、再びお嬢様たちに絡まれることなく無事に最後まで乗り切ることができました。

「このドレスどうしよう？　洗って返すのも失礼だから、新しいものを献上した方がいいわよね」
「いや、気にしなくていいよ。王女はドレスが汚れた経緯を聞いて怒ってて、そのドレスでよければあげるって言ってたから。汚されたリヨンのドレスは綺麗にして家に届けさせるから安心して」
　帰る時になって、今着ている王女様のドレスをどうしようかとショーレに相談したら、さらっとそんな返事が返ってきました。ええ……。もう、何から何までお世話になります！
「ありがとう。王女様にもひとこと言っておいたほうが……」
「あ〜、うん。ここはやめておいたほうがいいんじゃないかな。またこれで何かあったら王女が心を痛めるし」
「そっか。じゃあショーレからよ〜くお礼を言っておいてね」
　本来なら王女様に直接お礼を言わないといけないところだけど、また私なんぞが近寄ったらお貴族様がたに睨まれちゃいますからね。ショーレも王女様も、そこを考えてくれて……！　どこぞの王子様とはえらい違いです。これから王女様のお部屋に足を向けて眠れないわ。

　ドレスが変わったことをお父様たちにどう説明しようかとあれこれ考えていたのですが、
「ドレスを汚して困っていたら、優しい方が貸してくださったの」
「そうだったのか。優しい方がいてよかったね」
　と、あっさり流れていきました。もちろん、その『優しい方』が王女様とは言いませんでしたよ。そんなこと聞いたらお父様、腰を抜かしそうですから。



　数日後、家にこっそりと先日のドレスが返ってきました。赤葡萄系の飲み物だったので結構濃いシミになってったんですが、シミは綺麗に落ちていました。すごいなぁ、お城のクリーニング担当さんはいい仕事してますねぇ。
　お借りした王女様のドレスは大事にクローゼットの中にしまい込みました。また後日お返しすることになった時のためにね。

　華やかなお城のパーティーの後は、また日常に戻ります。
　お城でしょっちゅうパーティーがあるとは言いましたが、さすがに毎日あるわけではありません。貴族の私的なパーティーは毎日どこかしらで行われていたりしますが、それに全部参加しているわけでもないですしね。うちは基本的には質素なのです。
　お父様は相変わらずワーカホリック気味で、バリバリ仕事していてあまり家に帰ってきません。
「ヴァンヌたちにいいものを着せ、いいものを食べさせたいからね！　行ってくるよ」
「まあ！　あなたったら！」
　いつもイチャイチャしてから仕事に出かけていくお父様。一度出かけたら一週間くらいは帰ってこないからラブラブしたいのはわかるけど、お義母様をこれ以上ブロイラーにするのはどうかと思いますよ。
　愛は盲目、ラブイズブラインドとはよく言ったものだ。
　リールとニームは、相変わらず片付かない部屋でものにまみれて暮らしています。まさに汚部屋。汚嬢様。
　ああはなるまいと横目で見ながら、私はせっせと自分の部屋は片付け断捨離に邁進します。おかげで私の部屋はいつでもピッカピカ。
「ほらほら、リール、ニーム！　ちっとはリヨンを見習いなさい！」
　お義母様は形ばかり義姉たちに注意しますが、肝心のあなたの部屋も……。お父様が帰ってくるたびに自分たちの部屋を片付けてるの、私、知ってますからね！

　私たち家族のためにヘロヘロになるまで働いてくださるお父様。
「ただいま〜。帰ったよ」
　と言って家に帰ってくるのは週に一日か二日。それもみんなが寝静まった夜更けに帰ってくるのがほとんどです。
「お帰りなさい、お父様！」
「ヴァンヌたちは？　もう寝たのかい？」
「はい」
「そうか。今日も遅くなっちゃったからねぇ」
　出て行く時はあんなにラブラブなのに帰ってくる時は冷たいもので、お義母様はお父様の帰りなんて待たず、さっさと寝てしまいます。
　だからお父様を出迎えるのはいつも私一人です。たま〜にお義母様が頑張って起きていようとするのですが、ものすごく舟を漕ぐので「もう寝ていいですよ」と思わず言ってしまいます。面白すぎて腹筋崩壊しそうになるんですよ。
　ということで、私だけが出迎えるのです。
「ちょっと小腹がすいたなぁ」
　お父様から外套を受け取ると、きゅるる〜とお腹の音が聞こえました。む、無駄にかわいい音……。
「何か作りましょうか？」
「そうだね、頼んだ」
　まだお父様は私の手料理がお好きなようで、タイミングが合えばこうして何か作って欲しいといいます。
　夜更けなのでがっつりしたものより軽いものの方がいいですよね。前世のように卵かけご飯とかあればいいんですが、生ものはちょっと……な世界なのでオススメできません。刺身なんてもってのほか！　下手すると食中毒で死んじゃいます。食べ物はきちんと火を通しましょう。
　ということであっさりとしたコンソメベースのリゾットにしました。
　ハフハフ、と美味しそうに食べてくれるお父様。前世の記憶（料理）も捨てたもんじゃないですね。

　ダイニングでお父様が夜食を食べているのに付き合っていると、
「あら、お帰りになってたんですね」
　と言って珍しくお義母様が起きてきました。
「ただいま、ヴァンヌ。少し前に帰ってきたところだよ。小腹がすいたんで夜食を食べていたところだ」
「ああ！　だからいい匂いがしてきたのね。おかげで目が覚めちゃったわ」
　そこか！　話し声とか気配じゃなくて、夜食の匂いにつられて起きてきたのか〜！！
「お義母様も召し上がりますか？」
「いただこうかしら」
　お義母様がお父様のお皿をガン見していたので私が聞くと、キランと目を輝かせたお義母様。こんな時間に夜食とかまた太るって、普通の女の人なら断るんだけど……。
　私はさっと台所に行くと、お義母様の分をよそってきました。いちおう美容のことを考えて、小盛りにしておきましたよ。
「あら、美味しい。料理人はもう帰ったはずよね？　これは誰が作ったの？」
「美味しいだろう？　それはリヨンが作ってくれたんだよ」
「リヨンが？　まあ！　あなたすごいのね」
　お父様の説明に驚くお義母様。まあ普通のお嬢様は料理しないですからね。
「料理人に教わったので……」
　うちの料理人に教わったのはキッチンの使い方であって、料理の仕方は前世の記憶ですけどね。頭おかしいと思われるのもアレなんで、その辺はうやむやに返事しておきます。　
　一人暮らしの家事炊事が結婚後に役立つのはわかるけど、まさか来世（多分）で使えるなんて思ってもみなかったですよ梨世さん。



　そしてまた数日後には仕事に出るお父様です。

「あら、今回のお荷物、多くないですか？」

　いつもなら領地の屋敷に滞在するので荷物が少ないのですが、今日に限っては鞄やトランクがいくつも馬車に運び込まれているのです。
「今回は領地じゃなくて別の国に営業してくるんだ。遠いとこだから、帰ってくるのに一月以上はかかるだろう」
「まあ！　そんなに？」
　お父様は基本、領地経営をしているのですが、たまに領地の特産品を持ってよその土地や国に営業に出ることもあります。
　今回もそのような営業に出るらしく、家を長く留守にするということを私たちに言いました。
「しかも今回はいつものように馬じゃなくて、なんと船に乗って行くんだよ！　その国は全てが黄金でできていて、素晴らしい国なんだそうだ。この営業がうまくいったらもっと豊かになれるぞ」
　お父様が目を輝かせながら言ってますが。

　なにそのジパング、エルドラド。

　お父様、それ、騙されてませんか——？　ちょっと、いやかなり心配になってきました。
「そんな国、本当にあるんですか？」
　さすがにそんな国を聞いたことないですからね。　
　私には前世の記憶もありますし（世界史も勉強したよ！）、いたって冷静に聞き返したのですが、

「ま〜あ素敵！　それはお仕事頑張ってくださいませ！」
「お義父様、お土産を楽しみにしておりますわ！」
「私も〜！」

　お義母様とリール、ニームは大はしゃぎしています。いや、まだ仕事がうまくいったわけじゃないし、その黄金郷（仮）が実在するのかどうかも怪しいですからね！

「ヒイヅル皇国というところなんだよ。いつもより長く留守をするけど、よろしく頼むね」

　お父様はそう言って出かけて行きました。



　お父様が仕事に出てから一週間が経ちました。
　お父様が留守の間、お義母様、リールとニームと私がなにをやっているかというと——。

「今日は○○伯爵家のパーティー、明日は△△侯爵家のパーティー、それから明後日は××伯爵家のお茶会に呼ばれてますからね、ああ忙しい——」

　パーティー三昧です。あ、ちなみに私は嫌々ですよ？
　お父様がいる時は週に一回程度だった社交を、ほぼ毎日のペースで参加しています。お父様という精神的ストッパー不在の今、お義母様たちはフリーダムに遊びまくっているのです。
「そんなにパーティーに出て、どうするんですか？」
　さすがに遊びすぎだと思ってお義母様に聞いたら、
「そりゃあもちろん出会いを探してるのよ。せっかく貴族の仲間入りしたんだし。リールやニーム、そしてリヨンにいい人を見つけたいの。ウフフ」
　という答えが返ってきました。確かに『豪商の娘』より『子爵家のご令嬢』の方が格上ですもんね。
「縁談だと家格とか財産とか色々釣り合いとらなくちゃだけど、恋愛結婚だと愛さえあればいいじゃない？　パーティーでやんごとなきおうちの息子さんに気に入られて玉の輿……」
　うっとりとどこかを見ながら自分の妄想に酔いしれるお義母様。わぁ……ロマンチストですね。
　まあ確かにうちは子爵家ですから伯爵家との縁談が一番無難ですが、もっと上の方——侯爵家や公爵家になんて嫁入りしたら、後が大変だと思うんですけど。

「例えば、身分を隠して貴族のパーティーにきていた王子様と恋に落ちるとか？　……ああ、なんて素敵なんでしょう！」

　お義母様〜、妄想から戻ってきて〜！！　しかも貴族じゃなくて王子様狙ってた〜！！
　いつまでも夢見る少女じゃいられないんですよ、お義母様。

『例えば身分を隠して貴族のパーティーにきていた王子様と恋に落ちる——』

　って、それどんな恋愛小説ですか。ハー○クインもびっくりだ。

　——なんて思っていた時期もありました。

　今はメリニャック侯爵家主催のパーティーのまっ最中です。それも普通のパーティーではありません、バル・マスケ、なんと仮面舞踏会（マスカレード）なのです。

　外は鬱陶しい雨模様ながら、パーティーが開かれている侯爵家の会場は明るい音楽が流れ、色とりどりのドレスや仮面に彩られて華やかです。
　仮面舞踏会という趣旨から少し照明は落とし気味なのですが、マスクや飾りに光が反射してきらめき、逆に鮮やかさを引き立てています。
　参加者はみなさん思い思いのマスクをつけています。
　いちおう不審者対策として、この国では顔を全面覆うタイプのマスクは禁じられています。まあフルマスクとかあんまり気持ちのいいもんじゃないから、禁止は賛成です。
　目元と鼻くらいまでの、いわゆるアイマスクというものを、みなさんいろいろアレンジして楽しんでいます。装飾を凝ってみたり、羽つけてみたり、透かし細工で作ってみたり。かくいう私もつけていますが、つや消しのシルバーでこめかみ辺りにさりげなく羽と花が付いているくらいのシンプルなものです。
　メリニャック侯爵家といえば、お嬢様のセルジー様が王子様妃候補にあがっているお家。そんな一流貴族のパーティーにうちのような子爵家が呼ばれるなんて……と疑問に思っていたら、お義母様曰く『お父様と、わたくしの前夫のコネを最大限に活用しましたのよ！』と言われました。
　初参加だから、きっとお義母様の前夫とやらのコネが強かったのではないでしょうか。

「まさか、お義母様の夢見たシチュが現実に起こるなんて」
「え？　何か言った？」

　独り言を言ってたのに横からしれっと合いの手きた〜……って、なぜショーレがここにいる〜〜〜っ！
「ショーレ！？」
「うん、こんばんは〜！　で、何が夢見たシチュなの？」
「いやいや……えーと、なんでこんな一流お貴族様のパーティーに呼ばれてるのかなぁって。父のコネだって言ってたけど、あのポヤポヤとしたお父様にそんなコネがあったなんて思えなくてね」
「いやいや、リヨンのお父様は商売に関してはかなりやり手の人だからね」
　びっくりして口をパクパクさせる私を尻目に、ショーレは普通に会話してるし。

　って、ショーレ！

　侯爵家の仮面舞踏会になんでショーレが参加してるのかな？
「ショーレ、仕事はいいの？」
　侍従様、王子様を放置してパーティー参加してもいいのかね？　あ、でもショーレは公爵家のおぼっちゃまだから、招待されててもおかしくはないか。
「仕事？　まあ、今日も仕事っちゃ仕事だよ。なにせ今ここにシャルトル王子が来てるんだから」
「はぁっ？！」
「内緒だけど、お忍びでね」
　そりゃお忍びなら内緒でしょうよ。
　軽くウィンクするショーレですが、それ大丈夫なの？
　私は周りをキョロキョロして、王子（それ）らしい人を探しました。
　仮面はつけていますが所詮アイマスク。しかも最近のお流行りは透し模様とかレーシーなもの。よほどのっぺりとしたデザインのものでない限り、誰かバレちゃいます。じゃあ仮面の意味ないじゃんとか言わないの！　『ちょっと隠れてる』ってところを楽しんでいるからいいんです。
「でもこんな仮面舞踏会に王子様が来てるのバレたら大変じゃない？」
　侯爵家だって、さすがに王族に向かって招待状出してないでしょうし。
　仮面舞踏会は私的なパーティーの中でもさらに私的なもの。お遊び要素が大きいのです。
　お城で開催ならまだしも、貴族宅での仮面舞踏会に王子様がふらっと参加なんてありえないんだけど。
「うん、だから今日はうちの兄上に変装して参加してるよ」
「ショーレのお兄様？」
「そう。三男で、お城の事務員やってるラヴァル兄さん。ちなみに本人、今日は家で軟禁中」
「……かわいそうに」
　だから、あれ。そう言ってショーレが指差す先は、ショーレのようなサラサラ金髪を短めに整えた（※ヅラです）男の人がいました。シルバーの仮面は巧妙に素顔を隠すデザインで、言われないと王子様には見えません。
「まあ、メリニャック侯爵家だから？　お后候補の素の顔を知ろうってわけ？」
「そういうこと、かな」
　ほんとかよ。
　ショーレの歯切れが悪いから、ちょっと信用ならないですね。
　いつもみたいに無愛想で横柄な態度とってたら身バレしちゃいますよ……って、見たら今日は女の人をたくさん側に侍らせて会話を楽しんでいるじゃないですか！！　
　軽口言ったり声出して笑ったり、そんな姿見たことないよ。いつもの無愛想はどこいった？　仮面の力借りすぎじゃね？
　確かにあれじゃあいつもと全然違うから、王子ってバレないか。

「王子様がなかなかお后様を決めないのって、まだこうして遊びたいからじゃないかって思えてきたわ……」
「そ、そんなことないから！！」

　いまだかつてなく楽しそうに談笑する王子様をジト目で見ていたら、ショーレが慌てて訂正しました。そこはソッコーフォローするのね。



　それにしても誰も王子様の正体に気付いていないようです。王子様、どんだけ変装上手いんだか。
　それとも。
「ショーレのお兄様とよく似てるのかしら」
「そうだね、よく似てるよ」
　そう言えば、ショーレと王子様って従兄弟なんですよね。だから似てるってのもあるのかも。仮面つけてるからディテールわかんないし。
　いつもお城で王子様に群がっているお嬢様方ですら気付いてないくらいですからね。

　それよりうちのお義母様！

　あなたの夢見たシチュエーションなのに、王子様に気付いてないってどんな取りこぼしよ。これから先、王子様がこういうパーティーにまた来るとは限らないんですよ、今お近付きにならなきゃいつなるんですか。
　探すと、お義母様やお義姉様たちは他の招待客と談笑していました。なんだろう、この残念感……。
「セルジー様も気付いてないのかな？」
「多分ね」
　お城で見る限りセルジー様は王子様にご執心なのに、ちょっとの変装くらいでわからなくなるなんて。
　やっぱり政略結婚だから、本当は王子様に興味ないとか？　お城でのフィーバーっぷりを見ている私としては、あれが演技だなんて……だとしたら怖いわ〜。演技で人のドレスとか汚しちゃうとか、お貴族様こええぇぇ……。
　私が心密かにビビっていると、女子の集団が目に入りました。

「あれ、セルジー様よね」
「一緒にいるのはロシェル嬢かな」

　ロシェル様というのはヴィルールバンヌ侯爵令嬢様です。
　二人とも今若いお嬢様方の中で流行っているレーシーな仮面をつけているので、顔がバレバレです。
　それぞれ取り巻きと思われるお嬢様を連れて談笑中（※見せかけです）です。あ、あのロシェル様の取り巻き、この間私のドレスに飲み物ひっかけていった人だわ！
「やっぱりヴィルールバンヌ侯爵令嬢の取り巻きか。捕まえてドレスの弁償させてやろうかしら」
　思わず低い声で呟くと、
「ああ、あのドレスのね……」
　ちっさい声だったはずなのにすかさず拾ったショーレの目が、怪しくキラッと光った気がしました。大丈夫、私は見てない気付いてない……。
　背中にちょっと冷たい汗を感じていたら、お嬢様方の話が聞こえてきました。

「セルジー様、今日はお招きありがとうございます」
「こちらこそ、来ていただいて光栄ですわロシェル様」
「それにしても楽しい仮面舞踏会ですわね。こんなに盛大だと素敵な殿方も見つかりやすいですわね？　まあ、お顔はよくわかりませんけど？」
「まあ！　ロシェル様こそ、わざわざこういう場にお出まし。気に入った方は見つかりまして？」
「あら、わたくしはシャルトル様しか見えておりませんから。今日はお兄様の付き合いできただけのこと」
「それは偶然ですわ！　わたくしもシャルトル様しか見えておりませんの」
「「お〜ほほほほほ！」」

「「………………」」

　二人とも、その肝心のシャルトル王子が見えてないじゃん……っていうツッコミはおいといて。

　こわっ！　お后候補の二人、まじこわっ！　こんなところで嫌味合戦とかやっちゃう？

　取り巻きたちも笑顔でバチバチ火花散らしてるし。
　セルジー様とロシェル様のわざとらしい会話に、私とショーレは怖すぎて絶句です。
「あれが最有力お后候補かぁ……。ちょっと王子様に同情したくなったわ。王子様はもうしばらく遊んでいい」
「いや、遊んでないからね！　……うん、でもかなり気の強い二人だからなぁ」
　名門貴族のプライドってもんだね。と、ショーレがつぶやきました。王子妃になるか、側室になるかで身分も気分も大違いですもんね。
「でもさ、そんな性格がバレたりしたら嫌われると思わないのかしら」
　人のドレスに飲み物ぶっかけたりする女って、どうよ？
「そりゃ嫌がられるだろ。でも彼女たちはそういうとこ上手いから、シャルトル様の前では絶対に尻尾出さないよ」
　なにそれ怖い！！
「怖いね……。ショーレもきっとお貴族様からお嫁さんをもらわないといけないだろうから、その時は十分気をつけるんだよ……」
「……そうする」

　やっぱり私にはこういうやんごとなき方々の中に混じるのは向いてないと、しみじみ感じた夜会でした。



　パーティーが始まる前から降っていた雨ですが、帰る頃にはさらに雨脚が強くなっていました。横風も強く、まるで嵐のようです。

「車寄せにまで雨が吹き込んで！　ドレスが濡れちゃう〜」
「やだぁ、冷たい〜」
「グズグズ言ってないで早く馬車に乗っちゃいなさい！」

　ドレスが濡れるだの寒いだのグズグズ言うリールとニームにお義母様は一喝すると、馬車に押し込みました。
「疲れたからさっさと帰りましょ」
　お義母様に続いて私が乗り込み扉が閉められると、途端に三人ともぐで〜っとだらしなく伸びてしまいました。確かに疲れましたけどね、それはないでしょ！
「しかし嵐のようになってきたわねぇ。しばらく続くのかしら」
　お義母様が窓から外を覗いて憂鬱そうに言いました。
　この国の嵐は台風のように足早に過ぎていく時もあれば、しばらく居座る時もあるんですよ。いわゆる自転車なみの速度ってやつ？（前世知識）
　しばらく続くのは厄介です。下手すると洪水とかになっちゃいますからね。
　ああでも、最近川の堤防が改良されてかなり高くなったので、洪水の心配はかなり減りました。
　都の中心を流れるコートドール川は、もともと川幅が広く洪水は滅多におこらなかったのですが、

「備えあれば憂いなし。洪水が起これば家屋敷は流され、タチの悪い病が流行る原因になる」

　とかいう王子の一言で、堤防の改良が行われたところです。これも先の流行病以降の王様たちの政策の一環でした。
　洪水の心配が軽減されているから、じゃあ嵐の間は家でおとなしくしてましょうか。

　嵐はまるっと二日続きました。



　台風一過。
　ようやく風雨から解放され、爽やかな青空が戻ってきたと思ったのに。

「お父上の乗っておられた船が難破したそうです！」

　港の役人という人がうちを訪ねてきて、爆弾発言投下です。

　難破！？　ナンパじゃなくて難破！？



　お父様、どうなっちゃったんでしょうか！？
「お父上の乗っておられた船が難破したそうです！」

　港の役人という人がうちにやってきて告げたのは、衝撃的な一言でした。

　お義母様たちはパーティーの疲れとかで、リビングでグダグダしていたので、私一人が玄関に出て応対しています。でもこれ、一人で聞くには重すぎる内容だと思うのですが。
「……それは本当にうちの父なのでしょうか？　それに、あなただって、本物のお役人さんかどうかも……」
　私はじっとお役人さんを見ながら言いました。ほら、『オタクのお父さんが大変な目にあってます！　急場をしのぐために現金を用意して〜』とかいう詐欺だと困りますからね！
　すると私の心の声が聞こえたのか、お役人さんは自分の身分証明書を提示し、そして、
「残念ながら、難破船に乗っていたのはアベビル・ド・フォルカリキエ子爵の一行でございます。お父上様ですよね？」
　すまなさそうに言いました。

　しっかりはっきり聞こえてしまいました。完全にお父様（の名前）です。

　異常な速さで鼓動を刻む私の心臓。手が震えるのを、ぎゅっと握りしめてごまかします。
「……はい、そうです。それで、父はどうなったのでしょう？」
　そして絞り出した声。
　一縷の望みをかけて尋ねました。

「先日の嵐に巻き込まれて船が難破してしまい、お父上は乗組員共々暗い夜の海に投げ出されてしまったそうなのです」
「それは誰から聞いたのですか？」
「運良く通りがかった船に助けられた乗組員の一人が先日帰国し、話してくれました」
「では父上も……」
「助かったかもしれませんし、そうでないかもしれません。今のところ、どこにもお父上の姿がありませんので……」
「そうですか……」

　生死はわからないということを上手く言いましたねお役人さん。なにせ本人の体がないですからね。
　私とお役人さんでため息をついていると、

「いやぁぁぁぁ！！　アベビルが、そんな、死んじゃったなんて！！」

「うわぁ！？」
「びっくりした！　お義母様！」

　いきなり横で叫ばれて、心臓飛び出るかと思った！！　ドキドキドキドキ。
　お役人さんと二人でものすごく驚いてしまいました。
　いつのまにかリビングから出てきて話を聞いていたお義母様が叫んだのです。顔が真っ青です。

「アベビル、アベビル！　どうして私を残して逝っちゃったの！？」
「「…………」」

　ちょっと待って。まだ死んだとは断定してないんですけど？

　お役人さんも『決めつけるのはどうなの？』的な顔してお義母様を見ています。ですよね〜。

「お義母様、落ち着いてください。まだそうとは決まったわけじゃ……」
　私がお義母様を落ち着かせようとゆっくり話しかけたのですが、
「これが落ち着いてなんていられますかっ！　ああ、アベビル、あなたまで私を置いて先に逝くなんて！！」
　お義母様の取り乱しようが半端なくなってきました。全然聞く耳持ってません。
　しかもお義母様の中で、お父様はすっかり亡くなったことになってしまっているようです。まだ殺さないでほしいんですけど？
「お義母様、まだ行方が分からないってだけで」
「行方不明は死んだも同然！」
　変なところできっぱり言い切るお義母様。

　いや、だから。どうしてそうなるの？

　どう声をかけても私の声は届きません。
　これ以上お義母様の大変な姿を他人に晒すのもどうかと思った私。
「母が取り乱しておりますので、今日のところはお引き取りくださいませ。わざわざご連絡くださり、ありがとうございました」
「いいえ。お嬢様も、お気を落とさずに。何かありましたらすぐにご連絡いたしますから」
「よろしくお願いします」
　取り乱しまくっているお義母様を家の奥に押しやりながら、お役人さんにお帰り願いました。なんか、すみません。



　とりあえずお義母様をリビングに連れて行き、ソファに座らせたのはいいのですが、

「また未亡人になっちゃった〜！」
「これからどうやって生きていけばいいのかしら？」
「次の旦那を探さなきゃ」

　と、とにかく騒ぎまくりで。って、最後のセリフはどうなの？
　どうしたもんかと思っていたら、騒ぎを聞きつけたリールとニームも自分の部屋から出てきました。
　この二人なら血の繋がった母娘（おやこ）ですから、お義母様をなんとかしてくれるかなぁって思ったんですけど……甘かった。

「いったい何を騒いでるのよ？」
「お母様ったら、何を泣き叫んでるの？」
「先ほどお役人さんが来られて——」

　嘆き悲しむお義母様の姿を見てびっくりしたリールとニームが聞いてきたので、私が説明しようとしたら、

「お父様が亡くなっちゃったのよ！！　また母娘三人残されたのよ！！」

　お義母様が叫びました。
　だーかーらー、それはまだ決まったわけじゃないって、お役人さんも言ってたでしょ！
　混乱している人は黙っててください！
「あ、違うんですリール義姉様（ねえさま）。先日の嵐でお父様の乗った船が難破してしまって、お父様が行方不明に……」
　私はお義母様の間違った情報を訂正しようとしたのですが、

「なんですって！？　お義父様が亡くなったっていうの！？」
「いやぁぁぁぁ。また三人で生きていけというの！？」

　お義姉様たち、私の話ではなくお義母様の話の方を聞いちゃいました。
　……デジャヴ。
　お義姉様たちも私の話を最後まで聞かずに絶叫してますし。間違いなくあなたたちは母娘（おやこ）ですね。人の話は最後まで聞こうよ。
　お義母様一人でも大変だったのに、そこに義姉たちまで加わって……。もうどうしたらいいの！
　ワァワァ騒ぐ三人を置いて私は台所へ向かい、気付けのブランデーを持ってきました。
「これ飲んで落ち着いて。とりあえず今日は寝てください」
「「「わかったわ」」」
　三人にブランデーの入ったグラスを渡して飲ませました。

　無言でグラスの中身をチビチビと舐めている三人。ようやく静かになりました。

　この人たちの中でお父様はどういう立ち位置なんでしょう？　やっぱり金づ……げふげふ、社会的後ろ盾、くらいなものかな？　お父様がいなくなって『悲しい』というより『困る』って感じがします。

　本当にお父様、どうなっちゃったんでしょうか。
　お義母様の言うようなことになっていないことを願うだけですが……。こればかりは連絡がくるまでわからないからなぁ。今の私にできることは、お父様のご無事を祈ることだけですよね。大丈夫、私だけはお父様の無事を最後まで信じてますから！



　静かにブランデーを舐める三人を眺めながら物思いに耽っていたのですが、

「もうなくなっちゃったわ！　これくらいじゃあ酔えないわよ、もっと持ってきなさい！」
「リヨン〜！　ブランデーのおかわり〜！」
「おつまみも何か作ってぇ〜！」

「…………」

　気付けにってブランデー渡したのよ！　誰ががっつり飲めって言ったのよ！！

　落ち着くどころか、なぜか酔っぱらい化した義母と義姉。
　ええ〜もうヤダァ……。
　酒盛りを始めようとする三人にガクッとうなだれていると、

「早くしなさい！」
「は〜や〜く〜！」
「おつまみ〜！」
「……はい、わかりました」

　仕方なく台所へと向かう私。もういいわ、酔っ払ってさっさと寝ちゃってください。
　使用人たちはとっくに帰っている時間なので、私は台所にあった適当な食材で適当なおつまみを何品かパパッと作り、ついでにブランデーをボトルごとリビングに持って行きました。お代わりは自分で作ってね！

　あ〜もう！　この人たちのせいで私、落ち込んだり悲しんだり考えたりする暇ないじゃないですか！

　……そういえば、お母様が亡くなった時も、お父様が取り乱しまくったせいで悲しむ暇なかったなぁ……。



　それからお役人さんから続報が届くことなく、お父様の行方は依然としてわからないままでした。

「こうなったら次を探さなくちゃ！」

　変なところでお義母様がファイトを燃やしています。
　それにひきかえお義姉様たちは、
「お母様だけじゃなくて私たちのも探してよぅ〜」
「私はリール姉様と違って、お母様にくっついていくのでもいいわ」
「何よニーム」
「何よ」
　やる気があるのかないのかわからないことをグダグダ言っているので、お義母様は二人をギロッと睨むと、
「あんたたちのももちろん探すわよ！　今まで以上に気合い入れてパーティーに行くわよ！」
　婚活推進宣言です。
　今までも結構頻繁にパーティー参加してましたよ。これ以上増やすってあなた、お金どーすんの！
　パーティーに出るのもお金がかかるんです。ドレス代だの宝飾品代だの、お義母様たちはお金遣い荒いんですよ。
　今まではお父様がワーカホリック気味に働いてくれていましたのでどうってことありませんでしたが、そのお父様は行方不明です。当然収入は激減です。これからは領地から得られる収入しかないんですよ？
「お義母様、あの。お父様がいない今は、あまりたくさんお金を使うのは得策じゃないと思うんですけど」
　リールもニームも言わなさそうなので、私がお義母様に進言すると、

「じゃあ生活費を切り詰めましょ。そうねぇ、手始めに使用人はやめさせようかしら。お給料がもったいない」

　いいこと思いついた！　みたいな顔でそんなこと言うのやめていただきたい。

　お義母様があまりにとんでもないことを言い出したのでびっくりしてしまいました。だってお義母様の部屋もリールとニームの部屋もどれも汚部屋ですよ、そんな人が家事できるわけないじゃない。
「え！？　では、掃除洗濯炊事はどうするんですか？　誰がやるんです？」
　私は慌てて止めたのですが。
「あら、リヨンは得意でしょ？　お部屋はいつもきっちり片付いてるし、料理もできるじゃない」
　何を言ってるの？　みたいな顔でこっちを見てくるお義母様。
「はい？」

「だ・か・ら、使用人の代わりにリヨンがやるのよ。そうしたら使用人に払う給料が浮いて、その分衣装や宝飾品代に回せるでしょ！」

　何言ってんのこのババア。
　あまりのトンデモ理論に開いた口がふさがらないっちゅーの。

「…………」

　ドヤ顔でトチ狂ったことを言うお義母様に、私が絶句していると、

「いい考えじゃない、お母様〜！」
「リヨン、私の部屋もキッレーに掃除してね！」

　なんて、リールとニームまで乗っかってきてるし！
　ちょっと待って、私が使用人になるってことで話が進んでるんだけど！？　おかしくない？　なんで『生活費切り詰める』って話が『私が使用人になる』って話にすり替わっちゃってんの？　おかしくない？

「あの〜、私が使用人って……」

　このままどんどん話が流れていくのも困るので、私が止めようと口を挟んだのですが、

「せっかくなんだし『サンドリヨン(はいかぶり)』って改名したら？　朝から晩まで灰をかぶって掃除するの」
「お母様、冴えてる！」
「リヨンじゃなくてサンドリヨンね！　いいじゃない、似合ってる」

　はぁぁぁ？　うち、灰だらけの家じゃねぇし。……って、ツッコミどころそこじゃないか。
『サンドリヨン』に改名しろって？　馬鹿言ってんじゃ…………

　えっ？

『サンドリヨン』って？　私が？　サンドリヨン？

　えええっ？！



　ここ、『サンドリヨン(シンデレラ)』の世界だったの〜〜〜！？
「せっかくなんだし『サンドリヨン(はいかぶり)』って改名したら？　朝から晩まで灰をかぶって掃除するの」

　そんなお義母様の一言にハッとなった私。

　なんと。この世界は『サンドリヨン(シンデレラ)』の世界だったのか……！　今まで全然気づかなかったわ……っ！

　どど〜っとまた、前世の記憶が脳内になだれ込んできます。

　前世で綺麗な絵本を読む私。
　綺麗なお姫様に素敵な王子様。夢のような舞踏会で刹那の逢瀬。
　魔法使いのおばあさん。
　かぼちゃの馬車にガラスの靴。

　それが現実って？　考えられない！！

　私が読んだのは某ネズミが有名なあの方の絵本で、それはすでにお母さんは亡くなっていて、お父さんが再婚して継母と二人の義姉ができて、お父さんが亡くなるとサンドリヨンに意地悪しはじめた……ってとこから始まってたんです。
　それまでの細かな設定……げふげふ、サンドリヨンの日常生活なんて読んだことなかったから、まさか自分がその世界の人間だなんて思いもしませんでした。そしてまさかの主人公！
　ただ、前世の記憶持って生まれ変わってきたんだなぁとしか思ってなかったですよ……。
　それがいきなり物語の中に生まれ変わりとか？　なにこれファンタジー？　そんなことあっていいの？

　……ちょっと私、現実（と言っていいのかどうかわかりませんが）が受け入れられなくてパニクってます。

　私が一人静かに混乱している目の前では、

「ねえお母様、明日から早速使用人クビにしちゃいましょうよ！」
「そして浮いたお金はドレスや飾りに使って、パーティー行きまくるのよ！　イイ男ゲーーット！　ね、お母様？」
「リールもニームも、本命はあくまでも王子様よ。いいわ、パーティーのリサーチはお母さんに任せておきなさい。お父様やお義父様のコネを使って招待状をもぎ取ってくるわ」
「「さっすが、お母様〜！」」

　リールとニーム、そしてお義母様がキャッキャと盛り上がっています。
　ええ……、使用人クビにして私が家事するって、本決まりな感じ？
「…………」
「なあに？　サンドリヨン(・・・・・・)」
「さっさと部屋に戻ったら？　サンドリヨン(・・・・・・)」
「明日から忙しいわよ〜、サンドリヨン(・・・・・・)！」
　私が三人をぼーっと見ていたら、そんな声が飛んできました。サンドリヨンサンドリヨンって、いちいちうるさいわ！
　しかしここは退散のチャンス。
「……お先に失礼します」
　萎れてるふりをして、私はさっさと自分の部屋に引き上げることにしました。

　これからのこと、ちょっと冷静に考えさせてください！



　お義母様たちが騒ぐリビングから静かな自分の部屋に戻って、よ〜く前世の記憶を思い出します。
　サンドリヨン——シンデレラのあらすじって、『継母たちにいじめられていたかわいそうな娘（サンドリヨン）が、（１）魔法使いによって美しく変身して舞踏会に出て、（２）優しくて素敵な王子様に見初められて結婚してめでたしめでたし』って感じでよかったでしょうか。
　書いた人によっていろいろバージョンがあるみたいですが、大筋ではこれでよかった気がします。
　というか、たったこれだけのあらすじの時点でツッコミどころが二つもありますね。

　そもそもこの国に魔法使い、ってか魔法は存在するのか。

　そんなの聞いたことないですよ。少なくとも私の周りに魔法使いはいませんし、誰かが魔法を使ってるのも見たことありません！

　そして、この国に素敵な王子様は存在するのか。

　確かに、顔だけは素敵な王子様がいますね。ワタシ的には無愛想でどうしても好きになれませんが。
　そう言えばシャルトル王子って、『シャルマン』って愛称で呼ばれてましたよね。ショーレの反応からするに、本人は呼ばれたくないっぽいですけど。『シャルマン』って『チャーミング』って意味でしょ？　シンデレラ（サンドリヨンじゃなくてね！）に出てくる王子様って、確か『プリンス・チャーミング』でしたよね。あのシャルトル王子にチャーミングて！　まあ、前から私の中では『シャルマン（笑）』って、『（笑）』がついてましたけど！

　……。そろそろ現実逃避はこの辺りでやめておきましょう。

　私の人生は、大筋で物語通り進んでいるようです。
　実の母が亡くなり、父親も亡くなり……おっとこれはペンディングでしたね。しかし今のところは退場しているので、いないものとして考えます。父親がいなくなった。イマココ。
　お義母様たちにはまだいじめられていませんが、これからいじめてくるのでしょう。つか、使用人の代わりに働けって時点でいじめは始まってますよね。いじめ、いくない。
　これから先、私は継母たちにいじめられる（仮）、そして、このまま黙って日々を過ごしていると、お城でお妃選びの舞踏会があって、王子様に見初められてお妃様になってめでたしめでたしってなるのでしょうか？

　……でもあの王子様と結婚して幸せになれると思えないんだけど……？

　私はシャルトル王子の外面（そとづら）しか知らないけど、ニコッともしない無愛想な人だし、人がせっかくあげたプレゼントを機械的に受け取ってそのままポイってお付きの人に渡しちゃうくらい冷たい人ですよ！　決して根に持ってないけどね！　人の名前（顔？）を覚える気ないし。
　そんな人とうまくやってける自信ないですよ。そもそも私、あの王子様好きじゃないし！
　そもそも、あの冷血王子が一目惚れとかする気がしない。舞踏会当日に、風邪でもひいて熱に浮かされた状態だったらわからいでもないけど。
　しかもあの王子様と結婚したら、否が応でもコワイ貴族社会で生きていかないといけないってことでしょ？　今だってすぐにお妃候補が決められらないのは、政治的に微妙だから（ショーレ談）っていうようなこの国の貴族社会。いわゆる派閥がどうのとかいうやつですか？　そして、王子様狙いのコワイコワイお嬢様方の嫉妬の視線にさらされて生きて行かなくちゃならないということでしょ？
　やっぱ、ないわぁ……。

　……どうしてかしら。王子と結婚してハッピーエンドって未来が描けませんよ。

　それより、シャルトル王子にはもうすでにお妃候補がいるじゃないですか。どちらもやんごとなき高貴なお生れの美少女（若干性格に難有りそうだけどね☆）、いずれ王子はあの二人のどちらかとくっつくんだから、たかが子爵の娘のサンドリヨンの入る余地なんてこれっぽちもなし！

　あれ。サンドリヨンの世界に王子様にお妃候補とか、そんな設定あったかしら？
　他にもいろいろ、登場人物多い気もするし。えらく話が複雑になってる気がする。
　私の知ってる物語は、もっと単純明快、それこそ幼児でもわかるような話だったはず。え？　それは私が幼児向けの絵本でしか読んでないからだって？

　ダメだ。考えれば考えるほど混乱してきます。

　落ち着いて整理してみましょう。
　とりあえず今の時点でわかってることは、大筋で物語通りに話が進んでいること、しかし物語にはなかった設定がかなりあるということ。
　ワタシ的には、物語通りに進むのはちょっと……な感じです。
　シャルトル王子とは結婚したくないし、かといってこのまま家にいてお義母様たちにいじめられるのも嫌だし……。

　ん？

　物語にない設定があるということは、頑張れば運命は変えられるってことですよね？
　お妃様にもならず、継母たちから逃れられる術（すべ）を見つければいいってことですよね？

　……私の進む道はわかりましたよ。私は独り立ちして一人で生きていくのです！　自由のためならフォルカリキエ子爵家の名前くらい、お義母様たちにくれてやらぁ！！

　あ、その前に生きて行く術を見つけることが先決か！



　次の日、

「さっそく使用人たちには暇を出したから。リヨン……じゃなかった、サンドリヨン、今日から張り切って働くのよ！」

　朝起きてリビングに行くと、ものっそい笑顔でお義母様が言ってきました。

　鬼や。この人鬼やでぇ……。

　ほんとに使用人解雇とかしちゃったんですね。本気で私を使用人にする気ですね！　これは……物語通り。
「え…………？」
　呆然と立っている私に、
「とにかくお腹が減ったわ〜。早く朝ごはん作ってよ〜」
「私のは野菜は少なめにしてベーコンたっぷりにしてちょうだい」
　リールとニームがわがままを言ってきました。
　ちょっと料理人！　朝ごはん作ってから出て行ってくださいよ！！　……って、違うか。
「ほら、早くなさいサンドリヨン。私もお腹が減っちゃったわ」
「……本当に私が使用人になるんですか？」
　お義母様に確認すると、

「昨日ちゃんと言ったじゃない。もう忘れちゃったの？　やあねぇ」

　さも私の物忘れがひどいかのように言われてしまいました。マジか……。
　仕方なく私は踵を返し、台所に向かいました。

　料理人が用意してくれていた材料で朝食の準備に取り掛かります。
　卵を焼き、ベーコンを焼き、サラダを盛り付け。もちろんニームのお皿には野菜てんこ盛りにしてやりましたよ！　お残しは許しまへんでぇ〜！

　あ〜しかし、いじめ（られ？）生活突入のようですね。このままじゃ物語通りじゃないですか。
　やっぱりここは自由を求めて、独り立ちする術を探さないといけませんね！

　お義母様から言われ、やむなく使用人になった私。運命（ストーリー）には逆らえないってか。
　そんな使用人生活がひと月経ちました。

　それまでのお嬢様生活から一変、朝から晩まで働き詰めの毎日です。
　部屋も、お約束通り屋根裏部屋へと移動させられました。ええ、大丈夫、知ってましたから。だから、着々と元の自分の部屋からお気に入りのものは移動させて、屋根裏部屋のカスタマイズも完璧です。どうせお義母様たちが屋根裏に来ることなんてないんです、バレるわけない。



　朝早く起きて義母義姉たちに朝ごはんを作ったら、怒涛の家事タイムが始まります。
　使った食器などを洗ったらお次は広い屋敷を掃除道具抱えて掃除してまわり、ついでに回収した洗濯物を洗って干して……ってしていたらあっという間にお昼になっています。
　そしてまた三人にお昼ご飯を作って、一緒に自分の分も作って食べて。
　使用人のような生活をしていますが炊事するのは私ですからね、三人と同じものを食べていますよ。

　台所でぼっちご飯を食べていると、ポロポロと前世の記憶が蘇ってきます。
　前世の梨世（わたし）は一人暮らしだったから、だいたいいつもひとりでご飯を食べていました。だから記憶がシンクロするのでしょうか。

　就職と同時に実家から出た梨世は、基本自炊ですが疲れ果てた時なんかは手を抜いてコンビニご飯というのもありました。たまに友達と飲みに行ったり、彼氏とご飯を食べに行ったりもしましたが……。ん？

　……彼氏……？　今なんか、ものすご〜く嫌なものを思い出したような気が……？　あっ！！

『彼氏』というキーワードとともに、私は幼い頃思い出せなかったこと——前世、私がどうして死んでしまったのか——を思い出しました。

　彼氏の浮気現場を見て、逃げ帰る途中で事故ったんだったわ！　梨世（わたし）が死んだのって、彼氏のせいじゃないか！　

　千夜（ちや）っ！　あんたのせいだっ！

　思い出しムカつき、わなわなと拳を震わせます。
　千夜（かれし）のせいで私（りよ）は死んでしまったし、おまけに転生したらサンドリヨンて！！　もう、どうしてくれるのよ〜！！
　って、今更喚いたところでどうにもならないのはわかってますが、とりあえず文句だけは言わせてもらいますね。
　……まあそもそも、とりたてて美人でもない私にイケメン・エリートの彼氏っていうところから間違ってたんだわ。十人並みにはそれ相応の相手でいいのです。
「今度は分相応の相手見つけよ……」
　サンドリヨンに転生したからって、王子様とくっつくのはダメ絶対。ノーモア前世！



　決意を新たにしたところで、お昼の片付けを始めます。お義母様たちのと自分のと。
　海綿と食器洗い用の石鹸を使ってじゃぶじゃぶと手洗いしていくのですが。
「あ〜、食洗機欲しい。あれを発明したひとマジ天才。この世界でも誰か発明してくれないかなぁ。あ、あと洗濯機も。洗濯板で手洗いするの大変なのよねぇ。洗濯機のない時代の人って大変だったんだなぁ……って、リアルに今だけど」
　そもそもこの世界、電気すらありませんからね。こういう時は前世の文明の利器を知ってると辛いなぁ。
「グダグダ言ってないで、さっさと片付けちゃお〜っと」
　私は愚痴もそこそこに、片付けを急ぎます。なぜ急ぐんだって？　そりゃあ、このあと町に買い物に行くからですよ！
　ただの(・・・)サンドリヨンなら、使用人にされたところで色々苦労したでしょうけど、私には『前世の記憶』という心強い味方（？）があります。
　日々の糧はスーパー……もとい、市場（いちば）で調達する。これ当たり前！
　家によっては食材なんかも『配達』という素晴らしいシステムでもたらされているところもありますが、これはちょっと商品のお値段が高めに設定されているようなのでパスです。うちも、もともとは配達してもらっていたのですが、生活費を切り詰めないといけなくなった今となっては『少しでも経費は安く』がモットーです。配達なんてしてもらわない！　自力で買い出しに行きますよ！
　ただ、お酒だけは瓶が重たいので配達をお願いしています。お義母様たち、飲む量減らしてくれないかな。

　そう言えば使用人生活初日、お酒を配達しに来てくれた人のいいおじさんから、市場の場所を聞き出したんですよね。
『ご苦労様です』
『おや、いつもの人と違うね。新しい使用人さんかい？』
『ええ、まあ、そうです』
『そうかい。ずいぶん若いね。まあ、頑張りなよ』
　そう言ってニコッと笑いかけてくれたおじさん。いい人だなぁ。いい人ついでに聞いてみよう。
『ありがとう。あの……都ではどこの市場が一番安くて新鮮な肉や野菜、果物を売ってますか？　やっぱり都は物価が高いでしょ？　あんまり無駄遣いしたら奥様に叱られちゃうんです』
　私は思い切っておじさんに尋ねました。
　買い物する術は知ってても、その場所を知らなければ意味ないですからね。
　私の質問に、おじさんはキランと眼を輝かせると、
『そりゃあ、うちが店を出している市場が都で一番大きなところで、新鮮かつ良心的値段で商売しているところだ。なんでも揃うしお値段も手頃。なんだったらそこに案内しようか』
　胸を張って自慢げに教えてくれました。
『わぁ！　ありがとうございます！　お願いします』
『今から出られるかい？　よかったら帰りがてら案内するよ』
『出ます！』
　せっかくおじさんが誘ってくれたので、私は急いで外出する支度をしたのでした。
　お義母様たちは夜のパーティーに向けてお昼寝中です。ちょっと間（ま）私がいなくったって大丈夫。

　早速連れられて行った市場は、おじさんが自慢するだけあって規模が大きく、肉も魚も野菜も、その他雑貨もなんでも揃う立派なところでした。



　あれから毎日、私は市場で買い物するのを日課にしています。
　今夜の献立と明日の朝ご飯を考えながら店先を冷やかして歩くのは、気分転換にちょうどいいですからね。
　前世と違って『エコバッグ』ではなく『カゴバッグ』なところにテンションが上がったりしてます。もちろん籐製ですよ。

「今日の晩ご飯はチキンの香草焼きと付け合せのサラダと、コンソメスープとパンかな〜」

　この世界、ほとんど前世と食材が一緒なので助かってます。なんかわけのわからない肉とか出されても困りますしね！　ただやっぱり、日本食材は見当たりません。でも基本的にリヨンは洋食（と言っていいのか？）で育ってきていますので、味噌汁恋しい・白米食いてえにはなりません。　
　お目当ての店をめがけてマルシェバッグ片手に、私が市場の中を歩いていると、

「おう、リヨン！　今日はいいステーキ肉が入ってるぜ！」

「リヨ〜ン！　リヨンが前に好きだって言ってたイチゴ、すごい立派なのが入荷したよ」

「おい、リヨン。お前がこの間『しなびてる』って怒ってたから、レタスの新鮮なのを取り寄せたぞ！　もちろん値段はそのまんまだ！」

　肉屋に果物屋に八百屋。その他いろんな店から声が飛んできます。うふふ！　私もすっかりこの市場に馴染みましたね。

「ええ〜？　今日の献立はチキンの香草焼きなのよ。だからステーキはパス。じゃあね！」
　肉屋のスダンに冷たい一言を返して鶏肉専門店に行こうとすれば、
「おっ、おお！？　じゃあ鶏肉！　いい鶏肉も入ってるから安くするよ！　卵はサービスにつけるし」
「あら、いいの？　ありがとう！」
　鶏肉を八割引にしてくれ、卵も押し付けられました。ラッキー！　明日の朝ごはんは目玉焼きに決定。
　ん？　でもいつの間にスダンの店は鶏肉と卵を扱うようになったのかしら。……ま、いっか。

「イチゴねぇ。立派なのは美味しいけど、お値段が高いもの。そんなの買えないわ」
　前世でも見たことあります。高級イチゴ、ひとパックでン千円とか。そんなの買えませんし、要りません。ひとパックいちきゅっぱーくらいのジャム用イチゴで十分！
　果物屋のジヴェにも手をひらひらさせるだけで素っ気なく通り過ぎようとすると、
「じゃあ、ここで味見してってよ！」
　そう言って洗いたての雫もみずみずしい、大粒の真っ赤なイチゴをひと盛りカゴに載せてくれます。
「さすがにこれだけたくさんは……」
「おやつだと思って。どうぞ」
　その量の多さに頭の中でぱぱっと計算して尻込みしたのですが、ジヴェが笑顔で勧めるのでありがたくいただくことにします。ちょうどおやつどきだしね、好意は無にしちゃいけません。
「あま〜い！　おいし〜い！！」
「でしょう？　気に入ってもらえてよかったよ」
　最初こそ尻込みしましたが、開き直って全部平らげました。ごちそうさまです。
　そしてまた買い物に戻ろうとしたら、「はい、これおまけ！」と言ってジヴェがリンゴをくれました。おまけも何も買ってないんだけど。よ〜し、これで晩ご飯のデザートに焼きリンゴでも作りましょうか！　あ、じゃないですね。
「じゃあ今度、これでアップルパイを焼いてきますね」
「それはうれしいね。待ってるよ」
　物々交換成立です。

「新鮮なレタスが入荷したの？　うれしいけど、今日欲しいのはキャベツなのよごめんなさい」
　そう言って八百屋のヴージエがレタスを差し出すのをスルーして、レタスの横に並べられていたずっしり重いキャベツを手に取る私。色といい重さといい、これはなかなかいいキャベツですよ。
「そうか、今日はキャベツか。じゃあこのレタスはおまけしてやるよ！　晩飯のサラダにでもしな！」
「いいの？　ありがとう！」
　キャベツも立派だけど、ヴージエが言う通り、レタスもみずみずしくて美味しそうです。
　両方持って帰るのは重くて大変ですが、せっかくもらったんです、リヨン、頑張りますよ！
　どっこいせー！　と、これまで買い込んだ（いや、ほとんどもらいものか！）食材ですっかり重たくなったマルシェバッグを持ち上げようとすると、ヴージエが飛んできて、
「そんな重いもん、後で俺が配達してやるよ！」
　と言って取り上げられてしまいました。
「いやいや、これ重たいし、ヴージエのところで買ったもの以外も入ってるんですよ？　それに配達代も払えない」
「いいってことよ！　どうせフォルカリキエのお屋敷の近くにも配達行くんだから、ついでだよ」
「ほんとに？　ありがとう！　助かるわ」
「いいってことよ」
　ニコッと笑って快く荷物を預かってくれたヴージエです。

　今日はヴージエでしたが、スダンやジヴェが配達してくれる日もあります。

　ここの市場の人は陽気で優しい人がたくさんいていいですね！
「じゃあ今度、アップルパイを焼いてきますね」
「おう、それで十分だ！」
　ジヴェに焼くと言ったアップルパイ、小さいのを三つ作ればいいか。スダンにもあげなきゃ拗ねちゃいます。
　スダンもジヴェもヴージエも、とってもイケメンで優しくて頼りになるお兄さんなのに彼女募集中だそうです。モテモテそうなのに。この辺りの女子は見る目ないなぁ。

　そうしてお財布の中身もほぼ減ることなく、なおかつ手ぶらで屋敷に帰ってくる日々です。
　食材は夕飯前にはきっちり届けられます。いい仕事してくれてます。

　物語では使用人生活は辛くて厳しいみたいな感じで書かれてましたが、ワタシ的にはむしろ楽しい感じです。お嬢様生活より性にあってるかも。
　お嬢様生活から一転、使用人生活にもすっかり慣れてきたこのひと月。
　物語のように悲惨な生活じゃないですからねぇ。このままでもいいんじゃないかと思ったりするけど、やっぱりずっと使用人生活っていうのもアレだしなぁ。
　前世ではできなかった結婚っつーのもしてみたい。結婚したら堂々とこの家出て行けますもんね！　分相応のいい人見つけて幸せになって……そう、普通の幸せでいいんです。王子様？　イケメン・エリートの代表格じゃないですかそんなの却下です。
　でもこのまま私が運命（ものがたり）に逆らって生きていったら、この先どうなるんでしょ？　ストーリーが変わる、とかかな？　だといいけど。



　そんなある日、お義母様に居間へ呼び出されました。
　使用人になってからというもの、私がお義母様たちに呼ばれるのって『ドレスの後ろを留めて』だの『コルセット締めるの手伝え』だの、しょーもないことばかり。でも今日はパーティーの予定入ってなかったと思うんです。いったい何の用でしょう？
「どういたしました？」
　居間のソファーで寝そべるお義母様の前に立ち、私が先に口を開きました。
「明後日お城でパーティーがあるのよ。リヨンも連れて行くから準備しておきなさい」
　どっこいしょーと起き上がったお義母様が気だるく答えました。お義母様、パーティ三昧の日々で、さらに肥えたんじゃないでしょうか。夜遅くの飲食はデブの元！　……まあそれはいいとして。
「え？」
「ドレスはこれまでに作ったのがあるでしょう？　どれでもいいわ、適当に着なさい」
「あ、はい」

　いきなりパーティーですか。しかも私に参加しろと。

　どういう風の吹き回しでしょうか？　物語ではそんなエピソードなかったと思うんだけど？
　サンドリヨンは使用人だから当然行けず、継母たちが舞踏会に出かけていくのを羨ましがるんじゃなかったっけ？
　そもそも私はあまり社交が好きじゃないから、お義母様たちがパーティー三昧してようが遊び倒してようが全っ然羨ましくもなんともないんですけどね。むしろ使用人になってこのひと月、気楽に過ごしてきました。
　なのにまた社交か〜。しかもお城か〜。
　王子様との接触はできるだけ控えたい今日この頃。お義母様、ストーリーは守って下さいよぉ……って、私が言っちゃダメか！
　行くことが決まってしまってるようなので、仕方ありません。準備しますか。
「わかりました」
「あんまりおかしな格好はしないでちょうだいね」
　了解して部屋を出て行こうとする私の背に向かってお義母様が言いました。いや、うん、あなたたちよりセンスはいいと思いますが……口にはしませんが。
　私はお義母様の言葉をスルーして、屋根裏部屋へと戻りました。

　部屋に戻ると、持ち込んでいた衣装ケースの中から適当なドレスを選びます。
　使用人になる時に、ドレスや小物類をリールとニームに取り上げられそうになったんですが、リールはぽっちゃり体型だしニームは中肉中背だしで、私のドレスだとサイズが合わなかったのです。私は亡き母に似てスラッとスレンダー体型なもので……。
　二人とも無理やり着ようとしたのですが、どうしても入らなくて挙句に『こんなのいらないわっ！』と捨て台詞を吐いて私に返してきたのです。幅はダイエットでなんとかなるけど、身長はどうにもならないですからね。
　小物類も、チョーカーが多いのですが、それをニームがつけるとサイズが合わなくて絞首刑みたいになってました。そんな体張ったボケはいらないんですけど。
　というわけで手元にドレスや小物類が残ってるんですよ。
「どれにしようかなぁ。そうだ、綺麗にクリーニングしてもらったアメジスト色のドレスでいいか。さすがに王女様からお借りしたドレスというわけにもいかないしな〜」
　ブツブツと独りごちながらさっさとドレスを選びました。
　私はお義母様やお義姉様たちと違ってパーティーに力が入ってませんからね、適当に選んでおしまいです。どちらかというと面倒くさいから行きたくないんですけど。



　そしてパーティー当日。
　今日はまたいつもの『王子様と親交を深めよう！　そしてお后候補も選んじゃおう』の集いでした。
　一番来たらダメなやつじゃんとか思いながら、そそくさといつもの定位置・壁際を確保した私です。
　遠目に見る王子様は今日も安定の無愛想。それでも綺麗なお嬢様方に囲まれてハーレム作っています。王子様はどのお嬢様にも興味なさそうですが、容姿・家柄・頭脳、どう考えてもあの中からお妃を選ぶとしか思えない。でもその中には性悪もいるから気をつけてね〜、ヴィルールヴァンヌ侯爵令嬢とか。と、心の中で忠告だけしておきます。
　久しぶりのお城だなぁ、もう来ないと思ってたのになぁなんておかしな感慨に耽っていると、

「リヨン！　もう体は大丈夫なの？　元気になった？」

　目ざとく私を見つけたショーレが飛んできました。

　ん？　誰か病気でもしたの？　……って私！？

「え？」
　ショーレの言葉に、私ははてなマークの乱舞です。
「父上のことは大変だったね。あれから何も連絡来てない？　僕の方からも各方面に粘り強く探すように言っておくから、リヨンは何も心配しないで。気に病みすぎて体を壊したんでしょう？」
　ショーレは私のそばに来ると一気にまくし立てました。
　キョトンとする私。
　私、お父様のことを気に病みすぎて病気になってたの？？
　確かにお父様のことはショックだったけど、その後すぐに使用人生活が始まっちゃったから気にする暇なく、むしろ元気にやってましたけど？？　あれあれぇ？？
「え？」
「え？」
　反応の鈍い私にショーレもキョトンとなります。
「ここひと月、リヨンは体調を崩しているからお城でのパーティーに参加できないって断りが入ってたんだよ？　だからフォルカリキエ家は夫人とリヨンのお姉さんたちだけの参加だった……」
　ショーレが訝しそうな顔をしながら、ここひと月のことを教えてくれました。

　なんと。私は病気にされてたのですか！

　きっとお城からの招待状には私の名前も書かれてありますので、私を社交界に連れて行きたくないお義母が不参加の理由にそんなことを言ったのでしょう。
　お義母様的にはいっそ『そんな子うちにはいません』と言いたいところでしょうが、フォルカリキエ子爵家にリヨンという娘がいるということはお城にバレてますからね。だからたまに参加させるってか。考えましたねお義母様！
　まあでもこれは考えてみれば渡りに船かも。
　お義母様の嘘に乗っかって病弱を装えば、お城に来る回数がぐっと減ります。むしろなくてもオッケーです。そうすると王子様との接触が回避され、王子様の記憶から『私（リヨン）』というのも薄れていくでしょう。そうすると『王子様と結婚』という物語の運命から逃れられるんじゃないでしょうか！？
　そこまでささっと考えた私。
「あ……うん、そうなの。今日はちょっと体調が良かったから、お義母様が気晴らしにパーティーでも参加してみたら？　と誘ってくださったから来てみただけなの。だから次はいつ来れるかわからない。むしろ来れないかもしれないし……」
　曖昧に微笑んでおきました。あわよくばフェードアウトを狙ってます。
「え！？　そんなに具合悪いの？」
　ショーレが焦った声を出しました。
「あ、うん、たいしたことないのよ？　きっと精神的なものだと思うの」
　儚げに笑ってみせるけど、ごめん、真っ赤な嘘です。
　完全に健康体ですからね！　市場で買い物がてらにつまみ食いとかしちゃってますからね！
　病名を明らかにすれば『医者に診てもらえ』って言われて嘘がバレちゃうけど、精神的なものならごまかしやすいでしょ？　ほら、病は気からっていうしね！
「そっか……。とにかく僕はリヨンのお父様を見つけられるように最大限の努力をするから、リヨンはなるべく気にしないでいるんだよ？」
　ショーレが私の手を取り元気付けてくれました。……なんか騙してるみたいで気が引けるなぁ。
「うん、ありがとう。これからはあんまりショーレにも会えないと思うけど、元気でね」
「そんな、もう二度と会えないみたいなこと言わないでよ。大丈夫だから、ね？」
　ショーレが眉を下げ、私の手をさらにぎゅっと握りしめてきました。
　まあ確かに何かのフラグっぽい言葉ですよね。
　でも大丈夫、私のステータスが貴族から庶民になるだけですから！

「ずっと都の家にいるの？　領地の家で養生したりしてる？」
「ずっと都（こっち）よ。最近は領地の方には行ってないわ。お義母様たちがあちこちお付き合いで忙しそうだし」
　ショーレに言われるまで忘れてましたが、領地の家で養生するっていうことも考えられたんですね。
　領地（あっち）に行ってるって言えば完全にフェードアウトできたのに！　毎日都の庶民街を満喫しているからって、バカ正直に『都にいる』って答えてしまいました。
「まあ都にいればいいお医者もいるから安心だしね」
　ショーレがホッとしたように言います。ごめん、ショーレ！　私本当に健康体なんだ。
「うん、そうだね……」
　私は歯切れ悪くしか答えられなくなってきました。
　ショーレは本気で私のことを心配してるようなのに、だって嘘なんだもん！　元気なんだもん！

　だんだんショーレを騙しているという罪悪感で胸が痛んできた頃、パーティーからお暇することになりました。



　ショーレには申し訳なかったですが、これで〝フォルカリキエ子爵家のリヨンは病気療養中で、当分社交界には出てこれない〟という話が王子様とかパーティーの運営に伝わることでしょう。
　これで王子様との接点はかなり減りますよね。
　脱・運命（ストーリー）の第一段階をクリアした気分です。
　ショーレに『最近病弱になったから、滅多にお城にこない』と宣言したから、しばらくお城での催し物に参加しないで済みそうです。これで王子様との接点が激減した〜！　と喜んでいる私です。

　ドレスはさっさと衣装ケースにしまいこみ、いつもの普段着・町娘風のワンピースを着ます。
　頭からスポッとかぶればオッケーなこのワンピースは、胸の下で切り返しのついたふわっとしたデザイン。ポイントはパフスリーブ。今町の若い子の中で流行りまくってます。社交界で流行ってる、四角い肘置きみたいなペチコートの入ったドレスよりよっぽどかわいい。というか、早くあのドレスの流行り廃れないかな。
　そして、いちおう使用人ぽくエプロンなんかつけてます。



　ショーレに病弱宣言したパーティーから一週間後。

　日常に戻った私はまたお義母様たちにこき使われながら、それでも結構楽しく使用人生活を送っていたのですが——。

「ちょっ、リヨン！！　どこ行ってたのよ！！」

　いつも通り市場に、夕飯の材料やらなんやらかんやらを買いに出かけていた私。屋敷に帰ってくると、最近の私の居場所・台所にリールとニームが待ち構えていました。
　鼻歌交じりで勝手口を開けたら二人が仁王立ちしてるんですよ、びっくりしました。
「え？　どこ行ってたって、夕飯のお買い物に市場に行ってたんですけど？」
　いつも私が買い物に出かけようが全く気にしない二人なのに、今日に限ってどうしたんでしょう？
　というかこの午後のけだるい時間、あなたたちいつも惰眠を貪ってるじゃないですか、今日は夜（パーティー）に備えて寝なくてもいいんですか？
　キョトンとしながら市場に行ってたということを伝えると、

「ショーレ様がいらっしゃってるのよ！　あんたのお見舞いにってね！！」
「ええ〜！？」

　眉間にしわを寄せたリールが言いました。

　ショーレがうちに来てるって！？　なぜまたどうして！？

　訳がわからなくて素っ頓狂な声を上げたら素早くリールに口を塞がれました。
「もごっ、もごっ！」
　ジタバタしているところにニームが近づいてきて、おもむろに私のワンピースの裾に手をかけました。え？　え？　何するの！？　やーめーて〜！
　何をされるのかわからなくてジタバタと抵抗していたら、
「とにかく寝巻きに着替えてお見舞い受けてちょうだい！　今お母様が時間稼ぎをしてるから」
「ムギャ〜！！」
　そう言うとニームは私のワンピースをスポンと脱がしてしまいました。それからいつの間にか用意されてあった寝巻きを、これまた頭からスポンとかぶせてきて早着替えの完成です。
「さっさと部屋で寝るのよ！」
「ええ〜！？」
「「い・そ・げ・っ！！」」
「きゃー！！」
　あっという間に寝巻きに着せ替えられた私は、今度は二人に担がれてどこかに運ばれていきます。ええもう荷物状態ですよ。下ろしてください自分で歩けるっつーの！

　二人に運ばれた先は元の自分の部屋で、

「「どっせ〜！！」」
「きゃ〜！」

　ベッドに直行、どさーっと手荒く落とされました。ふかふかベッドだから痛くないですけどね。
　しばらく使ってなかったけど毎日掃除はしてましたから、ほこりひとつない綺麗な部屋です。……義姉たちの部屋と違って。
「早く掛け布団かけなさい！」
「はいこれショール！　起きる時に肩にかけなさい！」
　パパパーッと手際よく準備するリールとニーム。普段汚部屋の住人とは思えない手際の良さよ。やればできるんじゃないですか？　え？　火事場のクソ力ですって？　ああ、納得です。
　上半身だけを起こし肩にショールをかければ、即席病人リヨンの完成です。
「ふう〜」
「準備できたって、お母様に知らせてくるわ！」
　なんとか私の体裁が整って一息つく暇もなく、ニームがお義母様に知らせるため、部屋を出て行きました。

「なぜいきなりショーレ様がうちにいらっしゃったんですか？」

　ニームが出て行ったところで、私はリールに話しかけました。
「あんたが病気だからって。確かにお城のパーティーの欠席理由を『病気で』と言ったのは私たちだけど、見舞いに来るほどの重病だとは言ってないわ。あんた、この間のパーティーでなんかおかしなこと言ったんじゃない？」
　そう言うとギロッとリールが睨みました。

　おっと。心当たりあります。スンマセン！！

　お城から（というか王子様の前から）フェードアウトするために『病気だからお城にこれない』って言いました〜。
　でもさ、いち子爵の娘が病気でパーティー来れなくなるからって、侍従様……公爵様のご子息が見舞いに来るってどうなの？　確かに友達だけど、そこまでしなくても……。いや、心配してくれてるのは嬉しいですよ？　でも押しかけちゃいけませんて。家庭の事情もありますし、そこは空気を読んで……って無理か。
「おかしなことは言ってませんが……。それよりも、面会謝絶ですと言ってお断りすればよかったのでは……」
「もちろんしたわよ！　それに若い娘の部屋だしって言ったわよ！　だのに『自分は気にしませんから。ひと目リヨンの顔を見たら安心しますので』とか言って引かないんだもの仕方ないじゃない！！」
「わぁ……」
　お義母様たち、めっちゃ断ってるじゃないですか。ちょ、ショーレ、やっぱ空気読もうよ……。そんなところでなぜ粘る。おかげで私はこんなことになってるし。

　そこで部屋のドアが軽くノックされる音が響きました。

「はい」
　私の代わりにリールが返事をします。
「リヨン、ショーレ様がお見舞いに来てくださったわ。ショーレ様、手狭な部屋でございますが、どうぞ」
　リールがドアを開けると、お義母様とショーレが部屋に入ってきました。
　今日は仕事が休みなのか、侍従の制服ではなく私服のショーレ。制服もパリッと凛々しくかっこいいのですが、私服もセンスがよくて素敵です。
「起きていて大丈夫？」
　ベッドに近づいてくるとそのまま膝をつき、私の手を取り心配そうな顔をするショーレ。
「大丈夫ですよ。それよりも、わざわざお見舞いになんて……心配かけて申し訳ございません」
　私もしおらしく頭下げちゃったりしてますけど、本当は王子様からフェードアウトするための嘘だったんですよ真に受けないでいただきたい！　それよりお義母様〜！　公爵家ご令息が床に膝ついてますよ椅子をお持ちしてぇ〜！！
　私の心の叫びが通じたのか、ショーレの姿に慌てたお義母様が椅子を持ってきました。いや本当、今日はみんな行動が素早いです。
「リヨンの身体さえ大丈夫なら、気晴らしに外にでも出かけようかと思うんだけど。こうして家にいて閉じこもっていたら、余計に精神的によくないでしょう？」
　ほら、外はいいお天気だよ〜と誘ってくるショーレですが。

　知ってますよ。今日めっちゃいい天気ですよ。さっきまで私も外にいましたからね！　外——市場でお買い物満喫してきましたよ。今日も果物屋のジヴェのところで美味しいメロン食べてきましたよ！！
　あ、そういえば今日の買い物荷物！　今日は肉屋のスダンが配達してくれることになってるけど、受け取れるかなぁ？　まあ、私がいなくても勝手口に置いといてくれるか。

　……とは口が裂けても言えません。

「ありがとう、ショーレ。ショーレの気持ちだけでも嬉しいわ」
　そっと儚く微笑んでごまかしましょう。
「そうか……。そうだね、急に無理を言ってごめんね。辛そうなのに押しかけてごめん」
　シュンとしたショーレが謝っていますが、辛いのはショーレに嘘をついていることであって、身体じゃないですからね！
「ショーレがお見舞いに来てくれてすごく嬉しかったわ。でもショーレだってお仕事忙しいのでしょう？　私は大丈夫だから、お仕事頑張ってね。私も早くよくなるように頑張るから。元気になったら連絡するわ」
　そろそろお引き取り願いたい。夕飯の支度をしなくちゃなんです。
　あまり長居してもらっても困るので、私が締めの言葉を口にすると、
「うん、わかった。僕も、邪魔にならない程度に連絡するよ」
　そう言って椅子から腰をあげるショーレ。ほっ。帰っていただけるようです。

　私は寝たきりなので、来た時同様、お義母様に案内されてショーレは帰って行きました。
　窓から確認すると、確かに正門に公爵家の紋章をつけた立派な馬車が停まっていました。私は使用人や出入りの業者が使う勝手口から出入りしているので、さっき買い物から帰って来た時に馬車の存在に気付かなかったのは仕方ない。

「「「ふぅぅぅぅ〜〜〜」」」

　ショーレが馬車に乗り込み、屋敷の門を出て行くのを確認してようやく肩の力が抜けました。
　リールとニーム、そして私はその場に力なく倒れこみます。
「もう来ないわよね？」
「多分？」
　ぐったりしながら確認しあいます。こっちから連絡するって言ってるんです、大丈夫でしょう。



　突然のショーレ襲撃……ゲフゲフ、お見舞いの次の日。

「リヨン様にお花のお届け物で〜す」

　という花屋さんの明るい声とともにフォルカリキエ家に届けられたのは、一抱えもあるリシアンサスの花束。
「まぁ！　素敵ねぇ！！」
「ショーレ様からリヨンへのお見舞いですってよ」
「なぁんだ。つまんない」
　綺麗な花に飛びついたリールでしたが、付られていたカードから顔を上げたお義母様の言葉にジト目になっています。
　本人来ない代わりに見舞いのお花ですか。『邪魔にならない程度に連絡』とはこれでしたか。
　さすがエリートイケメンはやることがスマートですねぇ。
　しかし立派な花束です。どうしましょ。
　ただいま使用人の私に、こんな綺麗な花束は無用の長物……おっと、もったいないんです。
　屋根裏部屋に飾ってもいいんですけど、せっかくの素敵な花がかわいそうだなぁと思っていたら、
「それなら居間に飾ってもいいわよ」
　と珍しくお義母様のお許しが出でました。
「いいんですか？」
「ええ！　だってその花、私の好きな花ですもの」
　好みの問題でしたか。
　さっそく倉庫から花瓶を引っ張り出してきて飾ることにしました。花に罪はないもんね！
「綺麗だし、いいじゃない」
「まあ、リヨン宛っていうことを忘れたら問題ないし？」
「そうね〜」
　義母義姉が勝手なことを言ってますが、まあ、いいでしょう。

　お花のお見舞いはその日で終わりではありませんでした。

　次の日はナナカマド、次の次の日はカランコエ……と、毎日手を替え品を替え品種をかえ、花束や鉢植え問わず送られて来るようにったのです。

「さすがにもう花瓶ない……」
　家中の花瓶や鉢を出してきましたが追いつかず、しまいにはバケツなんかに挿したりしています。
　居間もすっかり花だらけになってしまったので、最初は愛でていたお義母様もキレて、『リヨンの部屋に持っていきなさーい！！』と叫ぶ始末。
　全て私の元の部屋にお引越しさせました。
　ショーレ本人が来ない代わりに花攻めとか、なんなんですか。
　やりすぎは良くないよ、ショーレ！　私だからいいけど、本命にはやっちゃだめだよ！　『過ぎたるはなお及ばざるが如し』って言うんだよ！　この世界にはこの格言ないのかしら。



　そんな花攻めがひと月も続くと、

「最近花の種類少なくない？」
「ああ、なんでも公爵家が買い占めてるとかで、花の種類が少なくなってるし値段も上がってるんだよ」
「ええ〜？　困るねぇ」

　なんて会話が市場の花屋さんの前で聞かれるようになりました。
　確かに最近、花屋さんの店先に花が少なくなったなぁって思ってたところだったんです。
　買わなくても、通り過ぎる時に目を喜ばせ気持ちを癒してくれていた花が少なくなるのは精神衛生上よろしくないと思います。
　その公爵家って、きっとショーレんちですよね。そして買い占めてる張本人はショーレですよね。
　……胸が痛い。

「もういきなりショーレ様が見舞いに来るとかびっくりするし、毎日の花攻めとかうんざり！　これならリヨンをお城に連れて行くほうがマシよ！！」
　お義母様がキレました。
「花も、こんなにあると困りものですからね」
　私も、花のお値段高騰は反対です！　庶民の、花を愛でるというささやかな幸せを奪っちゃいけません！
　そして花の水換えとか地味に大変なんです。花瓶の一つ二つならいいけど、十、二十ってなると結構な労働なんですよ。
「——ということでリヨン。お城のパーティーだけは参加すること。いいわね？」
「……わかりました」
　お義母様命令が下りました。
　私だって行きたくないですけど、ショーレの暴走止めるにはこれしかないんです諦めます。

　あ〜あ。これで王子様の前からうまくフェードアウトできたと思ったのになぁ。第一段階クリアとか思ってたあの時の私、浅はかだったなぁ……。
　お父様失踪（死亡？）からのショックで病んだ……ということにして、私は社交界からフェードアウトを狙ったのですが、ショーレのせいで失敗したようです。
　……いや、ショーレのせいじゃないですね。ショーレはただ純粋に私の身体を心配してくれてただけなんですから。
　ショーレといえば、お見舞いの花攻勢！　街の花屋さんが品薄になるくらい花を買い占めちゃって。ああもう。
　とにかくショーレに会ってお見舞いの花攻めをやめさせないといけないので、手っ取り早くお城のパーティーに参加することにしました。



「あっ、ショーレ！」

　いつもはショーレの方が先に私を見つけて寄ってきてくれるのですが、今日はお話がありますからね、会場に着くと真っ先にショーレの姿を探しました。
　ショーレは他の侍従仲間と話をしているようでしたが、私の姿を見つけるとすぐに周りに断りを入れ、こちらに来てくれます。
「リヨン、今日は参加して大丈夫なの？」
「うん、もう大丈夫だから。ショーレがお見舞いに来てくれたし、お花もたくさん贈ってくれたから早く元気にならなくちゃって。ありがとう」
「そっか。ならよかったよ」
　ホッとしたからか、ふわりと優しく微笑むショーレ。いつ見てもイケメンだなぁ……じゃなくて。
　病気云々は嘘なのでチリッと心が痛みますが、とにかく花攻めをやめさせないと！
「だからもうお花も贈らなくていいからね？」
「わかったよ」
　ショーレは私がこれまで通り元気そうなのを見て、綺麗な青い瞳を細めました。
　これで街から花が消えることはなくなりましたね！　街の人たちも嬉しい、私も嬉しいで、よかったよかった。
　私が元気になったと喜んでいたショーレですが、ハッと思いついた顔になったかと思うと急に真顔になってしまいました。おや、どうしたんですか？
「ショーレ？　どうかしたの？」
　何か気になることでもあるのかと小首をかしげると、
「うん、ちょっと気になることを思い出したから」
　そう言ってまっすぐに私を見てきました。
「気になること？」

「うん。ねえ、リヨンの家の使用人はどうなってるの？　僕がお見舞いに行ったあの日、誰もいなかったようだけど」

　ドッキーン！　私の心臓が大きく跳ねました。

「玄関に対応に出てきたのは子爵夫人でしょ。リヨンの部屋に案内してくれたのはリヨンのお姉さんでしょう。そこは普通執事やメイドがやるべきことでしょう？」
「！！」
　ショーレの言葉に、私は変な汗が吹き出てきましたよ！

　ショ、ショーレ様〜！　それ気付いちゃいけないやつですよ〜！！

　さすがショーレというべきか？
　うちへの訪問なんてそう長い時間でもなかったのに、使用人がいないことに気付いちゃってる！？
　おぅ……。
　ここは正直にお義母様たちのやったことを話すべきなのか、それとも黙っておくべきなのか……。
　ちらりと上目遣いにショーレの顔色を窺います。変わらずまっすぐに私を見つめショーレ。
　今の私の扱いをショーレが聞いたら、黙っちゃいなさそうですからねぇ。

　どうしよう？

　使用人扱いされてても虐待されてるってわけじゃないし、むしろ気楽でいい感じだからなぁ。
　ショーレならお義母様たちを家（うち）から追い出して、私をお父様が見つかるまでの間、私を当主代理として据えちゃいそう。それだと私が社交界に出入りする確率アップで『運命（ストーリー）』通りに話が進んでしまう可能性が高くなっちゃう？！　……彼ならそれが実際できそうだから怖い。
　わたし的には、王子様から逃げるためには庶民に紛れるのが一番だと思うんですよ。ということは、街にも自由に出れてなおかつ社交界にはそんなに頻繁に顔を出さなくていい、現状維持のまま自活する道を探すのが一番いいのかなぁと。
　やっぱりこのままそっとしておいてほしい、かな。

　そう考えた私は、現状を隠す方向に決定しました。
「ええ？　おかしなことを聞くのね。使用人はいるけど、たまたまあの日はお休みを取ってたのよ」
　なんでもないふりをして私は答えました。
　しかしショーレは、それでは引き下がりませんでした。
「執事も？」
「所定のお休み」
「メイドは？」
「風邪をひいて休んでたの」
「全員？」
「え〜と、風邪とか腹痛とか、実家で不幸があったとか、いろいろ、そう、いろいろ重なったの！」
「客室接待係は？」
「うちはショーレの家と違って、そんなにたくさんの使用人なんていないの！」
　矢継ぎ早に質問を浴びせてくるショーレに、私はとうとうキレました。逆ギレっていうのかしらこれ。お父様がいた時から客室接待係なんていなかったっつーの！　使用人がたくさんいるのは、高貴かつとびきりお金持ちのおうちだけですよ。
「ふうん……」
「とにかく、たまたまお休みが重なっただけだから」
　何かを見透かすように私の瞳を見てくるショーレから視線をそらして、私は強引にこの話を終わらせました。



　お城でショーレに直訴した甲斐あってか（？）、ようやくショーレからのお見舞い攻撃が収まり、いつもの日常が戻ってきました。

「リヨン！　ドレスを着せて！」
「は〜い、ただいま」
「リヨン！　髪を結って！」
「は〜い、ただいま」
「リヨン！　馬車の支度はできてるの？」
「御者に連絡します」

　お義母様たちはいつものパーティー三昧。
　私はいつも通りメイド兼執事兼料理人。さすがに御者まではできないので、御者だけは解雇を免れました。

　朝から晩まで使用人生活で忙しい——といってもお義母様たち、朝はかなりお寝坊するし、昼からは夜のパーティーに向けて昼寝をするしで、結構私の自由時間多いんですよね。ドレスにヘアー＆メイク道具を持って三人の間を右往左往していますが、出かけてしまえばパラダイス。さっさと支度を手伝って外出してもらいましょう。
　やっぱりこの生活で……いやいや、悪くはないけどよくもない！
　さっさと自立する手立てを考えて、この家出て行きましょう！

　そんなある日のこと。

「こんにちは〜。ご注文のお酒、お持ちしました〜」
「は〜い、今開けま〜す……あら」

　いつものお酒の配達だな〜と思って私は勝手口を開けたのですが、そこに立っていたのはいつもの人のいいおじさんだけではありませんでした。
　ボッサリとした黒髪、黒縁メガネをかけた若い男の人が、今日うちが注文していたお酒を持って、おじさんの隣に立っていました。
「どなたですか？」
　私がおじさんに尋ねると、
「今日からうちの酒屋を手伝ってくれるトロワという者でね。これからオタクの配達はトロワが担当するから、よろしくお願いするよ」
　ということでした。
「そうなんですね！　トロワさん、えっと、フォルカルキエ家の使用人をしているリヨンです。これからよろしくお願いしますね」
　私よりも軽く頭一つ分は背の高い彼に向かってニコッと笑ってご挨拶したのですが、
「使用人……？」
　そこで首を傾げられました。なんでそこ？
「使用人というか、召使いというか、まあ、雑用係です」
　結構使用人が板についてきたと思ってたんだけどなぁ、使用人が信じてもらえなかったのかしらと思っていろいろ言い募っていたら、

「いや、そうじゃなくて。すみません。あなたみたいな綺麗な人が使用人だなんて信じられなくて」

　野暮ったい外見からは考えつかないようなことを言われてしまいました。しかも結構いい声してる！！
　長めの前髪と分厚いメガネのせいで瞳はよく見えませんが、口角を上げニコッと笑ってそんなこと言う〜！？
　まさかのギャップに、初対面でドキッとさせられてしまいました。なにこの人、天然タラシくん！？
「そ、そんなことないです！　こ、これからよろしくお願いしますね」
　あせって噛んじゃったじゃないですか。
「こちらこそ、これからもご贔屓お願いします」
　そう言ってぺこりと頭を下げるトロワ。
　はぁ〜。ビックリした。
　トロワって、見た目もっさりしてるけど、意外と彼女が途切れないタイプかもしれないですね。
「午前中は御用聞きとか配達をしてるから店にはいないけど、午後からは店にいると思うから。市場に来ることがあったら遊びに来てね」
　そう言ってふわっと微笑むトロワ。
　そういえば私、市場にはほぼ毎日行ってるけど、酒屋さんは御用聞きしてくれるから行ったことなかったですね。たまにはお酒の種類とか見に行くのも楽しそう。あ、お酒はたしなみとして飲めますよ。たしなむ程度でやめておきますが何か？　お嬢様が酒豪とか、ちょっとアレでしょ。前世はよく飲んだなぁ。夏のきりっと冷えたビール……サイコー！　麦ウメェ。……ちがうか。
「ありがとう」

　後で買い物ついでに寄ってみますか。



　午前中の仕事をさっさと終わらせお義母様たちにお昼ご飯を食べさせたら、私は愛用のマルシェかごを手に市場に出かけます。明日の朝食に必要なものとか日用雑貨を買いに行かなくちゃ。
　今夜お義母様たちはどこぞのお家でパーティーなので、あの人たちの夕飯は必要ないから楽チンです。私一人分のご飯を用意するだけだから、手抜きの適当ご飯でいいか。残り野菜のスープとパンでオッケー。
　あ〜でも、こういう時コンビニとかあったら便利なんだけどなぁ。ひとりご飯作るの面倒な時なんかに、お弁当買っちゃったり。作るのが面倒だからといって町の食堂なんかに行ったら、夜だと結構いいお値段するので躊躇するのよねぇ。行かないけど。

　まあそれはいいとして。とりあえず今日のお買い物ですよ〜。

　市場に入ってすぐのところのスダンの肉屋さんで燻製肉……っと。
「こんにちは〜」
「おう、リヨン！　今日こそうちの特上肉買っていくだろう？　安くしとくぜ！」
「ごめんなさい、スダン。今日は燻製肉だけでいいのよ。明日の朝ごはん用の」
「そうかい、じゃあおまけしておくぜ！　このあいだのアップルパイのお礼さ」
「そう？　いつもありがとう」
　スダンはニカっと笑うと、燻製肉を私の注文より多めに盛ってくれました。ありがたいですね。おまけの分は夕飯のスープに入れて食べちゃいましょう。

　次は二軒隣のジヴェの果物屋さんで朝食のフルーツを。ビタミンは美容にいいから欠かしちゃダメ。
「ジヴェ〜」
「あ、いらっしゃいリヨン。ちょうど試食用の洋梨を剥いたところだよ。ほら、あーん」
「ん〜！　美味し〜い！　むぐむぐ。あ、そうそう。りんごとバナナとオレンジをお願い」
　店によるなり早々に渡された洋梨をもぐもぐしながら、私はジヴェにいるものを注文します。今日はただ食いじゃないんだからね！
「今日はいいのが入ってるからね。リヨンのためにとびきりいいのを選んであげるよ」
　はい次はこれねと、私にバナナを渡すと、ジヴェは注文した品物を揃えて私のマルシェバックに入れてくれます。さっきの洋梨も甘くてジューシーで美味しかったけど、このバナナも熟れてて美味しい〜。
「ありがとう。このバナナもとっても美味しいわ！　洋梨とバナナの分もお支払いしなくちゃ」
「それは味見だからお代はいらないよ。リヨンのその幸せそうな顔を見せてもらうだけで僕は十分だ」
「そ、そう？」
　ジヴェがあま〜い笑顔で見てくるもんだから、思わず赤面しちゃったわ。そっすか。
　イケメンがこんな甘い言葉を囁いてくれるんだから、商売繁盛するのも頷けるわ。

「うえ〜。重たい。買いすぎた」
　同じ調子でヴージエのところで野菜を調達したら、今日もいい感じで大荷物になりました。食料のほかにも石鹸とかなんだかんだと日用品も入ってますからねぇ。
「またかよリヨン。ほら、かしな」
　よろよろしながらバッグを持ち上げようとしたら、やっぱりヴージエが見かねて飛んできてくれて、私からバッグを取り上げようとした時でした。

「こんなに重いもの、リヨン一人じゃ持って帰れないでしょ」

　違う方向からにゅっと手が出てきて、ひょいっと取り上げられた私のマルシェバッグ。
「あ、ちょ……っ、て、ええ？　トロワ！」
　ギョッとしながらその手の主を見ると、口元に微笑みを浮かべたトロワでした。相変わらず目元は鬱陶しい前髪と分厚いメガネでわかりにくいですが、確かに微笑んでいます。
「おい、お前！」
　ヴージエが抗議の声を上げましたが、
「リヨンの荷物は僕が持っていくから」
　トロワはさらっとそう言うと、私に向かって手を差し伸べてきました。
「さ、リヨン、行くよ？」
「あ……うん。じゃあね、ヴージエ」
　その手には何か抗いがたい力があるのか、私は自然とその手を取ってしまいました。
「お、おう」
　ヴージエも何も言えずこくこくと頷き、フラフラっと手を振っています。



「リヨンてば、いつもこんなに重たい荷物を持ってるの？」
「そうじゃないわ。いつも誰かが後で配達してくれるの」
「誰かって誰？」
「スダンだったりジヴェだったりヴージエだったり……よ？」
「ふうん」
　私とトロワは手をつないだままマルシェの中を歩いています。買い物は全部終わったからもう帰ろうと思ってたんだけど、トロワったら手を離してくれないし。
「ところでトロワ、どこに行くつもり？」
「うちのお店。美味しい果実酒とその果汁（ジュース）が入ったから、リヨンにどうかなって思って呼びに来たんだ」
　んんん？　それって私が市場をふらふらしてるのバレてたってことかなぁ？
　確かトロワとは今朝が初顔合わせだったはずなんだけど？　……ま、いっか。
「ありがとう」
「荷物は僕が預かるから」
「ええ？！」
「ちゃんと送り届けた時に渡すってば」
「えええっ？　送ってって……何を？」
「リヨンに決まってるでしょ。お屋敷までだよ？」
　使用人が家まで送ってもらったとか聞いたことな〜い！！　あ、荷物を配達してもらうのは大歓迎よ。
　トロワってばもっさりした見た目だけど、その言動から『実は彼女途切れないタイプ』臭がするっ。そんなまさかのそんな紳士的振る舞い〜っ！
　今までも私の荷物(マルシェかご)はいつも誰か（男の人）が家まで運んでくれてたけどね、私自身を送ってくれた人はいなかったですよ。
　そりゃ、店番あるから仕方ないけど。
「いやいやいやいやいや。私、いち使用人だし？　わざわざ家まで送ってもらわなくても通い慣れた道だから大丈夫よ！」
　トロワの「家まで送る」発言に動揺した私は、思いっきりお断りを入れたんだけど、

「だってリヨンは女の子だよ？　しかもこんなに綺麗なんだから、何かあったらって思うと心配でいてもたってもいられないよ」

　いかにも「おかしなこと言うね？」みたいな顔してコテンと首を傾げるトロワ。

　ぴぎゃーーー！！　なんてこと言うんですかトロワさん！！

　いきなりの女の子扱いにまたドキドキしちゃいます。
　確かこんなことをショーレにも言われたことあった気がするけど、あの時は全然ドキドキすらしなかったのに。ショーレはあんな見た目（超イケメン！）だから、こういうこと(・・・・・・)を言っても違和感ないからかな？　トロワが言うとギャップを感じさせるから？
「い、いきなりなんなの……」
　トロワの天然発言にドギマギさせられているうちに、トロワのお店に着きました。
　自国だけでなく他国からの輸入もののお酒なんかも豊富に取り扱っているトロワの酒屋さんは、市場の中でも奥の方にあります。
　私がよく行くお店はだいたい市場の入り口近くに集中しているので、奥の方まで来ることは稀です。そして先ほども言ったけど、酒屋さんは御用聞きしてくれていましたので、店自体には初めて来ました。
　丸っこいボトルやシュッと細長いボトル。お魚の形をしたボトルや果物の形をしたボトル。
　ボトルもいろんな形があって楽しいですが、お酒自体も赤や白、琥珀や、黄色なんてものもあります。
　赤白はワインよね。琥珀は蒸留酒？　黄色は……リモンチェッロ！？
　どれもこれも珍しいものばかりで、私がお店の中をキョロキョロしていると、
「まあとりあえずこれ飲んでゆっくりしていきなよ」
　トロワが濃い葡萄色した果汁をコップに注いで渡してくれました。
「これは何？」
「さっき言ってた、珍しい果汁」
　そりゃそうか。さすがに若い娘が昼下がりからお酒は飲めないよね。しかも仕事中だし。
「ありがとう」
　ゆっくりといっても、お義母様たちがお昼寝から起きてパーティーの支度をし始めるまでには帰らないといけませんけどね。ジュースくらいは飲む時間はあります。

「トロワって、前からこのお店にいたの？」
　ジュースをいただきながら、私はトロワについて聞きました。
　私の使用人生活が始まってまだそんなに経ってませんが、それでもトロワがうちに配達しに来たことが一度もなかったので。いつものおじさんが都合悪い時は、別の人が来てました。
　いつものおじさんが異動になったんなら、引き継ぎは、普通なら何度か面識のある人を配置しそうなもんでしょ？
「いいや。今までは別の店にいたんだけど、そろそろ武者修行はいいから帰ってこいって呼び戻されたんだ」
　武者修行？　呼び戻す？
　トロワの言ったことがよくわからなくてキョトンとしていると、
「いちおう僕、この酒屋の跡取り息子なんでね。最近まで経営の修行にって、別の町にある支店を任されてたんだよ。だから、本店（こっち）に戻ってきたのはつい数日前なんだ」
　トロワはさらに詳しく教えてくれました。なるほどなるほど。
「そうだったのね」
「これでも王室御用達の酒屋だからね、経営はきっちりしておかないといけないんだよ」
「大変だね〜。ところでトロワはいくつなの？」
「僕？　僕は十七歳だよ。そういうリヨンは？」
「私は十五よ。そっか二つお兄さんだ」
「だね」
　そんな他愛のない会話をしながらも、トロワはお店に来たお客さんを相手したり商品を並べたりしています。
　そんなトロワを、ぼーっと見る私。

　トロワって、私とたった二つしか違わないのになんかしっかりしてるなぁ。　新しくトロワというお友達（知り合い？）ができました。

　最近まで地方の支店で武者修行していたという彼は十七歳。都に戻ってきてからは酒屋さんの跡取りとしてしっかり働いているようです。

　トロワは立派にお店で働いてるけど、私ってどうなの？

『サンドリヨン』の物語（ストーリー）からドロップアウトすべく頑張らんといかんはずなのに。
　いちおう働いてるっちゃ働いている部類だけど、『自分の家』で『召使い』としてよ。三食住居付きだけど給料ゼロ。そしてこのままだと物語のままに……あわわ。
　やっぱりダメよねこの環境。労働環境的にも完全に真っ黒、ブラックだし。
　そりゃお父様が無事に見つかって帰ってきてくれたらまた話は別よ。物語は変わって、私はきっと元の『お嬢様』に戻るでしょう。でも、もし、お父様がこのまま帰ってこなかったとしたら……。
　やっぱりこんな家、早いところ自活する道を見つけてとっととおさらばしよう。子爵の位なんてお義母様たちにくれてヤラァ！

　今日も台所で一人、お義母様やお義姉様たちの使った食器を洗って拭いて片付けます。何度も言いますが食洗機ってすごい。ジャジャーっと洗って乾かしてくれるんだもの。
　さすがにこれまでお嬢様生活してきた私だから、家事労働なんて初めて。そりゃあ家事のやり方なんて前世の記憶でなんとかなったけど。でも実働はしてなかったわけで、この数カ月ですっかり手が荒れてしまいました。主に水仕事で。
　掃除洗濯炊事その他もろもろ、ぜ〜んぶ私一人でやってるんですよそりゃ手も荒れるっつの。
「あ〜！　食洗機欲しい掃除機欲しい洗濯機欲しい〜っ！！」
　なにこの生活感たっぷりな物欲。
　おおよそ十五歳の少女が欲しがるもんじゃないですけどね！　欲しいもんは欲しいんです！
　誰もいないと思って叫んでいたら、
「うるさい、サンドリヨン！　わけのわかんないこと言ってんじゃないわよ！！」
　たまたま通りがかったリールに怒られました。
　うるさいですかそうですか。
「あ、ごめんなさい……」
　素直に謝ると、
「ったく、とろいんだから。さっさとしなさいよ！　そうそう、後であんたがマルシェに行くついでに、化粧品屋を呼んできて。新色の口紅が出たそうだから、早速試してみようと思うの」
「わかりました」
　リールは用事を言うだけ言うと、さっさと部屋に戻って行きました。
　まったく人使いが荒いったらありゃしないんですから。こういうのは小間使いに言うべきものであって……って、そうだ。うちには私以外の召使いないんだった〜！　あ〜私の仕事かぁ。
　それよりも。

　口紅の新色ですって！　どんな色なのかしら？　

　私の場合、若い子的にワクワクするというよりは、どちらかっていうとお店側の視点でワクワクしてるんですけどね。だって前世は美容部員。
　でも残念なことにこの世界、化粧の上手い人ってなかなかいないんですよ。
　お義母様やお義姉様たちもそうなんだけど、おしろい塗りたくりーの口紅塗りたくりーの、なにしろ過剰塗装。頬っぺたなんて『おてもやんか！』ってつっこみたくなる感じにグリグリだし。
　上手な人もいますよ？　でもそういう人はほんの一握りで、例えば王妃様お付きとかお姫様のお付きとかなんです。
　前世の仕事柄、私って流行りのメイク……っていうより、その人に合ったメイクをするのは得意なんです。
　だから、下手くそメイクをしている人を見るとつい手がワキワキと……。
　あ、ちなみにお義母様たちは自分でメイクしています。私にやらせると『きっとろくなことにならないわ』だからだそうです。よっぽど……げふげふ。ここは黙っておきます。
　マルシェに行く前にお化粧品屋さんに寄って行くか。お義母様たち御用達の化粧品屋さんはマルシェの手前にあったはず。
　うちに来る前からのご贔屓らしいその店は、誰もが羨む高級化粧品屋さん。老若貴賎を問わず誰もが一度は使ってみたいと憧れるお店なんだけどなぁ。チョイスを間違えるととんでもないことになるんだと、最近知りました。
　お店の人は悪くないですよ。ちゃんとアドバイスもしてお似合いの色とかを説明してるのに、お義母様たちが全然聞かないだけなんですから。
　まあそれはいいとして。
「あ、そうだ。ついでに薬屋さんに行ってハンドクリームでも買ってくるか〜」
　お代はうちへの請求にコミコミにしてもらって。
　ハンドクリームって、マルシェの薬屋さんに売ってるかなぁ？　そういや巷の薬屋さんなんて、今まで行ったことなかったなぁってぼんやりと思う。だって、お医者さんは家に呼ぶもの、来てもらうものだったので。つくづくお嬢だなぁ、自分。
　さ、そうと決まればさっさと仕事は片付けちゃって、買い物に出ましょ。

　私は片付けのスピードをあげました。



「すみませ〜ん。フォルカルキエ家の者ですが〜」
　チリリン、と鈴の音も爽やかにお化粧品屋さんのドアを開けると、中から甘いながらも軽やかなローズの香りが漂ってきました。ここのお店は化粧品だけでなく香水なんかも有名でしたね。
「はい、いらっしゃいませ」
　上品な微笑みを浮かべた店員さんが、カウンターの奥から返事をしました。
「お嬢様がこちらの新色の口紅を試したいと申しておりますので、屋敷までお越し願えますか？」
「ありがとうございます。よろこんで。新色の口紅と、他には何をお持ちしたらよいかご要望はございましたでしょうか？」
「特になかったので、口紅以外でもお嬢様に似合いそうなものを適当に選んでお持ちください」
「かしこまりました。お嬢様というと、リール様とニーム様とリヨン様の、お三方分ですね」
　店員さんはスラスラとフォルカルキエ家の娘の名前を挙げましたがちょっと待った。リヨンはもうお嬢様じゃないのでノーカンでお願いします。
「いや、リヨン様はいらないそうです。リール様とニーム様の分だけで結構です」
「あら、残念でございますわ。リヨン様にぴったりな新色がございましたのに……。では、お二人分で」
「よろしくお願いします」
　私（リヨン）の分はいらないと告げると一瞬顔を曇らせた店員さんでしたが、私の分まで用意してきたとかお義姉様たちが聞いたら機嫌が悪くなります。あとでじくじく嫌味を言われるのは勘弁なので、遠慮しておきます。それにどうせお城に行くときだって私は目立つ気ないですし、今あるもので適当にチャチャっと済ませればいいんですもん。
　それからお店のオーナーさんに家に来てもらう時間を約束して、私は市場に向かいました。



　市場に入ったところでばったりトロワに出会い、一緒にお肉屋さん、八百屋さんと、いつも通りのコースを回りました。今日は最初からトロワが荷物を持ってくれていたので助かりました。その代わりジヴェたちが渋い顔してたけど。
「これで今日の買い物は終わり？」
　トロワがキャベツをカゴバックに入れながら聞いてきました。
「家の買い物は終わりだけど、今日は薬局に寄って行きたいの。ほら、水仕事で手が荒れちゃったから、ハンドクリームを買おうと思って」
　そう言って手を見せると、
「リヨンの手、すごく綺麗だね。なんか、こう——苦労を知らなさそうな？」
　そっと手を取りそう言うトロワ。

　ドッキーーーン。とっ、トロワったら、何を言うのかな〜？

　確かにちょっと前まではなんの苦労も知らないお嬢様でした！　召使い歴浅いです。——まさかあっさり見抜かれるなんて。
　でも、フォルカルキエ子爵のお嬢さん（のうちの一人）が、こんなみすぼらしい召使いしてるとかバレたら世間的にアレです。
「わ、私ってば最近都に出てきて奉公し始めたばっかりだからさぁ。あはははは！　田舎ではあまり水仕事はしなかったっていうか、してもすぐに薬つけて養生できたし？　みたいな？　こっちじゃ忙しくてケアしてる暇なかったの！」
　焦りまくりですがフォローできたはず。
　冷や汗ダラダラひきつり笑顔で言い募る私を小首を傾げて見ていたトロワでしたが、
「ふうん、そっか。じゃあ早いとこ薬をつけてケアしなくちゃね」
　ついておいで、とトロワは言うと、そのまま私の手を引き市場の奥へ進んで行きました。よかった。ごまかせたようです。



　トロワの酒屋さんと同じ並び、三軒隣に薬屋さんはありました。こぢんまりとした古い建物です。
　こちらも酒屋さん同様、なかなか足を運ぶ機会がなかったとろです。

　狭い間口にある窓はホコリで汚れていて、天然の磨りガラスみたいになっています。ぴったり顔をくっつけても中が見えませんねこりゃ。
　そして窓の横に、どっしりとしたドアがあります。
「トロワ、これ開いてるの？　休みなの？」
「ん〜？　開いてるよ〜？」
　営業しているのか休んでいるのかわからなくて、お店に入っていくのを私がためらっていると、
「ばあちゃ〜ん。ハンドクリームちょうだーい」
　ぐいっとドアを開けたトロワがずかずかと店の中へ入って行きました。
　お隣さんだから慣れてるのか。
　手をつながれていた私も引っ張られるような形で店に入ったら。

　ボンッ！

　という小さな爆発音とともに煙を吹き出した試験管を持ったおばあさんが、お店の奥に座っていました。

「なんだいトロワ、もっと静かに入っておいでよ」
「だってばあちゃん、大きな声出さないと聞こえないでしょう？」
「わたしゃ耳は遠くないよ」
「耳が遠いんじゃなくて薬を作るのに夢中だってこと」
「ああ、それは否定しないね」
　優しそうな微笑みを浮かべたおばあさんとトロワが、ポンポンと軽妙な掛け合いで話しています。そうしている合間も薬（らしきもの？）を混ぜる手は休めてないところを見ると、ほんとに調合大好きなのかも。
「で、今日はそのかわいらしいお嬢さんにハンドクリームかい？」
「うん、そうなんだ」
「見かけない顔だね」
　それまでじっと二人の会話を聞いてるだけだった私に、おばあさんは微笑みかけてきました。あらやだ私ったら自己紹介してなかったですね。
「初めまして、フォルカルキエ子爵家で召使いをしているリヨンと申します」
「リヨンは子爵家にきたばかりで、仕事が忙しかったんだよ。手が荒れちゃってかわいそうだから、よく効くハンドクリームを作ってあげてよ」
　ぺこりと頭を下げた私の後をついで、トロワがおばあさんに今日の来店の趣旨を伝えてくれました。
「どれ、見せてごらん？」
「あ、はい」
　そう言われておばあさんに手を見せると、私の手を取りまじまじと見だしました。これって診察？　的な？
　しばらくひっくり返したり角度変えたりしてじっくり見た後、
「水仕事で荒れてるみたいだね。かわいそうに、ちょっと待ってな」
　おばあさんは『よっこいしょー』と立ち上がってたくさんの瓶が並べられている棚に向かうと、そこから迷いなくひょいひょいと幾つも瓶を取りだしては机に並べていきました。
　おばあさんが瓶の蓋をパカッと開けて中身を少し取り出すのを見ていると、そこには緑色のペーストが入っていました。
　それを乳鉢に入れ、調合するようです。
　どの瓶にも同じようなペーストが入っていたのですが、どれもこれも匂いがキツイ！　青臭いのや刺激臭を発するもの、青色や小豆色などなど、もう色々！　私の知ってるハンドクリームとちょっと違う……。
　ハンドクリームっていい匂いがして、手もスベスベしっとりになるものだよね。でも目の前で調合されていく物質は緑色でドロドロしていて……って、ダメダメ。私のために薬（ハンドクリーム）を作ってくれてるんだもん、我慢しなくちゃ。……出来上がり、どうなるんだろう。ちょっと、いやかなり怖い。
　全部の色を混ぜ合わせたら最終的には黒になるって聞いてことがあるなぁ……。なんてちょっと意識を飛ばしつつ、匂いと色の毒々しさから私が引き気味に見ている横で、
「ばあちゃん、臭いよ」
　トロワったらふつーに苦情言ってるし！！　鼻をつまんでしかめっ面になってるし。
「もうちょっとお待ち。これを入れて、よ〜く混ぜてから……」
　おばあさんが最後の材料を入れて混ぜ棒でよーくかき混ぜた後に、自分の手を乳鉢にかざして『えいっ！！』と喝（？）を入れました。

　すると。

　ポンッと小さな音を立て煙を吐き出したかと思うと、さっきまでドロッドロの深緑色だった乳鉢の中身が、ほんのりうっすらとした黄緑色に変わり、匂いも、爽やかなミント系の香りに変わったではありませんか！　さっきまでの青汁どこいった！？

「えっ？　ええっ！？」

　何がどうなった。

　目の前で起きたことにびっくりして目をぱちくり、ゴシゴシ。でもやっぱり乳鉢の中身は変わりません。
　トロワもびっくりしてるんじゃないかと思って様子を見たのに、

「おお〜。ばあちゃんの魔法は相変わらずすごいね。呪文なしでこれだもん」

　なんて、ニコニコしながら言ってるし。

　てか、なに？　トロワさん、あなた今『魔法』つった！？

「え？　魔法？　今の、『魔法』なの？」
　恐る恐るトロワに聞けば、
「ん？　そうだよ？　ばあちゃんの薬がよく効くのは、ばあちゃんの魔法がすごいからなんだよ」
　なんてこともなげに返ってくるし、おばあさんも、
「これでも『魔女の薬』っていわれて、高く売れてるんだよ」
　ニコニコしながら言ってるし。

　魔法！　魔女！　……この世界にそんなものあったんだ。

　てゆーか、それってまた『物語（ストーリー）』要素発覚じゃないの。

　やばい。やばすぎる。

　このままだと、本当に『サンドリヨン』の物語通りに進んじゃうかもしれない——！　トロワに連れて行かれた薬局で、まさかの魔法発見——！
　薬師のおばあちゃん、めっちゃナチュラルに魔法使ってた！　しかもトロワも、それが全然フツーのように見ていたし！
　魔法、私が知らなかっただけでこの世には存在したのですね……。恐るべし。やっぱりここは物語（サンドリヨン）の世界だったのか。
　細かいところは微妙に違うけど、大まかな流れでは物語ベースに乗っかってる気がします。これは本気で運命に逆らわないと。

　というか、とっても魅力的な（※社会的に）お妃候補がいるにもかかわらず、なかなか婚約しない王子が悪い！！
　王子様がさっさとどこぞのお貴族様のお嬢様と婚約（もしくは結婚）してくれさえすれば、ここは『サンドリヨン』の世界ではなくなるんですよ。そしてこれが一番実現する可能性が高い！　王様たちだって王子様の近侍だってお貴族様たちだって、王子様のご婚約を心待ちにしてるんですよ？　ここは空気読もうよ。

　あ〜もう、さっさと婚約しちゃわないかなぁ。

　……なんて思いながら、久しぶりのお城のパーティーに来たんですが。

「なんか、一騎打ちの様相を呈してきてませんかね、これ」
「う〜ん、まあ、そう見えるね」

　いつものように私とショーレは目立たぬところで会場を観察しているのですが、ヴィルールバンヌ侯爵令嬢とメリニャック侯爵令嬢のライバル争いがヒートアップしていました。



　お城ご自慢の満開のバラを愛でながらのダンスパーティーがあるそうで、私たちにも招待状が届きました。て言っても、恒例の王子様と顔合わせパーティーですけどね。
　お城行事だから私も参加です。
　さっさと王子が婚約しないから、こうしてお城に行く回数も増えるんです。うちは都住まいだからいいけど、地方在住のお貴族様はいろいろ大変だと思いますよ。衣装だとか交通費とか。地味に経費をゴリゴリ削り取るってい……あっ、これって密かに参覲交代ですか！？
　もうどの令嬢でもいいから……以下略。

　私は、今日は王女様から下賜していただいたドレスを着ていくことにしました。
　同じお呼ばれに、連続で同じドレス（お父様に用意してもらったやつ）はさすがに着れませんからね。アクセントの飾りは、花屋のアルルちゃんが作ってくれたコサージュにしました。昨日市場に行った時に『花が余ったから、どうぞ』ってくれたの。ラッキー！　今度お菓子を焼いてプレゼントしなくちゃ。

　これでちょっとはドレスの印象が変わるでしょ、って思っていたんですが。

「あら、サンドリヨンのくせにかわいいコサージュつけてるのね」
　リールが目ざとくコサージュに目をつけ、
「あなたには似合わないから私がもらってあげるわ」
　そう言ってニームがコサージュを取り上げてしまいました。
「…………」
　抗議したって右から左、無駄な抵抗するだけ疲れます。私が何も口答えしないのをいいことに、さっさと自分の胸元につけようとしたのですが、
「ニームよりも私の方が似合うわよ」
　横から手を伸ばしたリールがそれを奪いました。
「何言ってんの、リールよりも私の方が似合う！」
「いいえ、私よ！」
　狭い馬車の中で二人が喧嘩を始めてしまいました。やれやれ。
　せっかくアルルちゃんが作ってくれたんだけど、この人たちに取り上げられたらもう返って来ないわよね。しかしこの二人、仲悪いなぁ。
　もうどうにでもなれと投げやりに見守っていると、
「何を言ってるの二人とも。私が一番似合うに決まってるじゃない。さっさとこちらによこしなさい」
　そう言ってお義母様がひょいっとコサージュを取り上げ、さっさと自分につけてしまいました。早業です。
　あっけにとられて見る私たち。
「「「…………」」」
　つか、お義母様が一番大人気ない。



「本日もお招きいただき、ありがとうございます」
　お義母様に続いて義姉たちと一緒に王様、王子様にご挨拶しました。
　今日も麗しの王子様（笑）は、青い瞳も冷ややかに、私たちの挨拶に無表情に頷いて返すだけ。安定の無愛想です。
　それでもお義姉様たちは王子様を見て目がハート、いつまでも眺めていたいようですが、私はさっさと王子の視界から消え去って壁の花になりたい。
　王子様にご挨拶してるだけだというのに、さっきからずっとヴィルールバンヌ嬢とメリニャック嬢がこっち見てるし！　早く退散しなくちゃ目をつけられちゃいますよお義姉様たち！
　またドレス汚されるとか、ごめんです！
　すでに経験済みの私はこっそり、しかしそそくさとその場を後にしました。

　ようやく私が念願の壁際をゲットしたところでショーレがやってきました。
「リヨン、久しぶりだね！　体調はどう？」
「ああ、ショーレ！　久しぶりね。すっかり元気よ、ありがとう」
　ショーレのお見舞い攻勢で社交界フェードアウト計画は台無しになったけどね！　大丈夫、根に持ってないよ！
　私がにっこり笑って見せると、ほっとしたように顔を綻ばせるショーレ。安定の美形です。ショーレくらい柔らかい表情してたら『シャルマン（チャーミング）』と言われても『（笑）』はつかないんだけどなぁ。聞いてるかどこぞの無愛想王子！
　とまあ、それはいいとして。
「顔色もよくなってるし、安心したよ。本当はフォルカルキエ子爵に関するいい知らせを持ってこれたらもっとよかったんだろうけど」
「お父様……やっぱりまだ手がかりはないのね」
「力は尽くしてるんだけど、ごめんね。もうちょっと待ってもらえるかな？」
「あ、うん、いいのよ！　ありがとう。ショーレがこうして気にかけてくれてるだけでも私は嬉しいわ」
「ごめんよ」
　すまなさそうに謝るショーレですが、ほんと、行方不明の子爵ごときをこうして気にかけてくれてるだけでもありがたいです。
　お父様が見つかれば、ストーリーから脱出できるんだけどなぁ。
　こっちは運次第ですね。
　それよりももっと手っ取り早く物語を変える方法、王子様ですよ、王子様！
「ところで、王子様のお妃様はまだ決まらないの？　お妃候補のお嬢様方もそろそろ適齢期でしょ？　あまり引き延ばしにするのもどうかと思うわ」
　私は王子様と談笑するヴィルールバンヌ嬢を見ながら言いました。
　輝く銀の髪と美しい青い瞳を持つ美少年と、サラサラ流れるようなストレートの金髪が美しい美少女。見た目はすごく絵になるなぁ……性格はどっちもアレだけど。
　なかなかいい感じなんじゃないですか？　王子だってたまに口元だけ笑ってるし。
「いい感じですよねぇ、あの二人。でも後もう一息！　目が笑ってない。もっとこう、柔らかく包み込むような微笑みを浮かべたらイチコロだと……あ、もう令嬢は王子様にメロメロか」
「う〜ん、王子がそんな顔するかなぁ」
　私が二人を観察していると、横でショーレが苦笑いしています。
「あらどうして？　プランセ・シャルマンなんでしょう？」
「それは言わない約束でしょう」
「そんな約束した覚えありません」
　私たちが他愛のない会話をしている間にも、王子様とヴィルールバンヌ嬢は〝傍目には〟微笑ましい感じで談笑しています。おっと、これはいい傾向じゃないですか？　『シャルトル王子、ヴィルールバンヌ侯爵令嬢とご婚約！！』という見出しが頭の中にババンと浮かんできました。
　え、じゃあなに？　私は『お似合いですね〜！　ヒューヒュー』とか言って盛り上げたらいいですか？
　サクラはショーレとお義姉様たちにお願いして……と、私がお二人の盛り上げ方を考えていると、
「あ、きた」
　ショーレがボソッと呟きました。きた？　誰が？？
　ショーレの視線を追ってみると、王子様とヴィルールバンヌ嬢が楽しそうにお話ししているところにメリニャック侯爵令嬢が割って入ってきたようです。
　それはもうあからさまに、ヴィルールバンヌ嬢を『グイッ』っと押しやって。
「…………今、押しのけましたね」
　あまりにも普通に行われたのに唖然とします。
「うん、いつもだよ。今日はメリニャック嬢が割って入ってきたけど、逆の時もあるから」
　え？　逆って、王子様とメリニャック嬢がいい雰囲気のところにヴィルールバンヌ嬢が割って入ってくるってことよね。
「え？　そんな茶飯事なの！？」
「うん、もはや見慣れた光景」
　見慣れた光景と言うだけあって、ショーレは平然と見ています。
　当の王子様はというと……こちらも普通に、何事もなかったようにワイングラスを傾けたりしてるし！？　気まずそうにするでもなく、メリニャック嬢を咎めるでもなく、ごく自然に会話を再開してるし！！
　……王子様、あなた一体どんな神経してらっしゃるんですか！？　あなたをめぐってお嬢様方が火花散らしてるんですよっ！
　メリニャック嬢が割り込んできて、三人でまた談笑が始まりましたが、明らかにヴィルールバンヌ嬢の笑顔が引きつりました。メリニャック嬢は気にせず王子様だけ(・・)を見てお話ししています。これはヴィルールバンヌ嬢を視界から外してますね！
　見てるこちらがハラハラする三人！　スリリングです！
　見目麗しい王子様をめぐっての恋の駆け引き。周りも固唾を飲んで見守っています。
　いったいどんな話をしているのか気になった私。飲み物を取りに行くついでにさりげなく近付いて会話に耳を傾けてみました。

「……しかしメリニャック侯爵令嬢様、人を押しのけて話に割り込んでくるなんて、はしたなくてわたくしには真似できませんわ」
「あら、わたくし、この間あなたに同じことをされましたわよ？」
「まあ、そうでしたかしら？」
「ええ。ずいぶんと物忘れが激しいようですわね？」
「まあ！　お、おほほほほ」
「うふふふふ」

　漏れ聞こえてきたのはそんな会話。

　こ、こわい！！

　見てはいけない、目を合わしちゃいけない。
　そそくさとその場から離れて元の位置(かべぎわ)に戻りました。
「会話を聞いただけでも胃がキリキリする」
「まだこれがヴィルールバンヌ嬢だからいいものの、他のご令嬢ならもっとあからさまだからね」
「……今でも十分あからさまっすよ……」
「え？　何か言った？」
「いいえ〜？　何も〜？」
「この間は割り込み際にワインをひっかけてたっけ。それがわざとらしくなくて巧妙なんだよね」
　あ、それ、私やられました！　あの時は巧妙もクソも、取り巻きのお嬢様がビシャーっとかけていきましたけどね！　そっか、さらに悪質になってるのかぁ。
「シャルトル様とおしゃべりしたり踊ったりしたら、後で嫌がらせにあったという話はちょくちょく聞こえてくるよ」
「ナニソレコワイ！」
　お嬢様方、見た目は本当に楚々とした美少女なのにやることえぐい。
　あれ？　でも、そんな悪行（？）が近侍であるショーレにバレてるってことは、王子様にもバレてるってことじゃないの？
「ねえ？　でもそれをショーレが知ってるってことは、王子様も知ってるってことよね？」
　お嬢様方の本性を。
「うん、知ってるよ」
　あっさりと答えるショーレ。
「えっ！？　じゃあ、本性知ってるから婚約できないってわけ？」
「いやいや、そうじゃないけど。政治的なあれこれもあるんだけど、まあ、お妃になるんだからこれくらいの争いは生き抜くくらいの強かさを持ってないとね」
「えっ！？」

　それどんなバトルロイヤル！！　

　自分の身は自分で守れと？
「じゃ、じゃあ、勝ち残ったのがアマゾネスみたいなのでもいいってわけ！？」
「ん〜。それはそれでいいんじゃない？」
　美形王子の横に並び立つむきむきマッチョな女丈夫（っていうのかな？？）……ごめん、ちょっと想像できない。ああでも、王子の好みがそれなら全然問題ないけど。
　いや、その前にっ！
「王子、ちゃんと本命は守ってあげて〜！」
　誰が本命か知らんけどね。いるかどうかもわからんけどね。
「そりゃあ王子だって本気で好きな相手は全力で守るに決まってるでしょ。でも政略じゃあねぇ」
　そう言って肩をすくめるショーレ。
「薄情者〜！！」
　そんな王子（ヤツ）、絶対にごめんです！！

　お貴族様からの陰湿な嫌がらせからは自己防衛（王子の庇護はあてにならん）とか、所詮子爵令嬢の身の私には無理すぎる！　……おかしい。
　物語の中の王子様はかっこよくて優しかったはず。

「なのになんでお妃候補がバトルロワイヤルしてても放置なんですかねぇ……」
「ん？　リヨン？　何か言った？」
「いいえ、何も」

　微妙な思いを抱きつつ、私はシャルトル王子とヴィルールバンヌ侯爵令嬢とメリニャック侯爵令嬢が、表向きは三人で楽しそうに(・・・・・・・・)おしゃべりしているのを遠巻きに見ています。おしゃべりって言っても、お嬢様方が主に話をしていて、時おり王子様が相槌うってるだけですけどね。ヴィルールバンヌ嬢とメリニャック嬢が取っ組み合いしても、王子はきっとスルーなんだろうなぁ……こわっ。
　そして談笑する三人の周りには、それぞれのご令嬢方の取り巻きのお嬢様方が、お互いを牽制し合いながら控えています。以前、私に飲み物を引っ掛けたにっくきお嬢もいますね。
「もういっそ、両方とも正妃にしちゃえばいいのに」
「それはさすがにできないよ」
　ショーレが苦笑いしました。
　そうですね、正妃が二人なんて争いの元にしかなりませんもんね。
「政略結婚なんだし、どっちでもいいならくじ引きにする？」
「いやいやいやいやいや。……ほら、メリニャック家は侯爵が財務大臣でしょ。財務系の貴族を抑えてるし、一方のヴィルールバンヌ家の方は軍部を司ってるから、武門の家にモノが言える。今、どっちも力が強いから、むやみにその均衡を崩すわけにいかないんだよ」
　やれやれといった感じでショーレが肩をすくめました。そりゃあ確かに決めがたいですね。
「あら〜……。いろいろ大変ね」
「そ。いろいろ大変なの」
「じゃあいっそ、その二つの派閥じゃない、第三勢力的なところから選べばいいじゃない」
　おお、私いいこと思いついたじゃないですか。なんのしがらみもないところから正妃様をもらい、ヴィルールバンヌ嬢とメリニャック嬢は側室にする、と。そうしたら立場は一緒だから全て丸く収まる。
　さっそくショーレに提案したんですが、
「そりゃ僕たちも考えたさ。でも実際王子に近付けようとしたら、あの二人(・・・・)が邪魔してくるんだよ……」
「じゃあ、よその国からお姫様もらってきましょ！」
「それも考えたさ。でも、なぜか(・・・)こちらの国に来る際に邪魔が入って来国できなかったりするのが続いて断念した」
　曰く、途中の山道ががけ崩れで通れなくなって来れないだの、出したはずの親書（王子様の釣書）が届いてなかっただの。
「メリニャック嬢……ヴィルールバンヌ嬢……」
　すごいねその執着心！　そこまでして王子様をゲットしたいの！？　あの王子様のどこがいいのかさっぱりわからないわ。
「てゆーか、たまたま偶然が重なったのかもしれないけど、もし、もしもよ？　それらが意図的なものだったとしたら……国際問題じゃないの？」
「もちろんちゃ〜んと調査はしてるから。大丈夫」
　そう言ってニコッと微笑むショーレ。とっても素敵な微笑みなのに、なぜだろう、黒いものを感じる……。

　私がショーレからお妃選定の現状を聞いていると、視界の端に我が義姉たちが見えました。
　二人してどこに……あっ、まさか王子様にアタックとか！？
　いや、ちょ、まって。やめた方がいいって空気読んでお義姉様！！
　突然のお義姉様たちの登場に私が顔色を変えていると、私の視線を追ったショーレが、
「おや、いいところに第三勢力の登場だよ。まあ見てるといい」
　なんて涼しい顔して言ってるけど。

　それ、うちの義姉様たちだから！！　うちのお義姉様、いいサンプルにされてる〜！

　私たちの予想通り、お義姉様たちは王子様たちのところにまっすぐ向かって行きました。
　でも王子様の元にたどり着くには、まず取り巻きのお嬢様方を乗り越え、次に侯爵令嬢たちを踏み越えないといけません。
　まずは第一の砦・取り巻きお嬢様方からですね！
　取り巻きお嬢様方はリールとニームを冷たい視線で見つめ、待ち構えています。しかし当のリールとニームはそれに気付いているのかいないのか、
「失礼いたしますわ〜！　わたくしたち、王子様に一言ご挨拶を申し上げたいんですの」
　だからちょっとおどきになって〜と、正面から突撃していきました。
　そんな鈍感力全開の二人に向かってお嬢様方は意地の悪い微笑みを浮かべると、
「あら、ご挨拶はとっくになさったんじゃありませんの？」
「必要ないんじゃなくて？　何回ご挨拶したって、王子様の目には止まりませんから」
「そうですわ。時間の無駄ですし、お帰りになられたら？」
　三倍になって返ってきました。

　お、お嬢様方怖いっ！！

　さすが第一の砦。私はお嬢様方の氷の嘲笑に引きました。優雅に微笑んでるけど、言ってることがちっとも優しくないの！
　でもうちのお義姉様たちには通じていないようで、
「あら、ではあなた方も王子様に顔を覚えてもらおうとここにいらっしゃるのかしら？」
　しれっとニームが言いました。ニーム、勇者か。
　あまりお嬢様方を刺激したら、ドレス汚されたり破かれたり、恥かかされますよ！
　私はハラハラしながら見守っていたのですが、意外とニームの口撃が効いたらしく、
「はぁ！？」
「……そ、そんなこと……っ！」
「何をおっしゃってるのかしら、わたくしにはわからないわ」
　明らかに動揺、しどろもどろになるお嬢様方です。おや、あなたたちってば侯爵令嬢の取り巻きなのに、あわよくばとか狙ってたんですか？
　それはそれで怖い世界です。
　リールとニームはお嬢様方がひるんだ隙にぐいっとかきわけ、王子様たちに近付いて行きました。
　まさかの第一関門突破！
「おお、リヨンのお姉さん、なかなかやるねぇ」
「私もびっくりよ」
　ヒュゥっとショーレが軽く口笛を鳴らしました。
「でも次はラスボス……じゃなかった、侯爵令嬢相手だから、さすがにどうかしら」
「楽しみだね」
　ショーレ……この状況を楽しんでるんですか……。まったく。
　ニコニコ笑っているショーレを呆れ目で見ているうちにも、お義姉様の次なるアタックは始まっていました。

　第二関門・両侯爵令嬢です！

「ごきげんよう、シャルトル王子様。わたくしはフォルカルキエ子爵家のリールと申します」
「同じく、ニームと申します」
　最上級の笑顔（※当人比）で王子様にご挨拶するお義姉様たち。おっと、名前を名乗れました！　これは王子様に届くか！？
　さすがに無愛想王子が義姉たちに目を向けたところで、

「あらぁ、フォルカルキエ子爵といえば、先日の嵐で行方不明になられたとか？」
「お父様の生死もわからぬデリケートな時期だというのに、パーティーになど参加していてもよろしいのかしら？」

　王子様が何か言う前に令嬢方にぶった切られてしまいました。

　さすが鉄壁のガードです。的確に痛いところを突いてきましたねぇ。
「えっ……」
「ええっと……」
　今度はお義姉様たちがしどろもどろになる番でした。
　そうそう、令嬢方の言う通り。私もこんなパーティー来てる場合じゃないですね！　しかも私の場合実子だし。そうだそうだ、今度からパーティー辞退しよっ……
「王家側（こちら）が招待してるんだから、関係ない」
　王子様じゃなくてショーレがボソッとつぶやきました。しかも私をじとんと見ながら言ってるし？
　そっすか。
　これでお城にこない言い訳できた〜お嬢様、ナイス！　と喜んだのも束の間、エスパーなショーレに考えを読まれて先制パンチ食らいました。
　やっぱりフェードアウトできませんか。
　向こうは向こうで、

「子爵の件はこちらも手を尽くして探している。気にすることはない」

　そう言うだけ言ってワインのグラスに口をつける王子様。あら、会話終了ですか？
「さすが、シャルトル様。お優しい」
「だそうよ。よかったわね」
　王子様の後を継いで令嬢方がお義姉様たちに声をかけると、『はいこれで会話終了』とばかりにお義姉様たちに背を向け、再び王子様とのご歓談体勢に入りました。
　令嬢方、共通の敵が来た時は共闘するんですね。やっぱ怖いわ。



　お義姉様たち(第三勢力)が弾かれるのを目の当たりにしました。これじゃぁなかなか王子様の縁談が進まないはずですよ。
　でもこれはいい時間稼ぎになりますよね。
　お妃選定に手こずってる間に私は家を出て貴族社会からおさらばするんです。え？　物語の中の舞踏会は『国中の女の子を集めて』だったじゃないかって？　そんなもん、お腹痛いだとか風邪ひいたとか仮病使ってお休みすればいいんだしなんとでもなるわ。庶民が一人くらいいなくったって誰も気付かないし気にもしないわ。ああ、それまでに子爵令嬢としてのリヨンの存在をうまく消さなきゃね。ああ、どうやったらいいのかしら。
　いっそ魔法で消えてしまいたい……って、魔法！　そうだ、魔法だ。魔法使いだ。
　王宮にも魔法使いっているものなのかしら？
「ねぇねぇショーレ」
「なに？」
「お城にも魔法使いっているの？」
　魔法と、それを操る存在を最近知ったばかりの私です。何気なくショーレに聞いたのですが、
「え？　いるけど、今頃その質問！？」
「え？　むしろそんな一般的な存在！？」
　めっちゃ驚かれました。
　知らなかった……。魔法使いはそんなにポピュラーな存在だったんだ……。
「ほ、ほら私あまりお城にこないから……あはは」
「そっか。魔法使いは大きく『王宮付き魔法使い』と『一般魔法使い』の二つに分かれていて、前者は城で、後者はそれ以外で暮らしている。どちらも数が少ないから、国家で手厚く保護されているよ」
「保護されてるのね。魔女裁判とかなくてよかったわ」
「魔女裁判？」
「あ、なんでもない！　ええっと、普段魔法使いさんは何をやってるの？」
「王宮付きは、国に関わることを色々とね。ああ、前に疫病が流行った後に色々対策を施した中に下水道の整備があったんだけど、汚れた水を浄化するのにも魔法が使われているよ」
　具体的には秘密だけどね、とショーレが教えてくれました。
　下水の処理がそんなファンタジーだったとは。驚きです。



「あ、そろそろハンドクリームがなくなるんだった。買いに行かなくちゃ」
「じゃあこれから行こうか」

　いつも通りに市場へ買い物に来て、トロワと会って、一通り買い物を終えた時にふと思い出しました。魔女のおばあちゃん謹製のハンドクリームはとてもよくって、手荒れがすぐに治りました。治った上でさらにツルツルになるから、もう手放せません。ハイスピードで使ってたからあっという間になくなってしまったんです。次は大事に使おう。
「あのハンドクリーム、すごいね〜。あっという間に手荒れ治っちゃったわ」
「ばあちゃんの作る薬は世界一だからね」
「ほんとだわ」
　トロワと他愛のない話をしながら市場の中を歩いていると、薬屋さんが見えてきました。

「ばあちゃ〜ん」
「こんにちは〜」

　私たちが扉を開けて中に入ると、

「あ！　リヨンちゃん！」
「あら、アルルちゃん！」

　今日は先客がいました。
