ガチャを回して仲間を増やす　最強の美少女軍団を作り上げろ「くっそ、なんなんだよ今の」

　スマホからの閃光で眼をやられた俺は涙を流す。
　最近のスマホは殺人的な光を放つのかよ……。
　演出だとしてもこの光量とか馬鹿なんじゃないの。勘弁してくれ。

「前が見えんぞ……あれ、なんか風が」

　部屋の中のはずなのに何故か風を感じる。
　窓でも開けていたかなと考え、視界が回復したら閉めるかと思ったがここで足元に違和感を抱いた。
　俺の部屋は床がフローリングのはず。しかし、今足元の感触がとてつもなくざらざらとしている。
　まるで裸足で外の地面を踏んでいるかのようだ。
　さっきまでこんなにざらざらしてなかったはずなのだが……食事した時に食べカスこぼしてたかな？

「寝る前だっていうのに……片付けないと。あー、やっと視界が……ん？」

　溢れ出ていた涙も止まり閉じていた瞼を開く。すると、ぼやけてはいるがなんか途轍もなく広い場所に俺はいた。
　あれ……俺部屋の中にいたはずだよな？　なのになんか……サバンナみたいな場所に見えるのは気のせいでしょうか？
　見渡す限りに草原が広がり地平線まで見えているんですが。

　俺はさっきまで部屋にいてゲームをやっていたはずだ。しかし、今はサバンナのような場所のど真ん中で立ち尽くしている。まるで意味がわからんぞ。
　まさかあの後ルーナちゃん引けなかったショックで気絶して、今は夢の中なのか？
　……そうだ、そうに違いない。ここまでリアルな夢は初めてだ。
　そもそもガチャる時午前0時過ぎてたのに、今お日様が輝く朝になってるし。
　……あっ、夢ならば痛みを感じないと言うし、確かめてみるか。

「痛い……痛いだと？　つまり夢じゃ……いやまだ結論を出すのは早いな」

　試しに頬を抓ってみたが問題なく痛い。痛みだけで夢かどうか判断するのは駄目だな。
　正直今にも走りだして叫びたい気分だが、落ち着くんだ俺。
　知らない地にいるせいか、妙に心臓がばくんばくんして落ち着かない。もしこれが現実だったら非常にまずい事態だ。
　まず俺の格好は今パジャマに裸足。この見渡せる程広い地を歩くには無謀過ぎる。
　そして野生動物にこの場所で襲われたら完全に詰む。

　そうならないように避難出来る場所を探すべきだろう。
　広がる大地を確認すると、少し離れた場所に木が生えている場所があるのがわかった。とりあえずはそこを目指し、木の上に登って安全が確保出来るかだけ確かめよう。
　ついでに高い所からならば、人がいそうな場所もわかるかもしれない。
　……蛇やヒョウや熊系がいないことを祈るのみだな。

●

　さて、しばらく歩いて大分木の側まで近づいてきた。
　裸足なので足元を確認しながらだったから、大分時間がかかったな。
　でも、移動を開始したのが日が昇って間もなかったのか、まだ日が沈むまでは時間がありそうだ。
　このまま草原で夜を明かそうとしたら、間違いなくあの世行き確定だろうな。
　木の上でやり過ごせばなんとかなるか？
　向かっている木の高さは大体5m程度だし、裸足でもなんとか登れそうだ。

「グキャァ？　$%#&！　$%#&！」

「ふぇ？」

　思考に没頭しながら歩いていたら、突然後ろから何かの声が聞こえる。
　振り返ると、そこには人間の子供ぐらいの大きさをした二足歩行の紫色をした生物がいた。
　片手には木製らしき棍棒を持ち、興奮したかのようにこちらを指さしている。
　こいつがなんなのか考える前に、俺はなんかヤバイ雰囲気を感じ取り走り出した。

「ハァ……ハァ……、くっそ、なんだあいつは」

　駆け出しすぐに木の根元へと辿り着いた俺は、急いで木の上へとよじ登った。
　これでも一応肉体労働の仕事をやり、まだ20代前半だ。
　これぐらいなら登れるさ……結構ギリギリだったけど。
　4m程登った後、太い枝に乗り幹に身を寄せて下を見てみる。

「%#&！　%#&！」

　紫色の生物がこちらを見て何かを叫んでいた。
　間違いなくあいつは俺を狙っていたようだ。すぐに勘付いた自分を褒めてやりたい。
　一応の安全を確保出来たので、落ち着いてあの生物を観察してみようか。
　あれってどう見てもゴブリンとかいうファンタジー生物だよな？
　木登りをするタイプじゃなくて助かったな俺……叫ぶだけで登る素振りを見せないから多分平気だろう。
　しばらく奴が登って来ないか注意していたが、少しして棍棒で木を殴った後何処かへと走ってった。

「はぁ、あんな生物がいるなんて……まるで別の世界だな」

　助かった事に安堵し漏れた一言で気が付いた。
　――別の世界。……つまり異世界だ。俺がここに来た時に、GCで使ったアイテムも異世界への招待状。
　つまり俺がこんなになっているのは、あのアイテムのせいなのか？

　……はは、そんな馬鹿な。ソシャゲでアイテム使ったら異世界でした、なんて冗談でも言わんぞ。
　思わずスマホを探し体中を手で探ると、パジャマのポケットにスマホが入っていた。電源は最初から入っており、ホームボタンを押してみる。
　表示されたのは、いつものホーム画面では無く何故かGCのトップ画面。
　そうか、ここに来る前やってたからだよな？　とホームボタンを二度押してみたが画面が変わらない。

「あれ、おかしいな。壊れたか？」

　カチカチカチカチと何度も押すが、スマホがGC以外を表示することはなかった。
　くっそ、と思いながらも今度はGC内部を見ようとタップをしてみたのだが……。

「はぁ！？　1……レベル1だと！」

　さっきまで200レベルは超えていた俺のレベルが1と表示されているのだ。
　名前も漆黒のシュヴァインから何故か、大倉平八と変わっている。
　まさか……とユニットとアイテム欄も確認すると全て消え失せている。

　「ふっざっけんな！　おい、俺のデータ全ロストしてんじゃねーかよ！」

　俺の怒りのボルテージが上がりスマホをぶん投げそうになったが踏み止まる。
　Be cool、Be coolだ俺。あまりの怒りに手が震えてくるが駄目だ。
　おそらく唯一残された手掛かり。失うわけにはいかない。

　それから結構な時間いじくっていたが、大した手掛かりは見つからない。
　しかし、GCの画面が大幅に変わっていることだけは発見できた。
　ユニット、アイテム、ステータス欄、ガチャ以外が全て消え失せているのだ。
　もうこれじゃゲームじゃないって思える程に。ユニットも一瞬全部消えてると思ったが、一体だけ残っているのもあった。
　大倉平八って名前で俺の顔がアイコンとなっているユニットだ。とてつもなく気味が悪いぞこれ。

　そしてガチャを引く為に必要な魔石が50個補充されていた。
　GCはこの1個100円で売っている魔石を使いガチャを引くのだ。ガチャから出た招待状でこの世界へと引き込まれた……つまりこのガチャに何かあるのか？
　ガチャの欄には【初回11連URユニット確定】とバナーまである。まさかなーと内心思いながら、この状況でガチャを引く為にタップした。
　本当にここまでガチャするとか、どうしようもないな俺。でも、今は藁にも縋りたい気持ちなのでアホらしくても俺はガチャった。

　画面に宝箱が映し出される。宝箱は、銀、金、白、そして虹色へと変化していく。
　URユニット確定というのは真実のようだ。

【Rキャンプセット、R食料、R布の服、R銅の鎧、R銅のレギンス、Rブーツ、SR鍋の蓋、SRエクスカリバール、Rポーション×10、SSR言語の書、URノール・ファニャ】

　ちっ、ルーナちゃん出なかった……じゃなくてだ。
　このRキャンプセットとSSR言語の書ってなんだろうか。
　こんなのGCにはなかったはずだ。

　――――――
●言語の書
異世界の言語を理解することができる。
使用時に少し頭痛がする、かも？
　――――――　

　なんなんだこれ……。
　試しにと言語の書をタップしてみる。
　すると、またスマホの画面が発光し始めてそこから一冊の本が出現した。

「な、なんじゃこりゃ……実体化しやがったぞ。ふむ……ッイッテ！」

　現れた本を手に取り、試しに開いてみた。
　文字が視界に入った瞬間、軽い頭痛がして反射的に体が少しビクンとしてしまう。

「かも？　じゃなくて頭痛するじゃねーか！　まあいいか。それよりも実体化か……」

　このGC内の物が実体化するのだとしたら……。
　ユニットであるキャラクターはどうなるのだろうかと、俺の中で期待感が満ちてきた。
　今引いたユニットはノール・ファニャ。
　このユニットはGC内でも上位に君臨するぶっ壊れユニットなのだ。UR自体がぶっ壊れだとも言われるが、こいつは頭一つ抜けてぶっ壊れている。
　高まる期待を抑え、ノール・ファニャの召喚石をタップする。
　GCのユニットは一度アイテム欄に召喚石として入り、後でタップして解放する方式なのだ。

　先ほどと同じように画面が輝き出し、スマホから出てきた光が俺の目の前で人の形になっていく。
　そして完全に人の形になると、その姿があらわになった。

「あなたが――あっ？　あぁあぁぁァァー！？」

　現れて何かを言おうとした途端に、悲鳴を上げながら目の前に現れた人は落下していった。

「あっ……木の上に居たのすっかり忘れてたわ……」「うぅ……酷いのでありますよ」

　白銀の甲冑と鼻の部分まで隠したヘルム。結わいている銀髪は腰辺りまで伸びている。
　腰にも立派な剣を携えているが、今は涙声で座り込んでいた。白銀の盾も近くに転がっている。

「初の主との対面だというのにあんまりなのであります！」

　ノール・ファニャ。最上位レアのURユニット。
　GCのユニット性能においては、上から数えた方が早い程の評価。
　その反面彼女の見た目評価はあまり良くなかった。
　美少女が売りであるGCでヘルムで素顔を晒さないユニット。

　それでも俺のお気に入りユニットの1人だ。
　設定で詳しくは決まっていなかったが、多分16、7歳辺りだろう。
　彼女の固有能力は【戦姫の加護】。自軍にいるだけで、全ユニットの攻撃、防御に30%のバフが掛かる。
　そして、スキル【鼓舞】を使うと1分間全ステータスが２倍に上昇するのだ。完全に壊れたキャラだったな。

「ホントすいませんでした。ちょっと色々あって冷静さを欠いていたみたいです」

　考え事をしてうっかりしていた。俺は彼女にとんでもなく失礼なことをしていたのだ。
　間違いなく第一印象は最悪だろう。丁寧に謝らないと。
　なんせ呼ばれて早々に4m程から落下させられたのだ。そりゃ文句の1つや2つは言いたくなるよね。
　あの高さから落ちて無傷で済んでいる事に俺は驚いているけどな。

「いいのでありますよ……。それよりも、もう少しくだけた感じで話していただきたいのであります」

「ありゃ、それなら普通に話すけど。もしかしてちょっと変だった？」

「無理してるのがびんびんと伝わってるのでありますよ。それで主殿、私を呼び出して何かご用でありますか？」

　こういう丁寧な物言いというのはどうも慣れないな。
　すぐ見抜かれてしまったし、相手も許してくれているので普段通りに戻すとしよう。
　それにしても用、用か。なんとなく触っただけだからなぁ……でもこの娘がいてくれるのは心強いぞ。

「いやー、特に用はないんだけどさ。あぁ、あとできれば名前で呼んで欲しいかも。俺は、大倉平八だ」

「名乗り遅れて申し訳ありません。私の名は、ノール・ファニャ。ノールと、気楽に呼んでくださいであります。以後よろしくお願いするのでありますよ！」

　お互い握手をして自己紹介を終える。まぁ、俺の方は名前知っているんだがね。

「で、早速だけど、ノールはどれぐらい今の状況把握してるんだ？」

「はい！　まず私はあなたの手助けをする為に召喚されたということ。そしてここが、大倉殿がいた世界とは違うということであります！」

　おぉ、俺が別の世界から来たというところは理解しているみたいだ。
　事情を話さなくて済む上に、異世界の人間だと分かっている相手だというのは安心できるな。
　それにしても俺の手助けをする為にきた、か。
　GCでも主人公の為に女の子達は召喚されて、協力してくれる設定だったからそれのまんまということか？

「ふむ、召喚時間とかは決まっているのか？　それと、なんで俺が異世界から来たってわかった？」

「召喚される際に、私達は召喚者の知識と記憶をある程度いただけるのでありますよ。召喚に時間制限はないのであります。その代わりコスト制で、今は私を召喚したら他の者は召喚できないでありますな」

　俺の知識が共有されているのか。ゲーム内の知識だけではなく、俺の持つ元の世界の知識。
　つまり、俺と同じような認識があるってことか。召喚に時間制限がないのもありがたいな。
　これなら護衛を頼むのも問題はなさそうだ。

　最後にコスト制と来たか。GC内でも軍団編成には、総コストの合計で制限がかかっていた。
　たしか初期値は15。ノールのコストも15だったはずだから、これもゲーム設定の引継ぎか。
　コストはレベルに応じて1ずつ上昇するから、俺のレベルを上げれば上がるってところか。

「おーけー。じゃあまずは俺の安全が確保できるまで護衛してほしい」

「了解であります！　それと、私は大倉殿のちゅーとりある指導役でもありますよ」

「チュートリアル？」

「そうなのであります！　早速敵が出てきたので丁度良いでありますな」

　チュートリアル。それはゲームの始まりに、操作方法などの解説をするお約束的なものだよな。装備欄、スキルの使い方、戦闘の方法などをやるのだが……つまり敵が来るってことだよね？
　彼女が丁度良いと指差す先を振り向くと、先ほど俺を襲ったゴブリンが5体程に増え向かってきていた。

「ニンゲン！　コロス！　オデクウ、アイツクウ！」

「うわ！？　さ、さっきの奴じゃないか！」

「落ち着くでありますよ。まずは、スマートフォンで装備画面を開いてほしいのであります」

　複数のゴブリンが叫び、棍棒を振り回しながらこちらに駆け寄ってくる。ノールはそれに落ち着いた様子で腰に携えた片手剣を引き抜くと俺の前へと移動した。
　彼女の抜いた白銀の刃。美しい青い筋が入っており、装飾品などはないがシンプルゆえにその刃の美しさが際立っていた。
　それと対になるような白銀の盾も彼女は構えている。

「ひゃぁ！　こ、こうか？」

「次に、装備画面で防具と武器を選択するのであります」

　その刃に見惚れていたが、走ってきたゴブリンの棍棒をノールが弾き返したところで我に返る。
　急いで彼女に言われた通りに装備画面を開く。

「おっ、おぉ！？　こ、これは……」

　言われた通りに布の服、銅の鎧、銅のレギンス、ブーツ、鍋の蓋、エクスカリバールをタップしていく。
　すると、俺の全身がスマホから出た光に包まれる。光が消える頃には、俺の体は先ほど選んだ装備に包まれていた。
　手には鍋の蓋に光輝くバールのような物も装備されている。

「準備できたでありますね？　それでは、ちゅーとりあるを始めるのであります」

　俺の準備が終わった事を彼女がこちらを見て確認する。そして、今まで相手の攻撃を捌くだけだったノールが自分から動き出した。
　一般人である俺にはその動作がよく見えなかったが、一瞬の内に奴らの間へと滑り込む。その後剣を２回振ってすぐにこっちへと戻ってきた。
　５体いたたゴブリンの内4体がその2振りで首から上を刎ね飛ばされて胴体が力なく倒れる。
　ゴブリンの死体はその後発光し、小さい何かへと変化する。

「すっげぇ……」

「コイツ、ツヨイ！　ナンデ、ナンデ」

　俺はゴブリンの死体の変化よりも、彼女の身のこなしに感動していた。
　この平八の目をもってしても、あの動きを見抜けないとは……完全に節穴なんだけどな。
　仲間を瞬殺され残されたゴブリンは困惑しうろたえている。

「まずは慣れる為に、大倉殿にはその残った敵を倒して貰いたいのであります」

「倒す？」

「そうなのであります。この世界で活動していくには、必須事項であります」

　鞘に剣を納め、もう手出ししませんっという風に彼女は近くの木に背中を預けてこちらを見ている。

「大倉殿～、頑張るでありますよ～」

　彼女の方を見ていた俺は、目の前に居たゴブリンを完全に忘れていた。
　ノールがまた指を差し、俺がそっちを振り向くと走ってくるゴブリンが視界に入る。

「オデ、カタキウツ！　オマエ、ヤツザキ！」

「うっわ、ちょ、ちょっと待て！」

　仲間を失い、怒り狂ったゴブリンが俺へと棍棒を振り下ろす。
　とっさに手に持っている鍋の蓋でその攻撃を受けると、ズッシリと重い衝撃が腕へと走る。
　ゴブリンは休む暇も無く雄叫びを上げ、鍋の蓋へと棍棒を乱打する。

「無理無理無理！　ヘルプ！　ノール助けて！」

「平気でありますよ～。大倉殿なら、10回以上攻撃されても死なないのでありますよ～」

　平気だと言われても、受け止める蓋からの衝撃を考慮するとこれは確実に痛い。
　痛いどころか骨が折れるぐらいまではいきそうなぐらいだ。
　全く何を根拠に平気だと言っているんだこいつ！

「あっ」

「チャンス、チャンス」

　何度も攻撃を受け止めていたが、ついに腕が疲れ蓋を弾かれた。
　ゴブリンはそれに喜びはしゃぐと、棍棒を俺の腹へと殴打する。

「ッ……あれ？　あんまり痛くない」

　ズシリと横っ腹に棍棒を喰らう衝撃を感じた。痛みに備え目を瞑り堪えていたが、予想とは違い軽い痛み程度しか来ない。
　ゴブリンは動じない俺に唖然としていた。これはチャンスだと俺はエクスカリバールを振り下ろす。
　反撃されると思っていなかったのか、防御をする暇もなく俺の攻撃はゴブリンの頭部へと突き刺さる。

　頭蓋骨を貫通する衝撃などはなかった。まるで豆腐を削るかのようにゴブリンの頭部は半分程抉れ吹き飛んだ。
　死体はすぐに光に包まれ、棍棒と牙のような物にへと変化した。

「大倉殿、大丈夫でありますか？」

　終わった事を確認したノールは近づいてくる。
　多分彼女は最初からこうあっさり終わるのを予想していたのだろう。
　騎士であるキャラクター設定は伊達ではなかったか。

「大丈夫でありますか？　じゃねーよ！　せめてもう少し余裕持たせてからやらせろよ！」

「いふぁい！　いふぁいのでありまふよ！」

　事前にもっと説明とかあってもよかったんじゃないですかねぇ。
　せめてもの仕返しに、俺は彼女に飛びかかり両頬を引っ張る。
　ノールの両頬は、モチモチとしたなかなか良い触り心地だった。

「はぁ～、ファニャラッシュ、もう僕疲れたよ」

「誰がファニャラッシュでありますか」

　広い草原を抜け、今は人工的に作られたであろう街道を歩いている。
　既に合計で数時間以上だ。

　ゴブリンを倒したことで俺のレベルは1上がっていた。
　大きな生物を初めて殺したが、嫌悪感はさほど感じなかったので多分俺はそういう奴なのだろう。
　移動している最中、ノールと話し色々と情報を得ることもできた。
　召喚される時に色々と知識として入ってきたらしい。

　まず俺のスマホ。
　充電がやばいと思ったのだが、この世界の大気中にある魔素と呼ばれる物質で補っているから心配はないようだ。

　次にあのゴブリン。
　あれは魔物で、この世界では害獣のような扱いみたいだ。死ぬとアイテムをドロップする。まるでゲームだな。

　さらにガチャ。
　今のGCガチャはR、SR、SSRユニットの排出がないらしい。つまりユニットはURのみ。代わりにキャンプセットや言語の書のような存在しなかったアイテムが入っている。

　そして俺自身のこと。
　GCでは主人公ユニットがいた。俺はその主人公ユニットとして判別されているみたいだ。主人公ユニットには称号を変えることで固有能力の変化がありそれも俺に備わっている。初期は【団長】の称号で、効果は味方ユニットの全ステータスが10%上昇だ。

「そうでありますな。一応は道に出れましたし、今日はこの辺りで野宿とするでありますか」

「おっしゃ！　着慣れない鎧とかのせいで俺もうくたくたなんだぜ」

　ノールの許可も下り、今日の移動はここで終了だ。
　しかし野宿をしようにも必要な道具すらない。
　それを彼女に尋ねると、スマホのアイテム欄からキャンプセットを出してくれと言われた。

「おぉ～、こりゃ便利だな」

　――――――
●キャンプセット
お馴染みのキャンプ用セット
環境に考慮して1日経つと消滅する使い捨てなので安心。
　――――――　

　キャンプセットをタップすると、スマホから光が溢れ実体化し始める。
　派手過ぎて街に行ったら使うの厳しそうだな。目立つわ。
　出てきたのは三角テントに薪。着火器具も完備されているのでこれで野宿は問題なさそうだ。
　ってこれ使い捨てかよ！？

「できれば途中で馬車など拾えるといいのでありますが」

「はは、そう都合良くいかないだろう」

　椅子も付いていたので座り一息つく。
　はぁ、一日で色々と有り過ぎて疲れた。
　ふとノールの方を見ると、テントが珍しいのか、おぉ～と感心した声を出しながらテントに入って行く。
　なんというか……あいつ自由人過ぎるな。
　まあ一緒にいるのには大分気楽なので彼女が最初に出て来てくれたのには感謝している。
　これで重装鎧の奴が来ていたらどうなっていたことやら。

「むぅ！　これ美味しいのでありますよ！　私餌付けされちゃうのであります」

「いやぁ、まさかガチャからこんな美味いのが出るなんて……」

　夜も更け薪に火を点け食事を取ることにした。冷える季節ではないようで、時折吹く風が気持ちいい。
　食事はガチャで出た食料だ。

　――――――
●食料（残り10回）
ランダムで1食分の料理を出すことができる。
食器は使い終わった後土となって消滅。
　――――――　

　１つで10回分の食事が出てくるようだ。これはありがたい。
　2回を消費し、俺とノールの分の食事を取り出す。
　出てきたのはシチューにパン、それと飲料水。
　ガチャから出てきた物なんて平気なのだろうか……と思っていたが意外と美味かった。
　ノールなんて食べた瞬間に、うおぉ！　と騒ぎ始めてやかましくなったぐらいだ。

●

「大倉殿、気が付いたでありますか？」

「ふぇ？　何？ 交代の時間？」

「寝ぼけてないで起きて欲しいのでありますよ……」

　食事後、しばらく雑談などをして過ごしたが明日も朝早くから移動するつもりなので交代で寝ることにした。
　彼女を先に寝かせようとしたが、体力もなく慣れてもいない俺の方が先に寝た方が良いと言われた……情けない。
　そして俺が夢の世界へと旅立っていい感じの時に、ノールから声をかけられた。

「少し離れた所で、争う音がするのでありますよ。恐らく魔物と人でありますな」

　耳を澄ませてみると、確かに魔物の怒号らしき声が響いている。
　寝ぼけた頭を振り眠気を覚ます。俺達は街道から少し離れた位置をキャンプ地としていた。
　音の方向からして、多分この争いは街道だ。

「うーむ、襲われているな」

「そのようでありますな。それにオークまで居るのでありますよ」

　発見されないように、２人で背を低くして近寄り草むらに身を隠す。
　前を見ると馬車を庇うように剣を持った中年程の男が一人魔物と対峙していた。
　風貌は騎士というよりも冒険者の様に見える。
　馬車と男の間にも、青年の男性が短剣を持って震えながら構えていた。

　魔物の方はゴブリンが10体に2m程の巨体をした生物が２体いる。
　豚っぽい頭をしているしノールが言うようにあれはオークか。
　俺達と同じように薪に火を点けて休憩した跡があり、野営をしている途中に襲われたのだろう。

「よし、助けるか。ノールはオークを頼む。俺はゴブリンを処理するからさ」

「了解であります！」

　チュートリアルでのゴブリン戦もかなり余裕があったし、オークはノールに押し付ければ問題はないだろう。
　女性の方に強いの押し付けるのは男として駄目だろと普通なら思う。
　しかし今は俺の方がノールよりも遥かに弱いのだ、仕方ないよね。

「下がっていてください！　私達が相手をします！」

　草むらから飛び出して、魔物を引き付けるように大声で叫んだ。
　対峙していた中年男性は、一瞬呆けた顔をしていたがすぐに青年を連れて馬車の後ろへと下がっていく。
　魔物達は下がる男達を無視して俺達の方へと注目した。
　魔物達の周辺には、ゴブリンを倒した際に落ちるドロップアイテムがいくつか転がっている。
　あの中年男性が数体は倒したのだろう。

「オーク２体相手となると、今の私ではギリギリなのであります。大倉殿、可能ならば早めにゴブリンの処理をお願いするのであります！」

　魔物達が一瞬動きを止めた隙に、ゴブリンの間を駆け抜けて彼女はオークへと切り込む。
　不意を突いた今の一撃で、一体のオークの片腕を切り飛ばし悲鳴のような声でオークは叫ぶ。

「ヤラレル！　ミンナ、タスケル！」

「やっべ、俺もぼーっとしてないでやらないと」

　唖然としていたゴブリン達が、オークの悲鳴を聞き助けようと動き始めていた。
　俺は急ぎエクスカリバールと鍋の蓋を構え走り出す。
　そして次々とバールを振ってゴブリンを殴りつける。

「おっりゃ！　……この武器強いな」

「ナンダ、コイツ！　ヤバイ、ヤバッ――」　

　言い終わる前に、俺の攻撃で最後のゴブリンの頭部が弾け飛ぶ。
　ずぶの素人である俺の動きでも、このバールのような物で殴り付けるとまるで豆腐だ。
　棍棒で防ごうとしても、当たった瞬間に砕け散りゴブリンもまとめて抉り潰した。
　ふざけた名前だがこのエクスカリバール、流石はSR武器だ。
　SR防具である鍋の蓋も多分めちゃくちゃ耐久力高いぞこれ。

「ふぅ～、なんか拍子抜けするな」

「あっ、大倉殿も終わったでありますか～」

　さて、ノールの支援でも……と思ったら既に彼女は剣を仕舞い袋にドロップアイテムを回収し始めていた。
　袋は彼女が持っていた物で、チュートリアル戦のドロップアイテムもそれに入っている。

「……ぎりぎりだったんじゃ？」

「それが思ったよりも弱かったのでありますよ、てへ――いふぁい！？　いふぁいでありまふよ！」

　なんだろう、無性に腹が立つな。思わずまた両頬を引っ張ってしまった。

「すまん、何故か急にやりたくなった」

「うぅ、私の餅肌が荒れちゃうのでありますよ……」

「お、おい、あんたら」

　馬車の後ろに隠れていた男性達が近寄って困惑した声をかけてきた。
　ノールのせいですっかりと場の緊張感など皆無である。

「あ、すいません」

「いや、助かったよ。あんた達随分と強いんだな」

「本当に助かりました。ありがとうございます」

　男性２名は俺達に頭を下げ礼を言う。
　あまりに手ごたえなかったので、礼を言われると逆に申し訳なさを感じる。
　俺達居なくても平気だった気がしてくるが、この世界の平均的強さがどれぐらいなのか分からないからなんとも言えない。

「いや、当然の事をしたまでですよ。私は大倉平八と言います、あなた方は？」

「私は大倉殿の護衛を務めるノール・ファニャであります！」

「こちらから名乗らず失礼致しました。私は商人のラウルと申します」

「俺は冒険者で今は、このラウルさんの護衛をしているグリンだ」

　互いに握手を交わし、挨拶を終える。
　下心満載の手助けであったが、どうやら当初の不安は解消できそうだ。
　冒険者であるグリンと商人のラウル。
　２人を助けた俺達は彼らと同行しブルンネの街へと向かっていた。
　馬車には荷が積まれているので、俺達は徒歩である。

　何故グリンさんだけしか護衛を連れてなかったのか、同行中ラウルさん聞いた。
　どうも急な商品の運搬が有り、すぐに護衛に出れるという人間がグリンさんしかいなかったようだ。
　馬車も１台だし平気だろうと油断していたところに運悪くあの軍団に襲われたとか。
　普段なら夜に襲ってくる事は無いそうだ。
　……もしかして俺達がゴブリン倒したから探しに出てきたとかじゃないよな？

「ノール、おんぶしてくれぇ……」

「何情けないこと言ってるでありますか。ほら、きびきび歩かないと出荷するでありますよ」

「そんなー」

「あんたら……随分と仲が良いんだな」

　ノールとじゃれ合っていると、グリンさんが呆れた顔をしていた。
　それにしても仲が良いか、うーむ。まだ召喚して１日しか経っていないが、確かになんとなく馬が合うと俺は思っている。
　彼女がどう考えているかは知らんけど。というかノリが良いからなんでも付き合ってくれる感じだ。

「もうそろそろブルンネに着きますよ。頑張ってください大倉さん」

「はぁい……」

「昨日あんだけゴブリン一方的に屠った奴とは思えないな」

　馬車を運転しているラウルさんも困った顔で俺に声をかけてきた。
　慣れない靴や鎧を着て二日間の長距離移動は、現代っ子である俺には死ねる程にきつい。
　ゴブリンを狩ったのはほぼ装備の性能なんですよ、グリンさん。
　多分俺のステータス自体は平均的……なはずだ。

●

「今回は本当にありがとうございました」

「いやぁ、こちらこそ街にまでご同行させていただきありがとうございました」

　それから数時間後、俺達はブルンネの街へと到着した。
　街は俺の背丈の倍以上は有り数m程の壁で囲まれていた。
　壁の外には堀があり、橋を渡って中に入るようになっている。
　入り口には門兵がいたが、俺とノールはラウルさんの護衛だということで軽い手続きなどするだけで簡単に中へ入れた。ラウルさんに感謝しなければな。
　お互い礼を述べ終えると、もしなにか用があったら商会へ来ていただければ力になると言い残しラウルさんは商会へと向かって行った。

「さて、俺も行くとするかな」

「グリンさんはどちらへ？」

「ここの冒険者協会だよ。ラウルさんの護衛も終わったし報酬の受け取りだ」

　そういえばラウルさんと別れる時に、彼は何か紙を受け取っていた。多分依頼終了の証明書だろう。
　じゃあな、昨日はありがとよ、そう言い残してグリンさんも歩いていってしまった。
　なんだろう、街に着いてすぐに解散はなんだか物悲しい気持ちになるな。

「ふぅ、ようやく人の居る場所へ着いたな」

「そうでありますなぁ」

　街に建つ家は赤いレンガ造りで、道も同じレンガが敷き詰められなんだか街全体が赤く見える。
　今はもう夕暮れ時で、なおさら赤い街だ。
　人が絶えず右から左、左から右へと流れああ街だなーっと感極まる。
　２日ぶりの人並みは思った以上に恋しかったようだ。
　街行く人は大体白人系。近くを通る人が俺を見てくるのは気のせいだろうか。
　見た感じ皆金髪とかで黒髪は全然いない。
　俺が珍しいのか、隣にいる白銀の女騎士様が珍しいのかどっちなんだ。

「まずはドロップアイテムの換金をして資金作りでもするか」

「お金ならアイテム欄に入ってるでありますよ？」

「まあそうだけど一応換金してどれぐらいになるか確かめたいしな」

　この世界のお金の単位はGだ。ラウルさんに聞いたところ、銅貨10、大銅貨100、銀貨1000、大銀貨1万、金貨10万、という感じで分類されている。
　1Gはないのかと気になったが、存在しないのでそんな細かい値段自体設定しないそうだ。
　ラウルさん達を助けた時のものと、その前から拾っていたドロップアイテムで既にノールの袋はパンパン。
　もう少し大きい袋が欲しいところではあるな。

「いらっしゃい」

「すいません。ドロップアイテムを売りたいんですがいいですか？」

　無精髭を生やしたおやっさんが俺達を出迎える。
　ドロップアイテムは雑貨屋で売れるらしいのでそこに来たのだ。
　うむ、確かに服やら小物やら色んな物がごった返している店内だな。
　今回持ち込んだアイテムは、オークの牙2個、ゴブリンの牙15個、棍棒２本、オーク肉が１つだ。
　オークを倒した後、大物でありますよー！　とか言ってノールがブロック肉を抱えてきたのにはびっくりしたぞ。
　こんなものまで落ちるのかよ。

「おう、見せてみろ。どれ……オークの牙が2000にゴブリンの牙は7500。それに棍棒2000にオーク肉が2000だ。全部で1万3500Gってところだな」

「それじゃあそれで買取お願いします。あっ、あと大きめの袋と適当な服貰えますか？」

　買取を終えた後、俺とノールの服を１着ずつ購入しておいた。
　寝る時までそのまんまの服なんて嫌じゃん？
　彼女は特に服など気にしないようで俺と同じ無地の物を購入していた。
　袋もついでに買い、全部で3000G程の消費だ。

「さて、換金も済んだし今日は宿でも探すか」

「それはいいでありますな！　できれば食事の美味い所がいいのでありますよ！」

　そろそろ日が沈む時間だ。それにまだ今後の予定も決まっていない。
　まずは落ち着ける場所を見つけないとな。
　通行人に良い宿はないか聞き、道行く先で場所を教えてもらいながら宿へと向かった。

「いらっしゃいませ。お2人様でしょうか？」

「あっ、はい。そうです」

　宿に着くと若い女性が出迎えてくれた。
　一階は食事処なのかテーブルが並んでいる。
　女性に促され、カウンターに置いてある紙に名前を書き込む。
　言語の書のおかげで読み書きの方は問題ないみたいだ。

「えっーと、じゃあ2部屋借りたいのですが空いてますか？」

「はい、それなら……」

「待つでありまーす！」

　一泊2000Gなので、2人分借りようとした。
　しかし、その前にストップがかかる。
　突然だから受付の女性も驚いているじゃないか。
　一体なんなんだ？

「お、おう。どうしたノール？」

「２部屋も借りたら無駄なお金が掛かるので、２人部屋を借りるのがいいと思うのでありますよ」

　……こいつ正気か？　男女一緒の部屋がいいなど普通言うだろうか。

「いや、それはちょっと……」

「大倉殿は嫌でありますか？　私はおはようからおやすみまで一緒にいるつもりであります」

　それはそれで怖いのだが……。
　しかし、確かに今の手持ちは心許ないし無駄遣いは避けたいな。
　2人1部屋にすると3000Ｇで済むのだ。
　俺は美少女と一緒の部屋なら大歓迎だし、本人がいいと言うならいいか。
　うん、意思を尊重してあげるのは大切。下心ない。

「うーん、じゃあ２人部屋でお願いします」

●

「うーむ」

「どうしたでありますか？」

「あぁ、ステータスとか確認していたんだよ」

　食事を終えた後自分の部屋に戻りスマホを見ていた。
　ノールは俺の近くまで来て、一緒に画面を覗き込んでいる。
　顔が物凄く近い。一瞬どきりとしたが、ノールだしなぁ……と思うとすぐにその気も失せた。
　少し一緒に行動しただけで、なんか男女の意識が無くなっている気がする。
　こいつも多分そういうことはなにも考えてないだろうし、俺も毒され始めているのかもしれない。
　最初のワクワク感を返して欲しい。

　まあそのことは置いといて、ようやく落ち着いたのでスマホ確認していたが、ユニットの確認ができるということはステータスが見れるということに気がついた。
　能力が数値化されるのは変な感じがするなぁ……自分のHPこれしかないのかと思うとちょっと怖いぞ。

　――――――　　　　　　　
●ノール・ファニャ　　　　
レベル　4　　　　　　　　 
HP 1500 
MP 110                                
攻撃力 330                      
防御力 255   
敏捷　61
魔法耐性 30               
コスト　15
固有能力
【戦姫の加護】
　出撃時、全ユニットの攻撃力、防御力が30%加算される。
スキル　
【鼓舞】
　1分間全ステータスが2倍に上昇する。再使用時間：1日

●【団長】大倉平八
レベル 3
HP 690
MP55
攻撃力 215
防御力 155
敏捷　26
魔法耐性 10
固有能力
【団長】
　出撃時、全ユニットのステータスが10%加算される
スキル
　【称号変更】
　称号を変更する事で、固有能力が変化する。
　――――――

「やっぱりノールは凄いな。俺のより遥かに強いじゃないか……」

「むふふ、もっと頼ってくれてもいいのでありますよん。私のいる間は、大倉殿の安全を保障するのであります！」

　うーん、とんでもない能力値だ。やはりURユニットなだけはあるな。
　凄いと言うと、ノールは胸を張って腰に手を当てむっふんとしていた。あのヘルムの下絶対ドヤ顔している。見ていると、なんだか無性にヘルムをぶん取りたくなってくるな。

　次にステータス欄をスクロールしていくと、現在使っている装備が表示される。　

　――――――
　●レギ・エリトラ　　
攻撃力+2000　　　　　
魔特効+100%           
敵行動速度－50%      
　●アル・ラキエ
 防御+2000
魔耐性+100%
 状態異常無効
　――――――　

　レギ・エリトラは剣、アル・ラキエは盾だ。
　これ考えた運営の奴は頭がおかしいと思う。
　本当はこの２つ、ガチャで当てる専用UR装備なのだ。
　それが今回は最初からノールに付属している。
　こんな装備があるせいで、GC内で廃人同士の殴り合いはマジでやばい。
　俺が参加したら即軍団が蒸発するぐらいには差があったからなぁ。
　魔特効付いてるし、魔物相手ならこれ実質攻撃力4000オーバーだぞ。
　残りの防御1500は鎧の分だろうな。これは特に効果付加はない鎧みたいだ。

　そして次に俺の武器を見てみると……。

　――――――
●エクスカリバール
攻撃+490
行動速度＋50%
●鍋の蓋
防御+250
　――――――　

　うん……これ強いのか？　バールと鍋の蓋とか見た目最悪なんですけど。
　俺とノールの差が実力だけじゃなく装備にまで……悔しいです！

「はぁ、２日続けて歩きっぱなしで疲れたわ。今日はもう休むとするか」

　なんだかドッと疲れが出てきた。
　はぁ、もっと良い装備が欲しいな。
　それにしても、ガチャを引く為の魔石はどうやって回収するんだろうか。
　これに関してはノールも知らないと言っていた。
　予想するとこの世界の金と交換辺りが妥当か？
　しかし交換所みたいな項目はない。

「明日からはどうするかなー」

「それなら、冒険者協会に行くのはどうでありますか？」

「なんでそんな所……まさか俺達も冒険者になるってことか？」

「そうなのでありますよ。大倉殿はこれから私以外にも従える者を増やすのでありましょう？　安定した収入源の確保は必須なのでありますよ」

　確かにこのままじゃいつかは金が無くなる。
　また魔物を倒してドロップアイテムを集めることになるならいっその事冒険者になるのもありか。依頼に魔物退治やらあるだろう。
　またガチャを引いて他のキャラも出て来たら、さらに金が必要になるから稼ぐ方法は確保しておかないと。
　それに俺のレベルを上げて、コストを上げないと1人しか出すこともできない。
　一応元の世界へ戻る手段を見つけるつもりではあるが、そうなると色々な所行ったりして調べたりしなきゃいけないこともあるだろう。
　そのためには戦力を確保しなくてはならないな。死んだら話にもならんし。

「あーそうだな。そうしようか」

　ノールの言葉に同意しておくことにした。
　彼女は満足そうに頷くと、お風呂に行ってくるでありますよ！　っと行ってしまった。
　ああ、そういえば風呂あったんだっけここ。

「まさかとは思ったが……そこまでして素顔を隠すのか」

　しばらくしてノールが帰ってくると、白銀の鎧を脱いで今日買ってきた無地の服を着ていた。
　ほぉ、鎧を脱ぐとなかなかどうして……出る所はしっかり出て締まる所は絞まっている良い体してるなぁ。
　素顔隠す為なのか着けているアイマスクのような物で全てが台無しだけど。
　どうやら彼女愛用の顔を隠す物らしい。ちゃんと前は見えるそうだ。
　そこまでして隠すなんて、よっぽど見られたくない理由があるのだろう。
　ここは男として、追及しないでおいてあげよう。

「当然でありますよ。乙女の素顔は簡単には晒さないもの。見せろと言われても断固拒否するぅ！　でありますよ」

「乙……女？　ふっ」

「なっ、鼻で笑われた！？」

　そりゃねぇ。ノールが乙女なんて、某掲示板だったら大草原が構築されている事案だ。
　アイマスクで怒る姿はとても間抜けで、それを見て俺は腹を抱えて笑った。「ここが冒険者協会か」

「活気があるでありますな」

　次の日、予定通りに冒険者協会へと訪れた。
　中に入ると掲示板に貼ってある紙と睨めっこしている人や、テーブルに座り雑談している人が目に入る。
　皆剣や盾、斧を持つ冒険者達だ。男ばかりかと思っていたが、意外にも女の冒険者もいた。
　俺達の方を見た何人かは、隣にいるノールの方を見て驚いた顔をしている。
　こんな騎士風の人間が来るのは珍しいのだろうか。

「すみません、冒険者の登録を行いたいのですが」

「はい、ではこちらに必要事項の記入をしてください」

　受付嬢に声をかけると、紙と鉛筆を渡された。
　記入欄には名前、年齢、職業を書くだけでいいみたいだ。
　職業と言われてもなぁー。とりあえず戦士と書いておけばいいだろう。
　ステータスとか無いのを考えると、この世界じゃそういうのはないのかもしれない。
　隣で書いているノールのを見ようとしたら、年齢を見ようとするのは失礼であります！　と隠された。あんたまだ若いだろうに。

「大丈夫みたいですね。ではこれからネームプレートを作成いたしますので、こちらをお読みになって少々お待ちください」

　受付嬢が記入した書類を確認し、また1枚の紙を渡してきた。
　目を通すと冒険者についての説明が書いてある。
　まず冒険者ランク。上からA、B、C、D、E、F、Gの順番。
　このランクを目安にして依頼を受けるらしい。
　プレートは色別にされており、Aは金、Bは銀、Cは銅、Dは赤、Eは青、Fは緑、そしてGは黒らしい。

　ただ受けるのはそのランクじゃなくてもいいようだが、推奨されたランクよりも上は危険なので受けるのは控えてほしいとある。
　ランクが上がると指名依頼などもあるとか。ランクを上げるには指定された依頼を達成すればいいそうだ。

　次に依頼の達成条件。
　冒険者協会発行の薬草採取や魔物討伐は採取物やドロップアイテムを持ち込み確認。
　依頼主がいる物は依頼主からの証明書を貰って報告する。
　依頼を達成できずそれを複数回やってしまうと、冒険者プレートを剥奪されるそうだ。
　依頼を長期間しない場合も登録を抹消されるとあるので注意しよう。

「お待たせいたしました。それでは、こちらが大倉様とファニャ様のネームプレートとなります。最初はGランクからで、10日以内に1つでも依頼を受けない場合は剥奪となります。紛失した際は1000Gで再発行となりますのでご了承ください」

「だってさ、ノール。失くすなよ」

「私を一体なんだと思っているでありますか……」

　4cm程の黒いプレートを受け取った。
　プレートには大倉と暗号のようなこの世界の文字で書いてある。
　ガチャで言語の書が当たっていなかったらと思うとゾッとするね。
　こんなの読めんわ。

「うーん、色々と有るな。無難にゴブリン行くか？」

「私はオークでもいいでありますよ」

　早速掲示板にある依頼書を見た。
　Gランク依頼を確認したが、薬草採取や物運びばかりだ。
　報酬金額も2000Gなどで少ない。
　討伐系を探してみるとゴブリン討伐はF、オーク討伐はDランクだ。
　こちらは報酬5000と1万でなかなかの金額。
　ドロップアイテムは証明時に牙を見せるだけで、その後は雑貨屋で売ってもいいらしい。
　一旦持ち帰ってからまた持ってくればいいんじゃね？　って思ったが注意書きにそれやったらプレート剥奪って書いてあった。
　多分何かしらの方法で、1度持ち込んだ物かどうか判別できるんだろうな。

「じゃあゴブリンとオーク討伐でもやるか」

　Gランク推奨の薬草採取なんてやってられんしな。
　レベルも早く上げたいし、金稼ぎの効率も段違いだ。
　この依頼はゴブリンは15体、オークは5体討伐で1回分完了らしい。

●

「グキャ！？」

「うし、また1匹っと」

「またオーク肉でありますよ～」

　ブルンネから徒歩1時間ちょっとした場所にある森に来ている。
　ここは魔物のリポップ場所らしく、倒しても森の奥から次々とゴブリンがやってくる。
　時折オークも出てくるがノールに瞬殺されてしまう。

「にしてもこいつらどんだけいるんだよ……。てか懲りずに襲ってくるの多いな」

「魔物は無尽蔵に湧くと言われてるでありますよ。あっ、また来たであります」

　ここに来てから多分1時間ぐらいかな？　森の近くにいるだけでどんどん出てくるゴブリンの数は30匹を超えてた。オークは5匹ぐらいだ。
　牙が合計35本。棍棒が5本にオーク肉2個と既に前回を超えた数である。
　しかし一撃で倒せるとはいえ少し疲れてきた。
　今回ゴブリンは俺が優先的に貰いオークをノールが処理している。
　出てきた瞬間に首を刎ね飛ばされるオークにはちと同情してしまう。

「ん？　なんか黒いの混ざってないか？」

「あぁ！　あれはブラックオークであります！　レアでありますよレア！」

　次々と出てくるゴブリン達に紛れ、黒いオークが出てきた。
　手には黒い棍棒を持ち、通常のオークよりも発達した牙が口から出ている。
　紅い光を宿した眼光は、これぞ強敵だ！　と主張しているようではないか。
　これは激しい戦闘になるな、と身構えたがその考えは間違っていた。
　出てきてすぐに、レアでありますよー！　とノールが疾走してブラックオークの首を刎ね飛ばす。
　常種と変わらぬ扱いにずっこけそうになった。

「本当なら苦戦する……んだよな？　希少種だよねこれ？」

「おっほー！　ブラックオークの肉ゲット！　大倉殿、今日はオーク肉のステーキにするでありますよ！」

「魔物の肉なんて食えるのか？」

「何を言うでありますか。オーク肉は食材に分類されるのでありますよ」

　倒したブラックオークのドロップアイテムを嬉しそうに抱えて彼女は戻ってくる。
　それ食うつもりなのか。
　オークが普通の豚肉だとしたら、ブラックオークは黒豚肉？　美味そうだがなぁ。
　てか食材に分類とかマジかよ。

「ん？　なんだ？」

「どうしたでありますか？」

　突然ポケットに入っていたスマホがバイブレーションした。
　取り出して画面を見ると、右上のプレゼントBOXに1と表示されている。

「あっ、ふ、増えてる！　魔石が増えてるぞ！」

「えっ、本当でありますか！」

　中を見てみると、魔石1個と表示されていた。
　おぉ！　ついに魔石が手に入ったぞ！

「まさか、ブラックオークを倒したからなのか？」

「希少種を倒すと魔石も取れるのかもしれないでありますな」

「おっしゃ！　なら今日はどんどん狩っていくか！」

「そうでありますな！　行くでありまーす！」

　俺達は魔石の入手方法が判明しテンションが跳ね上がった。
　ついに、ついにまたガチャを引ける時が来たのだ。
　それから夕方になるまでの数時間、ひたすらオークとゴブリン達を狩り続けた。

●

「はぁ……はぁ……ちょっとやり過ぎたか」

「うごご、お、重いのであります……」

　日が沈む前にどうにかブルンネの街に帰還する事ができた。
　ノールが使っていた小さい袋を俺が持ち、昨日購入した大きな袋はノールが持っている。どちらもパンパンだ。
　あの後、ゴブリンをさらに60匹、オークを10体、ブラックオークを4体討伐した。
　合計でゴブリンの牙90本、オークの牙15本、ブラックオークの牙5本、棍棒15本、オーク肉6個、黒い棍棒1本にブラックオーク肉2個。
　そして魔石が5個の大戦果だ。これはちと張り切り過ぎた。
　ノール持つ袋にはオーク肉がぎっしりと詰まっている。俺じゃとても持てない重さだ。

「す、すみません。今日の依頼の報告に来ました」

「えっ、あっ、はい。えーと、本日登録なされた大倉様とファニャ様ですね？　そのお荷物は……」

「少し調子に乗って狩り過ぎてしまいまして。今日受けた依頼の討伐証明のドロップアイテムの確認をお願いします」

　冒険者協会に入り、討伐証明確認をする受付で牙を見せる。
　ゴブリン90体とオーク20体分の牙だ。
　確認する受付の人はその量を見て顔を青ざめている。少し多過ぎたか？
　奥に持っていかれ、確認を終え6回分のゴブリン討伐と、4回分のオーク討伐の報酬7万Gを受け取る。ついでにFランクにも昇格できた。

「こ、これは、ブラックオークの牙！？　しかも5本も……。オーク肉もこんなに……ああ、堅木の棍棒まである。アンタ達凄いな」

　冒険者協会を出て、次に雑貨屋へと向かい買い取りをしてもらっている。ドロップアイテムを見たおやっさんは、興奮したように次々とアイテムを漁っていく。

「ブラックオークってそんなに強いんですか？」

「おまっ、強いも何もこいつは討伐ランクDだぞ。Dランクの冒険者でもパーティを組んで役割分担しないと倒せないんだ。アンタ達ひょっとして凄腕の冒険者だったのか？」

「いえ、たまたまですよ……」

　それ隣にいる女騎士が一人で瞬殺したんですよ……。
　あの魔物そんなに強い奴だったのか。
　やはりこの世界の基準と俺達のステータスはかなり違う可能性が出てきた。俺ですらもしかしたら強いのかもしれない。
　出来ればステータスとして具体的に見たいところだがその手段はなさそうだ。
　基本GCのバフは素の攻撃力+武器とその効果。最後にバフが加算される計算式だ。
　ノールは4000超えてそこから40％のバフだから合計約6000程度か？
　それにスキル使ったら1万超えか。もう一人でドラゴンぐらい倒せちまうんじゃないかね。

　ブラックオーク肉1つ残して売却し、買取金額は11万2000Gとなった。
　本日の合計は18万2000Gの稼ぎだ。こりゃ一気に余裕できたぞ。
　無地の服を追加で2着ずつ4着と大きな袋をもう1つ購入し、今日は宿へと戻ることにした。

「すみません。今日も宿泊したいのですが大丈夫でしょうか？」

「あっ、はい。大丈夫ですよ」

「それと1つお願いがあるのですがよろしいですか？　今日の夕食にこの肉を調理してもらいたいのですが……」

「こ、これブラックオークの肉ですか！？」

　宿屋に入ると昨日の女性が出迎えてくれた。またカウンターで紙に書き込み宿を取る。
　そのついでに夕食に、黒オーク肉を使ってもらえないかと聞いてみることにした。
　雑貨屋に売らず残した黒オーク肉を取り出すと、女性は驚いている。そんなに珍しいのかなこれ。

「あっ、はい。余った分は差し上げますのでお願いできないでしょうか？」

　余った分をあげると言うと、女性は嬉しそうな顔をして任せてくださいと奥へと肉を運んでいった。
　さて、飯ができるまでに風呂でも入るとするかね。

●

「ん～、美味しいでありますな～」

「うーむ、納得はいかんが確かに美味いな……」

　魔物の肉なんて不安だな。そんな風に思っていた時期がありました。美味いわ。
　ステーキ風に焼かれた黒オーク肉は美味かった。
　あの見た目からは想像できなかったが豚も同じようなもんかと……。

「ところで一つお願いがあるんだが、この台詞言ってくれないか？　可能な限り悔しそうな声で言ってもらいたい」

「えっーと……くっ、殺せ！　……なんでありますかこれ？」

　女騎士とオーク。この組み合わせならこれは聞かずにはいられないな。
　今は女騎士がオークを食っている側なのだがね。
「ふふふ、あと僅か……あと僅かで我が悲願は成就されるのだ」

「ガチャ回すだけで大げさでありますな」

　冒険者になってから数日が経過した。
　今も俺達はFランク冒険者である。
　Eランクに昇格するには依頼主がいる討伐依頼の達成。
　しかし俺には優先すべき事が他にある。ガチャ、そうガチャだ。

「大げさ？　これは一大イベントなんだぞ？　あー、次は誰が来るかなー」

「UR引ける事前提で考えている辺りが恐ろしいであります……」

　魔石を取る為に、毎日毎日ブラックオーク狩り。
　所持金は既に50万G程に膨れ上がっている。
　そして、現在の魔石は48個。あと2個で11連ガチャが引けてしまう。
　11連なら無料で1回分ガチャが引けちまうんだ、お得だろ？

「さて、今日はどの依頼を受けようか」

「あの、大倉様とファニャ様。少しお時間よろしいでしょうか？」

「はい？　なんでしょうか？」

　ノールと話をしていると、受付嬢さんが声を掛けてきた。

「実は緊急の討伐依頼が入り込みまして、もし行けるようでしたらお2人に受けてもらいたいのです」

　どうやら緊急依頼のご指名のようだが、何故低ランクである俺達なんだ？

「緊急の依頼、ですか。私達はまだFランクですのに大丈夫ですか？」

「お2人がブラックオークを狩れる程の実力があると聞いております。丁度今、腕の立つ冒険者達が外に出ていまして。今回の依頼はウルフの群れの討伐で、こちらが詳細でございます。北にあるテンドという村でのご依頼です。移動には馬をこちらから貸し出しいたしますので、どうでしょうか？」

　緊急依頼だったせいで、この依頼を受けられる冒険者がいなかったみたいだ。
　ブルンネの冒険者協会には、あまり高ランクの冒険者がいない。
　高ランクになると、皆王都と呼ばれるシュティングに行ってしまうらしい。
　詳細が書かれた紙を見ると、ウルフの討伐約30匹と書いてある。
　確かにこの量は厳しいな。しかし、15万Gも貰える高額の依頼だ。
　断ってもいいが、俺達にまで頼むとなると相当切羽詰っているのだろう。
　馬まで貸し出してくれるというし、ここは受けておいた方が良さそうだ。

「はい、わかりました。その依頼受けさせていただきます」

●

「漏らすかと思った……」

「情けないでありますなぁ」

「だって、馬なんて今まで１度も乗ったことないんだよ！　無理に決まってんだろ！」

　馬を借りたのはいいのだが、俺は乗馬の経験が皆無。
　当然乗った瞬間にバランスを崩して頭から後ろに落馬した。誰だ馬を貸してくれるから良いだろうとか言った奴は。
　結局乗馬出来なかったので、ノールの後ろに乗ることになった。
　乗馬は騎士の嗜みでありますよ！　と軽々乗りこなす彼女には嫉妬すら覚える。
　でも、しがみ付いたノールの体は良い匂いがして気分が良くなった。

「今回は依頼を受けていただき、ありがとうございます」

「あっ、いえ。それで、一応受ける前に聞いておりますが、ウルフの群れの規模は現在どの程度なんですか？」

　ブルンネを出て休憩を挟みながら大体3時間。
　テンド村に着くと、しわ深いおじさんが出迎えた。
　この人が村長で、今回の緊急依頼を出した人みたいだ。

「はい、現在はウルフが約35匹程と赤い毛並みのウルフが2匹の群れです」

「それはまた随分と増えていますね……。失礼ですがよく今まで襲われませんでしたね」

「群れを発見したのはつい先日でして。この村にも一応戦える者がいるので、追い払うことはできたのです。最初は20匹にも満たない群れだったのですが、次第にその数を増やし始めまして……これ以上増えてしまうと、この村では対応出来る者がいないのです。どうか、群れの討伐をお願いします」

　数日前から兆候はあったみたいだ。
　20匹程度ならばと甘く見ていたらここまで膨らんでしまったのか。
　依頼をするにもお金が掛かるし、できるなら村の住民だけで対応したかったのだろう。
　ウルフがたまに村の作物を荒らしに来ても、追い払ったりはできていたらしい。
　しかし、気が付いた頃には群れの数は増え手に負えなくなってしまった、と。
　村長から改めてお願いをされ、俺達はウルフの討伐へと向かうことにした。

「それでは早速ウルフの討伐に出かける！　前に進め！」

「普通後に続け、じゃないでありますか？」

「俺が前歩いたらやられるだろ。いい加減にしろ！」

「逆ギレでありますか！？」

　ウルフの群れが居る場所は、村から離れた森の中。
　茂みが凄く視界が悪い。
　こんな場所で魔物を相手にするのは厳しくないか？

「それにしても赤いウルフでありますか。ブラッドウルフが2匹となると、少しやっかいでありますね」

「前もそんなこと聞いた気がしたんだけど。今回は本当にやっかいなのか？」

　ギリギリとか言っておいて瞬殺した奴が言うと、全く説得力がないぞ。

「えぇ、まあ。ウルフとなると通常種でも速いのでありますよ。希少種であるブラッドウルフは、通常種の3倍は速いと言われてるのであります。攻撃力もそこそこあるので、大倉殿は無茶しないでほしいであります」

　3倍って……どっかで聞いた事あるような話だ。
　でも速いとなると、ノールですら対処できないかもしれないな。
　せめて彼女の邪魔にならないようにしないと。

「おっ、居たぞ。早速やるとするか」

　進んでいると目の前に、ウルフが3匹現れる。
　俺はバールを構え迎撃しようとしたが、ウルフ達は向かって来ないでさらに奥へと逃げていく。
　仲間の所に行くつもりなのか？　とりあえず追い掛けないとな。

「大倉殿ストップであります」

「ん？　どうした？」

　走り出そうとした瞬間、ノールに肩を掴まれた。
　いつになく真剣な声だ。
　早く追いかけないと見失うというのに、なんなんだ。
　彼女は頭を動かして周りを確認している。何をしたいんだ？

「既に囲まれ始めているでありますよ。ちょっとこれやばいであります」

「はぁ？　って、おぉぉぉ！？」

　確認し終えると、俺の手を取りノールは走り出した。
　物凄い速度だ、バフ状態でなきゃコケてしまうね、と言う程に。
　それにしても包囲され始めているとはどういうことだ。

「おい、きゅ、急にどうした！？」

「さっきのウルフは餌でありますな。先に回り込みしようとしている、ウルフを叩くでありますよ」

「ウルフにそんな知能が……」

「ふっ！　だからブラッドウルフは厄介だと言ったんであります」

　進む先に居たウルフ5匹程を俺とノールで壊滅させた。
　出会い頭で俺は遅れたが、彼女は分かっていたように剣を振って初手で3匹は瞬殺している。
　こいつ、エスパーか？

「包囲される前に向かって各個撃破であります！　サーチアンドデストロイでありますよ！」

「んな、無茶な」

　無茶だと思うから無茶なのでありますよ！　と問答無用で走り続けるノール。
　この格好で動くのには慣れてきたが、道の荒い森の中で走るのはきつい。
　彼女に追い付く為、必死に俺は走った。

「おりゃ！　はぁ……はぁ……ドロップアイテム拾ってる暇無いなこれ」

「そんな事してたら一気にやられるであります。ブラッドウルフが来る前に可能な限り減らすでありますよ」

　ウルフは塊で移動しているようで、1組5、6匹だ。何処かへ向かい移動しているウルフを横から飛び出し襲い、先頭の奴を潰して動きを止めさせる。
　耳が良いのか襲う瞬間こっちには気が付くが、行動させる前にノールが疾走して首を刎ね飛ばす。
　あいつ、獣以上に足速いぞ。本気で走られたら俺が追い付けない。
　移動中も合わせてくれていたんだな。

「ノール！　今何匹！」

「今ので23匹目であります。残りはブラッドウルフの、随伴ウルフってところでありますな」

「それにしても、よくブラッドウルフに遭遇せずここまでやれたな」

「ふっふー、騎士の勘は凄いのでありますよ」

　しばらくそんなのを繰り返し、包囲しようとしていたウルフの大半を処理し終えた。
　群れは約35匹と言っていたし、残すはブラッドウルフと少数のウルフのみ。

「あれがブラッドウルフか」

「大倉殿、今回は守ることだけに専念してほしいであります。本当に本気でやらないとやばいでありますので、私が殲滅するであります」

「お、おう。わかった」

　目の前に、全身赤い毛並みで覆われた2匹のウルフが姿を現した。
　そして俺達を囲うように、残ったウルフ達がぞろぞろと出てくる。
　唸り声を出し、ブラッドウルフは息を荒くし牙を剥き出しにしている。
　思う通りに行かなかったからか、随分とお怒りのご様子。
　とりあえず、俺は自分の身を守る為に鍋の蓋を強く握り締める。
　前方のブラッドウルフはノールが全力で処理するだろうから、俺はウルフを出来るだけ排除しよう。

「さぁ、行くでありますよ！」

　ノールが前に躍り出ると、全身が青いオーラで包まれ始めた。
　スキル【鼓舞】の発動だ。全ステータス2倍、攻撃力1万超えした怪物的な能力値。
　そして彼女が動き出すと、残像が青い軌跡を描き始める。
　一瞬で前方を包囲していたブラッドウルフ以外のウルフが、ミンチとなって吹き飛んだ。
　ブラッドウルフが避ける為周囲に移動すると、他のウルフがノールの攻撃に巻き込まれ肉片になる。包囲していたウルフは既に壊滅しかけていた。

　俺は2匹のブラッドウルフと、ノールの戦闘が恐ろしすぎて中央から身動きすら取れなくなっている。怖い、怖過ぎるのだ。
　彼女の残像が通った所は全て木なども巻き込み吹き飛んでいる。下手に動いたら俺までミンチになっちまう。今はこの地獄が一刻も早く終わるのを祈るしかない。
　もうやだぁ……平八お家帰るぅ……。

　ブラッドウルフは辛うじてノールの攻撃を避けていた。しかし、1匹がついに切っ先へと体が触れてしまう。掠り傷程度だが、その後動きが急激に鈍くなった。
　これが彼女の恐ろしさの1つ、レギ・エリトラが有する敵行動速度－50%だ。移動速度とかだけでは無く、全ての行動に対しての速度が半分に落ちる。
　鈍くなったブラッドウルフは、その次の瞬間にはミンチとなって消し飛んだ。
　そして、それに反応し一瞬隙が生まれたもう1頭もすぐに肉片となった。

「……もう全部あいつ1人でいいんじゃないかな」

●　

「うがが、か、体が痛いであります……」

「ほぉ、えい」

「ぴゃ！？　や、止めてほしいでありますよぉ……」

　スキル発動後、人間とは思えない動きをしたノールは座り込んでいた。
　ビクビクと全身を震わせているので、腰を突っついてやる。
　変な声をあげ体をビクンと震わせ、ちょっと加虐心をそそられるが止めておこう。
　あんな人並み外れた動きをして一気に筋肉痛にでもなったのか？

　ドロップアイテムの回収を終え、動けない彼女に肩を貸す。
　動く度に、ぬわー、ぴゃ！？　と声をあげる。色気の欠片も無いノールに呆れながらも村へと撤収し始めた。
「申し訳ありません。ドロップアイテムを全て回収できませんでした。もしかしたら、数匹取り逃がしたかもしれません」

「そんな、謝るなんて止めてください。赤いウルフを討伐していただけたのなら、残党が居たとしてももうあそこまでの群れにはならないでしょう。お疲れでしょうし、今日はこの村にお泊りください」

　ノールに肩を貸しながら村にまで帰ってきた。空も夕焼け色に染まり、もう夜が近くなっている。
　結局回収できた牙はレッドウルフの牙2つ、ウルフの牙が14個だった。
　各個撃破した分は殆ど回収していない。
　討伐証明であるドロップアイテムがなければ、証拠がないも同然だ。

　しかし村長さんは笑顔でそれを許してくれた。
　依頼達成の証である証明書も渡してくれ、宿まで用意してくれると。
　ぐったりとしているノールも、今日は使い物にならないだろう。
　馬乗れないから帰れないしありがたい。

「ノール、本当に大丈夫か？」

「大倉殿、今までありがとうございました。私、次生まれて来る時も大倉殿の――」

　用意してもらった宿へ行き、ノールをベッドに寝かせていた。俺は食事を貰い彼女に届けに来たのだが……。

「よし、大丈夫みたいだな」

「いや、冗談。冗談で――アダダァァ！？　もう、無理、無理でありますぅ」

　アイマスクを着けてふざけたことを抜かすので、両肩に手を乗せ体重をかけた。
　悲鳴を上げ逃げるように動き、さらにそれで体が痛んで全身ビクンビクン痙攣している。

「アル・ラキエに状態異常無効ってあっただろ？　なんで筋肉痛になってんだ？」

「アル・ラキエの効果は敵や罠の状態異常しか弾いてくれないのでありますよ～」

　ふむ、なんだか便利なのか不便なのかわからんな。
　GC内でスキル自爆なんて聞いたこともなかったし。まあいいか。

「大人しく寝ておけ。さてと、ついにこの時がやってきたぞ」

「ガチャでありますか？」

　解放してやり、俺は近くの椅子に座った。
　ぐったりとしていたノールは、俺の手にあるスマホに反応する。
　そう、あのブラッドウルフから2つの魔石を手に入れた。
　つまり、俺は11連ガチャが引ける、引けてしまうのだ。

「さぁ、平八カーニバルが始まるぞ」

「なんか嫌な響きでありますな」

　嫌な響きとは失礼な奴だな。
　あぁ、ガチャ、ガチャだ。俺はこれの為にこの数日間頑張った。
　煽られる射幸心、堪らん。次はなんのユニットが出るだろうか。
　やはり本命で言うならルーナちゃんが欲しい。
　しかし戦力的には回復の神官、壁役の重装鎧辺りか？
　GC内の戦略兵器と言われた、龍神カロンちゃんでもいいな。
　俺は持っていなかったが、この娘が出てくるだけで戦局が一気に逆転する程のユニットだったらしい。
　リセマラ候補筆頭の性能だと言われていたな。

　さて、そろそろガチャを引こうか。
　スマホをタップし、ガチャページを開く。そして11連ガチャの欄をタップした。
　画面に宝箱が映し出される。宝箱は、銀、金、白、そして虹色へと変化……しなかった。
　白で止まった、止まってしまった。　

「あっ」

「SSR出たでありますな。めでたいであります」

　ノールは覗き込むようにベッドの上から俺のスマホ画面を見ている
　。白、つまりSSRは確定だ。
　くっそ、UR、URが俺は欲しいんだ！　もう１回課金――できない。
　あっあああー、課金したいんじゃあぁー！

【R食料、SR地図アプリ、SSRマジックバッグ、SRニケの靴、Rランプ、SRエクスカリバール、Rトランシーバー、Rぬいぐるみ、SRビーコン、Rフレイムロッド、SSRステータスアプリ】

　俺の心情とは別に、次々とガチャから排出される。SSRが2つにSRが3つか。
　まあ悪くないな。それにしても、ぬいぐるみ出たか。
　これなんの役にも立たないゴミなんだよね。
　掲示板でこれは何に使うんですか？　って初心者が質問すると可愛いだろう？　って返事が来るテンプレがあるぐらいだ。
　しかもピンク色で丸くて潰れたまんじゅうみたいな顔して可愛くないし。

　――――――
●ぬいぐるみ
愛らしいマスコットキャラをランダムで1つ排出する。
とても可愛い。はい、とても可愛い。
　――――――　

「……これやるよ」

「これは何か意味のあるアイテムなのでありますか？」

「可愛いだろう？」

「えっ、あっ、はい」

　ぬいぐるみをタップして実体化させた。そしてノールにそれを渡す。
　片手に乗る程の大きさだ。
　可愛いだろうと俺に言われ、まじまじと人形を見ている。
　どう反応していいかわからない、といった様子。

「んー？　今回は色々と出たな」

「SSRが2つもあるでありますな。これは十分運が良い方でありますよ」

「そうだな、それにしても、このアプリってなんぞや」

　――――――
●地図アプリ
スマートフォンに地図機能を追加できる。
1度通った場所を自動的に記憶する。MAP上に他の生命体などを表示することも可能。
●ステータスアプリ
スマートフォンにステータス確認機能を追加できる。
カメラで一定の範囲内に収めた対象のステータスを確認することができる。
女性を見ると嬉しい特典が！？
　――――――　

　地図アプリにステータスアプリね。アプリと言ったらスマホか。
　アイテム欄に入った地図アプリをタップしてみる。
　するとGCの画面が切り替わり、マップが表示された。

「おぉ、別の画面が出てきやがったぞ」

「これは……地図でありますな」

　中央に青い点が2つ、そして周りには無数の青い点が表示されている。
　中央のは俺とノール？　ってことは周囲のは村人か。これは今後便利そうだ。

「ステータスアプリも入れてみるか」

　ホームボタンを2回押すとマルチタスク画面が表示された。
　どうやらアプリの切り替えはここでするみたいだ。
　GC画面に切り替え、アイテム欄でステータスアプリを開く。
　すると今度はカメラが立ち上がった。これで対象を撮影しろということか？

「ノールで確認してみても良いか？」

「いいでありますよ～」

　少し離れ、ノールをカメラに写すと別の画面が立ち上がる。

――――――
●ノール・ファニャ　種族:ヒューマン
　レベル:12
　HP:1780
　MP:190
　攻撃力410
　防御力295
　敏捷:69
　魔法耐性:30
　固有能力【戦姫の加護】
　スキル【鼓舞】
　B:85　W:56　H87　推定：Eカップ
――――――

　表示されたのはステータス画面だ。名前に種族、攻撃力に防御と能力にスキルか。
　これでもしかしたらこの世界の平均的強さが分かるかもしれん。
　ん？　下に変なのが表示……あっ。

「うおっ！？」

「ど、どうしたでありますか？」

「い、いや。なんでもない、なんでもないから」

　こ、こいつ。Eカップだと！？　普段を鎧で意識しなかったがめっちゃあるぞ！？
　特典ってこれかよ！　なんてくだらない機能なんだ……いや、嬉しいんだけどさ。

「むぅ～、怪しいでありますな。私にも見せるでありますよ！」

「マジでなんでもないから！　ほら、大人しく寝てろって、な？」

　必死に覗こうとベッドの上でもがくノールを押さえ付ける。
　アダダァ！？　とまた悲鳴を上げているが問題なしだ。

「さてと、お次は」

「それはとらんしーばーとか言う物でありますか？」

　――――――
●トランシーバー
スマートフォンに繋がるトランシーバー。
これさえあれば離れていても通話が可能。通話料金は無料です。
　――――――　

　今度はトランシーバーをタップする。出てきたのは黒いトランシーバーが1
つだけ。スマホに通話可能か……。
　どうやってやるんだといじくり回してみると、横に付いたボタンを押した瞬間にスマホがバイブレーションした。
　これで通話できるのか？

「ノール、これ持ってみろ。ちょっと部屋の外出るからその後横のボタン押してくれ」

「はい？　いいでありますが」

　トランシーバーをノールに預け、俺は部屋の外へと出る。
　すると彼女がボタンを押したのかスマホに着信が届く。

「おう、聞こえるか？」

『しゃ、しゃべったー！？　どうなっているのでありますか！』

「これがあれば俺のスマホに繋がるってことだな」

　これで離れた所からでも会話が可能か。
　まあこれが本来のスマホの使い方だよなぁ……。

「うし、次だ。ランプは……ただのランプだな。次は……やばそうだからまた後で」

　――――――
●ランプ
ランプです。
　――――――　

　ランプを出すがなんの変哲も無いランプだった。暗い所なら使えるかな？
　次はフレイムロッド……はパスだ。明らかに火が出るだろこれ。室内で使ったら火事になるわ。

「ビーコン？　なんだこりゃ」

「面白い形してるでありますね」

　――――――
●ビーコン
地図アプリと連動させることで、置いた場所へと移動できる。
電波の届き辛い場所だと稀によく届かなくなる可能性も。
パーティ内なら指定して個別に移動することもできる。
　――――――　

　ビーコンを出すと、黒い箱に小さなパラボラアンテナが付いた物が出てきた。
　移動？　どうやって移動するんだこれ。

「おっ、またスマホになんか増えてるぞ。何々……移動先の指定？」

　スマホがバイブレーションをし、右下に何か出ていた。
　そこをタップすると地図が表示され、一箇所だけオレンジ色に光っている。
　丁度端にあるビーコンの位置だ。

　オレンジの部分をタップすると、対象を選んでくださいと出て、空白の欄が出てきた。
　さらにそこをタップすると【ノール・ファニャ】と選択できるようになっていた。
　とりあえずノールを選択しないで【移動を開始しますか】という表示をタップしてみた。
　すると、俺の体が光に包まれる。

「うおっ！？　これすっご」

「置いた場所に瞬間移動するのでありますね」

「これは便利だな。でも目立つから置く場所は考えないとな」

　気が付くと俺はビーコンの前にいた。
　これは瞬間移動したのか。移動するのに超便利じゃん。
　でも数揃えないと運用は難しそうだ。
　目立つからどこでも置ける物でもなさそうだし。

　次にSSRのマジックバッグ。
　実体化させると緑色をした丁度いい大きさのリュックサックが出てきた。

　――――――
●マジックバッグ
魔法が施されたリュックサック。
容量は無限大。重さも変わらず、生の物は腐らない凄い鞄。
生物 (せいぶつ)は入らないので注意。
　――――――　

「うおおぉ！　これは一番当たりなんじゃないか？」

「便利でありますね」

　すげぇ！　これさえあれば持ち運びがかなり楽になるな。
　それに生の物が腐らないなんて食料に困ることもなくなる。
　今後のドロップアイテム集めに役立ちそうだな。

「ニケの靴に……またエクスカリバールかよ。ん？」

　残った装備は2つ、片方は前回出たエクスカリバールだ。
　これホントよく出るな。もっとまともな武器が欲しい。
　でもそれなりの長さで扱い易いのは確かなんだよな。
　エクスカリバールをタップしてみると、【同名の武器が存在します。この装備を進化させますか？】と表示がされる。なんだ進化って。

――――――
●エクスカリバール☆2
攻撃+590
行動速度＋55%
――――――

「重なるのかよ！？　こんなのGCには無かったんだが……まあ良いことか」

　進化をさせてみたら、エクスカリバールの名前の横に星が付いた。
　攻撃力が100、行動速度が5%上昇か。
　こりゃ救済措置としては最高だな。
　SSRの武器が出るまではこれで十分補えそうだ。

「めっちゃ良いなこれ。どれどれ……スニーカーかよ！？」

「どうしたんでありますか？」

「いや、なんでもない」

――――――
●ニケの靴
防御+10
移動速度+60%
――――――

　最後に残ったニケの靴。
　ニケと言ったら勝利の女神と言われるあれだよな？
　　これは期待できる……と思ったけどなんでSRなんだろうか。
　能力値を見てみるとかなり使えるのだがね。

　実体化させると、そんな期待とは裏腹にただの黒いスニーカーが出てきた。
　いや、履き易そうだからブーツとかよりはいいんだけどさ。

「んー、ユニットは当たらなかった。しかし、今回は良い物が結構出たな」

「その靴良いでありますなー。また今度出たら私も欲しいのでありますよ」

「おういいぞ。じゃあまた一緒に魔石貯め頑張るんだぞ」

「了解でありま――ぴゃう！？」

　今回のガチャでユニットは当たらなかった。
　しかし、俺自身の強化もできたし、便利な物が複数手に入ったのはデカイな。
　ノールと共にさらにやる気を出す。
　彼女も元気よく腕を振り上げると、全身の筋肉痛でまたベッドに沈んだ。


●

　次の日、朝早くから俺達はブルンネに帰ることにした。
　帰る前に村長に挨拶して行かんとな。

「今回は本当にありがとうございました。またお暇な時にでもいらっしゃってください。その時はまたおもてなしさせていただきますよ」

「いえいえ、こちらも相方がダウンしていたので助かりましたよ。また何かありましたら依頼してください」

「宿を用意していただき、ありがとうございました。お蔭様で痛みもすっかり取ることができました」

　ノールも村長にお礼を述べるが、俺はその姿に絶句してしまう。
　の、ノールがまともに話しているだと！？

「私の顔を見てどうしたでありますか？」

「いや、ありますって語尾無しで話していてビビった」

「一体大倉殿は私のこと、どう思っているでありますか……」　ウルフ討伐依頼から数日、俺達はまた魔石を増やす為に狩りまくりの日々を送っていた。
　魔石も順調に貯まり、最初の頃の勢いには劣るが今38個まで貯まっている。
　ふふ、もうすぐセカンド平八カーニバルの開催だ。

　所持金の方は既に100万Gを超えている。
　そろそろ宿の部屋を2部屋にするかノールに聞いたけど、そのままでいいでありますよ！　と断られたのでそのままだ。
　まあ特に問題無いし、話もできるのでこのままで俺も良いんだけどな。

「おっ、大倉じゃないか。こんな所でどうしたんだ」

「あっ、グリンさん。先日はお世話になりました」

　今日も冒険者協会で依頼を探す。
　すると途中で見覚えのある男性に声をかけられた。
　前に馬車の護衛で同行したグリンさんだ。

「そんな堅苦しい挨拶よせやい。で、どうして冒険者協会になんているんだ？」

「えぇ、実は私達も冒険者になったんですよ」

「あー、あんたら強かったもんな。あれからそう日も経ってないし今Fランクぐらいか？」

「いえ、今はEランクですよ」

　そういえばまだ冒険者になって10日と少しぐらいか？
　早いのか遅いのかわからないな……でも依頼主のいる討伐依頼とただの魔物討伐だけだし案外楽な気もする。

「……早いなおい」

「グリンさん？　大倉様達とお知り合いなんですか？」

　グリンさんと話していると、受付嬢さんが声をかけてきた。
　手には何やら書類を持っているが……まさかまた依頼なんじゃ。

「おぉ、マーナちゃん。いやぁ、少し前に魔物の軍団に襲われた時に助けてもらったんだよ」

「そうだったんですか。ところでグリンさん、大倉様、今お暇でしょうか？」

「ん？　なんか用か？」

「はい、護衛依頼が入っておりまして。3名程募集しているんですよ。こちらが詳細でございます」

　やっぱり依頼だったか。
　3名募集してるとか、偶然過ぎる。それにノールはもう俺とセット扱いだな。
　というか受付嬢さんの名前がついに判明した。
　マーナさんというのか。今まで聞くのもあれかなって思って聞かなかった。

　さて、マーナさんから書類を受け取って目を通す。
　えーと、ルベルグ村まで馬車の護衛？　徒歩での移動になるか。
　まあこれなら受けてもいいか。報酬は10万Gだ。

「うげぇ……ビストロス森林抜けかよ」

「ここってどんな場所なんですか？」

　同じく書類を見ていたグリンさんが嫌そうな声を出した。
　詳しく聞いてみると、ルベルグ村に行くにはビストロス森林という場所を抜けなくてはいけないらしい。
　普段はすんなりと通れるらしいが、たまに凄く強い魔物が出てくるとかいう話だ。

「まぁあんた達が一緒なら大丈夫そうか」

「期待されると困りますけど……私達も一緒に行きますよ。ノールも平気だよな？」

　グリンさんには世話になったし、この世界で数少ない顔見知りだ。
　協力するのも悪くないだろう。
　一応ノールにも確認を取ろうと振り返ると、えへへ～、と声も出しだらしない顔をし手のひらにぬいぐるみを載せて眺めていた。
　あれこないだあげたぬいぐるみじゃないか……。

「おーい」

「ふぇ！？　あっ、だ、大丈夫でありますよ！」

「それ気に入ったのか……」

　こいつ絶対話聞いてなかっただろ。まあ来るだろうしいいか。

●

「グリンさん、1つお願いがあるんですがよろしいですか？」

「ん？　どうした」

「これで少しだけグリンさんを見させてもらってもいいですか？」

「なんだそりゃ？　まあいいぞ」

　護衛対象の馬車と合流し、俺達は依頼を開始した。
　ルベルグ村には2日程歩けば到着するという。
　背負ったマジックバッグに食料などを入れているので、野宿の準備は万全だ。

　そして移動している途中、俺はあることを試す為にグリンさんにお願いをした。
　取り出したのはスマホ。そしてこれでグリンさんのステータスを見てみるのだ。
　今なら周りに人もいないし、他の人間に見られる心配はない。
　街中じゃ何処に人の目があるかわからんし、迂闊に試せなかったんだよね。
　できれば戦闘をする冒険者が見たかったし、これは絶好のチャンス。

「それじゃ失礼します」

――――――
●グリン　種族:ヒューマン
　レベル:30
　HP:500
　MP:0
　攻撃力:200
　防御力160
　敏捷:40
　魔法耐性:5
　固有能力　無し
　スキル　無し
――――――

　む、これは……。失礼だが、少し低く思えるな。
　やはり俺とノールが異常な数値になっているみたいだ。
　俺は主人公ユニットと同性能ステータスだからか？　ってことはこの世界でGCユニットは非常識な戦闘能力があるというのは確定か。

「ありがとうございました」

「おう？　なんだったんだ？」

　やはりこれは広めてはいけないことだな。
　そしてこのステータスということは、俺の装備関連も全部異常だな。
　ノールを見た時のことを考慮すると、このステータスアプリでは装備の上昇分までは表示されないのか。

「そういえば思ったんですけど、冒険者って皆戦士みたいな人ばかりじゃないですか？　神官とか魔法を使う人はいないんですか？」

「この前も思ったが、あんたらこの辺のことには詳しくないみたいだな。そういや遠くから来たとか言ってたな」

　あまりスマホについて追及されたくないので、話を切り替える。
　そのついでに疑問をぶつけてみることにした。
　前会った時遠くの出身だと言い色々誤魔化したのだが、今回もそれでいけそうだ。
　冒険者になってから疑問だったのだが、冒険者を見ても大きな盾を持った壁役、剣や斧、槍を持つ攻撃役、そして遠距離の弓。

　これしか見かけないのだ。
　よくあるファンタジーの杖を持った神官や魔法使い。
　それを一切見かけていない。

「神官や魔導師が冒険者なんてやる訳ねーよ。殆どの奴は王都のシュティングで専属の治療師になっちまう。魔導師もクェレスにある学校に行って、その後シュティングで軍に入っちまうな」

「なるほど。だから冒険者協会で見掛けなかったんですね」

　治療師か。確かに需要も有りそうだし、冒険者やるよりもよっぽど安定して金を稼げるな。
　魔導師も同じようなもんか。軍っていうぐらいだし多分雇うのは国か。
　そりゃ同じような危険度なのに不安定な冒険者なんかやらんか。

「そういうことだ。冒険者パーティで神官や魔導師がいるだけで、冒険者では頭1つ抜けた存在になるってこった。実際Aランク冒険者のパーティには両方居るのが多いからな」

「グリンさんはAランク冒険者達と会ったことが？」

「あぁ。あんた達もすげーが、Aランク冒険者達は格が違うな。俺も昔にドラゴンの大討伐に参加した時見たんだ。ありゃもう人を辞めてる奴らの集まりだな。Dランクの俺でもそう思うんだ。まあ、あんた達ならBは確実にいけるだろうけどな」

　グリンさんでDか。Aランクとかがどのぐらいの強さか想像ができないな。
　やはり情報が少な過ぎる。
　どうにか街中でのステータス盗撮方法の確立を目指さなければ。

「うお！？」

「うっわ！？」

「ど、どうしたでありますか？」

　馬車に随伴し移動していたが、ドスンと音がして突然地面が揺れる。
　もう半日以上は歩き、ビストロス森林にも既に入っていた。
　ビストロス森林でのこの振動。こりゃ魔物が来たか？

「あ、あんた達逃げろ！　さ、サイクロプス、サイクロプスが出たぞ！」

　御者台に居た依頼主が叫び声を上げた。
　そして前方の森の中から、全身灰色の1つ目の巨人が姿を現す。
　額には鋭い１本角まで生やしている。
　手には3mはあるだろう棍棒。背丈は首を上に向けないと見えない程の高さだ。
　5m、いや、それ以上かもしれない。

「な、なんだと……お、おい、あんた達も急いで逃げるぞ！」

「戦わないんですか？」

「馬鹿言ってんじゃねーよ！　サイクロプスだぞ？　あいつの討伐ランクはCだ。Cランク冒険者パーティじゃなきゃ勝てないんだよ！　くっそ、なんでこんな場所でサイクロプスなんて……」

　その姿を見たグリンさんは、馬車を降りて後方に走る依頼主と共に逃げ出そうとする。
　確かにこいつはデカイし怖いな。
　しかし、こっちにはノールがいる。彼女さえいればサイクロプスでさえ問題はないだろう。
　それでもスキルを使うことになりそうだったら逃げるか。
　またノールを筋肉痛にさせたくないし、帰りに魔物に襲われてしまったらやばい。
　スマホを急ぎ取り出し、サイクロプスをカメラに収める。

――――――
●種族:サイクロプス
　レベル:45
　HP:2万6000
　MP:0
　攻撃力:700
　防御力:500
　敏捷:20
　魔法耐性:10
　固有能力　特効無効
　スキル　無し
――――――

　うーん、HPが高いな。攻撃力も高い。
　それと……特効無効！？　おい、なんだこのピンポイント能力。
　これじゃノールの強みが半減だな……どうするべきか。

　彼女ならば防御2000超えているし、ダメージは入らないはずだ。
　俺は総防御力鎧など含め大体500。俺も数発ならば耐えられる。
　攻撃力は850程度だから攻撃が350しか通らないな。
　ノールは2500近くのはずだから2000ぐらいは通るはず。ノールが13回攻撃したら倒せるか。
　しかし、あまり長引かせると他の魔物が来る可能性がある。

「これぐらいなら平気か？　ノール！」

「了解でありますよ！　スキルの使用は？」

「必要無い。むしろその後ダウンする方が痛い。まず動きを低下させてくれ、行くぞ！」

「おい、馬鹿止めろ！」

　グリンさんの制止を無視し、俺とノールは走り出す。
　今の俺の走りは、ノールの全力には劣るがそれなりに速い。ニケの靴めっちゃ良い。
　サイクロプスはすぐに気が付いて、棍棒を振り下ろそうと腕を上げる。

「おっと、はは。この靴すげーや」

「良い動きするでありますな大倉殿」

　サイクロプスが走り棍棒を振り下ろす前に、走り抜け俺は後ろに着く。
　そして、サイクロプスが棍棒を振り下ろした瞬間ノールは横に飛んだ。
　彼女はその後振り下ろした腕を剣で切り裂く。これで行動速度－50%だ。
　振り下ろした腕を上げる速度も遅く、その間に俺とノールはサイクロプスに攻撃を叩き込んでいく。

　その後はもう作業みたいに攻撃をするだけだと思っていた。
　しかし俺が膝裏辺りにバールを突き刺した瞬間、ついにHPが無くなったのかサイクロプスが後ろに倒れ始める。

「へ？」

「大倉殿！」

　ドロップアイテムに変化する前の巨体が、俺に圧し掛かろうとした。
　だが、ノールの声が聞えたと思うと俺の体は強い衝撃を受け、後方へと飛んだ。
　地面に衝突し背中に痛みが走ったが、なんとか助かった。
　前を見てみると、俺に抱き付き一緒に飛んだノールがいる。

「お、おい、ノール！　大丈夫か！？」

「いたた、大丈夫ですか？」

「えっ、あっ、うん？」

　慌てて声を掛けると、いつもと違う声色の返事があった。
　頑固に外さなかったヘルムが無く、長い銀髪少女が俺の体に抱き付いている。
　そして透き通った青い瞳と目が合う。
　幼さを残す童顔、素顔を晒したノールが俺の目の前に。

　お互いの息づかいが聞こえる程の近さで見つめ合い、俺はまるで頭をトンカチで殴られたような衝撃を受けた。
　とりあえず思ったことを簡単に言うとだ、めっちゃ可愛い。

「えへへ、よかった～」

「いや、お前の方が大丈夫なのか？」

　顔を見て唖然としていたが、口調を聞いて違和感を覚える。
　なんかおかしいぞ、どうしたんだ？　もしかして頭でも打ったのか？

「え？　どうかし――あっ、ああぁぁあぁ！？　へ、ヘルム、ヘルムが無い！」

　ようやくヘルムが無いことに気が付いたのか、慌てて俺の上から退く。

「やだぁ、見ないでぇ、見ないでよぉ……」

　そして泣きそうな声で両手で顔を隠してしまった。
　立ち上がっていたのに、力無く女の子座りで座り込む。
　なんだろうか、この気持ちは。
　この姿を見ていると、どうもいけない扉を開いてしまいそうだぞ。

「ほ、ほら、ヘルムだ」

「うぅ、ぐすぅ、見られたぁ……聞かれたぁ……。ぐすぅ、もうやだぁ……お家帰るでありまずぅ」

「ホントごめん、ごめんな」

　辺りを探すとヘルムは転がっていた。拾い目の前まで運んでやると、物凄い勢いで俺の手から取って被る。
　そして、彼女は頭を抱えてうずくまってしまった。
　声から察するにマジ泣きしてる。なんだ、とてつもない罪悪感だぞこれ。
　うずくまり泣き続ける彼女の背中をさすって、俺は謝り続ける。一体この状況はなんぞや。「ノール、その、平気か？」

「もう平気でありますよ……」

　泣いてしまったノールをなんとか立たせ、俺達はあの場から移動した。ビストロス森林はそこまで長い森ではなかったので、数時間程で抜けることができた。
　彼女はいつまでも泣いていた、ということはなくすぐ泣き止んだ。しかし、いつもの元気は全く無くて声を掛けても暗い返事しかしない。
　今日は日も落ち暗かったので野営をしているが、今はノールと2人っきりにさせてもらった。

「そう落ち込むなって、な？」

「落ち込んでなんていないのであります……」

　こっちを見ず、体育座りでそっぽを向いている。完全にへそを曲げちゃってるなこいつ。

「それにしても、ずっと気になっていたんだが、なんでそんな素顔晒すのが嫌なんだ？」

「うぅ、大倉殿が気を使ってスルーしてくれていたのはわかっていたのであります。実は……私は素顔の状態だと駄目になるんでありますよ」

　なるほど、全くわからんぞ。素顔を見せたくないっていうのはわかっていたが、駄目になるってなんだよ。

「いや、もう少し詳しく」

「素顔を見られているって自覚すると、体が思うように動かなくなるのでありますよ。恥ずかしいのであります。口調も素に戻ってしまいますし」

　……あがり症って事なのか？　確かに素顔を見られただけで、あんなに取り乱すのはやばいよな。
　口調まで変わるって、それもう自己暗示の領域にまで進んでるだろ。バイクに乗ると性格が変わるとかそういう類か？

「口調は素で良いんじゃないか？」

「駄目でありますよ！　騎士としてのアイデンティティが無くなってしまうのであります！」

　やっとこっちを向いていつもの調子で返事をしてきた。
　しかし、口調がアイデンティティなのもどうかと思うぞ。素の話し方も新鮮でよかったんだがな。
　それにしても一体どこが恥ずかしいって言うんだ。GCの設定でそんなのは書いてなかったはずだが……内部設定だったのか？　素顔が見れないのは勿体ない。

「……可愛かったんだがな」

「か、可愛い？」

「あっ、いや、なんでもない」

　やっべ、思わず声に出ちまった。それにしてもホント可愛かったんだがなぁ。
　あれで実装されるのだったら、俺は全貯金を投入する覚悟を決めるレベルだ。好み過ぎてやばかった。

「でも、見られたのが大倉殿でよかったでありますよ」

「ん？　それはどういう意味だ」

　なんだろう。なんか凄く意味有り気な発言に期待しちまうぞ。

「だ、だってあんな私変でありましょ？　でも、大倉殿だったらあまり気にしないと言うか……笑って流してもらえそうでありますし」

　変だとは……思わなかったとは言えない。ぶっちゃけ一瞬誰だコイツって思ったし。でも、あれはあれで良かった。
　あります口調じゃない状態で話してるの見て、前は腹抱えて笑っていたけどな。しかし、素顔状態の素の話し方だと恥じらいが有ってグッド。あれなら乙女だと言っても納得する。

「んー、そうだな。むしろもっと見たくなったぞ」

「そ、それはちょっと……」

　ノールは困ったような声を出して、身を捩じらせもじもじとしている。

「あぁ、心配するなって。嫌がっているし、無理に見せろなんて言わないよ」

「お、大倉殿ぉ～」

「うわっ！？　いってぇ！　おい、馬鹿！　鼻水と涙が付くだろうが！？」

　彼女は目の前で立っていた俺に飛び付いてきた。丁度腹の辺りに顔を埋めるように抱き付き、ヘルムの下から何か液体が流れている。
　こいつ鼻水や涙垂れ流しているだろ！？　てかヘルムがめり込んで痛いんだが。

「私、あなたに一生づいでいぐでありまずよぉ～」

●

「もう落ち着いたのか？」

「あっ、はい、どうにか。ご迷惑をお掛けして申し訳ありません」

「申し訳ありませんでした、であります」

　うおぉぉぉ！　と大声で泣くノールを落ち着かせグリンさん達の所へ戻った。ノールのせいで服がぐしょぐしょなんだが……焚き火で乾かすか。

「あぁ、いいっていいって。むしろお礼言いたいぐらいだ。あんた達やっぱり凄いわ。あのサイクロプスを2人で倒すなんてよ」

　サイクロプスを倒した後、依頼主も連れ戻して馬車も無事に運んでこれた。これには依頼主にもグリンさんにも散々お礼を言われてなんだかムズ痒い。

「ファニャちゃんだけじゃなくて、お前さんもかなりのやり手だったんだな。俺の目も曇ったもんだ」

「正直あまり自覚はなかったんですけどね……」

　比較対象がノールだったので、俺が実際どれぐらいなのか全くわからなかった。
　ステータスを見れたおかげで、ようやく俺も異常だと気が付いたんだしな。

「あんた達もやっぱり、その内シュティングの冒険者協会に行っちまうのか？」

　王都の冒険者協会か。正直興味があんまり無いんだけどなー。むしろ目先のガチャにしか興味無くて、ブルンネの街以外全く調べていない。
　魔物を倒しただけでドロップアイテムに変わる時点で、まともな世界じゃないことだけはわかるけどね。ここがGCの世界なのか、それとも別の世界なのかは調べておいた方がよさそうだ。
　もしGCの世界だったのなら、イベントキャラとかも存在するかもしれないし。

「うーん、なんとも言えませんね。一度シュティングに足を運んだりはするかもしれませんが、拠点とするかはわからないです」

「あー、まあそうだよな。出来ればブルンネに残ってくれたりしねーかって思ったんだがな」

　ブルンネには高ランク冒険者が全然居ないって話だ。確か最高でBランクだって聞いたな。
　街に住む人ならば、戦力的に欲しいとかあるのかもしれない。

「あんた達だったら、間違いなくAランク冒険者になれるわ。話を聞いた感じ、ファニャちゃんの方は奥の手もあるんだろう？　それなら俺が昔見たAランクと同等かもしれない」

「いや、大袈裟ですって」

「まあいいさ。いつかあんた達が有名になったら自慢話にでもさせてもらうぜ。助けてもらった情けねー話だけどな」

　ははは、と笑いながらグリンさんは酒を飲む。
　Aランクか。目立ちたくないとか、そういうのは特に考えてはいない。だからといって目立とうと思う気もしない。
　俺はガチャを引いてユニットや装備を引くことで頭がいっぱいだ。しかし高ランクになれば情報とかも色々教えて貰えるだろうし、なるのも有りなのか……？

●

　ルベルグ村まで馬車を届けて、2日程歩き俺達はブルンネへと戻ってきた。帰りはオークなどに襲われたが、問題無くすんなりと帰れた。

「俺まで報酬分けてもらってよかったのか？」

「構いませんよ。グリンさんがいなかったら依頼自体受けてなかったかもしれませんしね」

　依頼達成報酬の10万G、そしてサイクロプスのドロップアイテムであるサイクロプスの角が2万Gで売れた。3人で4万Gずつ分けることが出来て安心だ。今までノールとしかパーティ狩りしていなかったので、取り分の分け方でちょっと困るところだった。

「今回は同行してくれてありがとよ。あんた達がいなかったら依頼失敗だったところだ」

「いえ、お役に立てたのならよかったですよ」

「それとだ、あんた達早くランク上がった方が良いと思うぜ」

「どうしてですか？」

「いざって時にめんどくさい事にならないからだ。あんた達は目立つんだよ。他の冒険者に絡まれた時とかに、冒険者ランクは良い脅しになるぜ？　まあ俺の戯言だって聞き流してくれてもいいけどよ」

　冒険者に絡まれるか……そんな事があるのだろうか。確かにノールとか居るだけでめっちゃ目立っているしな。
　年配者であるグリンさんの言うことだ、ちゃんと心に留めておいた方が良さそうだな。

「いえ、ご忠告ありがとうございます」

　俺がお礼を言うと、グリンさんはじゃあなと言い残し歩いていく。うむ、なんだかあの帰り方カッコいいな。

「さてと、ノール。帰るか」

「はいであります～」

　帰って来たのはいいが、もう日が沈んでいる。往復で4日も歩いていたから疲れたぞ。早くふかふかのベッドで寝たいんじゃ。
　いつもの宿へ向かい、俺達は歩きだす。もうあの宿が家みたいになってるな。

「ん？　バイブレーションだと？　……こ、これは！？」

「どうしたでありますか？」

　帰ろうと歩き出した瞬間、ポッケのスマホが振動した。今は特に何にもしていないはずだが、一体なんの通知だ？
　取り出して画面を見てみる。すると、GCの画面のトップにでかでかと【URユニット排出率2倍キャンペーン】と表示されていた。「作戦会議をするぞ」

「一体何が始まるのでありますか……」

　俺達は宿へ戻ると早速いつもの部屋を借りた。そして、テーブルで向かい合い今後の作戦を話し合う。
　全ては先ほど出た告知【URユニット排出2倍キャンペーン】が原因だ。キャンペーンは明日から10日後に開催とバナーに書いてある。
　それまでに可能な限り魔石を集めなくてはならない。

「そういう訳で計画を言うぞ。反論は認めない、おーけー？」

「おー……けーはしないでありますよ！　反論言われるような計画なのでありますか！？」

「いや、大丈夫だよ。ちょっと無茶するだけだから」

「全然大丈夫な気がしないのであります……」

　不安そうな声を出すノール。俺だってそんな無茶は言う気ないさ。

「まあ簡単に説明するとだ。まずいつもの森に行ってブラックオーク狩りをする」

「いつもと変わらないでありますな？」

　魔石を落とすのはブラックオーク。なので、こいつを狩ることは確定している。

「しかしだ、いつもの狩りだと10時間狩ったとしても、1日辺りの魔石効率は10から11個。これじゃ駄目だ」

「と、言いますと？」

　1回11連するのに、50個必要。今までのペースでやっていたら1回引くのに5日近くかかってしまう。
　今までの1日の狩りはだらだらと森に行き、帰りの時間も含めて2時間程使っていた。さらに狩りは2、3時間と緩く、暗くなる前には帰っていた。
　だから１日に稼ぐ魔石の量も多くて5個ぐらい。こんなペースじゃお話にならない。　　

「なので、この1日の効率を50個近くまで上げる画期的な案を思い付いた」

「おぉ～、それは凄いでありますな。5倍でありますよ。で、どんな方法でありますか？」

　効率を上げるにはどうしたらいいか。効率を上げる、つまりはブラックオークを狩る速度を上げるということだ。
　現状でもブラックオークはノールが一撃で倒すことができる。ならどこで時間を短縮するか。

「リポップ場所に突っ込む」

「……へ？」

「だからリポップ場所に突っ込むんだよ」

　そこでこの俺は考えた。今までは奴らが森から出てくるまで待っていた。倒すのが一撃ならば、あとは遭遇する時間を縮めるしか無い。
　ならば最短はリポップする場所を探せばいいんだ。魔物は自分達の領域から一定以上普段は出てこない。だが、領域の近くに人が通ると出てくるのだ。
　森で狩りをしている時に、その範囲はよくわかった。例外としては一定以上の数になると、群れとなり出てくることぐらいだろうか。

「森の中に入るつもりなのでありますか！？」

「そういうことだ」

「危険なのであります！　無茶なのであります！　迷子になるでありますよ！」

「そこでこの地図アプリの出番。これで迷子にもならん。一度行って場所を指定しておけば、リポップ場所もすぐに行ける。さらに敵の位置も分かる」

　スマホをノールに見せる。この地図アプリ、敵の場所を赤い点で表示してくれるのだ。地図上に印を残すこともできるので、一度行ってしまえば後は簡単。
　森の中だと視界も悪く、敵の接近に気が付き難いかもしれない。しかし、これさえあればそれもわかる。

「戦闘に関してはノール。お前に頑張ってもらう」

「ひっ、お、鬼でありますか大倉殿！」

「俺に一生付いてくるって言っただろう？」

「そ、それとこれは話が……」

　困ったような声で、ノールは人差し指を合わせてもじもじしている。
　彼女がいなければこの計画は成り立たない。

「頼むノール、お前だけが頼りなんだ」

「う、うーん……わかったでありますよ……」

「その言葉が聞きたかった」

　納得いかないといった様子だが、首を縦に振らせることができた。
　これでもう嫌だとは言わせんぞ。

「で、1日の狩りは50個を目標とする」

「ご、50！？　それ例えじゃなくてノルマだったんでありますか！？」

「安心してくれ、休憩はちゃんと取る。それに帰りはこれを使う」

　1日50個、10日間で10回分引ける数を集める。GCの確率と同じならばURは1%。2倍なら確率的に11連5回に1回はURが出るのだ。
　帰りの時間も惜しいので、帰りにはこないだ引いたビーコンを使用する。本当は部屋に設置しておきたいが、そうする訳にもいかないので街の外にある人気無い草むらに隠しておく。これで帰りは一瞬だ。

「繰り返すぞ。1日の目標個数は50個。可能な限り魔石を集めるんだ」

　2、3時間で10個近く取れる。つまりは10時間ぐらいやれば50個ぐらいはいけるのだ。
　朝ちょっと早く起きて、少し長めに狩るだけだ。うん、問題ないな。

●

　魔石回収1日目。
　俺とノールは早朝から森へと向かった。森の付近にまで来ると、当然ゴブリンやオークが中から出てくる。
　いつもならここで待ち構え、出てきた奴を狩っていく。しかし、今回はそいつらを瞬殺して森の中へと入っていく。
　森の中はそこまで視界は悪くなく、日の光は入るので問題は無かった。オークが通るから草木が踏み潰されているのか、歩ける道のようなものもあった。ノールはいつでも対応出来るように近くにいる。
　俺がスマホでマッピングしながら先へ進む。その間も魔物が襲ってくるがノールが瞬殺してくれる。
　ドロップアイテムはリスポン場所が分かるまではスルーするつもりだ。マジックバッグを俺は前に回し肩に掛けている。これで拾って即入れる準備も万全。

「おっ、湧いたな。つまりあそこがリポップ地点か」

「魔物ってああやって湧くんでありますな」

　木などが生えていない、少し広めの場所が見えた。そこには魔物を倒した時に光って消えるように、光が集まって魔物が誕生していくのが見える。
　ここが魔物達のリポップゾーンね。早速地図アプリ上に印を付け足す。

「よし、次行くぞ次」

「えっ、あそこに留まって狩りをするんじゃ？」

「馬鹿言うな。誰が1つのリポップ地点で狩りするって言った？」

「鬼畜なのでありますよ……」

　リポップ場所は間違いなく複数存在するはずだ。効率を考えるなら1つのリポップ場所だけじゃなく、複数のリポップゾーンをハシゴした方がいい。湧く時間を待つ間に、別のリポップ場所に移動し無駄を減らす。理想は湧き待ちの時間が無い状態での狩りだ。

「ふぅ、今日はこんなもんで終わるか」

「はぁ……はぁ……死ぬ……私死んじゃうであります」

「ビタミン剤逝っとくか？」

「それ、本当にビタミン剤でありますか？」

　早朝から狩り続け、そろそろ空が夕焼け色になりつつある。今日は52個魔石が手に入った。
　ノールも狩りで疲れているみたいだ。ビタミン剤と言い、雑貨屋で売っていたポーションを渡す。これで少しは元気になるだろう。

　3日目。
　リポップ場所を順番に回りながらの狩り。俺もゴブリンやオークを処理し、ドロップアイテムを拾っていく。
　初日に5箇所のリポップ地点を見つけ、今は近い3箇所を順番に回っている。3つ目を狩り終えたら丁度1つ目が湧いているので効率はかなり良い。

「同じ魔物ばかりだと、気が滅入るのでありますな……」

「そうか？　楽でいいじゃんか」

　湧いてすぐにノールは倒すが、若干元気が無いような気がする。俺はガチャ欲のおかげでやる気が有るが、彼女にはきつかったか？

「うー、しばらくはオーク肉食べたくないのであります……。最近夢にまでオークとゴブリンが出てくるでありますよ」

「あとたった7日だ。頑張ってくれよ」

　7日と聞き、ノールはうぅーと唸る。本当にすまないと思っている。これが終わったら何か美味い物でも……食事は微妙かな？
　本日も無事52個回収し、今日までに162個回収することができた。順調だ。

　5日目。
　早朝からまた狩りに来ている。が、俺達に会話はない。
　俺が地図アプリで敵の位置を知らせ、ノールが無言で淡々と処理していく。

「大丈夫か？」

「私は大丈夫であります」

「そ、そうか」

「はい。私は元気であります」　

　まるで感情が無い返事に、少し背筋がゾクッとした。俺後ろからザクッと刺されるんじゃないかな。そんな考えが過る程だ。
　本日までの成果は246個。ノールの反応が少し鈍くなっているかもしれない。俺も可能な限り狩ってはいるが、ドロップアイテムを拾うのを止め狩りに気を回すか。

　8日目

「ブラックオーク、ブラックオークはよぉぉでありまずぅ。あっ、オークがいるでありますぅぅぅ！」

「おい、しっかりしろ！　もうここは街だぞ！　あとあれは人間だ、失礼だから止めなさい！」

「えへへ～、ノールお肉大好きなのでありますよぉ～」

　今日は途中で切り上げて戻ってきた。魔石は今総数396個。元々の38個合わせての数字。少ない、予定より少ないぞ。
　本来の予定ならばここで438個。今日は50個も回収出来ずに引き上げた。
　ノールの挙動が途中で完全におかしくなったからだ。狩りの途中で笑いながら泣き始めてしまった。ヘルムを外しても正気に戻らず、仕方なくビーコンで帰ってきたのだ。
　街に帰ってきても、太った人を見つけて指差してオークだと笑っている。失礼過ぎる。急いで抱き締めて押さえ付け、引きずりながらなんとか宿まで帰った。

「うぅ……オーク……オークがぁ……くっ、殺すでありまずぅ……」

「こりゃもう限界か？」

　ベッドに寝かせると、すぐに彼女は寝てしまう。やはり精神的にきつかったかのだろうか。
　夢の中でまでオークと戦闘しているようだ。あと2日しか時間は残されていない。

　最終日。
　日付が変わりGCのトップ画面にUR排出率2倍キャンペーン開催中と表示された。
　キャンペーンは本日のみとかなり鬼畜だ。10日前に告知されてなきゃ発狂していたぞ。

「やっど、やっど終わっだでありまずよぉ……」

「よくやってくれたなノール。しばらくはお休みでいいぞ」

「わーいなのでありまずぅ。うっ、うぅ……辛かったでありまず」

　目標である500個を超え、506個の魔石が手に入った。ノールは本当によく頑張ってくれたな。
　あれからなんとか持ち直し、彼女はやり切ってくれた。抱き締めて頭を撫で回してやりたいぐらいだ。ノールも泣いて喜んでいる。
　今日は夕日が沈むギリギリまで狩りをしてこの数までなんとか届いた。今は宿でのんびりとしている。ガチャのキャンペーンはあと数時間残っているので、今からゆっくりと引こうと思う。

「さて、それじゃあ平八カーニバルを開催するか」

「まだ平八カーニバルなんて言うのでありますな」

　お風呂も済ませ、ノールはベッドの上で寝っ転がっている。勿論アイマスク着用状態だ。
　彼女にも見える位置で、俺はスマホを取り出しGCのガチャ画面へと切り替える。

「さぁ、いくぞ！」

　俺は勢い良く11連ガチャをタップした。
　画面に宝箱が映し出される。そして宝箱は、銀、金。金で止まった。

【R食料、Rポーション×10、R万能薬、R鉄の鎧、R鉄の靴、SRエクスカリバール、SR鍋の蓋、R寝袋、Rぬいぐるみ、SR賢者の石、SR慈愛の杖】

「まあまあまあ、初手だから。これ初手だから」

「これは微妙でありますな」

　出鼻を挫かれた。ノールですら微妙と思える結果。てかエクスカリバールまたかよ。ぬいぐるみまで……嫌がらせか！
　まだ9回はある。最低でもUR1個は出るはずだ。再度11連ガチャをタップした。
　画面に宝箱が映し出される。そして宝箱は、銀、金、白。白で止まる。

【Rポーション×10、R鉄の剣、R鉄槍、SSRアダマントアーマー、R食料、Rクロムアーマー、Rナイフ、Rハサミ、R栄養剤、SRニケの靴、Rアイスロッド】

「ま、まあ、まだ2回目だし？」

「SSRが出たでありますな。めでたいのであります」

　なんだ、雲行きが怪しくなってきたぞ。しかしSSRの鎧が出たな。しかもニケの靴もある。
　これは流れ来てるかもしれない。もうこうなったら連打をしちまうぞ。

【R食料、Rポーション×10、SSRパワーブレスレット、SR守護の指輪、R薙刀、R刀、R万能薬、R斧、SRスカルリング、Rぬいぐるみ、SRプロミネンスロッド】

【SRエクリプスソード、Rクロー、Rグローブ、R食料、Rブーツ、SR命の宝玉、Rバール、SR水筒、Rホットリング、Rボーガン、SRビーコン】

【Rアイスリング、SSR魔法のカーペット、R食料、Rポーション×10、R鉄の剣、SRエクスカリバール、R金塊、R万能薬、Rボーンナイフ、SR慈愛の杖、Rコンロ】

【SSRモニターグラス、Rマジックポーション×10、R万能薬、SRニケの靴、Rウィンドロッド、Rブーツ、R籠手、R望遠鏡、Rマジックペーパー、Rマジックダイナマイト、R消臭剤】

【SRビーコン、Rトランシーバー、Rサンダーロッド、R食料、Rポーション×10、SR幸福の指輪、R消臭剤、R煙玉、SRサーモグラフィーアプリ、R万能薬、Rお守り】

【SR赤外線アプリ、R食料、Rマジックポーション×10、Rホットリング、SRエクスカリバール、Rクロムアーマー、R栄養剤、SR鍋の蓋、SRニケの靴、Rマジックダイナマイト、Rバール】

【Rボーンネックレス、Rウィンドリング、Rホットリング、Rアイスリング、SRニケの靴、SRエクスカリバール、Rマジックダイナマイト、SSRウィンドブレスレット、Rぬいぐるみ、Rサンダーリング、R食料】

「あっ、ああぁぁぁぁ！？　なんじゃこらりゃぁぁぁ！？」

　俺は床に崩れ落ちた。なんだこれ、なんだこれは。悪夢か？　夢なら覚めてくれ。
　確率を遥かに下回っている結果。こんなのって……こんなの絶対認めんぞ！

「お、落ち着くでありますよ大倉殿！」

「おま、だって、おおま、お前！　これなんだよ！？　99回でこれって、おい、これ」

「ま、まだ最後の1回が残っているでありますよ！　私は大倉殿を応援するであります！」

　ノールが俺の肩に手を乗せ、励ましてくれる。でもさぁ……これは辛い。
　俺はこのガチャの為だけに10日間、頑張ってきたんだ。ノールにも手伝ってもらってこの結果。あまりに悲惨過ぎて、手伝ってくれた彼女に面目が立たない。

「頼む……頼むぅぅ！」

　俺は最後の魔石を投入し、11連ガチャをタップした。
　画面に宝箱が映し出される。宝箱は、銀、金、白、そして虹――にはならず。白、結果は白だった。

【R食料、Rトランシーバー、Rビーコン、SRエクスカリバール、SR鍋の蓋、Rぬいぐるみ、SSRインビジブルマント、Rランプ、R栄養剤、SRニケの靴、Rマジックポーション×10】

「あっ――あああぁぁぁぁ！？」

　俺の中で何かが弾け飛んだ。両足に力が入らず、全身が震えてくる。
　手の震えも凄くスマホを落とし、血の気が引いて目の前のノールがぐにゃぐにゃと歪んでいるような視界。
　何故だ、何がいけなかったんだ。俺の信仰心が足らなかったのか？　もっと魔石を割るのですしなきゃ駄目だったのか？

「お、俺の、俺達の苦労が、一瞬で……あんまりだ、こんなのあんまりだぁ……」

　目から大粒の涙が零れる。悔しい、これは悔しい。もし元の世界だったら、今頃俺のスマホは地上から消滅していただろう。
　そのぐらい俺は悔しい、情けない。あの10日間はなんだったんだ。俺は……一体なんの為にガチャを回したんだ。返金してほしい。

「大倉殿……」

「ノール？」

　床にぶっ倒れた俺の頭に、ノールが手を乗せ撫でる。

「大倉殿、大丈夫でありますよ。今回は残念でしたが、次頑張ればいいのであります。私もまた手伝いますから……もうあんな狩りは止めてほしいでありますが……」

　これが人の温かみというものか。ガチャで荒んだ心が癒されるようだ。後半はちょっと何言ってるかわからなかったが、前半部分はとても同意出来た。
　そうだな、また頑張ればいいんだ。貯めよう、貯めればまた引ける。

「ところで大倉殿、まだ6個魔石有りますがこれで引かないのでありますか？」

「単発なんてどうせ出ないさ……」

　立ち直った俺は起き上がった。ノールは、床に落ちたスマホを拾いあげる。
　爆死した500個の魔石。そして残りは6つだ。単発ガチャは1回5個。回したところで焼け石に水だな。

「じゃあじゃあ！　私が引いてみてもいいでありますか？」

「あっ、おう。今回頑張ったのはノールだし、11連も引かせてやればよかったな。すまん」

　両手をぶんぶんと上下に振り、ガチャを回したいと彼女は言う。
　そうだな、引いてもいいだろう。そもそも最も頑張ったのは彼女だ。俺1人で爆死して、すまないことをしてしまった。

「いえいえ、1回だけでも十分なのでありますよ。ではいざ！」

　ノールはスマホをタップし、画面をじーと見ている。はは、随分と初々しいな。
　俺にもあんな頃が……1回のガチャで、どんな物が出ても喜んでいた時期があったはずだ。それが、いつの間にかジャブジャブ課金したくなるような射幸心に煽られて……。

「お、大倉殿！　虹！　虹が来たのであります！」

「うっそ！？」

　と感傷に浸っていたらノールが大声を出して、俺の肩をバンバン叩いてきた。
　嘘だろ！？　単発でURかよ！　ビギナーズラックとかいうレベルじゃねーぞ！？

　画面に映る宝箱は虹色に輝いている。そして、宝箱が開いて中身が出てきた。

【URエステル】　

「お、おぉぉぉぉ……ノール！」

「ぴゃ！？　大倉殿！？」

　嬉しさのあまりに、俺はノールに抱き付いてしまった。今は鎧を着ていないので、思いっきり体が密着している。
　しかし、これは下心とかそういうのはない。彼女が居てくれて良かったと、本当に思い抱きついてしまっている。

「よくやった！　もうお前大好き、愛してる！」

「えっ、あっ、な、何言ってるんでありますか！？　は、離してほしいでありますよ！　イタタ、痛いでありますよぉ～」

　アイマスクの上から、ごりごりと頬ずりをする。興奮が収まるまで、俺はしばらくの間ノールを抱き締め続けた。
「あむ……ん～、美味しいでありますよ」

「そうか、それは良かった」

「本当に今日は食料を食べちゃっていいでありますか？」

「あぁ、お礼だからな。おかわりもいいぞ。働いた分しっかり食え」

「本当でありますか！　わーい！」

　白銀のヘルムを被った彼女は、ハンバーグを頬張って嬉しそうにしている。
　爆死してから次の日、俺はノールに昼食を食べさせていた。お礼は何がいいか、と聞いたらガチャの食料が良いというのだ。
　もっと服が欲しいとか、装飾品だとか、そういう女の子っぽい物より食事がいいと。オーク肉は嫌だと言っていたが、食料から出た肉ならいいのな。
　ガチャから出たアイテムは、後日しっかり整理しようと思う。数が多すぎて時間が取らんとやってられん。

「あむ……それで、昨日出た彼女はいつ呼び出すでありますか？」

「うーん、どうしようか」

　悩む、あいつを出していいのか非常に悩むぞ。
　性能評価で言うならば、URの中でも上のほうだ。見た目もかなり良い。しかし性格を考えるとなぁ……実際にやり取りをするとなると不安だ。

「魔導師でありますよね？　一緒に戦ってくれるなら、かなり心強いでありますよ」

「んー、そうなんだけどな……」

　エステルの職は魔導師。火、水、風、土、闇、光、そして支援魔法も使える凄い奴だ。
　是非ともパーティに入ってもらいたい人材だな。

「そうだな。とりあえず呼び出してみるとするか」

　今はまだ宿にいるのだ。ここで呼び出すと人目に付く。部屋で出してしまったら、宿屋の人達にいつ入ったんだと変な疑問を抱かせる可能性もある。
　なので外に行って彼女を召喚しようと決めたのだ。

●

「おぉ、こんな風に私も呼び出されていたんでありますな。ちゃんと地面で召喚してもらえて、羨ましいのでありますよ」

「その時の事は本当にすまないと思っている」

 　街の外に移動し、人気が無い所にまでやってきた。
 　そこでスマホを取り出し、アイテム欄からエステルの召喚石選択する。召喚コストは22と表示された。結構ギリギリだな。
 　使用しますか？　と出たのでタップするとスマホの画面が輝き始め、光が溢れ出す。

「ん……」

　光が人の形になって1人の少女が目の前に現れた。見た目はノールよりも幼げ。
　肩辺りまで伸びている灰色の髪。一部をツーサイドアップにしているのが愛らしい。灰色の肩掛けを羽織りミニスカートの周りにさらに腰巻の前が開いたスカートを着けている。
　背もノールより低く、不釣合いな長さの紅い宝石が付いた杖も持っている。

「お兄さんが私のマスターさん？」

「そうですよ。私は大倉平八です」

「私は騎士のノール・ファニャでありますよ」

　少しして目を開くと俺と紅色の目が合った。ちょっと釣り上がり気味の強気な感じだ。そして目を細め笑うと、俺がマスターかと質問される。
　なんだろう、凄く可愛らしい笑顔のはずなんだが、一瞬ゾクッとしたぞ。

「ふふ、そう」

　エステルはそう呟き微笑む。
　そして今度は彼女の自己紹介が――始まらなかった。ずっとニコニコと笑いながら俺達を見ているだけ。場の空気が凍っている。

「いや、自己紹介しろよ！？」

「だって知ってるんでしょ？　ならいいんじゃないかしら」

　困ったように首を傾げ眉をしかめる彼女。
　つい勢いで素が出ちまったぞ。知ってるけどさ、知ってるけどやっぱりこういうのはやっておこうぜ？　隣にいるノールも言葉にならないのか、おおぅ……と呟いて固まっているぞ。

　見た目は幼げ、しかし口調は大人びてるというか掴み所が無い感じが受けてGCでも人気なキャラだった。俺も大好きだ。
　だが実際に話すとなると辛い。なんかいつもの調子を崩される。

「いや、あの、やっぱりお約束という物がありますしね？」

「だって面倒くさいんだもの。それで、お兄さんは私になんの用なの？　あとその口調気味が悪いから止めてほしいわ」

　頬を膨らませて怒ったような仕草をしている。
　そして俺の口調が……気味悪いだと！？　せっかく初の対面だから丁寧にしているというのに、どいつもこいつも気持ち悪いとはどういうことだ。

「き、気味が悪い……だと……」

「そこは同意でありま――なにふるでありまふかー！」

　ノールがうんうんと首を縦に振りそれに同意している。なんだかノールに言われると非常に腹立たしいので、頬を引き伸ばしておいた。

「まあいい。エステル、俺達と一緒にパーティを組んでくれ」

「どうして？」

　想定外の返事に、一瞬頭が真っ白になった。
　えっ、どうしてって。まさかどうして、とか聞かれると思わなかった。普通このまま手伝ってくれる流れだろ。

「えっと……一緒に魔物とか狩っていただけないかと……」

「なんでそんな畏まった言葉になっているんでありますか」

　くっそ、笑いたきゃ笑えばいい。思わずまた丁寧口調で話しちまったよ。

「うーん、そうね。本当は冒険者なんて嫌だけど、お兄さん面白そうだからいいわ」

　そっぽを向き、頬に指を当て悩んでる素振りを彼女は見せる。凄く演技臭がする動作だなおい。
　一応俺に協力してくれるみたいだが、面白そうだからいいってなんだよ。

「それならよかった。とりあえずよろ……なんで冒険者やるって知ってるんだよ」

「最初に言ったでありますよね？　召喚者の知識と記憶がある程度貰えるって。なので、彼女は最初から分かっていたはずでありますよ。そもそも、私達が大倉殿の同行を拒否するのは、有り得ないのでありますがね……」

　呆れたようにノールは説明してくれた。
　そういえばそんなこと言っていた記憶があるような。つまり、エステルは分かっていてやっていたと？　どこまで分かっていたんだ……やだ、なんか怖い。
　それにしても拒否は有り得ないか。俺が召喚者だからか？

「ふふ、どうかしらね。とりあえずよろしくね、お兄さん」

　意味深に微笑みながら挨拶をされた。
　やだ、何この娘。やっぱり怖いんだけど。

●

「お帰りなさいませ。あれ……そちらの方は？」

　召喚を終え、俺達はまた宿に戻ってきた。ガチャの為の狩りに疲れたので、しばらくは狩りをしない予定だ。
　宿に入ると、いつも受付をしてくれる宿の女性が出迎えた。

「今日から一緒のパーティになった娘です。2部屋借りようと思うのですが、部屋空いてますかね？」

　エステルを前に出して紹介をしておく。平気か？　と思ったが彼女は素直にお辞儀をして挨拶をした。良かった、案外素直な奴なのか？
　挨拶も終えたし、早速部屋を借りようと思う。ノールとは2人だったから1部屋で借りていたが、もう女性2人だ。
　これなら彼女達を同じ部屋にして俺は1人部屋でいいだろう。流石に女性2人と男1人では同じ部屋は辛いだろう、俺がね。

「はい。それでしたら――」

　宿屋の女性が早速部屋を選び返事をしようとする。だが、それは途中で遮られた。

「あら、私はいいわよ同室で」

「私もそのままでいいのでありますよ」

　……こいつらは一体何を考えているんだ？　もう金の余裕も有るんだ、無理に全員で固まる必要は無い。

「いや、女2人になったんだからそっちは2人で泊まりなさいよ。俺1人で泊まるからさ」

「そんな、ズルいでありますよ！　1人で1つの部屋に泊まるなんて！」

「えぇ、そうね。それはとってもズルいと思うわ」

　ちょっと何言ってるのかわからない。なんだよズルいって、どういう事だよ。エステルは面白そうに笑いながら便乗してるし。
　男女が一緒の部屋に泊まる事の方がやべーよ。ノールは残念系で顔も見えんからどうでもいいけど、エステルは止めてくれ。
　見た目は凄く好きなキャラなんだ……性欲はなんとかお風呂でセルフしているが、何か有ったら欲が出ちまうかもしれない。

「そういう問題じゃ……じゃあ3部屋借り――」

「ねぇお姉さん。この宿に3人部屋ってないの？」

　ズルいと言うなら部屋を3部屋借りればいいじゃない。俺はそう思い借りようと言おうとした。
　だが、それをエステルに遮られる。

「ベッドは2つしかありませんが、片方が大ベッドになっている部屋ならございますよ」

「じゃあそこでお願いできる？」

　女性が説明をし、エステルが了承してしまった。今すぐ変更するように言わないと。
　しかし、本当にこのチャンスを逃していいのか俺？　美少女2人と同じ部屋なんだぞ？　と悪魔的な囁きが聞える。大ベッドってことは、ノールとエステルが同じベッドで寝るのか。見たいぞ、かなり見たい。
　それに2人がどんな会話するかも気になるし……いや、やっぱ駄目だ。ここはビシッとエステルに言って訂正させるのだ。

「おい！？　何勝手に――」

「あら、別にいいじゃないの。それに、お兄さんだって嫌じゃないでしょ？　それとも……嫌なの？」

「いえ、その、嫌じゃないです……」

　背が低い彼女が、上目遣いで聞いてくる。やばい、これはやばい。なんという破壊力なんだ。止めてくれ、それは俺に効く。
　結局俺は言い返すことが出来ずに、そのまま了承してしまった。

「ふふ、そうよね。……私を出そうか悩んでいたの――たっぷりと後悔させるんだから」

　鍵を借り、部屋へと向かう。その途中、エステルが何かを呟いていたが、後の方は俺には聞こえなかった。
　しかし、とてつもなく背筋がゾクッとしたのは気のせいだろうか。
「それにしても大倉殿。随分と早く宿に戻ってきたでありますな」

「そうよね。召喚されたばかりだし、街を少し見学したかったわ」

　部屋に入ると、受付の女性が言っていたように大きなベッドが置いてあった。2人程度なら余裕で寝れるだろう。
　まだ日が沈むには大分時間があるが、宿に戻ってきた。それにはやることがあったからだ。　

「あぁ、それはちと理由があってな。また外に行くから心配すんな」

　背負っていたマジックバッグを床に置き、中身を取り出していく。中からは次々とガチャを回す為に狩った、袋詰めした魔物のドロップアイテムが出てくる。
　部屋の隅に積み重なる10個の袋。狩りから帰った後に、その日の分を仕分けして冒険者協会に持ち込んでいた。受付の人は毎日のように来るから顔が引きつっていたな。

「こ、この量はなんでありますか……」

「随分と多いわね」

　この量を見て、少女2人は困惑している。俺も改めてこの量を見るとアホなんじゃないかと思う。狩りの最中は夢中で拾っていたが、途中で拾うのを止めてもこれか。
　ブラックオークは大体25体に1体程度のポップ率だった。50体分狩ったら1250体ぐらいか。5日目で拾うのは止めたが、それでも約6250個の牙か。オーク肉はデカイので、あんまり取らなかったから数は少ない。ちょっと勿体なかった気もするな。

「どうせこいつを処分するのに雑貨屋に行こうと思っていたんだ。ついでにエステルの服やら揃えようと思ってな」

「あら、私に服買ってくれるの？　それは嬉しいわ」

　先に買ったりして文句言われても嫌だしな。エステルはノールよりも服に無頓着とは思えない。本人に選ばせた方が確実に良い。

「で、バッグから直接出す訳にいかん。だから事前にどれぐらい運べるか確認しようと思ってな」

　こんな便利なアイテムがあれば、多分皆使っているはずだ。しかし他の冒険者を見ても、使っている様子は無い。
　なので、これの存在は隠しておいたほうがいいだろう。どこで手に入れたとか聞かれても困るだけだ。

「あの……これどうやって持っていくつもりでありますか？」

「おう、頼りにしているぞ」

「やっぱり私でありますかー！」

　不安そうな声でノールが聞いてきたので、彼女の肩をポン、と叩く。嫌な予感が当たったのか、悲鳴を上げながら彼女はうなだれた。
　狩りをしてもらったばかりで悪いが、こんな量俺じゃそんなに持てないからな。

●

「うごご、お、重いのであります……」

「がんばれ、がんばれ」

「応援するだけじゃなく、一緒に持ってほしいのでありますよ……」

　ノールが重そうにふんばりながら運び、それを横でエステルが応援している。なんとか全部持てる事がわかったので、雑貨屋まで運んでいる最中だ。街を歩く住民達も、何事かとこっちを見ている。これは目立つな。
　俺は3つ程持っているが、やっぱりめちゃくちゃ重い。袋がパンパンで今にも弾けそうだ。
　遅れて歩くノールは7つも背負っている。本当に頼りになる奴だな。

「あら、私は肉体労働は苦手だもの。そうね……じゃあ支援魔法だけ掛けてあげる」

　エステルが杖を振るうと、光が発生して俺達の体を包み込んだ。すると、不思議と力が湧き袋が軽々と持ち上がるようになった。

「おぉ！？　これは凄いでありますよ！」

「こりゃ凄いな、一体何の魔法使ったんだ？」

「身体能力を上げる魔法よ。持続時間は長くないけど、10分は持つかしら？」

　驚く俺達を見て、彼女はくすくすと面白そうに笑っている。
　いや、あるなら最初から使ってくれよ。それにしてもこの魔法便利だな。どのぐらい上昇するのか後で確認したいところだ。

「魔法って等級とかあるのか？　例えば初級だとか中級だとかさ」

　やっぱり魔法と言ったら、上級魔法だとか有るもんだよな。最上級魔法エターナルフォースなんちゃら！　とか叫んで使うとかロマンがある。

「さぁ？　この世界の魔法の種類は知らないけど、私は思う通りに出す魔法の威力を変えられるだけだもの。水魔法なら小粒の水から、街1つ水没させる量程度ならできと思うわ。やってみる？」

「やるなよ、絶対にやるんじゃないぞ。フリじゃないからな」

「あら、残念だわ」

　さらっと恐ろしい事言い始めたぞこいつ。それにしてもかなり適当だな。そういえばさっきも特に詠唱とかしてなかったし、そういうの無いのか。
　詠唱とかって凄くカッコいいイメージが有ったから、地味にショックなんだが。

「おう、らっしゃい。今日は……おい、なんだその量は」

「実は少し狩りをしていたら貯まってしまいまして。買取をしてもらいたいんですが、大丈夫でしょうか？」

　いつもの雑貨屋に到着し、荷物を床に降ろした。店主のおっさんはその量を見て顔を引きつらせている。
　こんな量持ってきたら驚くよな。俺だって驚くもん。

「お前、買取ってこれ全部か？　中身は……牙に棍棒と肉か。ちょっとって量じゃないだろ。どんだけ狩ったんだこれ」

「もうしばらくオークとゴブリンは、見たくないのでありますよ……」

　袋を漁り、物を確認していくおっさん。確かにちょっとって量じゃないよね。
　彼の呟きに、ノールが哀愁漂う雰囲気で返事をしている。それがどれだけ狩りをしたのか物語っているようで、おっさんは言葉を失っていた。

「すまないが、これ全部は買取出来ん。出来ても1袋分程度だな。金の用意も出来ないし、こんなに買い取ったらしばらく他の冒険者からは買取が出来なくなる」

「そうですか……」

　1袋を漁り終え、全部は買取出来ないどころか1袋しか無理だと言われる。流石に量が多すぎて買い取り無理か……完全に過剰供給状態だな。
　他の冒険者にこれで恨まれても嫌だし。それにこれ以上ブルンネから冒険者減らすのも申し訳ない。

「お前さん達、こんなに狩れるのならシュティングに行ってみたらどうだ？」

「シュティングにですか？」

　王都に行くか。そろそろ他の街に1度行ってみるのもいいかもしれない。

「あんた達ならシュティングの迷宮も入れるだろうしな。それにあっちなら買取してくれる店も多いぞ」

「迷宮？」

「知らなかったのか？　魔物が湧く洞窟みたいなのが有ってな、そこの魔物達は珍しいドロップアイテムを落とすんだ。最近流れて来たのだとこいつとかな」

「こ、これは……」

　店主が出したのは、猫柄が入ったパジャマだった。おい、なんでこんなもんがあるんだよ。猫とかこの世界に存在するのだろうか。
　魔物からこういうのドロップするってなんだか嫌だな。これ着るのもちょっとな……でも、こういうの落とす迷宮という場所は少し興味が湧いてくる。

「あら、可愛いじゃない」

「良いでありますな。寝る時とか着易そうなのでありますよ」

　どうやら女子2名はこれに好意的だったようです。どうしよう、俺の感性がおかしいのかな？　これ魔物が落とした物だよ？

「魔物がこんなの落とすんですか？」

「あぁ、他にも様々な物を落とすらしいぞ。ただ、Bランク冒険者でも苦戦するらしい。まあサイクロプスを倒しちまうあんた達なら平気かもしれないけどな」

　Bランクでも苦戦か。もう少し戦力を集めてから行くべきだろうか……？　
　しかし、俺達には魔導師であるエステルも居るし平気かもしれない。とりあえず今後、王都シュティングに行くかどうか考えるとするか。

「そうですね……考えてみます」

　1袋だけ買い取って貰い、代金75万Gを受け取った。……本当にアホみたいに狩ってたんだな俺達。

　その後、エステルとノール用に魔物産のパジャマを含めた服を購入。お前達は本当にそれでいいのか、と思ったが本人達が喜んでいたので特に何も言わなかった。「ふふ、ありがとねお兄さん。こんなに買って貰っちゃって」

「私も買っていただき、ありがとうございますなのであります」

「お礼なんていいぞ。元々ノールが稼いだようなもんだしな」

　雑貨屋で服以外にも色々と買い終わり、次の場所へと向かい始めた。
　2人にお礼を言われるが、狩りのメイン戦力はノールだからある意味彼女が稼いだようなもんだ。あれ？　これって俺ヒモ……いや違う、断じて違うぞ。

「次はどこに行くのかしら？」

「冒険者協会だな。エステルも冒険者として登録しないと」

　これから冒険者として一緒に活動するんだ。ならエステルも登録しておかないと駄目だからな。
　買取不可だった荷物は、人目が無い場所でバッグに仕舞った。あー、軽いって素晴らしい。

　冒険者協会に到着し中へ入ると、気が付いた何人かがこちらを見て凝視している。視線を追ってみると、隣のエステルを見ているようだ。

「いらっしゃいませ、大倉様。本日はどのような……そちらの方は？」

「今日から一緒のパーティを組む事になった娘です。まだ冒険者登録をしていないので、これから登録していただいてもよろしいですか？」

「はい、大丈夫ですが……。もしかして、そちらの方は魔導師でしょうか？」

「そうですよ」

　早速受付まで行き、マーナさんに対応をしてもらった。エステルを魔導師だと言うと驚いた表情をして、持っていた筆記用具を落としてしまう。
　そんなに驚く程なのか。

「も、申し訳ございません！　そ、それではこちらにご記入ください」

　動揺した様子で、マーナさんは登録用の紙をエステルに渡した。
　俺達は受付から離れ、書類に記入する為別の机に移動する。

「随分と慌てちゃって、どうしたのかしら」

「それほど魔導師が少ないって事だろう。実際見かけないしな」

　協会に入ってから今まで、エステルに向かう視線は絶えることなく続いている。格好からして魔導師だ！　って感じだし、何より可愛いもんな。
　街を移動している間も、時折彼女を見てにやけている男がちらほらと。ハァハァ息を荒くした男もいたし、1人にしたら間違いなく事案になりそうだ。
　ノールも素顔だったら間違いなく注目の的になっていただろうな。もしバレたら嫉妬の対象になりそうだな俺。

「それでは、こちらがエステル様のネームプレートとなります。最初はGランクからで、10日以内に1つでも依頼を受けない場合は剥奪となります。紛失した際は1000Gで再発行となりますのでご了承ください」

　彼女は黒いプレートを受け取ると、それを珍しい物を見るように表と裏を確認している。そして不思議そうに首を傾げた。

「お兄さん達のと私の、色が違うわ？」

「そりゃな。俺達はEでエステルはGランクだからな」

　俺とノールが首からぶら下げているプレートは青色。そりゃ冒険者になったばかりなんだから違うに決まっているだろ。

「私だけ仲間ハズレみたいで悲しいわ。お姉さん、私もEランクにはしてもらえないのかしら？」

「申し訳ございません。規則でどんな方でも条件を達成していただかないと、ランクの昇格は出来ませんので」

　エステルは残念そうにしょんぼりとしている。
　規則は規則だもんな、仕方ない。それに彼女ならすぐに同じEランク程度にはなれるだろうし、焦ることもないだろう。

「そう……わかったわ。お兄さん、今から依頼を受けて私もEランクになるわ」

「いや、今すぐは無理だろ。もう暗いし、明日以降にしてくれ」

　もう夕日が街を照らし始める時間だ。流石に今から移動して狩りをする気にもなれない。

「むぅ～、オークやゴブリンがいる森、今すぐ消し飛ばしても駄目なのかしら？」

「止めろ、絶対に止めてくれ」

「本当にやりそうだから、怖いのでありますよ……」

　どうしてこう発想が物騒なんだよ。いいぞって言ったら本当にやりそうだから怖い。ノールも少し怯えているぞ。

●

　やる事を終えて、俺達は宿へと戻ってきた。食事とお風呂も済ませ、部屋でのんびりとしている。
　ベッドはやはりノールとエステルが2人で寝て、俺は1人で寝ることになった。これでまたズルいとか言われないかヒヤヒヤしたが、そんなことはなかったからホッとしたよ。

「なんだか、狩りもしてないのに異様に疲れた……」

「お兄さん、案外体力が無いのね」

「うぅ、止めてほしいのでありますよ～」

　俺の呟きに返事をしながら、エステルはノールの髪をいじくっている。
　せっかく綺麗な長い髪が勿体ないわよ、といじり始めたのだ。いつも下の方で結わくだけのノールの髪は今ツインテールとなっている。
　ヤバイ、めっちゃ似合っているぞ。素顔を思い浮かべると、俺の下の方が反応してしまいそうだ。

「あら、やっぱりこっちの方が可愛いわ。アイマスクも取ってみましょうよ？」

「絶対に嫌でありますよ！　絶対に！」

　アイマスクを押さえ、取られまいと必死だ。できれば俺も取ってみてほしい。

「強情ね。お兄さんは何かリクエストあるかしら？」

「じゃあポニーテールで。あっ、でもツーサイドアップも見たいかも」

　いつもの髪型と違うのを見ると新鮮だな。ゲームだと他の髪型なんて見れないから、これは嬉しい。
　エステルが来なかったらこんな事も無かっただろうし、彼女が来てくれて本当に良かった。それとカメラアプリを俺は切望するぞ。どうして、どうして爆死祭の時に来なかったんだよ畜生！

「ふふ、それじゃ両方にしましょうか」

「私はおもちゃじゃないでありますよ～」

　ツインテールを解き、また別の髪型にしようといじくり始める。困ったような泣き声を出すノール。うん、仲が良さそうでよかったよかった。

　さて、エステルがノールをいじっている間にステータスでも確認してみるか。
　ベッドに座ったままステータスアプリを起動させ、エステルをカメラに捉える。

――――――
●エステル
レベル　15
HP 600      
MP 1500+1000　
攻撃力 400+1500  
防御力 120+300
敏捷　12    
魔法耐性　40+40
コスト 22

固有能力
【魔導師の威光】
　出撃時、全ユニットの魔法耐性を10上昇させる。
スキル　
【魔力上昇】
　魔法の威力を50%上昇させ、相手の魔法耐性を50下げる。再使用時間:1日
　B:62　W:48　H63　推定：AAAカップ
――――――　

　あっ……これは見なかった事にしておこう。見た目通りって事だな、うん。希少価値って奴だ。

　それは置いておいて、やっぱりMP高いな。流石は魔導師。その代わりに防御がやや低いか。
　魔法耐性は10で魔法の威力を10%減少することができる。魔法は防御無視してダメージを与えることができ、GCで重装鎧など防御力の高い敵を殲滅する際には重宝した。
　そしてエステルは高火力に高魔法耐性を備えた凄い奴だ。物理攻撃には弱いが、壁役と合わさった時の殲滅力はやばい。

――――――
●賢者の杖　
　MP+1000
　攻撃力+1500
　対象の魔法耐性－50％
●アイオロスの衣　
　防御力+300
　魔法耐性+40
　硬直時間－50%
――――――　

　下にスクロールし装備も確認してみると、やはり専用UR装備がくっ付いていた。
　やっぱり性能凄いなぁ……俺もいつかはUR装備が欲しいな。

「お兄さん。何を見ているのかしら？」

「うおっ！？」

　いつの間にか目の前にエステルが居た。さっきまでじゃれ合っていたもう片方のベッドは、ポニーテールになったノールが疲れ果てたようにぐったりとしている。

「えっ、いや……アイテム。そう、ガチャで出たアイテム見ていたんだよ」

　やばい、ここは誤魔化さないと。今はステータス欄を開いたまんまだ。ここに3サイズ載ってるのバレたら何されるかわからん。

「ふーん。本当かしらね？　まあいいわ、えい」

「あっ、ちょっ、おい！？」

　怪しそうにジト目で見られ、冷や汗が出てくる。しかし、すぐにジト目を止めるとエステルが膝に飛び込んできた。

「ん～、お兄さん案外体付き良いのね」

　俺の膝に頭を乗せすりすりと頬ずりをしている。まるで猫が匂いを擦り付けるかのようにだ。頬ずりするだけじゃなく、体もぺたぺたと触られクスぐったいぞ。

「むぅ、ちょっと気持ち良さそうであります。羨ましいでありますよ」

　いつの間にか復活したノールまでこっちのベッドまでやってきた。俺はその混乱中にスマホを布団の中に隠して見えないようにする。
　ふぅ、どうにかバレないで済んだようだ。あれ、よく聞いてなかったけど羨ましいとかなんか言ってないか？

「あら、ノールもやってみる？」

「いいのでありますか！」

「俺の意見は聞く気ないのな……」

　エステルに誘われ、ノールまで空いている方の膝に擦り寄ってきた。
　おい、なんだこれ。女の子2人に俺がなんで膝枕してるんだ。正直言うと悪い気はしないのだが、下の方に血液が滾りそうだから止めてほしい。
　そんな考えは叶うはずもなく、俺はしばらく2人にすりすりされるのだった。

「Fに上がらないと駄目なんて、冒険者ってめんどくさいのね。一気にEランクにしてくれてもいいじゃない」

「まあ規則だからな。ノールは本当に平気か？」

「私はもう元気でありますよ！　エステルが魔法を使うところ、私気になるのであります」

　次の日、朝早くから冒険者協会に行き依頼を受けることにした。エステルの魔法を見るのと、ランクを上げる為にだ。
　ノールは休んでいてもらおうかと思ったが、本人が来たいというので一緒に来ている。

「あら、期待されちゃってる感じ？　これは張り切っちゃうわね。ふふ、一発大きいのいってみようかしら」

「普通でお願いしますエステルさん、ホント、頼むから」

　長い杖を誇らしげに掲げ、少し得意げな顔をしている。
　街1つ水没させられる奴が、本気出したらどうなるかわからないから止めろ。爆発の魔法とか下手したら、余波で俺達が吹き飛ぶかもしれんぞ。

「それにしてもお兄さん、眼鏡なんてかけてイメチェンなの？」

「また違った印象になるでありますな。なんだか知的に見えるのでありますよ」

　俺は今眼鏡をかけている。目が悪くなった訳ではないので度は入っていない。
　これはガチャで出たSSR、モニターグラスだ。スマホの画面に映された映像を、この眼鏡で確認することができる。

　――――――
●モニターグラス
少しナウい眼鏡。スマートフォンの画面をここに映すことができる。
　――――――　

　スマホは今ズボンに穴を空け、カメラが外を映すように向けてる。これで相手に気づかれることなくステータスの確認もできるようになった。
　装備も鎧を変え、エクスカリバールと鍋の蓋も重ねたことによりグレードアップした。

　　――――――
●エクスカリバール☆6
攻撃+990
行動速度＋75%
●鍋の蓋☆3
防御+350
●アダマントアーマー
　防御+500
　　――――――　

　ふふふ、これで大分マシになったな。ただ見た目がバールと鍋の蓋持って、鎧着たスニーカーの変態にしか見えないのが辛い。

「おっ、早速ゴブリンとオークが来たか」

　いつもの森の近くに着くと、早速魔物のお出迎えだ。これからエステルの餌食になると思うと、少し憐れだな。

「それじゃいくわよ。え～い」

　気が抜けそうな緩い声と共に、彼女が杖を振るう。すると彼女の周りに灰色の魔法陣が出現し、ポンッと音がした。
　そしてこちらに向かって来ていたオークの上半身とゴブリンの頭が、何かに押されるように潰れ千切れ飛び散乱する。残った体はその後力無く倒れドロップアイテムへと変化した。

「ひっ！？　グロテスクなのでありますよ……」

「お、おいエステル。もう少し、控え目なのはないのか？」

　隣にいるノールは怯えたような声を出す。お前も同じようなこと、いつもしているだろうとツッコミたくなる。グロいのは同意だけどな。
　それにしても今のはなんの魔法なんだよ。オークの上半身が後方に潰れながら吹っ飛んでたけど何も見えなかったぞ。

「むぅ、これでも風魔法で控え目なのだけど。あっ、じゃあこれでどうかしら、え～い」

　森の中から追加の魔物が出現した。
　彼女がまた気の抜ける声で杖を振るうと、今度は魔法陣の前に液体のような何かが集まり始めた。
　液体がビー玉程になった瞬間、勢いよくオーク達に向かい撃ち出され体に十数個の風穴を開けて絶命させる。

「……今のはなんだ」

「ふふ、凄いでしょ？　水を凝縮して撃ち抜いてみたの。薙ぎ払って斬る事もできるのよ」

「もう何でも有りでありますな……」

　無い胸を誇らしげに張り、得意げな笑顔をしている。凄いけど、凄いけどさ……ホントなんでもありだな。
　何も無い場所からこれ程の水魔法を……またこいつ1人で全部いいんじゃないか勢か。

「おい、あれはなんだ？」

「あ、あれは……レッドオークでありますよ！　レアもレア！　激レアなのであります！」

　森の奥から複数の魔物が飛び出してきた。先頭を走るのは、全身が赤いオークだ。
　ノールがそれを見て両手をぶんぶん振って興奮している。そんなにレアなのかこいつ。確かに魔石集めの時1体も見なかったな。

「まさかと思うがあれも……」

「そうなのであります！　あれも通常の3倍の攻撃力を持つと言われているのであります。近づくのは危険なのでありますよ」

　赤かったらなんでも3倍なのかこの世界は？　とりあえずステータスアプリで確認してみるか。

　――――――
●レッドオーク　種族:オーク
　レベル:30
　HP:1万
　MP:0
　攻撃力:1500
　防御力:300
　敏捷:10
　魔法耐性:0
　固有能力　無し
　スキル　無し
――――――

　高いといえば高いが、今の俺達には大したことないな。でも、まだレベルの低いエステルは危険か。
　ここはノールと俺で仕留めてしまおう――そう思っていた。

　走ってくるオークを相手にしようと、俺とノールは武器を構える。しかし突然竜巻が発生しオーク達を飲み込み、周囲から岩が飛んできて風の中に吸い込まれていく。
　しばらくして竜巻が消えると、手足があらぬ方向に曲がり、あらゆる箇所が抉れたレッドオークの姿が。そして動かぬまま、ドロップアイテムへと変化した。

「……おい、何やってるんだ」

「あら？　どうかしたのお兄さん？　何か変な物巻き込んだわね、あれ何かしら」

「私が前衛として戦ってる時は、巻き込まないようにお願いするでありますよ……」

　気が付かれることなく、エステルに処理されたレッドオーク。俺達が唖然としているのに気が付いて、彼女は不思議そうな顔をしている。
　ノールと違いまた別の意味ではっちゃけそうなので、俺はなんだか頭が痛くなってきたぞ。

●

「ふふふ、私もこれでFランクだわね。じゃあ次はEランクの依頼受けましょう」

　討伐証明を持って行き、Fランクの証である緑のプレートを受け取りエステルが戻ってきた。

「まあ待て、それはまた今度だ。それよりも1つ提案があるんだがいいか？」

「むぅ～、何かしら？」

「なんでありますか？」

「実はな、シュティングに行ってみたいと思うんだよ。エステルのEランクは王都で受ければいいだろう。あっちならこっちより依頼も多いだろうしな」

　依頼主のいる討伐依頼は、大体がどこか他の村など離れた場所でのものが多い。それに依頼もそう多い訳ではないので、その依頼が来るまで待つのも微妙だ。
　なのでいっそのこと、この機会に王都に行ってしまおうかと思う。あっちなら依頼の数も豊富だろうし、なにより迷宮など興味がある。

「私はいいわよ。迷宮って所に行ってみたいもの」

「私もいいでありますよ！」

「そうか、それじゃあ今日の残りの時間はシュティングにどう行くか考えるか」

　まずシュティングがどの方向にあるのかすら知らない。行くとしたら情報集めから始めないと。
　地図アプリは一度行かないとマップが記憶されないので、最初の1回目は敵を見つけるぐらいしか役立たないのがちょっとな。

「シュティング行きの馬車とかあるんじゃないかしら？　私歩くのは嫌よ」

「そうでありますな。長距離の移動になりますし、歩いて行くのはかなり日にちが掛かると思うでありますよ」

　馬車、そういうのもあるのか。って有るよなそりゃ。
　自分達で行く事だけを考えていたが、他人に頼るのもありか。

「んー、そうだな。とりあえず馬車を探してみるとするか」

●

「いらっしゃいませ」

「すみません、シュティング行きの馬車ってありますか？」

　　街の人に話を聞きながら、シュティングに行く馬車があるという店までやってきた。
　中に入ると若い女性に迎えられる。どこの店も、若い女性を受付嬢にするんだな。

「ございますよ。ただシュティング行きとなりますと、5日後に行く便となりますがよろしいでしょうか？」

　5日後か。雇えば明日にでも行けるのかと思ったが、そうじゃないみたいだ。
　決まっているという事は、まとめて何台かで行くということだろうか？

「はい、それでお願いします」

「それではこちらをご確認ください。ご確認いただけましたら、こちらの書類にサインをお願いいたします」

　受付の女性に書類を渡される。名前などを記入する物と、馬車を利用する際の注意書きが書かれた物だ。
　利用料金は1人5万Gか。高いなおい。
　食料は各自用意してもらうと書かれている。荷は馬車に乗せることができるそうだ。
　シュティングの場合は10数日程の移動期間になるそうで、それを前提に用意してくれと。

　まあ問題はないだろう。
　俺は書類にサインをして女性に渡した。そして予約したことの証明書を受け取る。当日はこれを提示しないといけないみたいだ。
　さて、5日後が楽しみだな。

「はぁ、馬車って退屈ね」

「そだなー、暇潰せる物でもありゃよかったんだが」

　馬車に乗車してから数日程経った。
　俺達を乗せているのは、木製の荷台に布らしき物を張った簡素な造りの馬車。他にも乗客が10数人程おり、2台で王都シュティングを目指している。
　護衛に冒険者も3人いる。シュティングまでは強力な魔物が出る場所は通らない。なので護衛は冒険者数人居れば十分だそうだ。

「それにしても、この子大丈夫？」

　俺とノールとエステル、3人で詰めるように座っている。そして俺とエステルに挟まれる形でノールが座ってぐったりと大人しい。

「うぅ～、なんなんでありますかこれ……頭痛がする、吐き気もであります……。頭がガンガンして、気分が優れないのでありますよ」

「完全に酔ってるな」

　正直この馬車の作りはあまりよろしくない。現代の車に比べたら揺れがやばい。俺も最初の方は酔って吐きそうになっていたが、すぐに慣れた。道は通る場所の草木が取り除かれ、それなりに走り易くはなっている。
　しかしノールは日に日に酷くなり、今日は完全にグロッキー状態。いつ吐いてもおかしくなさそうだぞこれ。

「酔いを治す魔法とかないのか？」

「私は神官じゃないもの。回復系は専門外よ」

　くぅ、魔導師も万能と言う訳ではないのか。てか酔いって回復系統で治るのかよ。
　アル・ラキエの状態異常無効は酔いにも効果が無いらしい。

「大倉殿、こないだのガチャで万能薬とか出ていたでありますよね……？　あれを1つくださいなのでありますよ」

「ん？　却下だ。酔い止めに万能薬使うなんて冗談じゃないぞ」

「そ、そんなー。可愛い仲間が苦しんでいるのでありますよ？　大倉殿は人情という物が無いのでありますか？」

　弱々しい口調だったが、まだまだ余裕有りそうだな。自分で可愛い仲間とか言ってるんじゃないよ。
　万能薬も何個か出ていたが、酔い覚ます程度に使うなんてとんでもない。

「そうね、良い考えがあるわ」

「おっ、流石エステルだ」

　アル・ラキエをノールから引っぺがし、エステルは手に持っていた杖を振るう。杖の先端から黒いもやもやした物が発生し、ノールの顔面に張り付いた。

「な、何をするで……あり……まふ……ぐぅ」

　すぐにノールは力無くうなだれて俺に寄り掛かる。これは……寝ているのか？

「寝かせちゃえば大人しくなるわよね」

「無理矢理過ぎるだろ……まあいいか」

　寝かせちゃえば平気だけど……いいのだろうか。力を失いさらに頭がガクガクと揺れて、うっ、うぅ、とか声が漏れている。
　とりあえずさらに体を密着させて揺れだけは抑えておいてやるか。

「これがあと数日も続くだなんて、考えると憂鬱だわ」

「まー、仕方ないだろう。俺達も寝とくか？」

「遠慮しておくわ。座りながら眠ったら体が痛みそうだもの」

　寝っ転がるスペースも無いし、確かにこのまま寝るのはきつそうだ。
　ノールの体もガクガクと揺れているし、普通にしていたらまず寝るのも困難そうだしな。

●

「うお……くそ、重いぞこいつ」

「女の子に重いだなんて可哀想じゃない」

　数時間後、日も暮れ始め夕方になった。今日の野営の準備をする為に乗客達が降り自分達の寝る場所などを確保し始める。
　馬車での移動は日が落ちる前には止まり、夜の準備をしていた。思っていたよりものんびりとした移動だ。
　俺達も降りようとしたが、ノールがまだ寝たまんまなので俺が運ぶことにした。背負って持ち上げたのだが、結構重い。鎧着てるせいなのか？

「ゴブリン！　ゴブリンが出たぞ！」

　誰かが声を上げた。周囲を見渡すと小さい小人が複数こちらに走って来ているのが見える。
　すぐに護衛の冒険者達が反応し、剣を取り弓を構え迎撃し始めた。

「あら、魔物が出たみたいよ」

「俺達は客として乗ってるし、戦わない方がいいか？」

　雇われて護衛している人達の仕事を、客である俺達がやってしまったら面子が立たないもんな。
　他の乗客が襲われそうになったら助ける程度でいいと思う。それに彼らは銅のプレートを首に提げているCランクだ。
　俺達の助けなんていらないだろう。

「おぉ、やっぱCランクなだけはあるな」

　3人のパーティ構成は剣士、弓、そして盾だ。バランスは良い感じなのか？
　主にゴブリンの攻撃を盾役が受け、その隙に剣士が攻撃。弓は前衛から少し離れ、敵を射抜く。
　次々とゴブリン達は倒され、ドロップアイテムが地面に転がっている。10匹以上は居たが、この冒険者達の相手にはならなかったか。

「……お、おい。なんかヤバそうなのがいるんだが」

「あれは……ミノタウロスね」

　ゴブリンを壊滅させ、一段落した時だ。遠くの方からやたらデカイ物がこっちに走ってきていた。
　頭には2本のぶっとい黒光りした角。手には石製であろう大斧。多分俺の身長程はあるかもしれない。
　そんな斧を持つ生物は当然図体もデカい。軽く俺の倍以上はある。
　それが鼻息荒く、紅い目を光らせこっちに向かって猛烈にダッシュしてきていた。めちゃくちゃ怖いんですけど。
　一応ステータスも見ておくか。

　――――――
●種族:ミノタウロス　
　レベル:40
　HP:2万5000
　MP:0
　攻撃力:650
　防御力450
　敏捷:30
　魔法耐性:10
　固有能力　無し
　スキル　突進
――――――

　うーん、サイクロプスよりは弱いか？　これなら逃げる必要はなさそうだ。それにしても突進ってスキルなのだろうか？

「お前達！　ここは俺達が時間を稼ぐから逃げるんだ！」

　護衛の冒険者達が叫び、乗客達に逃げるように促す。御者が馬車に乗り、野営の準備をしていた老若男女の乗客達も慌てながら荷台に乗る。冒険者の1人も、乗客達の護衛をする為にそれに付いて行った。

「エステルさん、ノール起こせない？」

「ふふ、私の睡眠魔法の効果は凄いのよ。ちょっとやそっとじゃ起きないわ」

　俺達はというと、地面に転がしていたノールを起こそうと頬を軽く叩いていた。パシパシと叩いても、うぅ、程度にしか反応しない。
　随分と深い眠りについているな。こういうところに優秀さを発揮しなくてもいいんだぞ。

　ノール無しでミノタウロスと戦おうとも思えないので、仕方なく万能薬をスマホから取り出す。乗客達も逃げ、冒険者も戦っているので見てる人は誰もいない。堂々と出しても問題無しだ。
　万能薬は瓶に入った透明な液体だった。
　これを飲ませればいいのか？　寝ている相手に液体を飲ませる……つまり口移しだな！
　と一瞬考えたがする勇気も無いので、とりあえずノールの口に瓶を突っ込んでみた。

「っ、ガボ、ぶへっ！？　ごっほ、ごほ……な、なんなんでありますか！？」

「おう、さっさと起きるんだよ。ミノタウロスが来たから俺達も戦うぞ」

　苦しそうに咳をしながら、彼女は目を覚ました。何、何？　と周囲を見ているが、問答無用で剣と盾を持たせ立たせる。

「逃げろって言っただろ！　何やってるんだ！」

「私達も一緒に戦いますよ。一応冒険者なので」

「戦うってお前等EとFランクじゃないか。俺達でさえ時間稼ぎが精一杯だ。後で俺達も追い付くから、お前らも早く行け！」

　盾の冒険者が攻撃を受けながら、戦士は足を攻撃し時間稼ぎをしていた。俺達は駆け寄り、武器を構える。
　早く逃げろと言われたが、それも仕方ないだろう。だって俺達のプレートEだしな。普通だったらただの足手まといにしかならない。

「支援するわよー」

「行くでありまーす！」

　冒険者達を無視し、エステルは杖を振るい俺達と冒険者2人に身体強化魔法を施す。
　ノールは元気よく飛び出し、盾が防いでいたミノタウロスの大斧を剣で弾き飛ばした。

「な、なんだあの娘……」

「それじゃあ私達も行きましょう」

　その光景を見て、冒険者2人は口を開けて唖然としている。筋肉ムキムキの盾役がなんとか受けていた大斧を、体が華奢の女の子が弾き飛ばしたんだ。そりゃびっくりするよ。俺はもう見慣れたけど。

　俺達が戦いに参加してからは、それはもう一方的だった。俺とノールのバフ、そしてエステルの支援魔法が付加された冒険者達も見違えるような動きとなりミノタウロスを蹂躙。
　盾兵は攻撃を防いでもビクともせず、剣士の一撃も易々とその皮膚を切り裂いた。ノールの攻撃に四肢を捥がれ、最後にはエステルの魔法で身動きを取れなくされて総攻撃。

「ミノタウロスがこんなあっさりと……」

「あっ、逃げた奴らを呼び戻さないと！」

　護衛の人達はミノタウロスを倒せたことに驚いていたが、すぐに逃げた人達のことを思い出す。まだそれほど経ってはいないので、そんなに遠くには行っていないだろう。道は草木が無い地面が1本続いているので、これを追えば迷うことなく追い付けるはずだ。

「なら、私がひとっ走り追い掛けてみるでありますか？」

「あー、そうだな。とりあえずこれ履いて行け」

「おぉ！　いいのでありますか！」

「前にあげるって約束したしな。頼んだぞ」

「任せてくださいでありますよ！」

　バッグからニケの靴を取り出し、ノールに手渡す。俺のと違い白色のスニーカーだ。これ全部色一緒なのかと思ったが違うのな。彼女には白い方が似合うだろうと思い、これを渡すことにしていた。
　嬉しそうに受け取ると早速履き替えて、エステルに支援魔法を貰い馬車の逃げた方向へと走っていく。

「馬車なんかよりずっと速いわね」

「あいつ馬車乗らないで走った方がいいんじゃないかと思ってきたぞ」

　走るノールの速さはチーターかよお前は……と言いたくなるぐらいだ。一瞬で豆粒程の姿になった彼女を見て、冒険者も俺達も唖然としていた。　
「随分とデカイな」

「王都って言われているだけはあるわね」

「や、やっと着いたんでありますな……」

　ミノタウロス襲撃から数日、俺達は王都シュティングへと到着した。ブルンネの倍以上はある壁に囲われ、遠くにはお城のような建物が見える。
　流石は王都、ブルンネよりもかなり大きな街のようだ。行き交う人の数もブルンネよりかなり多い。

　馬車を降り、他の乗客達と一緒に街の入り口で簡単な書類手続き。その後許可証を貰いそのまま解散となった。
　解散する前に護衛の冒険者や他の乗客にお礼を言われて、少し恥ずかしかったな。
　ミノタウロスのドロップアイテムは俺達が黒光りした角、冒険者の人達には人間がなんとか持てるサイズになった斧を報酬にするということでまとまった。

「さてと、早速冒険者協会に行くか」

「あら、もう行くのね」

「とりあえず移動して来たんだし登録だけでも済ませておかないと」

　ブルンネを発つ際、挨拶をしに冒険者協会に寄った。その時にマーナさんから、シュティングに着いたら1度冒険者協会で登録をしないといけないと忠告された。
　別の協会の管理する場所で依頼を受ける際は、そこでも登録をしないと駄目なそうだ。

「ノール大丈夫か？　辛いようなら先に宿行って、お前だけ休んでてもいいんだぞ」

「大丈夫なのでありますよ……大倉殿達にご迷惑はお掛けしないのであります」

　結局睡眠魔法は万能薬を使わないと起こせないと判明したので、ノールには我慢してもらい馬車に乗らせた。日に日に弱っていく彼女にポーションを飲ませたり、背中を擦ってやったりしたが大分体力を失っているようだ。
　今も少しふらっとした足取りをしていて心配だな。

「んー、そうか。まあ一応これでも飲んでおけ。気分も少しは良くなるはずだ」

「良いのでありますか？　えへへ、ありがとうございます、なのでありますよ」

　バッグからポーションを取り出して彼女に手渡す。どうもガチャ産のポーションはこの世界で売ってる物よりも効能が良いらしい。
　俺も飲んでみたが林檎味で美味かった。飲むだけで体調も微妙に良くなってくる。これでしばらくは平気そうだが、登録が終わったらさっさと宿に行くとするか。

　そんなやりとりをノールとしていると、エステルが微笑んで俺達を見ているのに気が付いた。

「どうかしたかエステル？」

「ふふ、少しノールが羨ましいだけよ。私も酔っておけばよかったかしら」

「それは勘弁してくれ……」

●

「やっぱり王都ってだけで全然違うのね」

「随分と立派な建物でありますな」

　シュティングの冒険者協会に到着してみると、立派な建物が出迎えた。大きさはブルンネの倍近くはあるか？
　中に入るとかなりの人数の冒険者が、掲示板の前などでひしめき合っていた。ざっと数十人は居そうなぐらいだ。
　掲示板もブルンネのように1つじゃなく、4つ有りどれも依頼の書類が隙間無く張り付いている。依頼の数も桁違いだな。

「本日はどのような御用でしょうか？」

「はい、私達はブルンネから来たのですが、シュティングでの登録をしていただいてもよろしいでしょうか？」

　受付に行き受付嬢の人に登録のことを聞いてみる。既に冒険者である俺達は、プレートを預ければすぐに登録は終わると言われ3人分のプレートを手渡した。

「はい、問題はありませんね。登録はしておきますので、本日からシュティングでの依頼もお受付可能です」

「ありがとうございます」

　登録を終え、プレートが俺達の許へと返ってくる。さて帰るかと入り口に向かい歩き始めた時だ。
　何やら協会の奥の方が騒がしい。そっちの方を見てみると、1人の金髪の青年がこっちに向かい歩いて来ていた。
　青い瞳に整った顔、イケメンという奴か。そいつの視線を見ると俺達の方を見ており、行き先も真っ直ぐ俺達の方だ。
　仕立ての良い防具に剣を携え盾も持っている。多分ノールと同じ戦士系の職業だな。

「君、少しいいかな？」

　付近まで来ると、青年は声をかけてきた。声を掛けた相手はエステル。
　顔見知りのはずはないし、一体なんの用なんだ。

「私、かしら？」

「あぁ、そうさ。僕はディウス、Bランク冒険者パーティのリーダーをしている。もし良かったら僕達のパーティに入らないかい？　君魔導師だろう？」

　彼の口から出た言葉は驚くべきものだった。パーティメンバーが居る前で堂々と引き抜こうとしている。
　ノールの方をチラっと見て興味有りそうな顔をしていたが、俺のことは少し見て鼻で笑い無視された。こいつとんでもない奴だぞ。

「すみません、この子は私達とパーティを組んでいるので……」

　とてもじゃないが見過ごす訳にはいかない。俺はディウスとエステルの間に割って入り、代わりにこいつと話すことにした。

「へー、パーティねぇ。Eランク程度で魔導師とパーティなんてね。そっちの戦士の子は装備も良さそうだけど、君はなんなんだい？　鎧は良い物なのかもしれないが、随分とみすぼらしい格好だね。まさか君がこのパーティのリーダーだなんて言わないよね？」

　話を遮るとこの戦士は俺の装備とプレートを確認し、見下したようなことを言ってきた。
　なんなんだこいつ。両手を肩程まで上げ、やれやれと首を振る仕草と口調が合わさりとても癇に障る。
　確かにバールと鍋の蓋とかいう見た目糞な装備だけどさ、言われるとムカッとするぞ。

「この子の為にも、君達はパーティを組むの止めた方がいいと思うよ？　魔導師がEランク程度のパーティに居るなんて勿体なさ過ぎる。僕達のパーティに入ってくれれば、すぐにでもBランクにしてあげられる」

　エステルの為とか言ってるけど完全に建前だろそれ。自分達が魔導師確保したいからとしか思えない。
　グリンさんが言っていたランクで絡まれるってこういうことだったのか？

「あら、それは魅力的ね」

「お、おい、エステル？」

　エステルが俺の前へと出て、こいつの話に乗るかのような返事を返す。
　俺はそれを聞いて困惑した。彼女がそんな話に乗るとは全く思えないが、まさかな……。

「そうだろう？　なら、早速――」

「でもお断りしておくわ。私、あなたに興味無いもの。私はお兄さん達と一緒だから冒険者しているだけよ」

　了承してくれるのかと期待に満ちていた青年の顔が、彼女の返事で凍り付いた。やはりエステルはそうだよな、信じていたぞ。
　なんだかスカッとした。俺と一緒だからとか嬉しいこと言ってくれるじゃないか。

「それにあなた達よりも、この2人の方が強いわ。どうしてわざわざ弱いパーティに移動しないといけないのかしらね？」

「なっ、おい、わざわざ煽るな！　す、すいません、この娘口が悪くて……」

　次いで相手を挑発する発言をする。おいおい、断ってはい終わり、ってところだったのに何してんだ。
　青年の顔もそれを聞いて凍った笑顔のまま少し引きつっているぞ。

「だってお兄さん達のこと見下していて不快なんだもの。私、この人嫌いだわ」

　勢い付いたエステルは彼に追い討ちを掛けた。
　これはいけない、早々に黙らせなくてはならんな。このままでは取り返しのつかないことになりそうだ。

「はは、面白いことを言うね君。ならこうしないかい？　僕達と勝負をして、こっちが勝ったら君にはパーティに入ってもらう。君達が勝ったら言うことをなんでも1つ聞いてあげるよ」

「えぇ、い――」

「エステル、少し黙っててくれ」

「えっ……でも」

「いいから、な？」

　彼女が言い切る前にその発言を遮り、ディウスの真正面に居たエステルを俺の後ろへと下げた。
　危ないところだった。エステルは大切な仲間だ。彼女を賭けての勝負なんてする訳ないだろ。
　なんでもってところに反応しそうになったが、野郎に頼み事するのと美少女1人とかどう足掻いても釣り合う訳ない。100億G積まれたって断るわ。

「ホント申し訳ございませんでした。どうか、仲間を引き抜くのだけは勘弁してください」

「ん～、まあ少女の戯言だと水に流すことはできるけどねぇ。でもこっちも面子という物がある。あそこまで言われて、タダで済ませるなんて少しね」

　とても不本意だが、この糞野郎に俺は頭を下げる。なんとかエステルを賭けての勝負は回避できそうだな。
　それでもやはり全部無かったことにさせるつもりはないみたいだ。凄く嫌味ったらしく言ってくるこいつの顔面に、バールをぶち込んでやりたくなるな。
　とりあえずこいつのステータスを確認するか。

　――――――
●ディウス　種族:ヒューマン
　レベル:50
　HP:1300
　MP:150
　攻撃力:410
　防御力350
　敏捷:60
　魔法耐性:10
　固有能力　戦士の誇り
　スキル　ソニックブレード　再使用時間:1分
――――――

　むぅ、言うだけあって強いなこいつ。素のステータスだと俺負けてるぞ……。見た目はあれだけど、その分装備で恐らく俺が勝っているだろう。
　固有能力の戦士の誇りは、HPが半分以下になった時に攻撃力が上昇する能力だったはずだ。スキルのソニックブレードは剣を振るい衝撃波を飛ばすものだったな。
　うん、これなら勝負になっても大丈夫だろう。

「それじゃあこうしましょう。お互い100万Gを賭けて勝負をするなんてどうでしょうか？」

「はは、冗談は顔だけにしてくれ。Eランクの君達に100万Gなんて大金あるのかい？」

　俺が100万Gを賭けた勝負を提案すると、奴は大笑いした。
　この野郎、どこまで俺を馬鹿にすれば気が済むんだ。確かに、確かに顔に自信無いけどさ……。
　金自体は既に300万G程あるので、失ったら痛いには痛いがエステルがいなくなるよりは遥かにマシだ。負けるつもりないけどな。

「はい、ここにありますよ」

「ほぉ……よし、いいだろう。じゃあお互い100万Gを賭けて勝負だ！　一応言っておくけど逃げようだなんて思わないほうがいいよ。冒険者達の情報網は結構広いからね」

　俺はバッグから金貨10枚と取り出し、こいつに見せてやる。金貨を見た瞬間、ニヤついた顔で了承してきた。
　周りの冒険者達にも聞こえるような大きな声でそれを言う。これで逃げたら俺達は臆病者だとか噂が流れるようにして、冒険者をやれなくするつもりなんだろうか。冒険者の情報網が広いとか脅してくる辺り、絶対そういう意図があるな。
　誰が逃げるかよ。こいつ絶対に許さんぞ。

●

　勝負については結局後日決めることとなった。冒険者同士の決闘などは禁じられており、こういう揉め事が起きた際は魔物を使った競い合いで勝負を決めるらしい。

「お兄さんごめんなさい。私……」

「気にするな。俺もかなりムカついていたから気持ちは分かる。けど、自分を賭けるなんて言おうとするのは止めてくれ。心臓に悪いぞ」

　あれからエステルは随分と大人しい。ずっと顔を下に向けとぼとぼと俺達に付いて来るだけ。いつものからかって来る様子など微塵も無い。
　どうやら感情的になって相手を煽り、勝負に発展したことに責任を感じているみたいだ。

「お兄さん！」

　ついに泣き出して胸に飛び込んできたので、とりあえず背中をポンポンと叩いて慰めておく。正直あの野郎にはムカついていたので、彼女があいつに一泡吹かせていたのは気持ち良かった。

「それにしても大倉殿。よく怒らなかったでありますな。正直私も大倉殿を貶められてカチンと来たのでありますよ。真っ二つにしてやりたくなったのであります」

「えっ？　怒ってない？　冗談じゃないぞ、あの糞野郎。尻の穴にマジックダイナマイト突っ込んで爆発させてやりたくなったわ。いいか、あいつとの勝負絶対に勝つぞ、絶対にだ」

「なんか物騒な発言をしているでありますな……」

　思い出すだけでも腹が立つ。あのイケメン野郎は絶対に許さん。
　あの騒動から数日、俺達はシュティングの闘技場へと来ていた。石作りのコロッセオによく似た天井の無い円形の建物だ。数万人程収容出来るらしい。
　勝負はここで観客有りでやるようだ。冒険者同士の魔物による競い合いはこの街の娯楽の一つで、今回の件も冒険者協会がノリノリで用意してくれた。
　使う魔物は魔物使いが調教した奴を使用するから、俺達が死ぬ心配は無いと言われた。俺達とディウスのランク差を考えCランクの魔物での試合だ。　

「よく逃げずに来たね。はは、そのことだけは褒めてあげるよ」

「それはどうもありがとうございます」

　既に観客もおり、闘技場の中は騒がしい。観客席には想像以上に人がいる。万単位でいるのか？　何これ怖い。
　中央の広場が見える位置にある、出場者の控え室まで来るとイケメン野郎が居た。
　そして会って早々に嫌味を言われる。こいつは嫌味を言わないと会話もできんのか？

「ま、これから恥をかかないように頑張ることだね。BランクとEランクの圧倒的差という物を君達に教えてあげるよ」

「是非とも今後の参考にさせていただきますよ」

　得意そうに口を釣り上がらせ、ドヤ顔で言ってくるので凄くムカつく。ぶん殴ってやりたい。
　こいつの後ろには、大盾を持った鎧、弓を持った女性、そして装束衣装のような服装の杖を持った女性が居た。鎧の人は体格的に男だろう。

「エステルちゃんも、この後僕達のパーティに来たくなったら遠慮無く言ってきてね。なんだったらそっちの騎士の方もいいよ」

　笑顔で馴れ馴れしく俺の側にいる2人に声をかけてくる。
　エステルに飽き足らず、ノールまで勧誘しようとするか。

「ふふ、遠慮させていただくわ」

「遠慮させていただくでありますよ」

「ははは、相変わらず気の強い女の子だね。まあ、勝負が終わった後もその調子が続くといいけどね」

　即答で断られ顔を笑顔のまま引くつかせている。笑いながら誤魔化し、ディウスは片手上げてパーティの許へと去っていく。
　ざまぁみやがれってんだ。

『皆さんお待たせいたしました！　これより、冒険者ディウスと冒険者大倉平八の勝負を開始いたします。実況は私、冒険者協会シュティング本部協会長補佐アルテが務めます！』

　奴との会話が終わった途端に、闘技場内に女性の大きな声が響き渡る。
　なんだこれ？　普通に話すだけじゃ有り得ない声量だ。魔法か何か使っているのだろうか？

『え～、今回の勝負には討伐ランクCのオーガを使用いたします。Aランク冒険者の魔物使いであるリッサさんに依頼して確保いたしました。ですので、観客の皆様はご安心ください』

　オーガと聞きざわめく観客。オーガに言うことを聞かせるとかAランクって凄いんだな。
　Cランクの魔物とは聞いていたがオーガか。サイクロプスがCだったしなんとかなるだろう。

『それではルール説明をいたします。制限時間はこの蝋燭 (ろうそく)が5本燃え尽きるまで。5本燃え尽きた時点でその戦闘は終了とさせていただきます。オーガ討伐時、この蝋燭の残りを見て判定を致します』

　実況者用のスペースに居る彼女が手を向けた方を見ると、少し大きめの蝋燭があった。あれに火を点けて時間を計るのか。

『アイテムは回復系の物のみを使用可能。パーティが全滅、もしくは撤退の宣言をした時点でその冒険者の敗北とします。そして勝者には、敗者が100万Gを支払う！　以上がこの勝負のルールです』

　この世界には攻撃用や支援用のアイテムも有るらしく、今回は回復アイテムのみが使える。煙玉とかマジックダイナマイトは使用出来ないって事だな。

『それでは先手、冒険者ディウスパーティの入場です！』

　イケメン野郎の入場が宣言された時、観客達は一斉に声を上げた。本当に凄い歓声だ、地面が声で揺れているのかと思うほどに。
　若干女性の黄色い声が大きく聞こえる辺り、やはり女性ファンは多そうだ。くっ、これだからイケメンは嫌いだぜ。

「凄い人気でありますな」

「えぇホント。それ程人気があるのねあの男」

「まあ顔良いしな。しかしこれプレッシャーやばいな」

　あいつらは多分王都でも人気の有るパーティなのだろう。歓声がそれを物語っている。老若男女が狂ったとも思える声で彼らを応援している。
　そして対する俺らはどうだ？　ブルンネから来たばかりの無名。しかもEとFランクのパーティ。この後あいつらの戦いが終わってから、俺らが出た時の反応を想像すると怖いぞ。

『やはりディウスさんのパーティは人気ですね。戦士、盾、弓、神官とバランスが取れたパーティ構成です。ここに魔導師が加わってくれたら、パーティとしての質がグッと上昇するのですが。今回の勝負はこの魔導師に関して一悶着あったみたいですね』

　場内の視線が一気に俺達に集まり始める。こ、このプレッシャーなんだ？　こんなに人に注目されたのは初めてだ。冷や汗が出てきたぞ。
　俺の隣に座っている2人は涼しい顔をしている。ノールはヘルムでよくわからんが多分している。
　こいつらは何も感じていないのか、この圧倒的なプレッシャーを。俺は腹が痛くなってきたぞ。

『対する大倉平八さんのパーティは戦士2名と魔導師。少し尖がった印象を受けるパーティですね。防御をしないで火力で押していくといった感じでしょうか？　まだEランクと駆け出しですが、ブルンネから来た彼らの実力はどれ程なのか、期待です』

　彼女が言うように、確かに俺達はバランス悪いな。完全に火力で押せ押せだしな。
　それにしても、俺達がブルンネから来たと言った瞬間の会場の静まり様。さらには笑い出す奴まで出やがる。
　Eランクで王都来て早々にBランクと試合とか、アホなんじゃないかと思われているんだろう。

　そうして静まった会場に、突然ドスンドスンと大きな音を立てながら何かが歩いてくる。
　手にはデカイ棍棒を持ち、四肢と首には鎖で繋がれている。サイクロプスより一回りぐらい小さい感じだが、それでも3m以上は有り大きい。
　それを引っ張って連れてきているのはリッサという人物だろうか？　フードを被り顔は見えないが、体つきからして女性だな。短パンにフード付きの肩掛けの服装。確かに調教師っぽいかも。
　ステータスを見てみたいと思ったが、ここじゃ遠すぎてカメラが反応しない。

『準備も整ったようですので、そろそろ勝負を開始したいと思います。ディウスさん、準備はよろしいですね？　それでは、勝負開始です！』

　オーガを連れてきた人物が場を離れると、開始の合図である鐘が鳴らされた。
　オーガがディウス達を目掛けて走り出す。迎え撃つのは盾を持った鎧の人。振り上げられた棍棒が、勢いよく彼の盾に衝突する。
　しかし彼は吹き飛ばされること無く、その場に留まり棍棒を受け止めた。
　その彼の後ろからディウスが飛び出し、攻撃を受け止められ動きが止まったオーガを斬り付ける。後方からはさらに弓を持った女性が矢を放つ。
　その間にも攻撃を受け止めた盾役の人に光が纏わり付いて体に光が吸い込まれていく。どうやら神官が回復魔法を彼に掛けているようだ。

『盾で受け、神官が回復し、弓と戦士が攻撃をする。パーティ戦闘での堅実な流れですね』

　最初の攻防でまたもや歓声が上がる。
　これがパーティでの戦闘か。やっぱりBランクとなると、パーティの動きがスムーズだな。馬車の護衛だった人達とは比べるとやはり違う。
　ノールでも十分盾役はできるが、俺達も盾役か神官が欲しいな。前衛として俺とノールが居ない時に、エステルが不意打ちされたらやばいし。

『おぉーっと！　出ました！　斬撃を飛ばすディウスさん必殺のソニックブレードです！』

 　ダメージを受けたオーガが後退しようと動くが、それを察知したディウスが剣をオーガ目掛けて振るう。剣が届く位置にいないのに何やってんだと思ったが、すぐにオーガの足から血が吹き出した。
 　遠距離攻撃のスキルを使ったのか。

　それからしばらくそんな攻防が続いた。

「んー、随分と時間掛かりそうだな」

「私見ていて飽きちゃったわ」

「動きは良いでありますが、攻撃力が足りていないでありますな。ふふふ、やはり攻撃力こそが正義なのでありますよ！」

　隣にいるエステルは眠そうに俺に寄り掛かり、ノールは戦闘を見て体が疼くのか両手をブンブンと上下に動かしている。
　ノールの火力と比べられるのは、流石にアイツだったとしても少し同情するぞ。

　もう5分程は経過しているが、オーガは未だ健在。さっきの王道的なパーティ攻撃で地道にオーガのHPを減らしている。
　ディウスは確か戦士の誇りを持っていたはずだが、時間縮める為にわざと攻撃を受けたりはしないんだな。
　そもそも持ってるって知らないか？　でもソニックブレードは分かっているみたいだし、何かしらの方法でステータスなどが見れるのかもしれないな。

●

『ディウスパーティ、討伐終了です！　蝋燭の残りは2本と半分！　早い、この早さは流石Bランクと言ったところでしょうか！』

　オーガがドッスンっと音を立てながら倒れる。そして体が光になってドロップアイテムへと変化した。
　それを見ていた観客達は声を上げ熱狂する。実況も興奮しているのか若干早口だ。
　あの蝋燭は１本が10分程で溶け切るみたいで、ディウス達は25分程でオーガを倒した。これで早いのか。

「やっと終わったか」

「ふわ～、終わったのね」

「ようやく我々の出番なのでありますな。騎士の血が滾るのでありますよ！」

「やり過ぎるなよ？　スキルは絶対に使うんじゃないぞ」

　エステルは腕を上げて伸びをしている。その後口を手で隠しながらあくびをした。こいつ寝てたんじゃないよな？
　ノールはノールでさらに両手をブンブンさせて、もう弾けちゃうでありますよ！　とか言いながら興奮している。こいつ、早くなんとかしないとやばいな。
　ディウスのステータスから考えても、オーガのステータスはそれ程高くないはずだ。彼女がスキルを使う必要はないだろう。
　使われてまたあの地獄を見るのも嫌だし。

「はは、どうだい？　これがBランクの実力だ。君達にあの早さでの討伐はできるかい？　そもそも討伐できるかさえ怪しいが、僕達よりも強いのなら心配は無用か。まあ、精々頑張ってくれたまえ、はははは」

　討伐を終えたディウスのパーティが戻ってくる。奴の顔はそれはもう満足げな表情だ。そしておまけに嫌味も言われる。
　よしわかった、お前のその余裕そうな顔を絶望に染めてやろう。
