凄まじいデメリットに、不職業！？　

　現れた女性はマリアと名乗った。名乗った後に、ジーーと黙ってこっちを見ていたので、自己紹介が必要なのかなと思い、圭吾と名乗った。



「はい、圭吾様ですね。では、まず、キャラ名を決めてください」
（名乗った意味があったのか……？まぁ、いいか）
「『ケイ』でお願いします」

　圭吾だからケイ。単純だが、他のゲームもキャラ名はケイになっている。



「『ケイ』で宜しいですか？」

　確認してきたので、頷いておく。次にキャラになる身体を作ることになるが、圭吾は身長を150センチ程に下げて、歳は15歳ほどに設定した。後は髪色が銀色にして肩を少し超えるぐらいの長さにして、顔はあまり変えていない。このスタイルも名前と同様に他のゲームと同じにしてある。身体が決まって、宙に浮いているＯＫボタンを押すと姿が切り替わった。





「ケイ様。この世界についての説明は必要でしょうか？」
「いらない。次に進んでも大丈夫だ」
「畏まりました。次はこのガチャをしてください」

　マリアは右手を横に差し出すと、ポンッ！と煙が出て、その中からガチャが現れた。



「ガチャを？」
「はい。これから加護を与えるので、ガチャで引いて加護を決めることになります」
「へぇ、運で決まるんだな……」
「はい、初めに引けるのは全てがR以上となります」

　このゲームでは武器、防具、素材、加護、モンスターにランクが付いている。下からの順番ではーーーー



　Ｃ（コモン）→ＨＣ（ハイコモン）→Ｒ（レア）→ＨＲ（ハイレア）→ＳＲ（スペシャルレア）→ＬＲ（レジェンドレア）→ＧＯＤ（ゴッド）



　と言ったように七種類はある。初めからＲ以上の加護が貰えるのは皆も同じだろう。その加護を上手く使うかがプレイヤーとしての実力を見せることになるだろう。



「よーし、来ぉぉぉぉぉぉぉぉい！！」



　ガチャを引き、一つの玉が現れて、光の粒になって圭吾の中に入っていった。



「え、ええっ？」

　急に玉が光の粒になったと思ったら、圭吾の中に入ってしまったから状況に付いていけないのだ。



「ステータスを確認して下さい」
「あ、なるほど。ステータス！」

　ステータスの意味はこうなる。



　ＨＰ……自分の体力

　ＭＰ……自分の魔力

　ＳＴＲ……物理攻撃の高さ

　ＤＥＦ……物理防御の高さ

　ＡＧＩ……動きの速さ

　ＤＥＸ……手器用、生産に関する

　ＩＮＴ……魔法攻撃の高さ

　ＭＤＦ……魔法防御の高さ

　ＬＵＫ……あらゆるの行動に影響する



　意味がわかった所で、ケイのステータスはーーーー



　ーーーーーーーーーーーーーーー

　ステータス

　名前    ケイ
　種族    人間族
　職業    なし

　レベル    1
　HP    15/15
　MP    15/15

　STR    5
　DEF    5
　AGI    5
　DEX    5
　INT    5
　MDF    5
　LUK    5

　称号

　加護

　・金龍の加護（ＳＲ）

　スキル


　ーーーーーーーーーーーーーーー



「よっしゃあぁーーーーーー！！ＳＲが来たぁぁぁーーー！！」
「おめでとうございます」

　マリアからパチパチと拍手をしてくれる。ニコリとしていて、可愛かった。圭吾はドキッとしたが、頭の中にある煩悩を振り払って、『金龍の加護』の効果を見ることにーーーー










「…………は？」

　圭吾は見間違いだろうと目をこすってみたが、残念ながら目の前にある文字は変わらなかった。



「嘘だろ…………」

　圭吾の目には『金龍の加護』についての効果が見えている。その効果にはーーーー


　ーーーーーーーーーー

　◆金龍の加護◆（ＳＲ）

　金龍は金を払うことで短時間だけ力を得る。プレイヤーのレベルが上がることによって、効果が増えていく。

　効果１……1万ゼニを払うことで、30秒だけ全ステータスが二倍になる。（一時間に一度しか使えない）




　ここまでなら圭吾は悲観な声を上げることはなかっただろう。だが、問題があったのはその後に記載されている文だ。



　※この加護を持っている者は初期ステータス半減、経験値取得半減、レベルアップ時のステータスアップ半減する。

　ーーーーーーーーーー





「嘘だろぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！？」
「うわっ……」

　後ろから覗いていたマリアもこのデメリットにうわっと言うほどに酷いものだった。



「まさか、ステータスの能力値が5になっているのも……」
「間違いなく、『金龍の加護』の効果で半減していますね。本来ならHPとMPは30で、他は10なんです」
「そんな……、い、いや！だった、キャラの作り直しをすればいいじゃないか！！」

　いいことを思いついたように、圭吾はパァッと顔を明るくする。だが、マリアは暗いままだった。



「すいませんが、それは無駄かと思います」
「え、なんで？これは製品版だから出来るはずだ」
「いえ、私が言っているのはそのやり直しのことで全てをやり直せるわけではないと言いたいのです」
「は？」

　意味がわからない圭吾にマリアは説明してあげることに。



「やり直しは出来ます。だけど、二回目となると、加護を引くガチャはありません」
「はあぁぁぁぁぁぁ！？な、なんでだ！？」
「考えてみてください。もし、やり直してもガチャを引けるとしたら？」
「…………あ」

　いい加護を引けなかったから、やり直しをしてまたガチャを引く。それを繰り返されてしまったら、ガチャの意味がなくなるのだ。欲しい効果がついた加護が出るまで引き続けることになってしまうから、ガチャは最初の一回目だけになるのだ。



「そんな……」
「つ、次は職業とスキルを選ぶことになりますが……。それともやり直してもガチャ無しでゲームをやりますか？」
「…………」

　圭吾は考える。この先、加護なしで行けるか？もし、加護が必要なクエストがあったら参加出来なくなってしまう。
　後に新しい加護を手に入れる可能性もあるが、それは簡単なことではないだろう。なら、このデメリットを受け入れて進むしかない。
　お金が必要になるが、効果は弱くはないのでプラスマイゼロと考えることにした。



「いや、大丈夫だ。このままで行く」
「そうですか……、まず職業を選んで下さい」

　圭吾はこのゲームを始める前から魔術師でプレイをしようと思っていた。だが、このデメリットがあっては他の魔術師より弱くなってしまうだろう。
　なら、デメリットがあっても戦えるのを選ぶしかない。職業が出ている映像をスクロールして、見ていく。
　そしてーーーー




「……これは、これならなんとかなるか？……よし、決めた！！」
「最後にスキルを三つ選んで下さい」





　圭吾はスキルも選び終わって、マリアから「諦めずに頑張ってください」と激励を貰い、始まりの街になる場所へ送られたのだったーーーー



　

　始まりの街の広場へ送られたケイは周りを見ると殆どがプレイヤーで、パーティの勧誘やリアルで友達である者が集まったりしていた。
　こんなに多かったんだなと感心していたが、製品版は一万個は出されているのを思い出して、ここにいるのが一万人だと思えなかった。



「もしかして、もうフィールドに向かったか？」

　なら、俺も必需品を買いに行ってからフィールドに向かおうと動く。



（あ、ステータスを確認しておかないとな。ステータスっと）



　ーーーーーーーーーーーーーーー

　ステータス

　名前    ケイ
　種族    人間族
　職業    モンスターテイマー

　レベル    1
　HP    15/15
　MP    35/35

　STR    10
　DEF    10
　AGI    5
　DEX    5
　INT    5
　MDF    5
　LUK    5

　所持金    1000ゼニ

　〈装備〉

　武器　皮の鞭 STR＋5

　頭防備　なし
　体防備　皮の鎧 DEF＋5
　腕防備　なし
　脚防備　皮の靴

　アクセサリー

　その一　なし
　そのニ　なし
　その三　なし

　称号

　加護

　・金龍の加護（ＳＲ）

　スキル

【テイム】・【鞭術】・【魔力の涙】・【ステップ】

　ーーーーーーーーーーーーーーー



　職業を見ればわかると思うが、モンスターテイマーにすることにした。理由は自分で戦おうと思っても、あのデメリットがある限りはステータスの差を埋めるのは難しい。スキルの映像をスクロールしながら考えたらこの職業に目が付いたのだ。


　これなら自分が戦えなくても、戦いはテイムしたモンスターに任せればいい。そう思っても、モンスターテイマーに決めたのだ。


　スキルの方だが、【テイム】はモンスターテイマーになったことで、自動的に入手した物である。【テイム】は一回だけでMP5も使う。初めのMP15ぽっちだけでは三回しか使えないので、MPを増やすために【魔力の涙】を取った。

　ーーーーーーーーーー

【魔力の涙】

　MPに＋20される。

　ーーーーーーーーーー


　自分のMPに＋20されるだけのスキルだが、このゲームはスキルが進化する。ケイはこのスキルが進化してくれば、もっと増えてくれるだろうと期待している。
【鞭術】はモンスターテイマーらしく鞭で面白いかなと思って取った物だ。【ステップ】は万が一に近付かれた時に避けられるように保険である。



　ケイがやれることはやったので、これで成功すると信じたい。早速、回復する薬を買いに行こうと動く。



　と動いたら前から影が出来る。何だろうと思い、顔を上げて見ると、



　筋肉質のコワモテ丸坊主がいた。



　周りの人がガヤガヤと騒ぎ始める。周りから見たら、コワモテの男が150センチしかない男を睨みつけているように見えるだろう。もし、コワモテの男が何かしたらGMに連絡出来るようにする人もいたーーーーーーだが、結果は



「おっ！ガー坊じゃないか！！やっているなら、連絡ぐらいはくれよ！」
「ハハッ！！この面にこの呼び方はあのケイで間違いないな」

　お互いが笑って話していたことにポカーンとする周りの人々だった。
　ケイが言うガー坊はあだ名で、キャラ名はガイルである。前にやったゲームで出会った人物でもあり、たまにパーティを組んだこともある。
　お互いはまさかこのゲームをやっていると思わなくて驚いたのだ。



「相変わらずだな。ガー坊は」
「ケイこそ。いつまでガー坊と呼んでいるんだ？ガイルという名がある」
「ああ、ここはあのゲームとは違うしな。呼び慣れてしまったんだよ」

　あのゲームとは、前にやったゲームでケイの方が強く、ガイルは負けてばかりだった。その時に、ケイが偉そうに「ガー坊よ、力ばかりに頼っては強くはなれんよ」と言った辺りからガー坊と定着してしまったのだ。



「このゲームでは負けないぜ」
「あー、多分勝負にならないと思うぞ。主に俺が」
「俺は前と違…………待て、なんと言った？」

　ここでは人が多すぎるので、人があまり居ない場所に向かうことに。





　ーーーーーーーーーーーーーー





「うわっ、これは酷いな……」
「な？」

　勝負にならないことを説明のためにあまり客がいない喫茶店に入って、一番安いコーヒーを頼んだ。
　そして、あの加護の内容を見せたのだ。



「確かに勝負にならないな。加護を見せてくれたんだから、俺も見せてやろう」
「何々……」


　ーーーーーーーーーー

　◆剛鬼の加護◆（ＨＲ）

　力自慢の鬼から短時間だけ力を得る。保持者は1分だけSTRが三倍に上がる。（一時間に一度しか使えない）

　※発動終了後、発動中に使った武器が全て壊れる。（素手の場合は加護が発動しない）

　ーーーーーーーーーー


　効果は凄いが、武器が壊れるのは嫌なデメリットだと思う。使い捨てに武器を沢山買っておくのもいいが、使い慣れた武器で無いと最高のパーフォーマンスは出来ないだろう。



「お前の加護も厳しいな」
「だったら、キャラを作り直したらどうだ？二回目は加護無しになるが、あるよりはマシだろ？」
「いや、作り直さない。もう対策は考えてある」
「お、そうなのか。さすが、ケイだな！！ーーで、どうやったんだ？」
「難しいことではないさ、職業をモンスターテイマーにしただけだ。モンスターテイマーなら自分のステータスが低くても、戦闘はテイムしたモンスターに任せ………おい、何、驚いた顔をしているんだ？」

　ガイルは口を大きく開けて驚いていた。その理由とは…………



「職業をモンスターテイマーにしちゃったのかよ！？」
「……はい？」

　意味がわからなかった。モンスターテイマーに何が問題があるのか？と聞いたら溜息を吐いて呆れていた。



「そういいや、ケイは掲示板を見ない奴だったんだな……」
「掲示板？見ないが？」
「この情報はβテスタが掲示板で書いた物で、確かな情報だ。ここまではいいな？気を強く持てよ」
「あ、ああ」

　なんか聞くのが怖くなったが、大切なことなので、覚悟を決めて耳を傾ける。ガイルもケイの様子を見て、言った。この時、ケイは時が止まったように感じられた。





「モンスターテイマーという職業は全ての職業の中で不人気職業、使えない職業だとNO.1で飾られているぞ」





　ケイは固まった。だが、無意識なのか、一言だけ発された。





「は？」


　


「……はぁ」

　街の中で溜息を吐きながら歩く男がいた。そう、さっきまでガイルと一緒にいたケイのことである。
　何故、溜息を吐くのかはガイルが説明した内容にある。

　ケイが選んだ職業が不人気職業に使えない職業であったことをガイルの話から知ったのだ。何故、そう呼ばれるようになったと一番の理由は、テイムの成功率にある。βテストの時、モンスターテイマーを選んだ人は何人かいた。

　話が変わるが、βテスタの人達は三つ目のフィールドまで進めており、大ボスを二回倒したことになる。
　そこで、フィールドとは大ボスを倒さなければ、先に進めないシステムになっている。つまり、自分が大ボスに挑み、勝たなければ次のフィールドに進めない。

　話を戻すが、モンスターテイマーはテイムしたモンスターがいなければ、他の職業よりステータスが低くてパーティに誘われることは稀なことである。それでもパーティに頼り、モンスターテイマーは三つ目のフィールドまで進めた者もいた。
　この時、モンスターテイマーがテイム出来たモンスターはランクがＣ（コモン）で、初めのフィールドに出ている魔物を一体しかテイム出来なかったらしい。二つ目のフィールドにいるＣのモンスターでもテイム出来なくて、様々な方法を試したがテイムは失敗ばかりだったらしい。
　だから、成功率が物凄く低いとわかったのだ。

　それで終わらず、使えない職業である理由はテイムしたモンスターを召喚しようとすると、パーティの一枠が食われる。つまり、モンスターもパーティの一員として扱われるので、弱い魔物を使うよりプレイヤーを入れた方がマシである。



　と言った理由でモンスターテイマーは不人気職業で使えない職業と呼ばれるようになったのだ。



（どうするか……、やり直さないと職業を変えられない。うーん、いやでもなぁ…………）

　ケイは迷っていた。成功率が低すぎてモンスターをテイム出来ないのでは、モンスターテイマーを選んだ意味がなくなる。
　テイムしたモンスターがいないと自分自身の低いステータスだけで戦わなければならなくなる………





（このゲームが俺に恨みでもあんのか！？と叫びたいがやっても何かが変わるでもないし。ーーやっぱり、何もしてない内に諦めるのは駄目だな）

　話を聞いただけで、諦めるのは早計だと判断した。



「よし、回復する薬を買ってからフィールドに出てみるか！」



　ここから一番近い南の門に向かう。近くにいたNPCに話を聞いたら、南の門はレベル1～5のモンスターが生息していると。
　ここの街から北に向かうと強いモンスターが生息しているからレベルが低いなら行かない方がいいと警告を貰った。東と西は北と南の中盤だと考えれば、南→東、西→北の強さになっているようだ。








「おっ、広い。チラホラとプレイヤーが見えるな」

　思ったより草原フィールドが広くて、少し驚いた。今回は自分自身の強さを知りたいのでテイムはしないで戦って見ることに。
　しばらく歩いてモンスターを探してみたら、早速ウサギ型のモンスターを一体見つけた。
　モンスターの上には名前、体力バー、レベル、ランクが見えた。

　ツノウサギ    レベル1    （Ｃ)

　ここで一番弱いモンスターかなと考えながら武器を構える。ケイの武器は皮の鞭で、リーチも長いから余り近付かなくてもいいのは防御が低いケイにとっては助かる。



「えいっ！」

　まず一発をウサギに打ち込む。パシッ！とウサギに当たって、体力バーの八分の一は減った。



（あと七発は必要か。もし他の人が剣を使って攻撃したら四発で充分ってとこか？）

　他の人の二倍は攻撃をしなければならないようだ。雑魚ならいいけど、ボスとなると体力バーが多すぎて削り切る前にこっちがやられると推測出来た。
　攻撃されたウサギは突進をしてきたが、距離はあるので【ステップ】は使わずに避けることが出来た。これくらいななんとかやっていけるか？と希望を持ち始めたが…………








　ヤバイ、ヤバイっ！？ここは逃げの一手だ！！





　ウサギは一発だけ攻撃を掠って、体力が2は減ったけど倒せたので続けて次のモンスターを探したのだったが、見つけたのはこのモンスター。



　バッファラー   レベル5    （Ｃ）



　いきなりレベル5でランクはＣだが、大きな牛のモンスターで突進してきたら避けられないような迫力を持っていた。二体目に出会ったのがこのモンスターで、見つけた瞬間に近くにあった大岩に隠れていた。まだ向こうはこっちに気付いていないので、静かに逃げ出そうと反対側に向いたら…………



「ブモオォォォォォォォォ！！」
（ヤバッ、気付かれたか！？）

　大きな咆哮で鳴いたから、こっちに気付かれたと思ったが、どうやら違ったようだ。



「やれ！」「魔法と弓矢で足を狙って！！」「おう！」「任せとけ！！」

　と声が聞こえて、他のパーティがバッファローと戦っているのが見えた。ケイは大岩に隠れたまま、戦闘を見ていた。



（む、体力がグングンと減っているな。四人組といえ、レベルはまだ始まったばかりで低いはずだ。なのに、あいつらはやれている）

　自分だったら間違いなくやられていると判断出来ていた。つまり、ステータスの差が違うということになる。



「はぁっ……」

　戦闘を最後まで見ずに反対側ん歩いていった。後ろから歓声が聞こえたから倒せたのだろう。



「……相手は相手、自分は自分だ。諦めないと決めたなら最後までやろう。いや、このままでも負けないと証明してやろうじゃないか！！」

　戦闘を見て落ち込んでいたかと思ったが、どうやら覚悟を決める決心になったようだ。まず、強くなるためにモンスターをテイムするのが一番いいのだが、このままモンスターをテイムしようとしても確率が低い。もし、幸運にテイム出来てもモンスターがプレイヤーより弱かったら意味がない。
　だから、Ｃランクはテイムせずに、ＨＣ以上のランクを狙った方がいい。どちらも確率が悪いのもわかっているし、プレイヤーと同じぐらいはありそうなＨＣクラスを狙った方がマシ。



（ＨＣ以上のランクを狙うなら…………）




　ーーーーーーーーーーーーーーー





　ケイは今、北の門にいた。北の方ならＨＣ以上のランクはいるだろうと考え、ここに移動したのだ。



（北は森か……、隠れる場所があまりない草原よりはマシか）

　ここは適性レベル1～5の『初心の草原』よりも強いモンスターが生息する適性レベル15～18の『暴獣の森』である。凶暴な獣のモンスターがいることから名付けられている。
　ここでテイムをしようと、ケイは森の中へ入っていくーーーー




　

『暴獣の森』に向かったケイだったが…………








　ケイは木の上に登っていた。





（危ねえぇぇぇぇぇぇぇぇ！！木の上に登れて良かったぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！）

　木の下には一体の犬みたいなモンスターがいる。頭の上にはーーーー



　ワンドッグ    レベル16    （Ｃ）



　さっき見た大きな牛より小さいのに、迫力が凄かった。降りたら確実に自分の体力は一撃で消えてしまう。降りなくても、威嚇の咆哮だけで体力が減りそうだなと思った。実際は減っていないが。



「これだけ離れていたのに、気付くとはな……、もしかして、匂いで感知したか？」

　ワンドッグを見た時はまだ距離は30メートル程あったのに、すぐに気付かれて追われるハメになったのだ。ケイはまだレベル1で、【ステップ】を使っても少しずつ距離が近づかれているので、咄嗟に木の上に逃げたのだ。
　無我夢中で木の上に登れるのか？という疑問が浮かぶ前に行動をしていたら、登れたことにホッとしたのだ。ワンドッグは木の上に登れないので、木の上に逃げたのは正解だったようである。



（Ｃランクだが、試しに木の上から【テイム】を使って見るか？）

　まだ【テイム】を使ったことがないから、試しに使って見ることに。



「【テイム】発動！！」



　無詠唱は無理なので、声に出して使う必要がある。使ったらMPが減ったので確実に発動されたのだが、まだワンドッグは吠えているので、失敗したようだ。



「次は一分後か……」

　次の【テイム】を発動させるには、一分間待つ必要がある。
　そして、そろそろ一分間経ちそうだったが、その前にワンドッグが諦めて木から離れてしまった。



「諦めるの早いな～、まぁ、このままだったら、降りられなかったから助かったと思うべきか」



　周りを警戒して、モンスターがいないのを確認したらーーー、よいしょと言いながら木の上から降りた。



　が、頭から衝撃を受けたのを感じた。



「……えっ？」

　一気に体力が0になったのが見えた。



「ええぇぇぇぇぇっ！？」



　意識が消えるように目の前が暗くなって行く。完全に暗くなる前に、衝撃が来た上を咄嗟に見たら…………



　フライモンキー    レベル15    （Ｃ）



　さっきまでケイが上がっていた木の上よりも高い場所に、蝙蝠の羽みたいなモノが生えた猿の姿が見えた。さらに手には果実を何個か持っていた。
　つまり、ケイは果実を頭に投げられて、一気に体力を奪われたようだ。

　ケイは周りを警戒していたが、自分の上を警戒するの忘れていた。感知系のスキルを持っていないケイにはフライモンキーの存在に気付かなかったのだ。



（果実を投げられただけで体力が0になるとか、強すぎるだろ……）





　ーーーーーーーーーーーーーーー





　目を覚ましたケイは神殿にいた。棺桶の中に入っていて、身体が少し怠（だる）かった。

　死帰りをしたら、ペナルティで一時間はHPとMP以外のステータスが半分まで落ち、所持金が半分になってしまう。アイテムは無くなっていないのか確認したが、何も無くなっていなかった。
　そのことにホッとし、棺桶の中から起き上がる。



「一時間か……、お金は600ゼニは残っていたのに、300ゼニになっていやがる……」

　初めからあったお金は1000ゼニで、回復薬を買い、コーヒーを飲んだので400ゼニは使っていた。
　武器や防具は初期装備として、壊れない、無くさない仕様になっているので耐久性の心配は必要ない。奪われたり、落としたりしても5秒すればアイテムボックスの中に戻る。ただ、他の装備はそんな仕様はないので、気をつけなければならない。
　さらに、ガイルの加護のようなデメリットがある場合は、初期装備では発動しないので、買う必要がある人もいるが。



「むぅ、一時間は街の中をのんびりしてから行くか？…………いや、アイテムはなくなる心配がないなら、お金を全部使ってから、死帰り覚悟で挑んだ方が時間を無駄にしなくて済むか」

　死帰りのペナルティは元のステータスが一時のステータス半減と所持金の半減になる。ペナルティを受けた状態で、所持金も0のままで死帰りをしたとしても、ペナルティを受けても変わらないのだ。
　そう決めたケイは残った所持金を全て回復薬に変えた。



（待っていろよ！！）



　絶対に強いモンスターをテイムしてやる！と意気込みながら北へ進んでいく。そしてーーーー









　ケイはまた木の上に逃げていた。



「またワンドッグかよ！！」

　下にいるのは、

　ワンドッグ    レベル14    （Ｃ）

　ワンドッグ    レベル16    （Ｃ）

　ワンドッグ    レベル13    （Ｃ）


　一体だけではなく、三体もいた。相変わらず、ワンドッグは木の上に登れなくて吠えているだけだった。
　ケイはその間、ずっと【テイム】を強いワンドッグに使っているが、全く成功しない。
　ケイの【テイム】はMP5も使うので、MP35では七回しか使えないのだが…………



（使ってからわかったんだが、MPは10秒に1は回復するみたいだな。一分間で6は回復しているから【テイム】は使い放題じゃないか！！）

【テイム】は一分間のタイムラグがあるので、待っている間に6は回復出来るから、【テイム】しかMPが減る要素がないケイには無限に使えるのと等しかった。だが、ワンドッグが諦めるまで15分間、つまり15回も使っていたのだが、成果は全くなかった。



（むむっ……、成功率が低すぎるんだろ……。まさか、0%とかあり得ないから、1%以下とかじゃないよな……？）

　何か確率を上げる要素があるのかわからない。ケイが思い付いたことは全てβテスタの人が試したことなのだ。
　例えば、モンスターの体力を限界まで削る。餌を与える。モンスターに触れるまでの距離に近づいてから発動する。パーティがいる状態、いない状態。など、色々試していたが、唯一、一回だけ成功した時は全ての要素をやった後で、一人だけだった時だった。それだけやってツノウサギをテイムに成功したのだ。



（あれだけやって、ツノウサギが一体とか、鬼畜過ぎるだろ？もしかしたら他のやり方があるかもしれないが……）

　今は別のを思い付かないので、安全な場所から【テイム】を使うことしか出来ない。



（上も確認しておかないとな）

　ケイは降りる前に上も確認しておく。フライモンキーや飛べる鳥系のモンスターがいたら、降りている間に狙われてしまうからだ。果実を投げられただけで一撃とは、ここではケイのステータスなどは意味をなしていないだろう。



（よし、降りるか）

　今度こそ、安全を確認したケイは降りて行く。次のモンスターを探そうと足を踏み出したらーーーー





　グサッ！





「は？」

　足から鈍い痛みを感じ、見てみるとーーーー


　ドリモグ    レベル17    （Ｃ）


　鼻がドリルになっているモグラに貫かれた足があった…………

　体力はもちろん、0になる。





「マジかよぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！？」





　また意識が暗くなって行く。





　ーーーーーーーーーーーーーーー





「……はぁ、どうすりゃいいんだよ」

　トボトボと南に向かっていくケイ。見えない敵を警戒するには、【感知】、【鑑定】などの察知系や解析系のスキルが必要になる。
　新たなスキルを手に入れるには、スキル屋に行って、〈スキル原石〉を渡して交換する必要がある。〈スキル原石〉自体を手に入れるのは難しくはないが、【鑑定】のスキルは〈スキル原石〉を五個で交換する必要があり、今のケイは初めから持っていた一個しかない。

　〈スキル原石〉はモンスターを倒したら、たまに出る時があり、宝箱に隠されている時もある。ケイはまだ実力がないので、モンスターを刈りまくるには時間がかかりすぎる。宝箱なんて、なかなか見つからないので当てには出来ない。
　なら、ケイがやれることは一つしかない。



（二回死んだだけで、諦めねぇ……）



　今まで通りに死帰りを覚悟して進むだけ。ようやく『暴獣の森』に着いたケイはドリモグにやられるのは運が悪かったと決め、地面を歩いていく。





「あれは…………」

　しばらく歩くと、一体のモンスターを見つけた。目を凝らしてよく見てみると…………


　フレイムフォックス    レベル4    （ＨＣ）


　ようやくＨＣのモンスターに出会えた。レベルが低いが、ランクはＣランクより高いからステータスではワンドッグと同等か、それ以上だと考える。



「少し弱らせてから【テイム】してみるか」



　狙いを決めたケイは周りに他のモンスターがいないことを確認してから、フレイムフォックスに挑むのだった…………




　

　ケイは静かにフレイムフォックスの後ろから近づいて行く。手には鞭を持って、攻撃範囲に入るようにするが…………



「ミュ！？」
「なっ、気付かれた！？」

　まだ30メートル程、離れていたのにこっちに気付いて振り向いて来た。何か察知系のスキルを持っていたと考えながら、ケイは【ステップ】で近付いて鞭を振るう。
　先手はなんとか取れたが、鞭は掠っただけだった。フレイムフォックスはDEFか低いのもあって、少しだがダメージが入ったのが見えた。



「直撃すれば、さっきの二倍か？」
「ミュッ！！」
「おわっ！？」

　ケイは先読みをしていたので、避けられたがスピードは高いのが感じられた。



「おらっ！！」

　さらに鞭を振るうが避けられた。正面から鞭を振るっても避けられるのはわかった。
　また突進してきたので、避けて…………



「はぁっ！！」
「ミュッ！？」

　避けた瞬間にバランスを崩してでも、鞭を振るって当てた。カウンターが決まり、体力バーがぐんっと減った。



「当たれば、十分の一は減るか」

　続いて、【ステップ】でフレイムフォックスの側面に移動して、鞭を振るって、またダメージを与える。



「ミュミュッ！！」
「炎が青い？」

　名前にフレイムと付いているから、炎を使ってくるとわかっていたが、青い炎だと思わなかったのだ。
　その青い火玉が熱を撒き散らしながらケイに撃ち出される。



「早い！？」



　フレイムフォックスの突進よりも早くて、完全に避けきれず、少しだけ掠ってしまった。残った体力は2。掠っただけで13ダメージも受けてしまった。



「くっ、やばいな……」

　フレイムフォックスはさらに青い火玉を生み出して、こっちへ撃ち出してくる。
　ケイは反撃を考えず、避けることに集中する。まだまだ青い火玉を撃ってくるフレイムフォックスに対して、ケイはさらに距離を取って、苦し紛れに【テイム】を使うが、失敗。たまに突進してくるが、ケイはスタミナが減っていてカウンターを狙うと喰らいそうなので、避ける一手に集中した。
　そして、それが一分ぐらい続いたが、対にケイの限界が来た。【ステップ】はただ走るよりもスタミナを使うので、足に限界が来て膝から座り込んでしまった。フレイムフォックスの体力バーはまだ半分も残っていた。



「はぁ、はぁはぁ……」
「ミュッ！！」

　トドメと言うように、フレイムフォックスは突進してきた。青い火玉は始めの頃は沢山撃ってきたのに、後半になってから突進が増えてきた。つまり、MPが切れたのが想像出来る。だが、スタミナが切れて座り込んでいるケイには避けられない。もし、突進してくるフレイムフォックスに鞭を当てても一撃で倒せないのはわかりきっている。
　だからなのか、ケイは無我夢中だったかもしれない。



　ケイが次に取った行動は…………





「【テイム】ぅぅぅぅぅ！！」





　ケイは目を瞑っていて、腹に重い衝撃を覚悟していた。












　全く来ない衝撃にあれ？と思い、目をゆっくりと開けてみると…………



「ミュッ？」

　さっきまで戦っていたフレイムフォックスがケイの前でお座りをしていたのが目に映った。



「はぇっ？」

　まだ状況についていけないケイだったが、側に文字が書かれた映像が出ていることに気づいた。読んでみると、



『フレイムフォックスをテイム成功しました。名前を決めてください』



　と書かれていた。ようやく、ケイは頭が状況に追いつき…………



「よっしゃあぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」
「ミュッ！？」

　手を大きく上げて、喜んでいた。大きな声に驚いたフレイムフォックスだったが、大人しくケイの側でお座りをしていた。



「ミュッ～？」
「あ、すまん。名前だったな？」

　浮いている映像に触れて、名前を決めて行く。名前から抜き出してーーーー



「お前は『フォック』だ」
「ミュン！」

　フォックと名付けられ、尻尾がフリフリと振っていたから、喜んでいるように見えた。



「あ、フォックのステータスは見れるのか…………あ、自分のステータスに新しい項目が出ているな。そこを押せばいいのか？」

　ポチッと押すと、フォックのステータスが現れた。
　まず、ケイのステータスから。



　ーーーーーーーーーーーーーーー

　ステータス

　名前    ケイ
　種族    人間族
　職業    モンスターテイマー

　レベル    1→5
　HP    35/35
　MP    55/55

　STR    30
　DEF    30
　AGI    25
　DEX    25
　INT    25
　MDF    25
　LUK    25

　所持金    0ゼニ

　〈装備〉

　武器　皮の鞭 STR＋5

　頭防備　なし
　体防備　皮の鎧 DEF＋5
　腕防備　なし
　脚防備　皮の靴

　アクセサリー

　その一　なし
　そのニ　なし
　その三　なし

　称号

　従魔

　・フォック    レベル4    （ＨＣ）
　・空き

　加護

　・金龍の加護（ＳＲ）

　スキル

【テイム】・New!【召喚】・【鞭術】・【魔力の涙】・【ステップ】

　ーーーーーーーーーーーーーーー



　次にフォックのステータス。



　ーーーーーーーーーーーーーーー

　ステータス

　名前    フォック
　種族    フレイムフォックス    （ＨＣ）

　レベル    4
　HP    69/69
　MP    108/108

　STR    17
　DEF    8
　AGI    44
　INT    41
　MDF    13

　〈装備〉

　アクセサリー

　その一
　その二

　スキル

【鬼火】・【ステップ】・【嗅覚感知】

　ーーーーーーーーーーーーーーー


　このようなステータスだった。
　新しいスキルは従魔を手に入れたから、【召喚】が付いたと思う。これで好きな時に召喚したりすることが出来るようだ。次にレベルも上がったが、加護のデメリットでステータスの上がりが半減されている。本来ならレベル5になったらHP、MPは70で他は50になっているはずなのだ。それは元から諦めていたので、気にしないようにしている。

　このゲームでは、基本のステータスは皆、同じ上がりになっているのだ。他の者と差を付けたいなら、このゲームの何処かにある転生システムを使って他の種族に生まれ変わるか、強い武器や防具を使うか、加護や称号などはステータスを上げる効果が付いているのもある。それらを見つけることで、オリジナルのキャラを作り出して行くのだ。

　次に、フォックのステータスのことで、従魔は必要ない能力値は排除されており、フォックはAGIとINTが高めになっている。
　スキルに【鬼火】があったので、青い火玉はこのスキルだと予測出来た。ケイは一応説明を見ることに。


　ーーーーーーーーーー

【鬼火】    MP15

　青い火玉を撃ち出す。射程は25メートル。

　ーーーーーーーーーー



　MPは15も使うが、フォックのMPが結構多いから何発も連続で使えそうだ。

　何故、【テイム】が成功したのか、よくわからなかったが、今は喜ぶことにしよう。
　ケイはフォックを抱き上げるとふわふわしていて、気持ち良かった。



「これからも宜しくな」
「ミュッ！」



　ゲームを始めて、四時間にして初の従魔を手に入れたのだったーーーー


　

　従魔にしたフォックと一緒に、街から西に位置する森まで向かった。『暴獣の森』ではフォックは戦えても、ケイが足手纏いになってしまうので適性レベルを下げて、適性レベル8～13の森である『喰虫の森』へ向かうことに。
　名前から虫が生息する森だとわかる。女性が近付きたいとは思えない名前だが、ケイにとっては戦いやすいフィールドになりそうだと考えている。
　何故なら、虫は火が弱点だと想像出来るし、こっちには火を扱えるフォックがいる。



「よし、ここでレベルアップをしたり、金を稼ぐぞ！！」
「ミュ！」

　フォックはやる気満々で、鳴き声を上げる。『喰虫の森』に着くと、誰かがいるのが見えた。



「あれ、もう適性レベルまで上がったのかな？」

　見えたのは一人だけでよく見ると、お婆さんで手には斧を持っており、装備はただの服にしか見えなかった。
　そこで、一つの可能性にたどり着いた。とりあえず、フォックを肩に乗せてから話しかけることに。



「あの、すいませんー」
「おやぁ……なっ、フレイムフォックス！？」

　こっちに振り向いたら、肩にいるフレイムフォックスに気付いて、ケイから一歩で大きく離れた。



（うおっ！？お婆さんだと思ったが、大きく跳べるんだなぁ……）
「なんで、肩にフレイムフォックスが……」
「待ってください！俺はモンスターテイマーで、フォックは従魔なんです！！」
「モンスターテイマー……？」

　お婆さんはケイが言ったモンスターテイマーの言葉を知らないようだ。



（やはり、お婆さんはNPCのようだな。しかし、モンスターテイマーのことを知らない？）

　モンスターテイマーでは通じないので、わかりやすく説明することに。



「あ、あのー、モンスターテイマーと言うのはモンスターを従える職業ですよ。聞いたことはありませんか？」
「モンスターを従う？もしかして、魔物使いのことか？」
（成る程。使っている言葉が違っていたみたいだな）

　納得したところで、ケイはそうですよと頷く。それでお婆さんは警戒を解いてくれたようだ。



「驚かさんでおくれよ。おばあちゃんの寿命を縮めるつもりかのう？」
「そこまでですか……、フォックは大人しくて可愛いもんですよ？」

　身体は紅葉のように鮮やかな紅でふわふわとしている。これを見て、もふもふしたくないと言うプレイヤーはいないだろう。NPCはわからないが…………



「確かに、大人しいのねぇ。それで呼び止めたのは何か用があったのでは？」
「あ、いや、お婆さん一人では危ないと言おうとしたけど、動きを見た後では言う気がなくなりました」
「ほほっ、おばあちゃんは前に冒険者をやっていてな。まだまだ身体は動くわい」
「そ、そうですか」

　さすが、ファンタジーだなと思ったケイだった。お婆さんなら心配はないだろうと、話を切り上げて先に進もうと思った時、



「そうだ。少年にお願いをしようか」
「え？」
「なぁに、簡単なことだよ。ここの森で取れる〈金色の蜂蜜〉を一つ取ってくれるだけさ」

　ピーピーと鳴ったと思ったら、文字が書かれた映像が出た。



『□クエスト□    『喰虫の森』から〈金色の蜂蜜〉を取ってくると言う頼みがありました。受けますか？』



　と出ていた。受けるなら映像に触れて、受けると言えばいい。いきなりのクエストに面を喰らいながらも、考える。



（蜂蜜ということは、蜂のモンスターと戦う可能性があるか……）

　自分とフォックだけで勝てるかわからないから迷っていた時、お婆さんから一言があった。



「フレイムフォックスを従える腕があれば、簡単だろう。持って来てくれたら、この石をあげよう。私たちには使えない物だが、外から来たプレイヤーなら必要だろう？」
「えっ、何故、プレイヤーだと？」
「モンスターテイマーと言う言葉はおばあちゃんが冒険者をしても初めて聞くのだから、外から来たプレイヤーと言う者だとわかったよ。神からのお言葉があったからね」

　ケイは神からのお言葉は運営だろうとわかった。つまり、NPCはただ同じ言葉を言うだけの人形ではなく、ＡＩが入っていると会話をしてよくわかった。
　次に、見せてくれた石を確認したらーーーー



　〈スキル原石〉



「受けましょう！」

　名前を見て、考えることはなく即答するケイだった。
　まさか、ここで〈スキル原石〉に出会うとは思わなかったからだ。



「そうか！宜しく頼むよ……あ、名前を聞いておらなかったな。おばあちゃんはネイと言う」
「そういうば、そうでしたね。俺はケイと言います」
「では、気をつけて行きなさいよ」
「はい」
「ミュッ！」

　フォックも元気良く鳴いて答えたのだった。そして、ケイとフォックは『喰虫の森』の中へ入っていく。





　ーーーーーーーーーーーーーーー





「お、芋虫のモンスターか。こんなのが襲って来たら女性は叫びながら逃げそうだな」

　ここから十メートル離れた先には芋虫のモンスターが2体いる。


　キャラピタ    レベル9    （Ｃ）

　キャラピタ    レベル9    （Ｃ）


　まず、フォックに一体を任せて、ケイは戦って見てから自分で倒すか、フォックが倒すまで足止めに徹するか決めることに。



「フォック、一体を【鬼火】で倒せ」
「ミュ！」

　ケイとフォックは2体のキャラピタに向かって走っていく。まず、ケイの鞭がバシッと叩きつける。
　これで、キャラピタはこっちに気付き、向かってきた。



「怯みはしないが、八分の一は削れたか」

　大きな芋虫が向かってくる絵は気持ち悪いが、突進はフォックと比べると遅かったので余裕でカウンターを喰らわせた。
　フォックの方も余裕を持って【鬼火】で攻撃していた。



（森の中で炎を使っても大丈夫なのか？…………大丈夫みたいだな）

　木に炎が付いても、すぐに消えた。燃えないように設定されているかもしれない。
　燃え広がらないことに安心して、キャラピタに攻撃し続ける。



「シュルルル～」
「糸攻撃か！」

　あと二回叩けば、勝てる所に糸を吐いてきた。だが、糸を使ってきそうなモンスターだったから、糸で攻撃してくることは予測出来た。
　ケイは鞭を大きく振り回し、糸がケイへ届く前に全て鞭で絡み取った。糸には接着の効果があったが、全て鞭に絡みつかれては、意味がなくなる。



「はぁっ！」

　ケイはそのまま、右、左と振り回して二撃の攻撃を当てて、体力バーを全て白色にした。体力がなくなったキャラピタはアイテムボックスにドロップ品を残して、光の粒になって消えた。



「よし！動きが遅い敵なら問題なく戦えるな。お、向こうも終わったか」

　フォックの方を見ると、燃えて体力バーがなくなっていく所だった。反対にフォックは無傷。



「良くやったぞ！」
「ミュン！」

　飛び上がってケイの懐へ入ってくるフォック。ケイはふわふわな感触に和らぐが、ここはモンスターがウロつくフィールドである。
　フォックを撫でてから地面に降ろし、



「〈金色の蜂蜜〉を探すぞ！！」



　フォックもそれに答え、ケイとフォックは目的の物を探すのだったーーーー



　

　次々に現れる虫のモンスターだったが、殆どがフォックの【鬼火】によって倒れて行く。
　一体だけで現れるのが多かったのもそうだが、虫のモンスターは火に弱かった。



「よし、いいぞ！」
「ミュミュン！」

　フォックを撫で回して褒める。ケイも戦ったが、硬い鎧のような身体を持った虫には鞭での攻撃をしても体力バーが少ししか減らなかったので、物理攻撃しか持たないケイにはキツかった。キャラピタみたいに防御が低いモンスターだけに相手をして、他はフォックにお任せだった。



（大体三分あれば、【鬼火】の消費分は回復出来るか。使いすぎて強い敵に出会った時に、困らないように気を付けないとな……）

　HPとMPは10秒で1は回復するのはわかっているので、魔力が足りなくなるという事態にならないように、戦闘は3～5分置きにやるようにしている。



「む、あれは蜂か？」
「ミュ？」

　遠くにだが、黄色の身体をした虫が飛んでいるのが見えた。判断は出来ないが、身体が黄色なので蜂のモンスターだと推測する。近づいてみると、現実ではありえなそうな大きさをした蜂が飛んでいた。



「見つけた！アレを倒せば、〈金色の蜂蜜〉を落とすのか？」

　それとも、蜂の巣があって採集になるのか？
　メイお婆さんは詳しく言ってなかったから、自分で確かめるしかないだろう。



「もし、巣にあるならアレが大量に襲ってくる可能性があるから勘弁して欲しいな……。よし、まずそいつを倒してみるか！」
「ミュン！」

　さらに近付くと名前とレベルが見えた。


　キラーホーネット    レベル11    （Ｃ）


　レベルは11で、フォックと一緒なら倒せないというわけでもないだろう。だが、その蜂はスズメバチのような姿なので、毒を持っていそうだと思った。




「フォック、決して近付かないようにな。針で攻撃したらすぐに離れるんだ」
「ミュッ！」

　フォックはわかったように鳴き声を上げてくる。それに感心したような顔になるケイ。
　もしかして、フォックにもNPCのようにＡＩが入っているのかと思ったが、今はキラーホーネットに集中しなければならない。フォックは既にキラーホーネットの方へ向かってしまったし。ケイも走ってキラーホーネットを鞭の攻撃範囲に入れる。



「はぁっ！」
「ピギッ！？」

　ケイはキラーホーネットの羽を狙ったのだ。もし羽を壊すことが出来たら飛べなくなるのではないかと思っている。
　ケイがやろうとしていることは、部位破壊だが狙ってやるのは難しい。
　キラーホーネットの場合は羽を破壊したいなら羽の付け根を何回も攻撃しなければならない。小さな場所を鞭で狙い続けるなんて極難しいだろう。
　続いて、フォックが【鬼火】でキラーホーネットにダメージを与えて行く。だが、キラーホーネットはそのままやられるつもりはなく、針をフォックに向けて飛ばしたのだ。



「なっ、針を飛ばせるのかよ！？フォック！」
「ミュ！」

　フォックは【ステップ】で針を避け、高いAGIを生かして突進を仕掛けた。
　キラーホーネットは針を撃ち出したばかりだからなのか、突進は避けられずモロに食らってぶっ飛ばされていた。



「ピギッ！？」

　あと一割を切ったキラーホーネットは勝てないと思ったのか、ふらふらと飛んで逃げようとしている。



「逃がすか！【打蛇】！！」

　まだ鞭の範囲内にいたキラーホーネットに、レベル5になったことで【鞭術】から新たな技が出ていた【打蛇】を打ち込む。
　変則的に動き、敵一体に攻撃する技である。威力も普通に攻撃するより少し高めである。




「ピギッ……」

　見事に命中し、体力バーは全て白くなった。【打蛇】は射程距離が決まっており、今のはギリギリだったから当たるか五分五分だったのだ。



「よし、ドロップ品はどうなった？」

　すぐにドロップ品を確認したらーーーー


　〈金色の蜂蜜〉
　〈薄い羽〉


　と出ていた。〈金色の蜂蜜〉はキラーホーネットのドロップ品だったようで、フォックとやれば問題なく簡単に手に入るようだ。



「あっさりと手に入ったけど、しばらくここで戦う？」
「ミュ？」

　フォックは首を傾けるだけで答えは返って来なかった。それに苦笑し、答えるわけないよなとフォックの頭を撫でてやった。



「ミュ～～」
「依頼は早く終わらせた方がいいし、戻るか」

　やっぱりすぐ戻ることに決めたようで、フォックを抱き上げて街がある方向へ向かっていく。
　ちなみに、ステータスは…………


　ーーーーーーーーーーーーーーー

　ステータス

　名前    ケイ
　種族    人間族
　職業    モンスターテイマー

　レベル    5→6
　HP    40/40
　MP    60/60

　STR    35
　DEF    35
　AGI    30
　DEX    30
　INT    30
　MDF    30
　LUK    30

　所持金    0ゼニ

　〈装備〉

　武器　皮の鞭 STR＋5

　頭防備　なし
　体防備　皮の鎧 DEF＋5
　腕防備　なし
　脚防備　皮の靴

　アクセサリー

　その一　なし
　そのニ　なし
　その三　なし

　称号

　従魔

　・フォック    レベル4    （ＨＣ）
　・空き

　加護

　・金龍の加護（ＳＲ）

　スキル

【テイム】・【召喚】・【鞭術】・【魔力の涙】・【ステップ】

　ーーーーーーーーーーーーーーー



　ーーーーーーーーーーーーーーー

　ステータス

　名前    フォック
　種族    フレイムフォックス    （ＨＣ）

　レベル    4→7
　HP    81/81
　MP    120/120

　STR    22
　DEF    11
　AGI    51
　INT    49
　MDF    19

　〈装備〉

　アクセサリー

　その一
　その二

　スキル

【鬼火】・【ステップ】・【嗅覚感知】

　ーーーーーーーーーーーーーーー




　

　目的のアイテムを手に入れたケイは、ネイおばあちゃんに会った所へ向かうと、木が積んであるとこに座り込んでいた。
　持っていた斧は木を切るために使っていたようだ。



「ネイおばあちゃん、手に入れましたよー！」
「あら、ケイちゃんじゃない。もう手に入れたのね」

　ネイおばあちゃんに〈金色の蜂蜜〉を渡したら、またピーピーとなり、映像が現れた。



『クエストをクリアしました！』



　映像が出た同時に、ネイおばあちゃんから報酬に〈スキル原石〉を貰った。
　これで〈スキル原石〉は二つになった。ケイは察知系のスキルを狙っているから今は使わずに残しておく。



「今回はありがとうね。また会ったら宜しくね」
「はい、この報酬をありがとうございます」

　報酬を受け取ったケイは街の中に戻ろうとしたが、始めに、フォックをネイおばあちゃんに見せた反応を思い出した。



（あー、見た目では従魔である証拠がないんだよな。NPCにいちいち説明するのも面倒だし、プレイヤーの方もモンスターテイマーは不人気職業だから、フォックを連れていたら目立つし……）

　ケイは考えて、フォックを街の中に連れて行くのは得策ではないと判断し、【召喚】で何処かに帰ってもらうことに決めたーーーーーーのだったが…………



「ミュ～～」
「うっ……」

　フォックはケイが考えていることがわかったのか、悲しそうな鳴き声を上げていた。



（この顔をされて、召喚で帰ってくれるか？とは言えねぇ！？むむっ……）

　ケイは自分がモンスターテイマーだとばれても構わない。だが、問題はNPCが騒がないか心配だよな……



「なら、街の中ではずっと抱えられているか、肩に乗っていられるか？」
「ミュ！」

　ケイが思い付いたのは、無害ですよーーというアピールだ。これならいきなり攻撃してくることはないだろう。というか、街の中では攻撃できるかわからないが…………

　ケイはフォックを肩に腹を乗せるような形に担ぎ上げ、街へ向かった。まず、門番に出会うことになるが、どう反応を返してくるのかーーーー





「おう、お前がモンスターテイマーって奴か？」
「えっ？」

　その反応は予測していなかったので、ポカーンとしてしまった。さっき、メイお婆さんはモンスターテイマーのことを知らなかったのに、門番は知っているのか？



「その顔は、どうして知っているのかって顔だな？」
「は、はい。そうだけど……」
「まぁ、さっきから神の言葉があってな。魔物使いがモンスターテイマーの名になったと知らせがあったんだ。神の言葉はプレイヤー？という者以外に聞こえているんだわ」
「ということは……」
「このタイミングにモンスターを連れているお前が現れた。つまり、モンスターテイマーだとわかったわけさ」
「成る程……。そのまま、街の中にフォックを連れてもいいのですか？大人しくしているんで」

　フォックはミュッ！と可愛らしく鳴いている。



「連れて行くのは構わないが、何かアクセサリーを付けて上げた方が従魔だとわかりやすいと思うぞ」
「その方がただのモンスターか従魔か見分けやすいですね。すぐに買って付けて置きます」
「よし、中に入ってもいいぞ！」
「ありがとうございます。フォック、お前のアクセサリーを買いに行こうな……あ、金がないわ。先にドロップ品を売らないとな」
「ミュ～」

　鳴き声からケイは呆れているように聞こえたけど、ケイは気にしないで門を潜った。



　街の中に入ったら、想像していた通り、プレイヤーは驚かれたりフォックをジッと見られたりしていた。NPCは大人しいものだったが、珍しめに見てくるのもたまにあった。



（やっぱり、そうなったか……）

　ケイは気にしないように視線を無視していたおかげか、話しかけてくる人は皆無だった。



「おっ、露店があるな。あそこにするか」

　道に立っている店を見つけ、雑貨屋だという看板があったので、そこへ向かうことに。



「あのー、すいません」

　露店の中で何か準備をしている女性がいたので、声を掛けた。



「はいよーー…………フレイムフォックス！？」
「あれ、もしかしてプレイヤー？もう店を持っているのか……」

　お互いが違う理由で驚いていた。女性は長身で、150センチになっているケイよりも大きかった。髪は薄めの茶髪で元気ハツラツのような子に見えた。



「もしかして、貴方はモンスターテイマー？」
「そうだよ。それよりも、何故、始まったばかりでお店を持っているのか気になるんだけど……」
「私はβテスタなのよ。βテスタ時代から小さな店と少数のアイテムとお金を引き継げたの。それよりも、私は不人気職業のモンスターテイマーを選んでいて、テイムに成功していることに驚きだけど……」

　テイムに成功したといえ、どうして成功したのか、ケイはまだわかっていないから、たまたま成功しただろうと答えた。



「ふーん、フォックと言うのね。あ、何かの用があったんじゃない？」
「ドロップ品の買取をお願いしたいけどいいかな？」
「大丈夫よ。出してみて」
「はい」

『喰虫の森』で手に入れた物を出して行く。



「あら……、もう『喰虫の森』に行ったのね。さすが、フレイムフォックスをテイムした人だね！ええと、14品全てで1850ゼニよ。いいかな？」
「ありがとうございます」

　まだ『喰虫の森』に入っている者は少ないから、少し高めになっている。『初心の草原』のドロップ品だったら、同じ数なら500ぐらいはいくかいかないぐらいなのだ。
『喰虫の森』は女性はもちろん、虫が苦手な男性も結構いるので、西の『喰虫の森』に行かず、適性レベルが同じ東のフィールドへ向かうことが多い。だから、『喰虫の森』でドロップする品が市場に余り回らないのだ。



「フォックに付けるアクセサリーが欲しいけど、何かある？」
「そうね、βテスタ時代から引き継げたのはＣとＨＣランクだけだから、いい物ではないけど……」

　そう言いながらメニューを操作して、実体化させて見せてくれた。女性の手には三つのアクセサリーがあり、どれもランクが表示されていなかったからＣランクである。装備はＨＣランクから表示される設定になっているようだ。


　〈花の髪飾り〉    DEF＋2

　〈紅晶の首飾り〉    INT＋3

　〈薄羽の腕輪〉    AGI＋2


　それぞれが違った能力を上げてくれて、どれも500ゼニでいいらしい。
　お金があって、全部買えるように全て500ゼニにしてあるかも知れないが、自分のアクセサリーはまだ後でいいので、この中から一つを選ぶことに。



（一番いいのは、『紅晶の首飾り』だな。フォックは【鬼火】を良く使うからINTが上がる装備がいいよな）

　他の装備では、頭に髪飾りなど付けたら突進をして耐久性がグングンと減りそうだし、腕輪の方はフォックには大きすぎたので装備は出来ない。なので、必然に首飾りになるということだ。



「では、〈紅晶の首飾り〉を下さい」
「はい、500ゼニね」

　500ゼニを渡し、女性がメニューを操作すると、〈紅晶の首飾り〉がケイのアイテムボックスに入った。ケイは操作して、フォックに〈紅晶の首飾り〉を装備させると、フォックの首にふっと現れた。



「ミュ～」
「気に入ったみたいだな」
「あー、可愛いね。触っていい？」

　そう言いながらも、女性の手はフォックの頭に向かっていた。もうすぐで触れそうな距離になった時ーーーー





　バシッ！！





「痛っ！？」
「ミュッ！！」

　フォックは女性の手を叩いていた。さらに威嚇して触れさせないようにしていた。叩かれた女性だったが、諦められず再度、手が向かっていく。だが…………





　バシッ！





　またも叩かれる。


「あー、他人に触れられるのは嫌みたいだな」
「しょんなーー！！」

　嘆く女性だったが、すぐに立ち直って、



「諦めないからねっ！？」
「ミュッ！？」

　フォックは嫌そうな顔をして、女性からソッポを向いていた。



「むむっ～、あ、貴方の名前を教えてくれる？」
「俺ですか？ケイと言います」
「私はリンダと言うわ。良かったら、フレンドにならない～？」
「まぁ、構いませんが……」

　ケイのフレンドはガイルだけで、生産職であるリンダと繋がりを作っておくのも良いかと思い、了承したのだった。



「ありがとう！また売りに来たら少し色を付けてあげるから、これからも宜しくね！」
「うん、こちらこそ、宜しくね」

　フレンドが増え、買い物を終わらせたケイは宿を取ってログアウトをしたのだった。




　

　ケイがログアウトした後、掲示板が使えるようになった。ケイが飯を食っている時、このような話が流れたのだった。



【攻略についての語り場】


　ここはタイトル通りに攻略についての内容を語る場となっています。
　相手を中傷するのはNGです。では、楽しく語り合って下さい！！



　1．ふるふる

　掲示板一番乗りィィィィィ！！

　2．ま◯お

　ゲームが始まって六時間後にて、掲示板が出たか

　3．きゅうり

　→1
　テンション高すぎwww

　4．まおまおう

　皆は何処まで進んだの？僕はまだ『初心の草原』だょ

　5．ふるふる

　俺もまだ『初心の草原』だな。なかなかレベルが上がらねぇ

　6．刀愛

　私は、『初心の草原』に行かないで、東の『青草の草原』でレベル上げをしているわよぅ

　7．きゅうり

　早っ！？

　8．ま◯お

　何だと……

　9．タケノコ

『青草の草原』って、適性レベルは8～11じゃなかったっけ？

　10．ふるふる

　もしかして、刀愛さんは元βテスタの方ですか？

　11．ま◯お

　→9
　それで間違っていない。レベル1から行ける場所じゃないんだが……。

　俺は元βテスタとしての経験から言っているぞ

　12．刀愛

　そうよ。元βテスタだけど、元βテスタだからやれると思っているなら間違いわよぉ

『青草の草原』のモンスターは殆どが火が弱点だから、火魔法を使えるならそこそこダメージを与えられるわよぅ

　13．タケノコ

　思ったけど、刀愛さんは色っぽくないですか？

　14．ま◯お

　下らねぇ！？
　ここは攻略の話をしてんだから、チャチャを入れんなよ

　15．きゅうり

　そうそう、他に掲示板はあるからそこで書いとけ書いとけ

　16．ふるふる

　弱点ですか……、情報がある分だけ、元βテスタの人が有利ですね

　17．サッカー

　おう！今、面白い情報を手に入れたぞっ！！

　18．刀愛

　そうでもないわよぉ。βテスタだった時のと少しモンスターが違っていたり、弱点が変わっていたりしているからねぇ…………って、面白い情報って何かしら？

　19．きゅうり

　面白い情報って、攻略に関することなんでしょうかな？

　20．ふるふる

　もしかして、隠れボスを見つけたとか！？

　21．タケノコ

　ガタッ！

　22．ま◯お

　ガタタッ！

　23．まおまおう

　ガタタタッ！

　24．刀愛

　うるさいわよ、隠しボスなんて始めたばかりですぐに見つかるわけないでしょ？

　25．サッカー

　隠しボスとか上等な情報じゃないよー。あったとしても、独占しているってばー

　俺が聞いた情報では、不人気職業のモンスターテイマーをやっている人がいて、テイムを成功したってーー

　26．ま◯お

　なーー！？

　27．刀愛

　え、テイムに成功したって？

　あんな酷い確率で成功したと言うの……？

　28．まおまおう

　えっ、テイムしたことが凄いことなの？
　何故、モンスターテイマーが不人気職業なのかわからないけど……

　29．ふるふる

　マジで知らないの？

　30．きゅうり

　掲示板に書いているぐらいだから、モンスターテイマーが不人気職業だというのを知っているはずだけど……

　31．刀愛

　あのね、モンスターテイマーが不人気職業なのかは、テイム成功する確率が鬼畜すぎるのよぉ

　それだけでなく、もしテイムに成功したとしても従魔はパーティの一員として一枠を使ってしまうのよ……

　32．ふるふる

　つまり、わざわざ成功確率の低いテイムを延々と使ってモンスターを仲間にするより、仲間を募集してパーティを組んだ方が早い。

　もし、テイム成功した従魔がプレイヤーより弱かったらパーティの一枠を無駄にするだけだ。

　33．サッカー

　おーい、そろそろ続きを話していいかー？

　34．まおまおう

　成る程……、勉強になりました

　35．きゅうり

　→33
　あ、はい。どうぞ

　36．サッカー

　確か、聞いた話では、銀髪で少年の姿をしたモンスターテイマーの人がテイムに成功したモンスターはフレイムフォックスらしい

　ランクはＨＣだったと思う

　37．ふるふる

　はぁっ！？ツノウサギとかじゃないのか！？

　38．刀愛

　ふ、フレイムフォックス？あれは『暴獣の森』に生息していなかった？

　39．まおまおう

『暴獣の森』って？

　40．きゅうり

　北の森じゃないですか！！まさか、銀髪の少年？はいきなり、『暴獣の森』に行った？そして、そこでフレイムフォックスをテイム成功した？
　あり得ない…………

　41．ふるふる

　ありえないーありえないー

　42．サッカー

　本当のことらしいぞ。肩にフレイムフォックスを乗せて街の中を歩いていたぞ。
　多分、いつか見れるんじゃないかな？
　ってか、見てみたい！

　43．刀愛

　少年の肩にフレイムフォックスを？和みそうな姿だねぇ

　44．タケノコ

　風の◯ナ◯シカを思い出すー

　45．ふるふる

　あー、確かに和みそうだなー





　最後は和みで緩やかな話になっていたとか。




　

　再び、ゲームの中へ帰ってきたケイは、すぐにフォックを召喚した。ログアウトする前に、フォックは召喚を使って、何処かへ帰って貰った。悲しそうな顔をしていたが、一緒にいられないのだから仕方が無いと説得してようやく納得して貰ったのだ。
　今思えば、フォックは言葉を理解しているんだなーと思った。指示を出す時、細かい指示も少しあったが、フォックは理解してやってくれた時もあった。



「ミュッ！」



　フォックは嬉しそうに、いつもの定位置である左肩に乗り移った。ここが気に入ったようで、フィールド以外では左肩に乗るようになっている。
　ケイは街の中で大人しくしてくれるなら、喜ばしいのでそのままにしている。
　ちなみに、フォックは体長が60センチぐらいで普通の狐と変わらないぐらいの大きさで、そんなに重くはないからずっと肩に乗せていられる。



「よし、また狩りに行くか！」
「ミュッ！！」

　まだお金も少ないし、レベルも低いので再び『喰虫の森』へ向かうことに。





　ーーーーーーーーーーーーーーー





「これはちょっと、数が多いな……、逃げるぞ！！」
「ミュッ！」

　ケイの前には、十数体のキラーホーネットが飛んでいるのが見えた。いくらでもフォックがいても、勝てないと理解しているので、気付かれていない内に離れようとする。



「あ、あれは……」

　ケイがいる反対側から数人の人が来ているのが見えた。おそらく、適性レベルに追い付いたため、ここへ狩りに来ただろう。
　3人のパーティで、男が2人に女が1人。向きからにして、キラーホーネット達を狙っているのがわかる。



「たった3人だけで、挑むつもりか？なら、どう戦うか見せてもらおうじゃないか」
「ミュッ」

　大群のキラーホーネット相手にどう戦うか気になったので、草むらの影から見ることに。
　一番前にいる男は大きな盾を持っているからタンクという役をやるのだろう。次に別の男は黒い……頭巾？あと、クナイを持っていたから忍者のつもりだろうか？
　最後に女は杖を持っていたから、魔術師だと予測出来た。



（バランスはそんなに悪くはない。忍者もどきが落ち着いて指示を出している所から、リーダーで大群のキラーホーネットを前にしても余裕はあるな……）

　もしかしたら、あの忍者もどきは元βテスタで戦い方を知っていて、対処方法を持っているかもしれない。
　女の火魔法から戦いが始まり、周りにいたキラーホーネットが集まって行く。
　タンクの男が女魔術師を守るように展開し、忍者もどきの男がクナイでキラーホーネットを切ったり刺したりしている。クナイは投げる武器だが、武器がクナイしかないのか、一本だけでキラーホーネットを刺していた。
　よく見ると、キラーホーネットの正面に立たず、後ろか横から攻撃しているのが見えた。



（成る程、針の攻撃は正面に立たなければ、怖くはないってことか）

　タンクの男も針を上手く受け流して、後ろにいる魔術師を守っていた。女もタンクに守られているおかげで魔法を使えている。魔法は名前を言うだけで発動出来て、詠唱などはないが、発動するまでのタメがあり、溜めている間は動きが遅くなってしまう。
　だから、魔法を溜めている間は仲間に守って貰っているのだ。

　上手い連携によって、ここにいたキラーホーネットは全て倒されたのだった。



（ほぅ、やるじゃないか……）

　良い物を見たと言う感じで、ここを去ろうとしたが……………








「えっ？」





　いきなり、風景が変わって目の前には大きな巣が現れた。



「何が……？」
「な、お前は誰だ！？」
「そのフレイムフォックスは……」
「もしかして、掲示板で騒がれていたあのモンスターテイマー！？」

　場所が変わったことによって、隠れていた草むらが消えたからこっちの姿が丸見えになっていた。
　それよりも、何故風景が変わって、目の前に大きな巣があるのかだ。思考を切り替えていた時、リーダーの忍者もどきから話しかけられた。



「少しいいかな？もしかして、僕達の近くにいたのですか？」
「まぁ、戦闘中に見かけたのです」



　始めから見ていましたとは言えず、軽く嘘をついた。近くにいただけで、イチャモンをつけられては困るのだから。

「あー、これは巻き込まれたっぽいね。で、貴方は噂のモンスターテイマーで間違っていないよね？」
「蜂の巣があるのは、俺らが起こしたイベントみたいだな。しかも、一方向しか行けねぇ……」

　蜂の巣への道以外は透明な壁に囲まれていて、強制イベントのようだ。キラーホーネットを大量に倒すことがキーになっていて、イベントが発生したのだ。



「良かったら、一緒に来るか？クリアしないと出られないみたいだし」
「まあ、仕方が無いだろうな。近くにいただけで巻きこれるとは、運が悪いのか良いのか」
「フレイムフォックスをテイム出来るだけの腕があるなら、歓迎よっ！」

　出られないのもあり、今回限りのパーティ結成に誘って来た。相手が3人なら、フォックの枠は問題ないようだ。ちなみに、最大の数は6人までである。



「言葉に甘えて、今回はよろしくお願いします。モンスターテイマーをやっているケイと言います。従魔はフォックと言います」
「ミュッ！」


　まず、自己紹介をすることにした。

「硬い、硬いぞ。気楽にしとけよ。俺はダンと言う。タンクを務めている剣士だ」
「私は魔術師をやっているネビアと言います。これからも宜しくね。かわい子ちゃん♪」
「僕はこのパーティでリーダーをやっていることアークと申します。戦っている所を見たなら、僕の役割はわかりますよね？」
「タゲを集める回避型の忍者もどきですね？」
「途中まで合っていたのに、余計な言葉を付け足されましたよ！？もどきと言われるのはショックです……。まだ忍者の服がないので仕方がありませんが……」

　ショボーンと落ち込む忍者もどき。タゲとは、自分に注目させるために率先とダメージを与えて、敵の攻撃を出来るだけ自分に集められるようにやる戦法である。



「ねぇねぇ、フレイムフォックスはどうやってテイムしたの？ーーそして、触れていい！？」

　テイムそのものと言うより、触れたいようだ。肩に乗せているフォックとネビアの少しずつ距離が近づいている。返事を聞く前にフォックの頭に触れようとしていたーーーー





　バシッ！！





　ネビアに5ダメージ！



「痛っ！ダメージが入ったぁ～！？」
「やっぱり、他人に懐かないみたいだな。それに、俺もどうしてテイム出来たのかわかっていないのですよ」

　とりあえず、テイムのことも答えておいた。しかし、パーティ内でもフォックの叩きは攻撃に適用されるようだ。街の中だったら、ダメージは入らないことは確認出来ている。あの店主の尊い犠牲によって…………



（どこからかリンダの声が聞こえそうだな……）

　私は諦めないからね！！と。

　とにかく、自己紹介は終わらせたので、また挑戦しているネビアを無視して、アークに陣形はどうするか聞いてみる。



「俺は鞭を使い、フォックは【鬼火】というスキルで遠距離攻撃が出来ます」
「ふむ、従魔は普通に攻撃も出来そうだから、中衛をお願いしようか」

　またフォックに叩かれてダメージが入っていくネビアの姿を見て、アークは近距離、遠距離も出来ると判断したようだ。



「そろそろ行かないか？」
「そうですね。では行きましょうか」
「ネビア、無駄にHPを減らすなよ。行くぞ」
「む～、触りたかった……」

　これからケイ達は、強制イベントのフィールドとなる蜂の巣の中へ入っていくのだったーーーー



　

　今回だけ組んだパーティで蜂の巣へ入っていく。現れたモンスターは、全て蜂だったが、キラーホーネットを除けば、二種類のモンスターがいた。例えば……


　リトルホーネット    レベル5   （Ｃ）

　キラーホーネット    レベル10    （Ｃ）

　リカバリーホーネット    レベル3    （ＨＣ）


　と言ったものだ。リトルホーネットは幼虫で白い芋虫のようなもので弱かった。攻撃が体当たりしかなくて、スピードも遅かった。
　リカバリーホーネットは名前の通り、回復を使う蜂だった。しかも、ＨＣランクだったので、【テイム】を使って使役しようと思ったが、全く成功はしなかった。



（あの時は運だったのか……？）



　考えても、フォックをテイム成功させた理由が思いつかなかった。仕方がなく、【テイム】は諦めて、皆で倒した。



「またキラーホーネットとリカバリーホーネットだ！！先にリカバリーホーネットを倒すぞ！！」

　またキラーホーネットとリカバリーホーネットのコンビが現れて、先にリカバリーホーネットを倒さないと回復されてしまう。



「【猛打の陣】！！」



　ケイは【打蛇】と同様にレベル5から使えるようになった【猛打の陣】を使って、しばらくの間だけ皆をパワーアップさせる。【猛打の陣】の効果はこうなっている。


　ーーーーーーーーーー

【猛打の陣】    MP8

　地面に鞭を打ち、音を鳴らすことで自分から半径20メートル以内にいる味方全員のSTR、INTを＋10%させる。（効果制限は30秒）

　ーーーーーーーーーー


　フォックと自分のだけの時は上昇する数値が微々たるものだから、あまり使ってこなかったが、今はパーティを組んでいて、皆は平均レベル10であり、ステータスも100を超えているからこの技が役に立つのだ。



「おらっ！」

　タンクを務めるダンだが、敵の数が少ない時は片手剣で攻撃に回るのだ。攻撃も高いようで、体力バーがグゥンと減っている。
　そのままアークとネビアがリカバリーホーネットを葬り去る。



「こっちも活躍しておかないとな。行くぞ！」
「ミュ！」

　ケイはキラーホーネットの正面に立たないように気を付けてから鞭を当てていく。フォックも【鬼火】でキラーホーネットの身体を燃やしていく。
　一体だけなら、ステータスが低いケイでも、問題なく倒せる。



「よし、次だ！」
「もういないわよ。ケイとフォックが片付けちゃったよ？」
「そうか、ケイも結構やるな！」

　アーク達はケイのレベルを聞いて、まだレベル6だと驚いていたが、足手纏いになるどころか支援もしていて活躍している。



「ダメージは入らなかったから休みはいらないな？すぐに出発しよう」
「この巣は一本道みたいですね。たまにカーブがあって、少しだけ坂になっているから、螺旋道でボスは頂上にいそう」
「それは間違いないだろうな。蜂のボスと言えば……」
「あー、予測出来るわね。確実にアレがいそう……」

　もしここにボスがいるなら、アレしか思いつかない。



「誰が相手だろうが、突き進むだけだ！！」
「あー、熱い熱い。ダンはいつも暑すぎるわよ」
「何！それが何処の悪いことだ！？やる気満々なのは良いことだろう！？」
「敵がいない時は少しぐらいテンションを下げなさいよ。疲れるだけだから」

　いつもテンションが高いダンに、クールなネビア。ネビアはたまに暴走する時があるのだが、普段は冷静に状況を判断出来るぐらいにクールである。
　正反対である2人なのだが、リーダーである忍者もどきのアークが間を取っているため、均等に釣り合っているのだ。それに、戦いになれば、さっきと違って息が合って、敵を葬り去っていく。
　良いパーティだなと思ったケイだった。ケイは従魔の使役数が増えていくなら、パーティを組まずに従魔とゲームを楽しんで行くかもしれない。

　先のことを考えていたら、今までの道と違って、大きな部屋に出た。ドームのような形をした部屋で、向こうには階段が見えていた。



「階段が見えるなら、向こうがボスの部屋である可能性が高いんたか……」
「ミュッ！！」

　フォックが何かを嗅ぎ取り、吠えていた。床から三つの魔法陣が現れて、3体のモンスターが現れたのだ。


　キラーホーネット    レベル14    （Ｃ）

　リカバリーホーネット    レベル10    （ＨＣ）

　ポインズホーネット    レベル14    （ＨＣ）


　一体だけ戦ったことがない蜂だが、名前から毒を使うことがわかる。ケイは毒を回復する薬を持っていないから、ポインズホーネットの攻撃を受けないようにしなければならない。



「まるでボスを守る親衛隊のようだな……」
「誰が敵だろうが、関係ねぇ！！」

　ダンが先に動いた。まずリカバリーホーネットを狙うと決めており、片手剣が振り下ろされた。
　もうすぐで剣が届くと思われた所にキラーホーネットとポインズホーネットが針を飛ばしてきた。



「ちっ！」

　ポインズホーネットからの攻撃はヤバイと感じたからなのか、攻撃を中断して盾で針を防いだ。その間にリカバリーホーネットがダンから離れてしまったので、ダンも味方の方に跳んで下がった。



「1人で突っ込むな。先程のと違うようだ」
「あの蜂の針、紫色で毒々しいわ。掠っただけでもアウトかもしれない」
「なら、ポインズホーネットは遠距離攻撃が出来るフォックと支援をする俺で抑えよう。3人はあの2体を倒したら、こっちを手伝ってくれ」
「わかった。無理はするなよ！」
「うおぉぉぉぉぉぉぉぉ！！」

　またダンが突っ込むが先程と違い、アークが側でチャンスを伺っていた。ネビアも強めの魔法を使うようで、脚を止めていた。
　その間にケイとフォックはポインズホーネットに相対する。



「【打蛇】！」

　鞭が蛇のように動き、ポインズホーネットの羽に当たる。攻撃が当たったことでタゲがケイに移る。



「ミュッ！」
「ギリッ！？」

　ポインズホーネットがケイに向き合った瞬間を狙い、突進をしていた。ポインズホーネットがバランスを崩した隙に【鬼火】で攻撃しようとする。
　だが、ポインズホーネットはバランスを崩していようが、毒針を撃ってきた。



「危ない！！」

　ケイはすぐに鞭で針に当てたが、力が弱かったため、弾けなかったが少しだけズラすことに成功した。少しだけズラしてやれば、フォックは自力で躱せる。



「ミュッ！」

　ケイの思っていた通り、フォックは【ステップ】も使ってギリギリ躱していた。そのままの勢いで針がまだ生えていないポインズホーネットに突進をした。
　バランスを崩しているポインズホーネットに躱す術はなく、壁まで吹き飛ばされていた。だが、体力バーは十分の一しか減っていない。
　フォックのSTRが低いのもあるが、ポインズホーネットはDEFが高いのだろう。
　だから、ケイは無理をせずに時間を稼ぐことだけ考える。向こうで戦っているアーク達がキラーホーネットとリカバリーホーネットを倒してくるまで持ちこたえればいいだけなのだ。



「フォック、無理はせずに攻めるぞ。まだボス戦が残っているんだからな」
「ミュッ！！」

　了解を返すように鳴くフォック。ケイは鞭を振り回し、フォックは【鬼火】を出して尻尾の先に止めておく。



　そして、アーク達がキラーホーネット達を倒して、手助けに来たのはその五分後だった。



　

　毒が厄介なポインズホーネットはアーク達の助けがあって、皆は欠けることもなく、倒せた。

　ポインズホーネットの攻撃方法は、三つあって、一つ目は毒針を前にして突進してくる。二つ目は毒針を撃ち出してくる。これらは正面に立たず、回避に専念すれば避けるのは難しくはない。
　最後の三つ目は、体力が少なくなってきた時に使ってきた。口から吐き出す毒霧で、射程は3、4メートルぐらいあった。
　それも正面に立たず、遠距離攻撃で攻撃すれば吐き出すこともなかった。おそらく、近付いて来たら吐き出す技だったようで煙幕のような使い方をしてこなかった。
　もし、射程が広くて部屋の全てに毒霧を撒き散らす方法で来ていたらヤバかったが、そこまではしなかったからホッとした。



「皆は毒にかかっていないね？薬は三つしか持って来てないし、ケイは…………ないか」
「すまないな」

　アークがこっちを見て、聞いてきたがケイは首を振ることで持っていないと教えた。



「もし、向こうにいるボスが毒持ちだったら、ヤバイわね」
「百パー、持ってんだろ。ポインズホーネットがいたんだし、雑魚に使えてボスには使えないという甘い考えは捨てた方がいいぞ」
「……ダンの言うとおりだな。とりあえず、毒の攻撃には気を付けよう」

　今は向こうにボスがいると思われる扉の前で休息を取っていた。さすがに無傷で勝てなかったから、しばらく休んでHPとMPを回復させている。



「うーん、あと二分かな？」
「まあ、それぐらいだろうな」
「ボスは殆どが大型だから、戦い方を考えないとな」
「そうだな、俺は守りに集中しとくか。安心して火魔法でも撃ちまくれ！」
「フォックのは火魔法じゃなくて、スキルなんだけどね。まぁ、確実にボスも虫のモンスターだから火が効果的だろうし」

　結果、アークとケイは陽動役、ダンはタンクとして守りに集中し、その後ろでネビアとフォックが火で攻めることに。



　ようやく回復したアークが立ち上がって、扉に触れる。



　扉が開き、広い部屋のような場所に出た。その広い部屋の真ん中には大きな羽を持った蜂、身体もキラーホーネットなんかよりも比べにならないぐらい大きかった。
　キラーホーネットが一メートルに対して、目の前にいる蜂は、軽く五メートルは超えていた。



『……よく来た。侵入者どもが』



　話を無視して、動こうとしたが、身体が固まったように指も動くことが出来なかった。つまり、今はまだボス戦が始まっていないということ。
　話が終わるまでは動けないパターンのようで、大人しく聞くことにした。



『我が息子達を殺した報いを…………受けよ！！』



　羽が動き、大きな蜂は宙に浮き始めた。そしたら、身体が動けるようになり、敵の頭の上に名前とレベルなどが見えるようになった。


　クイーンホーネット    レベル10    （Ｒ）


　ボスだけあって、ランクはＲ（レア）だった。レベルはポインズホーネットよりも低いが、ランクが高いので、ＨＣがＲに勝つには、レベルの差が大きくなければ、勝てない。
　基礎能力が違うからだ。それにーーーー



「体力バーが二本か。大ボスより少ないから、おそらくこのボスは小ボスだな」

　元βテスタであるアークがそう判断する。大ボスとなれば、体力バーは五本以上になるという。



「よし、行こう」
「ああ、その前…………【猛打の陣】！！」

　支援技を使ってからアークと陽動に動く。クイーンホーネットは浮いているが、鞭は届かない距離ではない。
　天井の高さは大体7、8メートルでクイーンホーネットの身体が大きいからそんなに高く飛べないようで、2、3メートルしか浮いてなかった。



『切り裂かれろ！』



　クイーンホーネットが魔法を使ってきた。



「やはり、魔法を使ってくるか！言葉から考えると風が来るぞ！」
「ちっ！」

　透明な刃みたいのが見え、アークは横へ【ステップ】で避け、ケイは滑るようにスライディングをして刃の下を通り抜ける。
　この風魔法は【ウィンドゥスラッシュ】で、ネビアが使う火魔法の【ファイアボール】と同じレベル1なんだが、クイーンホーネットの放つ【ウィンドゥスラッシュ】は桁違いだった。
　魔法にはレベルがあって、1〜10の強さで数が増える度に強くなり、便利になる。

　そんなレベル1の【ウィンドゥスラッシュ】だったが、まともに受けたら真っ二つになりそうな迫力があった。実際は四肢以外は斬り落とされることはないが、もし手足に当たったら確実に捥（も）がれるのが予想出来る。



「はぁっ！」
「【打蛇】！」

　風魔法を避けた2人は武器で攻撃するが、硬い手足によって防がれてしまった。
　ケイは脚に鞭を巻きつけて引っ張ろうとしたがーーーー



「やっぱり、力強い！」

　反対にこっちが引っ張られて、足元からズルズルと音が鳴っている。クイーンホーネットが勢いよくこっちを引っ張ってきたので、ケイは咄嗟に武器を離した。



『むっ！？』



　あっさりとケイが武器を離すとは思っていなかったのか、ケイが引っ張っていた力がなくなってクイーンホーネットは腹を前に見せる形になっていた。
　そこを見逃すアークではなく、腹にクナイで攻撃していた。やはり、腹が弱点なのか、ダメージが通った。



「武器を手放して良かったのか！？」
「大丈夫だ」

　そう答えて、手から離れてから五秒経ち…………



　クイーンホーネットの脚から鞭が消えて、アイテムボックスの中に戻ってきた。アイテムボックスから出してアークに見せると…………



「はぁっ！？まさか、まだ初期装備を使っていたのかよ！？」
「実は、この初期装備は無敵じゃねぇ？」

　初期装備は全て耐久力が無いので、破壊不可能のと同じで、さらに手放したり、無くしたりしても五秒すればアイテムボックスの中へ帰ってくる。
　ただ、武器としての強さは最低である。



「まだお金は貯まってないから、買えないんだよな」
「そうか……」
「どいて！！」

　後ろからネビアの声が聞こえ、魔法を放とうとしていた。これから使う魔法はレベル2で、【ファイアランス】だ。魔法のレベルを上げるには沢山使う必要があり、さらに術師本人の適性レベルを超えていなければ覚えない。
　ネビアはレベル2である。



『小癪な！』



【ウィンドゥスラッシュ】で相殺しようとしたが、威力は【ファイアランス】が上だったようで、威力を削られてもクイーンホーネットに直撃した。



『くあぁぁぁっ！？』



　一本目のバーが四分の一も減っていた。弱点だったといえ、【ファイアランス】には高い威力が秘められているようだ。
　魔法を見て、ケイも欲しいなと思っていた。



「ミュ！」

　ついでにフォックの【鬼火】も撃ち出されていたが、【ウィンドゥスラッシュ】によって相殺されていた。



「ミュ〜〜」
「落ち込むな。アークと一緒に隙を作り出すから、次のを準備しとけ！」
「ミュ……ミュッ！！」

　ケイから激を貰い、攻撃が通じなくて少し落ち込んでいたフォックはやる気になる。



『貴様ら！！』



　今度は尻尾当たりから針が沢山生えてきた。



「あれを撃ち出すのか！？」
「狙いは……ネビアだっ！」

　2人はネビアを狙っているのがわかり、走り出す。鞭の威力は低いが、針はそれ程に強くはなくて、撃ち出される前に尻尾から針を削って行く。アークも腹よりも尻尾を狙って、ネビアから軌道を逸らそうとしていた。



『邪魔をするな！！』



　大きな羽を起こし、魔法とは違う風で近くにいる敵を吹き飛ばそうとする。



「く、くぅっ！」
「うわぁぁぁっ！？」

　ケイは咄嗟で脚に巻きつけていたので、吹き飛ばされずにすんだが、アークは捕まるものが無かったため、十メートルぐらいは吹き飛ばされていた。



「こっちに向きやがれ！！」

　ネビアに向かわせないように、ムチを振るってダメージを蓄積させていく。
　だが、威力が小さいからなのかこっちに向かず、ネビア達を狙っていた。



『突き刺されるがいい！！』
「させるか！」

　ついに、小さくて大量の針がネビア達に向けて撃ち出される。だが、ネビア達の前にはダンが残っている。



「【ブロックガード】！！」

　この技は、盾持ちである者の防御、DEFを十秒だけ20%もアップ出来るのだ。
　全ての針をダンが盾でさばいて行く。少々はダンに刺さってしまったが、ダメージの方は【盾術】の技である【ブロックガード】のおかげでそんなにダメージを受けなかった。
　もちろん、後ろには針一本も通さなかった。



『なんだと？』
「やっちゃまえ！！」

　針を発射したばかりのクイーンホーネットは隙だらけだった。ケイとアークは防御が弱い部分である腹を攻撃し続ける。
　クイーンホーネットは叫び声をあげ、大量のバーも一本目の半分まで減らせた。



　残り、丸々一本と半分。ケイ達は全ての体力バーを削れるのかーーーー？




　

　二回目の【ファイアランス】と、前より大きな青い火玉、【鬼火】がクイーンホーネットに当たった。



『き、貴様ら！また火を！！』



　弱点なんだから、使うに決まっているだろ？と心の中でツッコミを入れるケイ。皆もそう思っているだろう。



「まだ一本目を削りきれないか！？」

　フォックが【鬼火】の威力を高めていたが、まだ一本目の体力バーが少しだけ残っていた。



『纏めて蹴散らしてやる！！』

　急に力を高め始めたのを見て、放って置くと危険だと判断した。



「大技を放つつもりだ！！」
「やらせないわ、【ファイアボール】！！」

　威力は落ちるが、クイーンホーネットのタメを中断させるために早く発動出来る火の魔法を選んだのだ。
　溜めている間は動けないのか、【ファイアボール】は簡単に当たっていた。



『ぐっ！邪魔をするな！！子供達よ、行けぇ！！』



　周りから魔法陣が現れて、十数体のキラーホーネットが現れた。全てのレベルは1だったが、一気に倒す方法がこちらにはないので、確実に時間を稼がれてしまうだろう。



「面倒な！ネビアはキラーホーネットを無視して、クイーンホーネットを狙え！」
「フォックは前に出てキラーホーネット達を倒せ！」

　フォックを呼んで、前線で戦わせることにする。自分とアークだけでは、十数体を相手には出来ないからだ。



「今の出せるだけ【鬼火】で片付けるぞ！！」
「ミュッ！」

　レベル1のキラーホーネットなら、【鬼火】で一撃だろう。自分は出来るだけキラーホーネットを倒そうとするが、一体に三発は当てる必要があるのだ。



「後ろへ行かせるかよ！」

　ダンはネビアね邪魔をされないように、こっちが撃ち漏らしたキラーホーネットを相手にしていた。



「【ファイアボール】！」



　この魔法でもクイーンホーネットの技を中断出来るのをわかっているので、わざわざ時間がかかる【ファイアランス】を使わないで攻めて行くのだがーーーー



「な、キラーホーネットが盾になるだと！？」

　十数体はいたキラーホーネットの中から一体が【ファイアボール】に向かって当たっていたのだ。
　これでは、魔法はクイーンホーネットへ当たる前に、防がれてしまう。



「早めに倒すぞッ！！」
「くっ、まだこんなにいるのかよ！！」

　キラーホーネットが減っても、【ファイアボール】が発動すると必ずクイーンホーネットの盾になってしまう。



『ようやく溜まったか。苦しんで死ねっ！！』



　紫色の竜巻がネビアに向けて撃ち出された。竜巻が一直線にネビアへ向かっており、そのスピードは速かった。



「させるか！俺が受けるから、お前はさっさと横へ逃げろ！！【ブロックガード】！！」

　今のネビアはパーティの核であり、最もダメージを与えられるので、退場されるにはいかなかった。
　ダンが盾を構えて、【ブロックガード】を発動して、体に薄い光が伴う。



「うおぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉっ！！」



　竜巻に切り裂かれて、吹き飛ばされそうなのを耐えていた。
　そして、竜巻が弱くなって行き…………消えた。



「はぁ、はぁはぁ……」

　ダンはまだ体力が半分もあり、あの竜巻を耐えたのだ。だが、今も体力が少しずつ減っていくのが見えた。



「紫色の竜巻は毒の性質もあったのか」
「ダン！早く、解毒薬と回復薬を！！」

　ダンは両方とも持っていたので、直ぐに回復出来た。



『なんと、あれを耐えるのか。だが、薬は無限ではない！』

　また倒した分のキラーホーネットが召喚され、クイーンホーネットは力を溜めていた。



「またアレを出すのかよ！？」
「くっ、アーク！キラーホーネット達を頼めますか！？」
「そ、そうだな！なんとかやってみよう！！」

　キラーホーネット達はアークに任せて、ケイとフォックはクイーンホーネットの邪魔をする側に加わる。



「邪魔をするな！」

　ケイがフォックをクイーンホーネットへの道を作っていく。キラーホーネットも黙って受けるわけでもなく、反撃をしてきた。レベルが1だから、ダメージは一桁程度だけどケイのHPは他の人よりも少ないので出来るだけ避けなければならない。
　キラーホーネットを相手にするなら、正面に立たなければいい。



「ミュッ！」

　フォックが【鬼火】をクイーンホーネットに当てようとすると、必ずキラーホーネットが邪魔をしようとする。
　だが、ケイはそれをさせないように鞭を邪魔しようとするキラーホーネットの脚に巻きついて、引っ張った。



『むっ！？』



　クイーンホーネットに当たり、中断は出来たようだ。



『邪魔をさせるな！！』
「フォックの道を塞げはさせない！！」

　ケイは先程と同様に、フォックのサポートを続ける。もし、ダメージを何回か受けたら回復薬を飲むのを忘れない。



『くぅっ！？』

　フォックの攻撃が当たり、一本目は既に真っ白で二本目も半分ほど削れていた。力を溜めている場合ではないと気付いたのか溜めるのやめて、自分でフォックに攻撃し始めた。



「行かせるかよ！」

　ケイは鞭で攻撃しようとする尻尾の軌道をそらせるように、打ち込んで行く。少ししか動かなかったが、フォックには充分であり、簡単に避けた。



「【打蛇】！！」
「ミュッ！」

　ケイの鞭とフォックの【鬼火】によって、残りは二本目の四分の一になった。
　ここでーーーー





「終わりよ、【ファイアランス】！！」





　今まで溜めていたネビアの火魔法がクイーンホーネットに、放たれる。



『き、貴様らぁぁぁぁぁ』



【ファイアランス】はクイーンホーネットを貫き、残った体力バーを全て消し飛ばしたのだったーーーー



　

　クイーンホーネットを倒した自分達は、さっきまで巣の中にいたのに、今は強制イベントで場所が変わる前からいた場所だった。周りを見るが、大きな巣はなかった。



「何も知らせはないまま、戻されるのかよ！？」
「強制イベントって、いつもこうなのかな……？」
「まぁ、皆が無事でクイーンホーネットを倒せたんだからいいじゃないか？」
「そうだな……あ、ドロップ品は？」

　ケイが気付いて、皆はアイテムボックスの中を調べるとーーーー


　〈スキル原石〉×２
　〈クイーンホーネットの針〉（Ｒ）
　〈クイーンホーネットの毒素〉（ＨＣ）


（ほう、いいアイテムを手に入れたな。他のモンスターが落としたドロップ品もあるが、全てのランクがＣか）

　素材も武器や防具と同様にＣランクはランクが表示されないようだ。



「皆は〈スキル原石〉を2個手に入れたのか？」
「おう、俺達も〈スキル原石〉を2個ずつ手に入れてあるぜ」
「これで何と交換するか、迷っちゃうわね……」
「今は貯めて置くといいんじゃないか？効果が高い程に交換が必要な数が増えるからな。中ボスや大ボスとなれば、手に入る数も増えるぞ」

　どうやら、小ボスは〈スキル原石〉2個であり、中ボスや大ボスになると増えるらしい。



「あと、大ボスは先行報酬があって、一番目に大ボスを倒したら、加護が入っているガチャのチケットを貰えるぞ。他に手に入る方法があるみたいだが、それはまだわかっていない」
「……へ？ガチャのチケットって？」
「あ？知らねぇのか？まさか、掲示板は見ない口か？」
「恥ずかしながら、そうです……」

　アーク達は呆れながらも、仕方が無いなというように教えてくれた。

　初めに引いたガチャは、一回っきりではなくて、冒険中に手に入れたガチャのチケットによって、別の加護を手に入れることが出来るのだ。
　そのガチャのチケットを手に入れるのが難しくて、誰でも手に入ることはない。さらに、このゲームは課金制ではないから、ゲーム内で手に入れるしかないのだ。
　そのガチャのチケットを手に入れる方法は今、一つだけなのだ。他に手に入る方法はあるみたいだが、β時代の時では見つけられなかったという。
　因みに、β時代の期間は2ヶ月だけでガチャのチケットを探すよりも攻略に力を入れていたので、見つからなかったのは仕方が無いだろう。
　因みに、ガチャが出来る場所はどの街にもある訓練場だという。



「へぇ、成る程……」
「それに、俺達は隠れボスがそのガチャのチケットを持っているのでは？と思ったが、今回はただのイベントボスで、小ボスだったからある意味、外れだったわけさ」
「普通なら、このことは誰にも秘密だが、ケイは一緒に戦った仲だから特別だぞ。他の人には秘密な？」
「言わないでねっ！隠れボスと言われるぐらいだから倒されたら、他の小ボス、中ボス、大ボスみたいに復活はしないかもしれないから！」

　三人の話は推測でしかない話だが、その可能性も考えているから隠れボスのことを広めては欲しくないのだ。
　ケイは了解と伝えた。情報は独占したいのはケイにもわかるからだ。



「あ、ステータスも確認しないとな」

　大量の蜂を倒したのだから、レベルが上がってもおかしくはないはず。確認したら、こうなっていた。



　ーーーーーーーーーーーーーーー

　ステータス

　名前    ケイ
　種族    人間族
　職業    モンスターテイマー

　レベル    6→9
　HP    55/55
　MP    75/75

　STR    50
　DEF    50
　AGI    45
　DEX    45
　INT    45
　MDF    45
　LUK    45

　所持金    1350ゼニ

　〈装備〉

　武器　皮の鞭 STR＋5

　頭防備　なし
　体防備　皮の鎧 DEF＋5
　腕防備　なし
　脚防備　皮の靴

　アクセサリー

　その一　なし
　そのニ　なし
　その三　なし

　称号

　従魔

　・フォック    レベル12    （ＨＣ）
　・空き

　加護

　・金龍の加護（ＳＲ）

　スキル

【テイム】・【召喚】・【鞭術】・【魔力の涙】・【ステップ】

　ーーーーーーーーーーーーーーー



　ーーーーーーーーーーーーーーー

　ステータス

　名前    フォック
　種族    フレイムフォックス    （ＨＣ）

　レベル    7→12
　HP    121/121
　MP    158/158

　STR    46
　DEF    26
　AGI    108
　INT    104
　MDF    37

　〈装備〉

　アクセサリー

　その一    紅晶のネックレス    INT+3
　その二

　スキル

【鬼火】・【ステップ】・【嗅覚感知】

　ーーーーーーーーーーーーーーー


　ケイのステータスは相変わらずだが、フォックのステータスが物凄く上がったことに喜んだ。



（よし、今度は俺の装備をなんとかしないと……あ、訓練場を見てみるのもいいかな？）

　ケイは訓練場があるのを知らなかった。サイトを少しだけみたが、訓練場のことまでは目が行かなかったようだ。



「ここでお別れかな？」
「えー、もう終わりなの？パーティに入ってよ！」

　ネビアはケイをパーティに入れようと考えていたみたいだが、ケイはそれを断った。



「なんでなの！？」
「アークとダンは理由がわかったみたいだけど、モンスターテイマーはモンスターと一緒に戦う時、パーティの一枠が喰われるんだ」
「あ……」

　ようやくネビアも気付いた。モンスターテイマーはモンスターもパーティ一員として扱われるため、六人体制で組むとケイはモンスターを召喚出来ず、反対にアーク達も三人だけでこの先を進んでいくわけでもなく、六人体制で攻略を考えるならステータスが低いケイやパーティの枠を喰われるモンスターよりも職業を持ち、様々なスキルを扱えるプレイヤーの方がやりやすいのだ。



「すまないな」
「いや、こちらのことを考えてくれたんだろう。パーティは組めなかったが、レイドとして挑む時は宜しくできるかな？」
「それなら、構わないよ」

　体力が多い大ボスだけは2パーティが組むレイド体制は認められている。

　アーク達とフレンド交換してから、別れたのだった。ネビアはフォックに触りたかったが、また叩かれてソッポを向かれたので、諦めてトボトボと歩いて行ったが……



「俺達は少しレベル上げをしてから、街に帰ろうか」
「ミュ！」

　ケイとフォックはすぐに街へ帰らず、『喰虫の森』でレベル上げでモンスターと戦っていく。





　

　ケイは今、フォックを肩に乗せて街の中を歩いていた。



『喰虫の森』でモンスターと戦ったのだが、ケイのレベルはまだ上がらず、フォックは1レベルしか上がっていなかった。
　適性レベルを超えたので、フォックはあまり上がらなくなって来たので、今度は『暴獣の森』へ行こうと思ったが、ケイのステータスではモンスターの攻撃を2、3発を受けたら少ない体力は消し飛んでしまう。



　だから、ケイの装備を買ってから『暴獣の森』に挑もうと決めて、街に戻ったのだ。



（まず、素材を売らないとな）

　売りに行く所は、前に行ったことがあるリンダがいる雑貨屋だ。しばらく周りの視線を感じながらも、無視して歩いていくと露店の外に出ていたリンダの姿を捉えた。



「お、いた。リンダ、また買い取ってくれるか？」
「あ、ケイとフォックだったわね。少し待ってくれるかしら？」

　リンダが露店の外に出ていたのは、お店の外見を変えているのを見ながらやっていたからだ。
　さっきまではお祭りみたいな小さな露店だったが、リンダが何かを設定するとーーーー





「お、店の外見を変えられたんだ？」
「そうよ！運営が設定していた売り上げの上限を超えたから、この外見を貰えたの！」

　運営が設定していた売り上げとは、簡単に言えば、100000ゼニを超えたら運営からプレゼントを貰えるみたいなのがあるのだ。
　これは店を持っている人しかやれないイベントであり、店は不動産で買えるが、最初からは高すぎて買えない額なので、しばらく稼いでから商売ということになる。

　ちなみに、今の外見は木製で出来た自然を感じられるような露店になっている。看板もアートっぽく、飾られていてオシャレだった。



「細かいのは後にして、今回も買取だったわね？」
「うん、宜しく」

　クイーンホーネットから手に入れたドロップ品だけ残して、手に入ったドロップ品全てを売り払った。



「あら、〈ピンクの虫羽〉まであるわね。リカバリーホーネットを倒したのかしら？」
「ええ、それは……」

　強制イベントに巻き込まれ、アーク達と一緒にクリアをしたことを話した。



「そんなイベントがあったんだね。その装備で生き残れたわね……」
「ははっ、お金を貰ったら武器と防具を買いに行く予定なんですよ」
「そうなの？なら、β時代からの知り合いを紹介してあげるけど、どうする？」
「え、いいの？」
「あの子もモンスターテイマーやフォックを見てみたいと言っていたから門前払いされることはないと思うわ」
「門前払いされることもあるんだ……」

　β時代からやってきた生産者のベテランに頼って、店に押し掛ける者が多いため、知り合いの紹介がないと売ってくれない生産者もいる。



「はい、お金も渡したし、行こうか？」
「え、お店の方は……」
「今は自動になっているから大丈夫よ」

　今は自動に設定していて、欲しいものをタッチして、お金を払えば物が現れる形になっている。
　リンダから3850ゼニを貰い、武器屋と鍛冶屋を両方とも経営している知り合いまで案内してくれることになった。





　ーーーーーーーーーーーーーーー





「ここよ。おーい！！アルテミスはいるー！？」

　一つのお店まで案内された。店は露店ではなくて、建物の中だった。リンダのより大きくて、右は武器屋で左は鍛冶屋になっていた。



「その声は、リンダちゃん？」
「そう。貴女が見たいと言っていたあのモンスターテイマーを連れてきたわ！」
「えっ、本当に！？」

　店の奥から1人の女性が現れた。ケイより身長が低くて140しかないように見えた。可愛らしい容姿をしていて、鍛冶をやっているようには見えなかった。



「あ、貴方が噂のモンスターテイマー……あ、フレイムフォックスだ！！」

　キラキラと目が輝いているように見えた。小動物が好きなのかな？と思った。



「有名人に会ったような顔になっている所に悪いけど、客として紹介をしたの。武器を売ってあげられる？」
「あ、はい！リンダちゃんの紹介なら問題ないです！！私はアルテミスと言います。どんな武器を望みですか！？」
「俺はケイで、従魔はフォックだよ。武器は鞭を使うんだけど……」
「え、鞭を使うのですか？珍しいですね……。少し待ってくれますか？」

　武器屋の方へ向かったアルテミス。しばらく待つと、手に一つの鞭があった。



「すいません、鞭はこれしかありません……」

　鞭を見せて貰うとーーーー



　〈硬皮の鞭〉    STR+12



　と出ていた。思ったよりSTRが低いことに少し考え込んでしまう。



「やっぱり、少し弱いかな……」
「そうですよね……」
「だったら、鍛冶で作って貰えば？」
「あ、だったらこの〈硬皮の鞭〉にこれらを使って強化出来ないか？」

　アイテムボックスからクイーンホーネットから手に入れた〈クイーンホーネットの針〉と〈クイーンホーネットの毒素〉を出して見せた。



「え、これって！クイーンホーネットのドロップ品ではないですか！？」

　クイーンホーネットのことを知っているということは、あの強制イベントはβ時代でも見つけていたようだ。



「これなら、作れます！！」
「お、お願い出来るかな……あ、いくら掛かる？まだ5000ゼニぐらいしか無いんだよな」
「大丈夫です。素材は持ち込みなので、鞭代と鍛冶代だけで2200ゼニになります！」

　何とか払える金額で安心した。早速、アルテミスは鍛冶を始めた。すぐに終わるから外で待って欲しいと言うので、リンダと外で待つことに。



「もしかして、鍛冶は他の人に見せないモノなの？」
「いや、やり方は皆と変わらないけど、アルテミスは誰かに見られながらやるのが苦手だから」
「ああ、成る程……「出来ました！！」早っ！？」

　もう出来たと言われて、驚愕した。待ってから30秒も経っていないのだ。



「はい、どうぞ！！」

　驚きながらも、アルテミスから新作の鞭を受け取った。鞭の性能は…………



　〈毒棘の鞭〉    STR+23    （Ｒ）

　効果……10%の確率で【毒】を与える。



「おおっ……」

　鞭はイバラのような棘が付いており、ランクはＲ。さらに効果も付いている。



「効果持ちになったんだ？効果になって、2200ゼニは安いね……」
「そうなのか？」
「そうね、効果持ちになった場合は金額が上がるの。効果によるけど、この鞭なら6000ゼニはしてもおかしくはないわ」
「ええっ！？」「ミュッ！？」

　ケイが驚いたことに合わせて、フォックも驚いた。
　フォックはさっきの話がわかったのか？と思ったが、今は金額のことだ。



「えぇと……」
「安心して下さい！そのまま売っていたのを買うのではないから、2200ゼニでいいのですから！！〈クイーンホーネットの毒素〉があっても、確実に効果が着くわけでもないのです」
「え、つまり、運が良かったと……？」
「そうなりますね。〈クイーンホーネットの毒素〉だけだったら、効果が着く成功確率は10%、今回は〈クイーンホーネットの針〉もあったので、20%に上がっていますが……」
「それでも低い方だったわけか。ケイは、運が良かったから成功したというわけね！！」

　確率を上げるなら、系統が同じ素材を使うのが一番いい。今回は針もクイーンホーネット製だったから、10%も跳ね上がったのだ。
　もし素材を沢山使えば、100%もあり得るのでは？と思うかもしれないが、使う素材が増えると、本体の成功確率が減ってしまう。つまり、効果は100%付くが、武器自体が失敗して使えなくなる可能性が高いのだ。
　だから、バランスを考えて素材を使っていくのがいいと言われている。



「そうなんだ。ありがとう！」
「い、いえ！ケイちゃんならまた作って上げてもいいですよ。もし耐久性が少なくなったら、壊れる前に持って来て下さいね」
「け、ケイちゃん？……まぁいいか。良かったらフレンドになってくれるか？」
「はい、歓迎です！」

　ケイはアルテミスともフレンドになり、フレンド数も増えていったのだった。



　

　武器も買ったし、防具を買いに行こうと思った時、リンダが頭装備ならあると言って見せてくれた。それがこの性能である。


　〈蒼布のバンダナ〉    DEF+5    AGI+3


「これはＣランクだけど、二つの能力値が上がるわよ。これは1500ゼニだけど、1300ゼニでいいわよ。買う？」
「え、いいんですか？良いものを勧めてくれたのですから、買いますよ！」
「毎度ありっ！」

　軽装で戦うケイにとっては兜ではなく、バンダナなのは嬉しいことだ。DEFは兜よりも低いが、AGIも上がるので1500ゼニでも安いだろう。



「ありがとうございます。俺はこれから訓練場を見に行こうと思っていますが、2人は仕事ですか？」
「はい！他の客も来ていますので」
「そういえば、もうすぐで12時を過ぎるわね。廃人共が行動する時だから、稼ぎ時だねっ！」

　廃人と呼ばれる者は、長くやっているので、それだけ稼ぎも多い。だから、沢山の金を落とす廃人達はリンダにとっては金づるに見える。



「ハハッ……、リンダにはお世話になりっぱなしですね」
「いいのよ。ただ、その代わりに……」
「また来いってことでしょう？」
「わかっているなら、いいわよ」

　リンダはバイバイをするように、フォックの頭を撫でようとするが…………





　バシッ！





　リンダの手の甲が赤くなっていた。ケイはリアルに出来ているなーと感心していた。ついでに、フォックの頭を撫でたら、フォックは大人しく、気持ち良く撫でられていた。



「ズルい！」
「そりゃ、俺が飼い主だし。他人には懐かないのは言っていたよな？」
「むむっ……」

　それは知っているが、どうしても触りたいのか、手をワキワキとしていた。



「あ、あの！私も撫でられないっぽいですか？」
「ああ、すまない。フォックに強く命令をすれば、言う通りにしてくれるかもしれないが、俺はそんなことはしたくないからな」
「い、いえ！無理矢理は駄目なのはわかっていますから！」

　アルテミスもフォックを撫でたかったが、拒絶されるリンダの姿を見て諦めてくれたようだ。リンダにもアルテミスを見習って欲しいと思い、目線を向けるが、目を逸らしていた。



「私は諦めないからね！！」
「ミュミュッ！」

　諦めないと騒ぐリンダと威嚇をするフォックを見ながら、買ったバンダナを頭に巻いていた。長い銀髪を結わえるのに、このバンダナはちょうど良かった。
　吠えるリンダを無視して、アルテミスに再び、お礼を言ってから訓練場に向かった。





　ーーーーーーーーーーーーーーー





　しばらく歩くと、訓練場と書かれた看板が見えた。訓練場は他の建物よりも大きく、頑丈に作られていた。中に入ると、受付が見えたので受付嬢に話を聞くことに。



「ここで訓練する場所を借りれるよな？」
「はい、もしかして、ここを使うのは初めてですか？そうでしたら、簡単に説明を致しますが、お聞きになりますか？」
「お願いしよう」

　訓練場ではどんなことができるのか気になっているので、説明を聞くことに。
　受付嬢の話によると、ここで働いている授業員や指導員は全員が運営に関する人物であり、NPCはいない。
　ここでは運営からのサービスもあるので、NPCに任せるよりは確実だという理由で、全員が運営に関する人物なのだ。
　次にここでのサービスのことだが、



「ここでは武器の指導をしてくれる指導員がいます。武器の扱いが上手くなりたいのであれば、指導してもらうのが一番です。無料になっていますが、やりますか？」

　普通なら指導を受ける客が沢山いれば、予約という形になるが、今は夜中といえる時間になっており、訓練を受けている人は少なかった。
　だから、今はすぐに出来るということ。



「そうだな、一度は指導を受けた方がいいな」
「では、受けますのね。他にここでのサービスは、プレイヤー同士で戦いたい時、ここで場所を借りることができます。もちろん、外でも出来ますが、ここで戦えば、負けてもデスペナを受けません。便利なので、覚えておいた方がよろしいかと。あと、ガチャを引くことも出来ますが、ガチャのチケットが必要になります。以上で、説明は終わりです。質問があれば、どうぞ」
「いや、大丈夫だ」

　今は何も質問は思い付かないので、問題はないと答えた。そして、受付嬢が何かを操作をする仕草をすると、ケイの身体に光が包まれる。



「第三訓練場が空いていますので、そこに送ります。ご武運を……」



　この場からシュッ！とケイの身体が消え、広い場所に出た。勿論、肩にいたフォックも一緒だ。
　周りを見ると、様々な武器や藁人形なども置いていた。



「よっ、指導を受けたい坊主か？」

　ケイと同じ方法で現れたのは、兵士風の姿をした男だった。雰囲気に合わせているのか、鉄の兜、鉄の鎧などを着ていた。



「坊主って、そんな歳ではないですが……、貴方が指導員ですか？」
「おう、俺はドムと言う。宜しくな……って、その肩に乗っているのは、フレイムフォックスじゃねぇか？ーーもしかして、坊主はモンスターテイマーを選んだのか？」
「ああ、俺はケイと言う。ドムの言う通りに、モンスターテイマーを選んだよ」

　ドムは珍しいモノを見たような顔になっていた。「……まさか、テイムを成功させるとはな。あの条件を見破ったか？」と呟いていたが、声が小さくてケイには聞こえていなかった。



「え、何か言いましたか？」
「いや、なんでもねぇ。指導を受けに来たんだろ？よし、訓練を始めるぞ！」

　ドムの一声で、訓練が始まった…………




　

　ドムはナックルを付け始めた。ドムの武器は拳のようだ。だが、何故指導員が武器を付けるのか？



「まず、お前の戦い方をみたい。だから、俺とバトルだ！！」
「戦い方を見たいということは、フォックも？」
「ああ、いいぞ。ここで体力が0になっても復活するから、こっちがいいと言うまで続けるぞ」
「はい！」

　ケイは新しい武器、〈毒棘の鞭〉を装備して、フォックに軽く指示を出す。



「お、鞭使いか。それに、紫色の棘が付いてんな……。こっちのレベルは15にしてあるから、そんなに差はないはずだ」
「やはり、向こうの方が上か……まぁ、負けてもデスペナはないみたいだし、やれるだけやるか！！」
「ミュッ！」

　今のまでの戦い方で攻めることに。まず、【猛打の陣】で強化してからケイはドムから鞭の距離まで近付く。



「はぁっ！」
「まず、様子見か？」

　ドムは軽くナックルで鞭を弾く。ナックルで弾いたため、ダメージは入らない。ケイはそれでいいと思っている。ケイでは余りダメージを期待出来ないので、陽動に徹する。フォックが動きやすいように……



「そんなに離れていたら、鞭を活かせていないぞ？」

　鞭の先がギリギリ届く範囲までしか近付いていないから、鞭という武器を活かしているとは言い難い。鞭とは、打撃の種類に入り、動きが予測出来ない動きも見せる武器なので、一番力を伝えやすい距離というのがある。鞭の長さによって距離が変わるが、〈毒棘の鞭〉は大体8メートルはあるので、5メートルの距離がベストである。

　今のケイの様に敵から離れすぎると、距離があって避けやすいのもあるが、先っぽしか当たらないから掠っても大きなダメージにはなりにくい。
　何故、距離をそんなに取っているのかは、ドムのレベルが15と言っていたことから、ステータスの能力値が最低でも150はあるということなのだ。もし近付かれ、一発でも食らったらHPは一瞬で全て消し飛ぶ可能性が高い。だから、距離を保って、いつでも【ステップ】を発動出来る様に注意深く警戒している。

　ドムは向こうが近付いてこないことに痺れを切らしたのか、自分から攻めることにしたのだ。だが、ケイはそれを待っていたのだ。



「フォック！」

　ケイはフォックに【鬼火】を使わせた。それも前まで一つしか出していなかったが、今は三つの青い玉が浮かんでいた。
　フォックはレベルが上がって、【鬼火】を沢山使ってきたことから、三つまでなら出せる様になったのだ。ただ、消費は15×3発になるが……

　スキルの説明には、【鬼火】は一発しか使えないとは明記されていなかった。だから、一度に放てる火の玉数が増える可能性を考えていたら、当たりだった。消費量の多さとタメ時間が長くなることで、そうそうと使えないが。



「ぬぅ！」

　ドムは三発の【鬼火】を防ぐことはせずに避けようとする。ナックルで弾くことは不可能ではないが、高い威力が秘められていると見破ったため、避けることにしたのだ。弾くことが出来ても、少しはダメージを受ける可能性はあったからドムの判断は正しいと言えるだろう。だがーー



「なっ！？」
「うらっ！」

　避けている間に、ケイは距離を詰めて鞭を左足に狙って絡みついた。鞭についている紫色の棘が少しだけダメージを与えた。残念ながら、毒にならなかったが、ケイにとってはチャンスである。



「フォック！」

　フォックは先程のように三発の【鬼火】ではないが、すぐに一発を発動してぶつけた。



「熱っ！？」
「続けて攻撃だ！！」
「ミュッ！」

　炎に怯んだドムに向かって突進をしようとするフォックだったが、



「甘いぞ！うらぁっ！」
「なっ……がっ！？」「ミュッ！？」

　巻きついている足の方を振り上げて、ケイごと引っ張り出した。ドムに比べるとケイのSTRが低いから踏ん張ることも出来ず、突進していたフォックにぶつかった。



「力に自信がないなら、絡みつきの攻撃はやめた方がいいぞ」

　ドムはそのままフォックへ向かい、【拳闘術】のスキル、【重撃破】で拳の高い威力でフォックはぶっ飛ばされ、体力が0になって消えた。



「フォック！？」
「安心しろ。お前もやられたら、一緒に復活するぞ」
「そう言われて、安心出来ると思うかよ……」

　フォックが先に退場してしまい、ケイだけになってしまった。ケイだけで格上のドムに勝てないのはわかりきっているが、せいぜい悪足掻きだけはさせてもらおうと、動くーーーー





　20秒後に倒された。



「まだまだ鞭の扱いになってねぇ！！藁人形を使って教えてやる！！」

　すぐに復活したケイは鞭の扱いがまだ素人であり、〈毒棘の鞭〉を上手く使えてないと言われた。
　そして、一時間ほどドムによる指導によって、倒れるまで鞭を振るわせられたのだった…………



　

「うーん」

　今は訓練場から帰ってログアウトしており、思考の虫になっていた。ゆっくり考える時間が出来たので、今まで気にしなかったテイムの成功率についてだ。
　何故、今に考えているのか？それは…………



（前衛が出来る従魔が欲しいな……）

　圭吾はドムとの戦いを思い出していた。ドムとの戦いでは、フォックと共に一撃ずつで退場させられた。
　ケイとドムに大きなステータスの差があったといえ、フォックは本来、後衛に向いているのだ。
　DEFが低いので、フォックでもドムの高い威力を持った拳に耐えられなかったのだ。



（あの時、フォックをテイムしたのは運だったのか？……いや、何かがあるに決まっている）

　次にフォックとの戦いを思い出してみる。初めは結構戦えたのだが、【鬼火】が出てから劣勢に追い込まれた。最後に突進してきた時にケイは無我夢中に【テイム】を発動して、成功した。
　これだけじゃ、わからないな……と思っていた時に、一つだけ思い出したことがある。



（そういえば、何故、最後は突進だったんだ？）

　安全を取るなら、【鬼火】を使う方がいい。だが、フォックはトドメに突進してきた。



（あ、MPが切れたからなのかな？【鬼火】を連発していたし……）

　モンスターのMPは見えないから確実ではないが、【テイム】の成功率に関係があるかもしれない。



「よし、次に入った時に試してみるか。ーーしかし、MPを使うスキルを持っていないモンスターはどうなるんだろう？」

　また疑問が出るが、今は夜中なので睡眠を貪ることに…………





　ーーーーーーーーーーーーーーー





「いい天気だなーー、雨とか雪は降るのか？……いや、季節はあんのか？」

　日照りの良い朝だけど、ここはゲームの中である。このゲームは天候はあるが、季節はフィールドによって固定されている。
　初めのフィールドでは、獣や昆虫が活発する夏である。暑さはそれ程に暑くはないが、砂漠のようなステージだと、ダメージを受ける程に熱い場所もある。

　とにかく、ケイは二体目の従魔を手に入れるために、『暴獣の森』に向かっている。



「フォック、地面の下から現れるモンスターの察知を頼んだぞ？」
「ミュッ！」

　地面の中から現れるモンスターもいるが、フォックの嗅覚感知に頼る。地面の中にいるモンスターに効果があるかわからないが…………



（今までここで出会ったのは、フォックに犬、猿、モグラのモンスターだったな……）

　他にいるはずだと、ケイとフォックは探して行く。
　そして、見つけたのは…………


　ワンドッグ    レベル15×5体    （Ｃ）


　ケイは早速、木の上に逃げた。一体だけなら問題ではないモンスターだが、5体もいるのでは勝負にならない。



「犬はお呼びじゃねぇよ！！」
「ミュッ！」

　鞭と【鬼火】で追い払って行く。HPが少なくなったら逃げて行くので、経験値は増えることなかった。



（試しに弱ったワンドッグに向けて【テイム】を使って見たが、失敗したか。なら、MP説が有効なのか……？）

　追い払った後、降りても考え続けていると、フォックが鳴き始めた。この鳴き声は、何かが臭覚察知の範囲内に入ったという合図だ。だが、周りには何も姿が見えない。つまり…………



「下からか！」
「ミュ！！」

　フォックがケイの足元に目を向けたことで、後ろへ跳んで回避することに成功した。ケイがいた場所から、ドバッ！と鼻をドリルにしたモグラが現れた。


　ドリモグ    レベル16    （Ｃ）


　攻撃が当たらなかったことに気付いたのか、再度土の中に潜ろうとする。



「逃がすか！」

　ケイは逃がすつもりはなく、鞭を巻きつけて引っ張り出した。と、そこで運良く毒状態になったようだ。
　フォックが【鬼火】＆突進のコンボで毒状態になったドリモグを倒した。



「呆気ないな。土の中から引っ張り出したからか？」

　あっさりとドリモグを倒せたことに、土の中にいないと弱体化する設定だったのかと判断した。



「ミュッ！」
「あ、あれはーーーー」

　すぐにフォックが鳴いたかと思ったら、すぐに見つけた。森の色には似合わない白い身体をしていたのだからだ。そこには…………


　スノウバイト    レベル8    （ＨＣ）


　体長は大体四メートル程で、太さは人間のと変わらないぐらいに太い蛇だった。見た目は白くて綺麗だと感じられた。
　そのスノウバイトがこっちに気付いて、身体をダイヤモンドダストのようなモノを纏い始め、こっちに向かってきた。



「うおっ！？デカイのが向かってくると怖いな……」

　見ただけでも、氷を使ってくるのがわかりやすい。氷は火に弱いのが普通だが、スノウバイトにはどうだろうか。【鬼火】を使うが、シュルリッと避けられてしまう。



（動きが早いな……）

　ケイは【猛打の陣】でSTRとINTを上げておく。



「【打蛇】！」

　鞭で攻撃をするが、スノウバイトは怯まずに、攻撃を受けながらこっちに向かってくる。HPは1ドットしか減っていなかった。



「はぁっ！？硬いな！！」

　愚痴を言いながら、スノウバイトの噛み付きを避ける。そのまま、尻尾で攻撃されそうになったが、【鬼火】で尻尾に当てて弾いてくれた。



「助かった！」
「ミュッ！」

　その隙にスノウバイトから離れる。【鬼火】を当てたダメージは体力バーの十分の一を減らしていた。怯んだことから火が弱点なのはわかるが、ダメージが少なすぎる。



（ダイヤモンドダストみたいなモノがあの蛇のDEFとMDFを上げているのかもしれん……）

　フォックのINTは100を超えていて、ランクがＨＣのモンスターだろうが、体力バーを三分の一も減らすことも不可能ではない。なのに、目の前のスノウバイトは防ぎ切った。
　ケイは仲間にしたくなった。それだけの防御があれば、前衛で活躍してくれそうだ。そのために、MP説を試しておきたい。



「まず、体力を減らすぞ！！」

　体力が少なくなったら強い技を使ってくる可能性に賭けて、体力を減らすことに。だが、ケイの鞭をただの皮の鞭へ変えていた。
　もし、【毒】にしてしまったら、体力を少し残しても毒が蝕み、体力を０にしてしまうといけないからだ。なので、武器を変えた。もし、武器を奪われても5秒後には戻ってくる便利な初期装備のアレだ。
　ちなみに、今も着ている皮の鎧も同様である。



「フォック、隙を見つけて【鬼火】をぶち込んでやれ！必ず、仲間にしてやる！！」





