俺が魔族軍で出世して、魔王の娘の心を射止める話（の予定）　

　これはもう、土下座でもなんでもして命乞いするべきか――と屈辱的なことを考えたその時、唯一の戸口から、慌ただしいノックの音がした。
　いや、ノックというかダンダンッとドアを殴りつけるような音が。
「これから食事だ、遠慮しろっ」
　鬼その1が、「ちっ」という顔で怒鳴ると、すかさずドアの向こうから返事が来た。
「馬鹿、それどころじゃないっ。ダークプリンセスが――マヤ様が突然の視察に来られたぞおっ」
　この言葉を聞いた時の、人外二人の慌てふためきようときたら！

「な、なんだとぉおおお！」
「なんで、魔王陛下のご息女が、こんな地下の奴隷街にっ」

　二人してあたふたと喚いたが、その間にも外ではがなり立てる声がする。
「おいっ、聞こえてるか!?　マヤ様はつい今し方、抜き打ちで来られて、もうすぐこちらへいらっしゃる。召喚している場所を見たいとの仰せだ」
「そ、それなら他にもたくさんあるだろっ」
　鬼その２が恨めしげに述べたが、向こうはいよいよ激しく怒鳴った。
「もう遅い。言ったろ、抜き打ちだって！　すぐにこちらへ――うわ、もう来られたっ」
　ドアの向こうでは、焦った声を最後に、いきなりぶっつりとセリフが切れた。後は、ドスドスという足音が遠ざかるのみ。　
　二匹の鬼は、見事に引きつった顔を見合わせた。
「俺、遠くからご尊顔を拝んだことがあるだけだ」
「お、俺なんかまだ見たことすらねー。しかし、きっついお方だと聞く……粗相《そそう》があったら、二人共殺されるぞ」
　鬼その２の言い草に、他人事のように聞いてた俺はびびりまくった。
　こんな……見るからにごつい鬼に恐れられる魔王の娘って、どんな化け物だおい……女性とはいえ、あんまり見たくないぞ。どうせ、「鬼その３」みたいな女だろうし。
　そう思った瞬間、間が悪いことにノックの音がした。
　ただし、最初より遥かに小さな音で。
　それでも、二匹の鬼がドン引きの顔でドアを見つめたのは、無理もあるまい。
「ど、どなた……ですか？」
　鬼その２の震え声に、ひんやりとした声が応えた。

「マヤです。すぐに開けなさい」

「うわっ。た、ただいま、ただちにっ」
　鬼その１は、妙な言い方をして、文字通り飛び上がった。
　大慌てで走り寄り、ごついドアを開ける。
　その間、既に鬼その２は部屋の隅で石床に跪き、頭を垂れている。加えて、ドアを開けた鬼その１も、外を見ないままお辞儀した状態で後ずさり、相棒の横で同じく跪いた。
　跪いたといっても、両膝と両手を揃えて石床につき、さらに額を石床にこすりつけるような、独特の姿勢である。なんか……見た感じすげーかっこわるい。
　土下座した姿勢で、思いっきり尻を上げているような感じだ。女の子ならともかく、ごつい鬼がこんな姿勢とっても、少しも嬉しくない。
　つか、なんでこんな恐ろしげな鬼共が、恭しく迎えてるんだ。
　と思ったら、その二匹がかっこわるい姿勢を崩さないまま、こっちを睨んできた。
「おいっ。跪《ひざまづ》け、雑魚餌！」
　誰が雑魚餌だよ！
　むっとしたものの、相手が魔王の娘（魔王とかマジかっ）というなら、そりゃ尻餅ついてるみたいな姿勢で迎えるのもまずいだろう。
　そう思い、俺は慌ててその場で片膝をついた。
　鬼の真似して両膝つくのは、あまりにもかっこわるいだろうと。
「ば、馬鹿っ。ちゃんとお迎えする姿勢を――」
　鬼その１の声が途中で消えた。
　……外から、一人の女の子が入ってきた途端、それこそぶっつりと途切れた。
　どんな化け物だと思って俺はこっそり上目遣いに見たが……今度は別の意味でびびった。

　なんと、これまで見たことないほど可愛い女の子だったからだ。

　着ている服は、光沢のある漆黒のコルセットドレスで、スカートはフリル状の短いヤツだった。むちゃくちゃ形のいい足には、黒いストッキングを穿いている。
（光沢からしてパンティーストッキングにしか見えないが、この世界にもあるのか）
　全体的に、「色気を重視したゴスロリルック」と言えばわかりやすいかもしれない。
　こんなドレスはよほどスタイルがよくないと着られないと思うが、この少女には恐ろしいほど似合っていた。
　口を半開きにしてさらに視線を上げると、ストレートロングの金髪姿の、可憐な少女と目が合った。瞳は薄赤い色で、やや吊り目がち……むちゃくちゃ美人だけど、確かに性格はキツそうだ。
　しかし……化け物には全然見えない。ああ、見えるものか！
　予想に反したことはまだあって、どうやらこの子、俺の同年代みたいなのだな。コルセットドレスが強調する胸もそこそこあるんだが、やはり年相応なのだ。
　これで二十代とかのはずはない。
　一人で納得していたら、その子が言った……ブリザードみたいに冷えた声で。

「変わった挨拶の仕方ですね。マヤは初めてみました」

「えっ」
　俺がまた阿呆のように訊き返すと、女の子は黙って俺の足下を指差した。どうも、片膝ついた姿勢を指した発言らしい。
「あ、すいません……その、ここに慣れてないので、思わずこんなやり方を。ええと、その二人を手本にやり直します」
　もそもそと姿勢を変えようとすると、マヤが首を振った。
「よい。……そちらの方がマヤには美しく見えます」
「あ、ありがとうございます」
　わあ、気が合うじゃないかとばかりに俺が笑うと、マヤは釣られたように微笑んでくれた。これがまた、氷の彫像が微笑したような、冷たい中にも気品がちらつく表情で、俺はぼおっと見とれてしまった。
　しかし、何がまずかったのか、隅っこで土下座していた鬼共がやかましく騒ぎ立てた。

「おいっ、奴隷の分際で姫様を直接見るとは、どういう了見だっ」
「目を逸らせっ。不敬罪に当たるんだぞお！」

「りょ、了解！」
　そういうのは先に言えよっ、と俺は焦って言われた通りにしようとした――が。
　そこでマヤの表情が一変した。
　それまでは、冷たい中にもどこか俺を思いやる様子が窺えたのに、突然、瞳の薄赤い色が真っ赤に変化したかと思うと、素早く鬼共を振り返ったのだ。
「無礼者っ」
　斬り裂くような叱声《しっせい》が迸《ほとばし》った。

「誰が、口を利いてよいと許可した！」

　言下に、左手を上げて鬼の方に向けた。
　途端に、二匹の鬼の巨体があっさり持ち上がり、気安く壁際に放り投げられた。もちろん、誰も直接には触ってないにも関わらず、だ。
　野太い悲鳴が上がり、ごっつい鬼共が為す術もなく、壁に叩き付けられてしまう。

「がふっ」
「うごおっ」

　二人してキテレツな声を上げ、そのままびたんと石床に潰えた。
　うわ、泡噴いてるぞ……こいつらタフそうなのに。
　俺が石みたいに固まっていると、問題の姫様ことマヤは、「マヤを怒らせるからです」としれっと述べた。

　この子、見た目よりヤバいっ。あと、気が短かすぎ！

　
序章の③

　おまけに、外からドカドカと足音が接近してきて、武装した女性兵士みたいなのが、大勢飛んで来た。ざっと見ても十名近くはいただろう。

「マヤ様、何事ですか!?」
「ご無事でっ」

「……別に」
　マヤは、今度は冷静に答える。
「この者共に礼儀を教えただけ。いいから下がりなさい」
　途端に、レザーアーマーみたいなのを着込んだ女性達（美人ばかり！）は、頭を垂れて恭しく下がっていった。誰も疑問一つ述べなかった。
　おそらく、マヤのやり方に慣れているのだろう。
　彼女達が素早く下がってから、マヤは改めて俺を見た。真紅に染まっていた瞳は徐々に元の薄赤い色に戻りつつある。
　どうやら、気分が平静な時はこういう色らしい。

　悠然と歩いてまた前に立った彼女を、俺は少なからず緊張して見上げた。
　どういうことで怒り出すか見当がつかない以上、緊張せざるを得ない。というか、俺は本当に異世界に飛ばされちまったのか……しかも、魔王やら魔王の娘やらがいる、こんな世界に。
「マヤがこわい？」
　考えていたら、いきなり尋ねられ、俺は考えた末に微かに頷いた。
　嘘ついてもしょうがない。
「恐怖は感じますが、ただそれだけではないです」
「ほう？」
　マヤは関心を持ったのか、可愛らしく小首を傾げた。
「他には、何を感じる？」
「貴女は……いえ、マヤ様は綺麗な方だと思いました」
　思わず素の感想を洩らしてしまい、俺は臍《ほぞ》をかんだ。魔王の娘に「あんた美少女や！」とか言っちゃう俺、だいぶネジが緩《ゆる》んでる気がする。
　それもこれも、気が動転しているせいだが。

　だがしかし……怒鳴られるかと思いきや、マヤはびっくりしたように瞳を見開いたかと思うと、次の瞬間、微かに笑った。本当に笑ったのだ。
　そうやってちゃんと笑うと、実はこの子、だいぶ幼い少女かもしれないと思った。大人っぽいせいで同年代くらいに見えたが、本当はもう少し年下かも。

「マヤは、正直にものを言う男は嫌いじゃない……もちろん、相手によるが」
「は、はい……すいません」
「あやまることはない」
　なぜかマヤは、そっと腰を屈めて俺と視線を合わせた。
　日本じゃ絶対見られない、薄赤い瞳が、こっちの心の底まで貫き通すように見つめてくる。なにやらよい香りまで漂ってきて、俺はだいぶ頭がくらくらした。
「おまえの名前は？」
「ま、松浦直也――です」
「ではナオヤ……マヤは以前より、何度かおまえの夢を見た。全て同じ夢で、ここでおまえと会う予知夢だ。こうして実際に会い、その意味がやっとわかった。ナオヤ……おまえには巨大な才能がある」
「ええっ!?」
　我ながら疑り深い声が出てひやっとしたが、これにもマヤは怒らなかった。ただ、余裕の笑みを広げただけだ。
「今はわからずともいい。しかし、覚えておきなさい……このマヤが、おまえに期待しているという事実を」
「は、はあ」
　いや、なんかもう俺がこの子の部下になるというのは規定の事実のようになりかけてる気がするが……俺の意志は無視なのか。
「マヤのために戦うのは……いやか？」
　ふいに訊かれ、俺はぎくっとした。

　目を上げれば、いつの間にか、鼻と鼻がくっつきそうな近くに彼女の顔があった。嘘みたいに真っ白な肌で、しかも綺麗な瞳をした子だった。
　実際、香しい呼気まで頬にかかっている。
　それに……今はさっきほど冷たい視線には見えない。
　むしろ悩ましげな目つきに見える。俺の返事を恐れてるような？　ま、まさかな。
「ナオヤにも思うところはあるだろうが、もはやおまえを元の世界に戻すことはできない。これは一方的な召喚術にすぎぬからな。それに、おまえがここに来たのは偶然ではない、必然なのだ」
「……どういう意味でしょう」
　俺が尋ねると、マヤはあっさりと種明かしをしてくれた。
「この魔法陣は、元の世界に不満を持つ者を呼び寄せる。召喚に応じ、今ここにいるということは、ナオヤは元の世界に嫌気が差していたということだ。だからこそ、ここにいる……運命に導かれ、ナオヤを必要とするマヤの前に」
　うわっ。それって、なんか力業で自分の責任を豪快に投げた気が。
　……しかし、今の説明はなんかいいな。万事に緩い俺は、不覚にもそう思った。運命に導かれてってトコが特にいい。
　マヤがさらに言う。

「だからおまえは選ぶしかない……生か死か、言い換えれば普通人か戦士か、どちらかの道を」

「ええと」
　展開早すぎだろっと思うが、さすがにそれを指摘するのはためらいがあった。
　俺も鬼みたいに叩き付けられたらシャレにならない。
「秘密を守れるか、ナオヤ」
　またいきなり訊かれた。
　この子は何事も果断速攻である。弛緩《しかん》することが全くない。
「守れます」
　さすがに、それくらいなら即答できる。こう見えても、自分では義理堅い方だと思ってるんだ。

　俺の返事を聞くと、マヤは高級なペルシャ猫みたいな豪勢な微笑を浮かべ、頷いた。
「では打ち明けよう。マヤは将来、父を助けて外敵と戦わねばならない。この召喚はそのための準備でもあるが、将来的にはさらに精鋭を選んで親衛隊を作りたいのだ。そして、密かにそう決めてから初めて、その時に迎えたい相手を一人見つけた。マヤの言いたいことがわかるか？」
　悪戯っぽい笑みで見られ、俺はにわかに焦った。
　魔王の娘の配下で、しかも親衛隊？　お、俺のこととか？
「マヤは人を見る目には自信がある。だからこそ、おまえには期待している、ナオヤ。ぜひ最初の地獄をくぐりぬけ、一人前の戦士となってわたしの元へこい」　
　斬り裂くような声と共に、マヤはまた背筋を伸ばして立つ。
　豪奢な金髪を背中に払った後、手を伸ばして俺の頬に触れた……これがまた、嘘みたいに柔らかい手で、とてもついさっき、二匹の鬼をとっちめた同一人物だとは思えなかった。
　まだ全然混乱状態だったし、そもそもこの子は俺がこっちへ飛ばされた元凶らしいのだが……それでも俺はこの時、「ああ、この子のために戦うのもアリかもしれないな」などと考えていた。
　無論、一時の気の迷いだ。
　とりあえず鬼に食われるのが嫌だから、そう思っておくだけだ……多分。
　しかし、彼女は大胆にもまた身を屈め、俺の頬に今度は自分の頬を寄せた……まるで恋人同士のように、ぴったりと頬と頬をくっつけたのだ。
「え、ええと」
「期待している、ナオヤ」
　マヤが少女にしては低い声で囁きかけた。

「おまえが最初の地獄を生き抜くことを……そして、戦士となってマヤと再会することを期待している。今日からおまえは生まれ変わるのだ、マツウラ・ナオヤ」

　さ、最初の地獄ってなんだよ。
　呆れるほど現実味のないセリフなのに、マヤはどこまでも真剣な口調だった。
　クラス内でボッチで、しかも万年帰宅組の俺が、戦士だとー!?

　夢じゃないだろうな、えっ。
　

その１



　――この魔界というか、魔族の住む世界に飛ばされてから、ほぼ一年が経った。

　ちなみに、初対面のアレから、マヤ様とは一度も会ってない。
　所詮、遠い世界の人だ。親衛隊構想なんて、俺には縁が無かったんだな。
　それも含め、話が違うよっと思ったことはたくさんあるが、そのうちの一つは、この世界（今俺がいるのは、クレアル大陸という場所らしい）では、十年前から魔族と人間が何度目かの大規模な戦いを繰り広げていて、しかも魔族側はめちゃくちゃ押し込まれているらしいのだな。

　かつては大陸のほぼ全てを支配していたのに、今は実効支配しているのは、全大陸の半分以下に過ぎないとか……つまり、もはや魔族の方が不利なわけだ。
　そして召喚された俺のような奴らは、全員が雑兵として戦闘に参加させられ、奇しくも初対面の時に鬼共が言ったように、正規軍の「肉の盾」みたいな扱いをされている。
　要は、前線に追いやられてまず敵にぶつける、捨て駒である。

　いや、所属する部隊によっては普通に正規軍として扱われるらしいが、俺の部隊の将軍はかなりひでー奴で、召喚した異世界人なんかゴミ扱いなのである。

　この一年、よくぞ死ななかったと、自分を褒めてやりたいね！

　……まあ、そのお陰で、俺の代わりに敵兵が大勢死んでるわけだが。最初は「戦争とはいえ、これって殺人行為だよなっ」とかぶるってたが、今やすっかり慣れちまった。
　殺し合いに慣れるなんて、褒められたもんじゃないよな……でも、そうしないと俺、死んじまうからなぁ。
　俺が殺した奴ら、迷わず成仏してくれ……ナマンダブ。

　ちなみに、この魔族軍の階級ときたら、恐ろしく細分化されていて、奴隷の中にも階級があるし、一人前の兵士になっても、さらに上もうんざりするほどある。
　俺の立場は奴隷だが――。

　奴隷長←奴隷頭←奴隷←盾……とあるうちの、今は奴隷長である。要は、盾から一年でそこまで上ったわけだ……全然嬉しくないが。

　そもそも、最後の「盾」ってなんだ、「盾」って。
　いや、意味はそのまんま、最初に敵にぶつける兵士ってことだが、あんまりじゃないのか。
　……というわけで、俺は立場が上がっても、自分より下の奴隷達の扱いには大いに気をつけている。人間、相手のことを考えなくなったら終わりだよ……クラスでボッチだった俺が言うことじゃないけど。

　まあ、相変わらず奴隷には違いないし、立場が少し上がっても、偉そうにできるわけないってのもあるけどさ。
　今寝てる部屋だって、二段ベッドが三つも並んだ、タコ部屋みたいなトコだぜぇ？
　それもきっちり六人押し込められてて、たまらんよな、ホント。
　……おまけに、俺以外の奴は全員が人外で、ＲＰＧでいえばモンスターみたいな奴ばかりなんである。さすがは魔界！

　もう慣れちまったけど、昔の俺ならモンスターと一緒に雑魚寝してるこの光景見ただけで、間違いなくパンツを濡らしてたね。
　それを思えば、俺もたくましくなった……実はかなり順応性あるよな、俺。
　などと、狭いベッドで考えていたら、いきなり横にでっかい顔が現れた。



「あ、あにぎぃ」
「おわあっ」
　俺は思わず、ベッドの上で飛び上がった。
　これが下の段じゃなくてよかった。さもなきゃ、天井に頭ぶつけてた。
「いきなりはやめろって！　心臓に悪いだろっ」
　俺はガミガミと文句を付けてやる。
　こいつはボンゴっていう巨体のモンスター（本人は獣人族と称している）だが、見かけはスターウォーズのチューバッカをさらにデカくして、毛並みを灰色にした感じなのだな。

　パンツだけは穿いてるけど、他は全裸である……まあ、全裸っつっても、毛むくじゃらで問題ないんだろうけど。あと、ご面相もチューバッカどころじゃない強面なので、正直、いきなり出てきたら寿命が縮む。
　……余談だが、（休日なのでまだ寝てるが）この部屋にいるあとの四人もボンゴと同じ種族なんである。
　可愛い女の子っつーか、せめて人間はよっ。

「え、えへへ……ごめんよ、あにぎぃ。でもほら、今日はいい食い物が手に入ったから、あにぎの朝食にどうかなって。ほら、今日は戦闘もないって話だし」
　いやおまえ、そろそろ「あにぎ」じゃなくて「兄貴」と呼べや……と思ったけど、ブルドッグが満面の笑みを浮かべたようなボンゴの顔を見て、苦情は控えた。
　見かけはともかく、気のいい奴なのだ。少なくとも、俺を慕ってくれるのは間違いない……ここでは有り難いことである。
　加えて今日は、なんとでっかい葉っぱにおにぎりを乗せて差し出して来た。
「おぉー……これ、おにぎりじゃん？　こんなのどこで手に入った？　この世界に米なんてあったのかよ」
「あ、あるよぅ。なんか、エルフ達が木の実とか果物以外に、米食ってるそうなんだ。そんで、最近はエルフの奴隷も増えてさー」
「へぇええええ……俺、エルフの女の子とオトモダチになりたいかもな」
　心からの要望と共に、おにぎりを受け取る。トレーニングがまだだが……まあ、食べてからでもよかろう。なにせ、久しぶりの米だ。これが我慢できるか。
　即かぶりつこうとしたが、その前に半分割って、ボンゴに渡してやった。
「ほら、おまえも食え。どうせいつも腹減ってんだろ」
「おぉお、ありがと、ありがと！」
　ボンゴがまた、顔をくしゃくしゃにして笑う。
　顔はモンスターでも、笑顔は悪くないな、こいつ……まあ、慣れたせいもあるけどな。
　で、二人して笑顔でおにぎりにかぶりつこうとした時、いきなりタコ部屋のドアが開いた。


「わっ」
　入ってきたのは俺達奴隷を監督する二等戦士だった。
　俺は慌てておにぎりをボンゴに押しつけ、自分はベッドの上から飛び降りて相手を迎えた。
「な、何かご用ですか」
　一応、上手くやってる方だと思うが、奴隷は監督する二等戦士の気分次第で、いつ何時、上官に「あいつは怠慢だ」とか報告されないとも限らない。
　機嫌を損ねるとヤバいのだ。
　相手は、二等戦士にしては奇蹟的によい人の範疇に入るんだが、今日はまた、まじまじと目を見開いて、俺を見ていた。
　例えて言えば、特攻前の兵士を見るような目だ。

「おまえ……なにやらかしたんだ？」

「は？」
　俺が訊き返すと、相手は眉根を寄せて説明してくれた。
「ダークプリンセスが……マヤ様がおまえを呼んでる。えっ、どんな無礼を働いた？　あの人が誰かを呼ぶ時って、大抵は厳罰で殺される時なんだぞ」
「い、いやぁ。特に覚えは」
　脅されて大いにびびったが、本気で覚えがない。

　前に会ってからもう一年……その間、戦いに明け暮れる日々だったし、機嫌損ねる暇すらあるかって！

　それでも、もちろん俺みたいな下っ端が、ダークプリンセスことマヤ様の呼び出しをスルーするなんて不可能なわけで。
　やむなく、直属の監督官に当たる、件の二等戦士に連れられ、地上の王宮まで、機械式エレベーターを上がっていった。
（魔王とダークプリンセスが住む王宮は地上にあるが、俺達下っ端は、そのずーーっと地下に住んでいるのだ）


　呼ばれたのは何とマヤ様の私室であり、俺を引率する二等戦士までびびっていた。
「ヤバいな、俺もここまで上がったのは初めてだ。おまえ、本当になにやったんだ？」
「いや、マジでなんも知りませんって。覚えがないですよ」
「ならいいが……とにかく、お叱りごとだったら、素直に謝るんだぞ。もう這いつくばって額を擦りつけて謝罪しろ」
「はあ」
　思わずテンションの低い返事になったが、無理もなかろう。
　真面目な話、全く身に覚えがないんだから。
　……混乱しているうちに、二等戦士は私室付近を警護する衛兵に俺を引き渡し、最後に俺の耳元で囁いた。
「いかに用事があろうと、俺が行けるのはここまでだ。何事もないことを祈るが……達者でな、ナオヤ」
　悲壮な顔つきで肩を叩かれた。
　ていうか、その言い方やめて。
　そして、後を引き継いだごつい衛兵の背中を追い、俺はさらに廊下を先に進む。大理石張りの廊下の突き当たりに補強の入った巨大な扉があり、そこで衛兵は止まった。
　そこにも別な衛兵がいて、またそこで煩雑《はんざつ》やりとりがあったが……それが済むと、ようやくマヤ様の私室に入れてもらえた。
　……それにしても、今や俺も、心の中ですら「マヤ様」と様付けで呼んでるなぁ。

　すっかり魔界の空気に馴染んじまってー。





　部屋に入るなり跪いたが、すぐ先にマヤ様が見えた。
　どうやらここは、彼女の執務室みたいな部屋らしく、体格に釣り合わない巨大な机と、それに数名ほどの侍女達がいた。
　マヤ様自身は奥の壁にある大きな窓から外を眺めていたが、ドアが閉まると同時に振り返り、微笑してくれた。
　いやぁ……一年ぶりのせいか、少し成長されたように見える……色んな意味で。

　例によって漆黒のゴスロリ風衣装だったが、今回はさらに色っぽい。なにしろ、肩と胸元がだいぶ露わになっている。
　そもそも今の俺は、マヤ様の実年齢が十三歳だともう知ってるわけだが、こうして見ると十五歳の俺と比べても、全然向こうの方が年上に見える。多分、背負っているものの違いだろう。

「来たな」
　マヤは満足そうに頷くと、手を叩いた。
「皆の者、下がれ。マヤはナオヤと少し話がある」
　いえ、それは――などと異論を唱える奴は、相変わらず皆無だった。
　侍女も衛兵も、俺とマヤ様を置いてたちどころに姿を消した。
　きっちり全員がいなくなるまで、マヤ様は腕組みなどして静かにまっていた。そして全員が消えた瞬間、じんわりと笑みを浮かべて俺を見た。
「……その拝礼（跪く姿勢か？）は、やはり今までのより断然いい。いつかマヤの御代が来た時には、ぜひ採用しよう」
　そう述べた後、手招きした。
「跪くのはいいから、マヤのそばへ」
　立ち上がり、言われた通りにそばへ寄った。……窓を背に立つ彼女の前に立つ。


「一年間、よく生き残った。やはりマヤの目に狂いはなかったな」
「確かに多少は戦慣れしたけど、さほどのものでは」
　謙遜ではなく、100パーセントの本音で述べたが、マヤ様は首を振った。
「ステータス前面表示と、声に出してみるがいい。それで、おまえも自分のステータスを見られる」
「あっ」
　もちろん俺は、ステータスを表示する怪しいブレスレットのことを忘れてはいない。しかし、この一年というもの、戦いばかりでそんなのに関心持ってる余裕はなかった。ほとんど、食べるか寝るか戦うかの日々だったわけで。
　しかし彼女に言われ、俺はおおよそ一年ぶりに声に出した。
「ステータス……ええと、前面表示？」
　途端に、眼前に青い電光表示みたいなのが浮かんだ。
　その数字が示す値は、以下のごとく。

「ＨＰ１５６０に、ＭＰ８００――レベル１２ぃい？　マジで!?」

「そう、おまえの言い方を借りるなら、マジだ」
　悪戯っぽい笑みでマヤが頷く。
　以前にも見た、豪勢なペルシャ猫みたいに微笑し、俺の目を見ていた。
「ナオヤの最初のステータスは聞いている。最下層の戦士にもなれない数字だったな。だが、今は見よ！」
　マヤ様は顎を上げて赤い瞳を輝かせる。
「おまえは、たった一年でそこまで強くなった。言っておくが、普通は一年で上がるような数字ではないぞ」
　目を白黒させている俺を尻目に、マヤ様は規定の事実のように続けた。
「これなら、おまえを奴隷の身分から引き揚げることができる。……ようやく、最初の一歩だな」


その３


　今ひとつ意味がわからず、俺が首を傾げると、マヤ様は何も言わず、いきなり俺の上半身に手を伸ばした。
　ちなみに俺は今、ここへ来た時に着ていた学生服ではなく、他の奴隷と似たような灰色の貫頭衣（頭からすっぽり被る胴衣みたいなの）を着込んでいる。

　その左胸に手を当て、小さく呪文みたいなのを唱えた。
　途端に、左手首の辺りが一瞬だけ燃えるように熱くなり、俺は飛び上がりそうになった。
「つっ。なんです!?」
「案ずるな。おまえの身分を証明するためだ」
「えっ」
　マヤ様の視線を追って、俺は自分の左腕を眺めた。
　そこには、あのクソ忌々しい鬼に填められた銀色のブレスレットがあったはずだが、それがなぜか赤い色に変色していた。
　無言の疑問に、マヤ様があっさりと教えてくれた。

「所属によってブレスレットの色が変わるのだ、ナオヤ。銀色は共通して魔族軍の一般奴隷の証だが、赤色はこのマヤ直属の家臣ということだ。……階級はさすがに、今は上等戦士にしてやるのがせいぜいだが、所属が変わるだけでもかなり違うはずだぞ」

　その説明を聞いて、俺はだいぶ驚いたね。
　上等戦士というのは、奴隷長の今より二つ上の階級で、つまりは俺の直属の監督官に当たる二等戦士より上なのである。
　もはや奴隷じゃないってだけでも万々歳なのに、いきなりすげー出世――のように思えた。
　いや、上を見りゃまだまだ全然下っ端だが、それでもこれは驚異的な出世のような。
「……不服かもしれぬが、さすがに今はそれがせいぜいだ」
　得も言われぬよい香りが漂い、俺はいつの間にかマヤ様に至近で見つめられていることに気付いた。
「ま、まさか！　厚遇に驚いているところです」
「驚くな、その程度で」
　マヤ様はどっちかという素っ気なく言ってのけた。
　胸の下で腕を組み、厳しい目つきで告げる。
「どうせなら、いつか魔界を――いや、全世界を支配する、このマヤの右腕になることを考えるがよい。マヤは、覇気のない男は嫌いだ」
「はっ」
　ぐさっと胸に刺さる思いで、俺は軽く低頭する。
　まあその通りだろうけど、俺にも言いたいことは多い。そのせいか、とっさに口にしてしまった……言わずにおこうと思ったのに。
「一つ質問していいですか」
「なんだ」
「俺と同じように、召喚されてここへ来たヤツも多いと思いますが、そいつらはどうなりました？」
「生き残った者は少ない」
　マヤ様の返事は端的だった。
「百人のうち、一人残ればいいところだろうな。実際は、もっと少ないかもしれぬ」
「そう……ですか」
　普段からほとんど似た境遇（つまり異世界人）のヤツを見かけないし、そうだろうなとは思ったが、改めて聞くとがっくりするな。
　心中では既に警告ランプが点っていたが、勢いに任せて俺は言った……言わずにはいられなかった。
「お願いがあります」
「聞こうではないか」
「……俺はまあ、この世界に馴染んできたし、こうして戦うことに後悔もないんですが……大抵のヤツは、俺ほど順応できないはずなんです。今すぐとは言いませんが、将来的には、あの身も蓋もない無理矢理召喚をやめてもらえませんか」

　ぶちまけた瞬間、俺は内心で大いにブルった。
　なぜなら、黙って聞いていたマヤ様の薄赤い瞳に、雷光にも似た怒りが走るのがわかったからだ。密かに思っていたけど、やはりこの人は、他人に忠告されることに慣れていないようだ。
　こ、これは殺されるっ。いや、殺されないまでも、一年前の鬼共みたいに壁に叩き付けられる――と身構えかけたのだが。
　しばらく押し黙った後、マヤ様は大きく深呼吸などした。
　そしてまた俺を見た時には、既に怒りの表情は消えていた。
「道理の通った臣下の諫言《かんげん》は、腹が立っても耳を傾けるべし――昔聞いた父の言葉だが、なるほど、諫言とは腹が立つものだな」
　ち、父って魔王陛下のことだよな？　魔王様の割に、なんと話のわかる人だ。俺みたいな下っ端だと、見かけたことすらないけど。
「ちなみに、この召喚自体は父が始めたことだが、ナオヤの進言にも聞くべき点はある。確かに、戦う覚悟のない者を無理に戦場へ放り込んでも、結果は見えているようだ。生存率がそれを証明している」
　マヤ様は冷静に語り、一つ頷いた。
「よし、ではこうしよう。近々、父におまえの意見をこのマヤの意見として進言しておく。父は話のわかる方故、意見を聞いてくれるかもしれない。……今のマヤには、ここまでが精一杯だな。これでいいか？」
「十分です……身分を引き揚げてくれたばかりか、俺の意見を聞き入れて下さり、どうもありがとうございます」
　心からの感謝と共に、俺は丁寧に一礼した。
　顔を上げた時、なぜかマヤ様は悪戯っぽく笑っていた。


「では、今度はマヤの番だな」
「……えっ」
「えっ、ではない。おまえに期待するが故に、その進言にもきちんと耳を傾けたのだ。当然おまえも、このマヤの臣下に相応しいところを見せねばならない。無能者の進言を聞く暇など、このマヤにはないのだぞ」
「えー、具体的にはどうせよと」
「……うふふふ」
　艶然《えんぜん》と微笑んだ後、マヤ様はくびれた腰に片手を当てて俺をとっくりと見た。
　いや、それだけではなく、何と小さな手を伸ばして俺の頬をゆっくりと撫でた。まさに、姫君がペットの犬を愛《め》でるような目つきに見えた。

「マヤに感謝せよ、ナオヤ。おまえのために、最初の任務を選んである。マヤの直臣《じきしん》に相応しい任務だぞ！　ぜひ期待に応え、華々しい武功《ぶこう》を上げるがよい」

「え、ええと」
　なぜかむちゃくちゃ嫌な予感がして、俺は脂汗をかいて突っ立っていた。　



その４


　その後、少し打ち合わせをした後、マヤ様の私室を辞した俺は、その足で出荷所《しゅっかしょ》へ急いでいた。
　出荷所というのは、ひどいことに、各所から入荷したばかりの奴隷を、それぞれの部隊へ供給する場所である。

　身分のある者は戦闘力が高そうなヤツが入荷（この言い方嫌だよな）した途端、ささっともらい受けていくし、あまり身分が高くないヤツは、盾クラスの最下級の奴隷しか手に入らない。
　俺はこの一年、使われる側の奴隷だったわけだが、今や奴隷を吟味《ぎんみ》して選ぶ側になっている……全然嬉しくないけど、かといって自分だけではどうにもならない。

　今回、マヤ様から与えられた任務は、それほどヤバいものだったからだ。
　戦力は絶対にいる。ああ、いるとも！




「ヤバいヤバい、ヤバいっ」

　地下の出荷所に着いてもまだ独白していたらしく、顔見知りの奴隷長であるヨルンが、不思議そうに俺を見た。
一応、人間型ではあるが、髪の毛も瞳も真っ黄色なんで、あんまり同族という気がしない。

「なにがヤバいんだ、ナオヤ」
　手に持った鞭の握りを、掌にペシペシ叩き付けつつ、呆れ顔である。
　ちょうど出荷場から出てきたばかりで、俺の求める場所はこいつの背後にある扉の向こうである。
　邪魔だよ！　説明する時間が惜しいだろっ。
「つか、なんでおまえがこんな場所に来るんだ？　奴隷長とはいえ、まだおまえは監督官に顎で使われる側だろ」

「ところがぎっちょん、マヤ様のお陰で、奴隷生活は終わったらしい」

　俺は、水戸黄門の印籠よろしく、左腕に嵌まった真紅のブレスレットを見せてやった。
　ヨルンは俺より奴隷期間が遥かに長いし、なんといってもいわゆる「（魔界の）地元出身」である。この方が話が早いんじゃないかと期待したわけだが、期待以上の反応があった。
　近視の人みたいにしげしげとブレスレットに顔を近づけて見た途端、ヨルンは気色悪い声で叫びやがったのだ。


「ぎゃあああっ」
「わ、びっくりするだろ！」
　つか、ぎゃあはないだろ、ぎゃあは。
「それどころじゃねえっ」
　ヨルンは黄色い瞳をまん丸にして、盛大に唾を飛ばしやがった。
「わっ。汚い！」
「おまえ（無視）、い、いや……ナオヤ……これはどういうことだ……なんでいきなりナオヤがダークプリンセスの直臣になってんだよ」
「あー……やっぱ見たらわかるのか、これ」
「わからいでか！」
　自分の銀色のブレスレットを恨めしげに掲げてから、ヨルンは鼻息を荒く即答する。
「おまえ、何年奴隷やってんだ！　真紅のブレスレットはマヤ様の直臣の印ってのは、魔界じゃ誰でも知ってるぞ。おい、どうなってんのか説明しろ」
　……俺は奴隷経験一年しかないっつーの。
　それより、今は時間ないんだけどなぁ……と思ったが、よくよく考えたらこいつは、奴隷の元締めの一人である。まあ、元の世界でいえば、羊が奴隷として、羊飼いみたいなものってことだが、とにかく戦士に相応しいヤツを紹介してもらうなら、こいつに頼るのが手っ取り早いかもしれない。
　機嫌を損ねていいことはないんで、やむなく説明してやった。
　全部聞いた途端、ヨルンはむちゃくちゃ羨ましそうな顔で俺を見たが……そのうち、鞭を持ったまま、揉み手なんかしやがる。マジでそんなことするヤツ、初めて見たぞ。

「えっへっへ！　俺達、親密な友達だったよなぁ、ナオヤ。いわゆる親友ってヤツ？」
「……そんな親密な仲だったけか？」
　思わず顔をしかめたが、まあこいつはよそ者の俺に対して、比較的優しかった方だろう。他のヤツなんかもっとひでーのがゴロゴロいたからな。
　あくまでも、「他と比べりゃ」というレベルだけど。
「もちろんさ、親友！」
　人の気も知らず、ヨルンは力強く答える。
　早くも親友確定である。
「で、おまえは情に厚いナイスガイ（は？）だし……当然、親友のためにちょびっとだけ力を貸してくれるよなぁ？　まあその、具体的には奴隷の立場から抜け出すためによぅううう」
「……俺、まだ上等戦士に上がったばかりなんだけど？　顔見知りとはいえ、奴隷を引っ張り上げる権限なんか、あるかぁ？」
「あるさ！」
　ヨルンは即答した。

「普通の上等戦士にはないが、ダークプリンセスの直臣になら余裕で可能だ。おまえ、自分で思ってるより偉くなってんだよ！」

「へぇえええええ」
　言われて初めて、俺は真紅のブレスレットをとっくりと眺めた。
　まあ、いくら眺めても単なる金属製の赤いブレスレットだけど。
「これ着けてるだけで、そんな権限がねぇ」
「おおよ。ダークプリンセスの直臣になれるなら、腕の二、三本は喜んで差し出すヤツが、ゴロゴロしてっぞ」
「……腕は二本しかねーだろうが」
　言い返したものの、汚い貫頭衣を着たヨルンは本気の表情だった。

「だから、とりあえず俺をおまえの臣下にしてくれ。ダークプリンセスの直臣が主《あるじ》なら、そりゃ破格ってもんだ」

　驚いたことに、そこまで言ってのけた。本気らしい。
　顔をしかめたが、ここは妥協しとくのが賢いだろう……ていうか、こいつまだ、俺が背負わされた超難儀な任務のことを知らんな？　
　世の中、そうそう甘い話ばかりじゃないっつーんだ。
　しかし時間もないことだし、俺はそっちの説明は後にして、渋々申し出た。
「わかった。今回俺はマヤ様から任務を与えられてるが、おまえが戦力になりそうな奴隷を大勢紹介してくれるなら、望み通り奴隷の身分から引き上げて仲間にする。俺にできるなら、だけど」
「話は決まった！　今日から俺は、おまえの臣下な……よろしく頼むぜぇ」
　ヨルンは明るく答えた。
　臣下という割に、態度がデカいだろうがよ。
　というか、この表情を見る限り、本当に今の俺には、奴隷を戦士に引き上げるくらいの権力はあるらしい。なんか……夢みたいだな。
「で、俺がいいのを選んでやるが……好みはあるか？　即任務に就《つ》くなら、やっぱ戦力重視かね？」
　早速、訊いてきた元奴隷長に対し、俺は迷わず答えた。

「戦力は重視するが、野郎ばっか大量にいらん。当然、女の子も必要だ……あー、魔法使いとかのタイプがいいかな。す、少しは可愛い子がいいかも」
　最後はさすがに小声になった。

「へっへっへ……おまえも好きだよなぁ？　まあ、そっち方面なら任せとけ」

　悪代官に黄金入りの菓子折《かしおり》を贈る越後屋みたいに笑い、ヨルンは胸を叩いて見せた。
　……正直、不安である。


その５


　とにかく、ヨルンの協力を取り付けた俺達は、扉から出荷場の中へ入った。
　ここは元の世界で言えば、巨大な牛舎みたいなものである。見た感じは本当にそっくりで、ただ、牛の代わりに奴隷が繋がれているというのと――各奴隷達は木製の壁で仕切られていて、隣と会話したりはできないという、それだけだ。

　あと、入ってるのは（たまに人外もいるが）ほとんどは人間型の奴隷ばかりである。
　そんな仕切りが、見渡す限りずらっとあるので、ある意味では壮観だった。
　牛舎というたとえがアレなら、巨大工場のラインがずらっと並んでいる感じ？　まあ、どちらにしても人道的じゃないけど。　
　そんな空間に俺達が入ると、そばの仕切りにいた奴隷達が一斉にこちらを見て、ちょっとびびった。みんな、目ばかりギラギラしてやがるからな。

　それに、汗と排泄物の臭いも。ううっ。
　当然、監督するヨルンみたいな奴隷長も他にたくさんいて、それぞれブロックごとに担当がある。
　自分が面倒見てる（管理してる）ブロックまで行くと、ヨルンは早速言った。



「丁度、俺の担当ブロックに臨時の新規入荷があったんだが、人数はどれくらいいる？」
　ヨルンの質問に、俺は即答した。
「マヤ様から、百名までは徴集《ちょうしゅう》していいって許可もらってるんだ。だから、まずは戦《いくさ》に堪えられる人材を八十ばかり、あと十名は魔法使いがいい。でもって最後の十名は、現役の二等戦士からスカウトする。まあ、奴隷上がりの俺のスカウトに応じてくれたらだけど」
　一気に希望を告げたが、ヨルンが口をあんぐり開けてるのを見て、俺は眉をひそめた。
「どうした？」

「いや、百名っておまえ……そんな人数がいる任務なのか？」

「いるのさ、それが。だからヤバい任務だって最初から言ってるだろ」　
　身も蓋もなく言い切ると、さすがにヨルンは心配そうな顔をした。
　こいつも俺に同行するのだから、当然の反応だろう。　
「なんだったら、さっきの話はナシにしてもいいぞ」
　親切な俺はそう告げたが、ヨルンはこれにはきっぱり首を振った。悪戯小僧のような若々しい顔に、悲壮な決意が浮かぶ。
「いや！　どんなにヤバい任務でも、このまま死ぬまで奴隷でいるよりマシだ。こんなチャンスは二度とないだろうし、俺はおまえについていくぜ、ナオヤ」
「そうか……」

　俺が肩をすくめると、ヨルンは気を取り直したように笑い、仕切りの方を振り返った。
「よし、戦闘に向いてそうなヤツは、俺がちゃちゃっと八十名選んでやる。おめーはその間、魔法使いの方を人選してろや。そっちのラインだ」
「お、おぉ」
　つか、マジでラインって呼んでたのか、この仕切りの列のこと。
　まあ魔法で自動翻訳されてるから、俺にわかりやすく聞こえるんだろうけど……それにしても、本気で人権無視だよな。
　魔界で人権なんか持ち出しても、しょうがないとはいえ。



　遠慮してる余裕も暇もないので、俺はすぐにヨルンが指差した列へ向かった。
　そこも他と同じく、細い一本道の通路の左右に、一畳程度の牢屋みたいなスペースがずららっと並んでいる。
　もちろん、このラインは魔法を使える奴隷ばかりなので、狭い牢屋スペースの床には、魔力封じの魔法陣がそれぞれ描き込んである。そこに繋がれてる限りは、魔法が使えないわけだ。
　ちなみに、なぜか魔界では「魔法使い」と言うと圧倒的に女性が多いが、ここでもほぼ女性ばかりだった。
　聞くところによると、「魔法など婦女子の使うもの」という常識が、この世界にはあるらしい。アホらしいとは思うが、文句をつけても始まらない。
　俺としては有能な魔法使いを選ぶのみだ。

　……とはいえ、見ただけでは正味、全然わからんな。
　それぞれの仕切りには、魔界出身から人間界出身から、果てはどこの種族とも知れない人種まで、多種多彩な女の子（ただし老女もいる）がぺたんと座り込み、覗き込んでいく俺をじいいいいっと眺めている。
　牢屋みたいな仕切りは一畳ほどだと言ったが、そんなスペースだと、か細い女の子といえども、座ればもう身動きとれないような狭さだった。
　しかも、彼女達は皆、首に鉄枷《てつかせ》がつけられ、背後に立てられた鉄棒に繋がれているのだ。
　本物の牢屋みたいに鉄格子こそないが、これではどのみち、眼前の通路まですら逃げられない。……つか、トイレはもしかして、脇に置かれた蓋付きの箱みたいなヤツか？  

　女の子への扱いじゃないな、くそっ。

　一人で義憤に駆られていたら、ひそひそと呟く声が聞こえた。
　曰く、「新入りの人？」とか「男なんて珍しい」とか「あたしの隣は嫌よ。おトイレできなくなるもん」とか……そんな独り言だった。
　でもって、トドメに「なんで繋《つな》がれてないの、あの人？」とか。
　自分が仲間の奴隷だと見られてることに気付き、むちゃくちゃショックである。いや、実際についさっきまで似たような立場だったけど、それでも。
　まあ、この地味な貫頭衣じゃ、無理もないけど。しかし俺は、昔っから女に縁がないな。ちくしょう、グレてやるっ。

　無駄に歯を食いしばって歩いていた俺は、しかし思わず立ち止まった。
　左手の仕切りに、一際、異様な女性がいたからだ。
　というのも、他の女性奴隷がだいたいにおいて、いかにも魔法使いっぽいローブやら黒いチュニックやらを着込んでいるのに、この女性はなんと、未来的な全身一体型のスーツである……それも、漆黒に白いラインの入った。

　某プラグスーツのデザインを変えて、白い飾りライン入れたみたいなの、と言えばわかりやすいかもしれない。
　実際、俺にはそう見えた。
　長い髪は白銀で、しかも瞳は真っ青である。洋風ではあるが、実際にはなかなかいそうにない。歳は十六、七歳くらいに見えるが、顔の造形があまりにも整っているために、余計に普通人には見えないのだ。
　オリエント工業の人型のアレでも、なかなかこんな美人には作れないだろうと思う。

「も、もしかして……サイボーグとかロボットとか、そういう人か？」

　俺が思わず独白すると、驚いたことに反応があった。
　それまで胡散臭そうに俺を眺めていた女性が、ぱっと顔を上げたのだ。

「貴方は、ロボットやサイボーグという語句が理解できるの？　では、この世界の人ではないのですね!?」

「は、はい？」
　俺は阿呆のように訊き返す。
　というのも、女の子座りしたままの彼女がびしっと背筋を伸ばした結果、全身スーツの胸の辺りがピンと張り、微かに突起が確認できてしまったのだ。
　お陰で、思いっきり焦ってしまった。

　ち、ちゃんと下着つけてるんだろうな、この子!?　
「どうなのです？　この世界の人ではないのですね！」
「そりゃまあ、確かに俺は異世界人だけど」
「ではっ」
　と女の子は、じゃらじゃらと鎖を引きずり、身を寄せてきた。
「元の世界へ戻る方法などをご存じですか」
「いや、知ってたら、普通はもう戻ってんじゃない？」
　実は俺の場合はそうとも言い切れないが、とにかくそう言ってやると、女の子は急速に表情を失った。
　一方の俺は、だんだんこの子に興味が出て、その場にしゃがみ込む。
　透き通るような碧眼《へきがん》と目を合わせ、改めて尋ねた。


「で、君はホントにロボットとかサイボーグなのか？　あと、名前は？　俺はナオヤっていうんだけど」
「名前はミュウ……正確には、人工細胞とマシンで合成されたヒューマノイドです。完全な人工物ではありますが、人間が備える機能はほぼ備えています」
　淡々と教えてくれた。
　すげーな、あの召喚術。ホントに見境ナシに人材を集めてくるらしい。しまいには、どっかの文明世界のヒューマノイドときた！
「用途は？　戦闘用じゃない？」
「……確かに戦闘用ですが、それが？」
　微かに警戒するような表情だった。　
　多少、表情のぎこちなさはあるものの、驚くほど人間臭い……どこの世界から強制召喚されたのか知らないが、相当に高い文明世界から来たと見た。
　そして、戦闘用と聞いて、俺はだいぶわくわくした。

「なあ、ミュウ。ミュウは元の世界へ戻りたいわけだな？　なら、どうして脱出しようとしなかったのさ。戦闘用ヒューマノイドとかなら、そんな鎖くらい、ぶち切れるだろう？」
「私は、まだ来たばかりなのです……現在、情報収集中です」
「つまり、いきなり異世界に飛ばされて情報不足だから、目下判断材料を集めてるトコだと？　ということは、逃げても大丈夫だと思ったら、とっとと逃げる気かな」
　答えなかったが、少なくとも否定はしなかった。じっと見つめ返すのみである。
　高機能を備えたヒューマノイドらしいが、少なくとも腹芸を使うほどではないようだ。
「逃げても、どうせ戻れないなら、殺されるかまた捕まるかの二択が待ってるだけだろ。早まらない方がいい。――そこでだ！」
　俺は熱心にミュウを見やる。
　ともすれば、形のいい胸の膨らみに目が行きそうになるが我慢して、切れ長の瞳をした、綺麗な逆三角形のモデル顔に注目した。
「どうかな、俺と一緒に来るってのは？」
「なぜ？」
「よし、まずは俺の事情を説明しようじゃないか」


　俺は簡単に自分がここにいる理由を説明した後、ミュウに提案してやった。
「俺に協力してくれたら、もしも戻る方法が見つかったら、その時はミュウを帰してあげる。少なくとも帰せるように努力する……約束するよ！」
　ミュウは座り込んだまま微動だにしなかった。
　瞳すら動かさず、静止状態である。実はこれ、考えている（分析している）時のミュウの癖らしいと後でわかったが、この時は少しドキドキした。
　俺が「機能停止か、おい。ちょっと胸とかつつくか？」と思い始めた頃、ミュウはいきなり、息を吹き返したように動いた。

　具体的には、首の鎖をか細い手で無造作に引き千切り（あれ、鋼鉄製に見えるのに！）、その場であっさりと立ち上がった。
　全然、力を入れた風に見えなかった。
「わっ」
　やっぱり、わけわからんから様子窺ってただけで、いつでも逃げられたのかっ。

「その提案を了承します。今から貴方が私のマスターです、ナオヤ様」

「様はいらない、ナオヤでいいよ……つか、すげーパワーだな、やっぱり」
　ターミネーターもびっくりのパワーに頼もしくなり、俺はニヤニヤと笑った。よく考えたら、それだけのパワーがあればこっちの首をねじ切るのも容易なわけだが、女の子に甘い俺は、そんな心配は全くしなかった。
　それより、気をつけ状態の彼女の周囲をなんとなく一周したら、いよいよこの子の凄さがわかった。なんというか……すらりとした背中からお尻に至るまでの線もモロわかりだ。ぴっちりと張り付くようなプラグスーツモドキのせいだろう。

　この戦闘スーツ？　設計したヤツ、俺と気が合いそう。
　い、いや、そんなことでにやけてる場合じゃないな。
「ミュウは、歳いくつ？」
「肉体年齢は十六歳に設定されています」　
「……実際に生まれたというか、製造されたのは？」
「２４時間換算で、２２１日前です」
　おいおい、下手したら規制対象かいっ。
　俺がちょっと仰け反りかけたその瞬間、あらぬ方向から声がした。

「そこのあなた、あたしも逃がして！」

「……？」
「おっ」
　ミュウが先に振り向き、俺もやや遅れて真向かいの仕切りを見た。
　元の世界でいうボブカットの髪型した女性が、鎖が届く限界まで身を乗り出し、ミュウを眺めていた。
　きっつい顔つきだが、こちらはアダルトな雰囲気漂う、大人の女性だった。　
　

　黒髪に黒い瞳で、肌の白さを除けば、俺と同じだ。

「ねえ、聞こえてるんでしょう、あなた！　あたしもこの鎖を引き千切って逃がしてっ」
「……ああ言ってますけど、逃がしていいですか？」
　ミュウはわかりきったことを、律儀に尋ねてくれた。
　もちろん俺は首を振ったさ。
「駄目。俺がどやされるからね」
「その人の言うこと信じちゃ駄目よ！　あなた、きっと裏切られるわ」
「いきなりひでー中傷だな、おい」
　俺は憤慨したが、幸い、ミュウは静かに首を振った。

「いいえ。私のセンサーによると、マスターは嘘をついてません。ちゃんと、私の帰還のために尽力してくださるでしょう」

　センサーぁ？　つまり、嘘発見器みたいなモンか。うわぁ、そんなのまで内蔵されてるのか……俺はまあ、別に嘘つくつもりもないからいいけど。
「せんさー？　なにをわけのわからないこと言ってるの!?」
　文明度の違う件《くだん》の女性は、俺の密かな予想通り、ミュウの言うことが理解できないらしかった。
  苦笑して、俺はその女性の前に立つ。反抗的な目つきの彼女を、とっくりと観察してみた。

　大人の年齢はよくわからんが、多分十八～二十くらいだろう。魔法使いらしくローブを羽織っているが、その下はミニスカートとブラウスという軽装だった。ただし、両足はマヤ様と同じく、パンストそっくりの黒いタイツで覆われている。

「……目つきがいやらしいわよ」
　いきなり言われて、俺は我に返った。
　見れば、女性が警戒顔で睨んでいる。
「あー、ごめん。じろじろ見るもんじゃないな、うん。ところで、君の名前と年齢は？」
　俺はナオヤな、と自分が先に名乗ると、渋々教えてくれた。
「エルザ……二十歳」
　やっぱり、それくらいか。

「そいつはやめとけ、ナオヤ」　

　背後から足音がしたかと思うと、黄色い髪のヨルンが戻ってきた。八十名、あっという間に選んだらしい。
「早いな！」
「そらおまえ、戦力だけが基準なら、そんなもんだろ。……おまえこそ、ちょっと目を離すと、問題ありそうなヤツばっか選んでるな」
　呆れたような目つきで見てから、まずミュウを指差す。
「その、妙ちきりんな格好の長身は、トンチンカンなセリフばかりしゃべってて、そもそも戦士なのか魔法使いなのか、一般人なのかもわからんヤツだぞ。一応ここに繋がれてたけど、それはあくまで一時的な処置なんだ……ていうか、まさか鎖をぶち切るほど怪力だったとは。むちゃくちゃ細身に見えるのによ」
　セリフの最後辺りは愚痴になっていた。
　こいつにヒューマノイドやらアンドロイドの話をしてもまず通じないだろうし、俺は一言で「いいんだよ、一人はこの子にする」と適当に言っておく。
「それより、こっちの――え～、エルザさんは能力的にどうなんだ」
　自分の名前が出た途端、エルザがさっと俺を見た。
　怒ってる様子ではないが、何事か考えているようには見える。全く関係ないけど、この人、胸大きいな。

「エルザは能力は高いが、別の意味でヤバいな……こいつは、ルクレシオン帝国のかんちょーとして潜入してたヤツだぞ」

　ルクレシオン帝国とは魔界と争ってる人間側の帝国名だが、かんちょーの方の意味が、すぐには分からなかった。
『え、そんな趣味あるのか、この人っ。上品そうな見た目なのに、ワイルドですげー』
　……などと、誤解しかけたくらいで。
　さすがにしばらく考えたらわかったけど。

「あ、ああ……間諜《かんちょう》、つまりスパイな」
「他にどんな間諜があんだよ。文字通り、魔界に潜入して、偵察しくさっていたんだ。こいつも一応ここに繋がれてはいるが、実は見せしめに縛り首にしようって話が出てる」
「ええっ!?」
　それまで普通にしていた俺は、いきなり焦った。それを先に言えと思う。
　慌ててエルザに駆け寄り、彼女の前にしゃがみ込む。
「なあ、エルザさん。君、魔法は使えるわけだよな」
　首を傾げて俺の顔を見ていたエルザは、すぐにはっとしたように頷いた。
「使えます使えます、あたし、魔法のエキスパートだもの。貴方がここから拾ってくださるなら、精一杯働きますわ」
　待て、コラ。いきなり口調まで変わったぞ、おい。

「今のは嘘です、マスター」

　忠実なミュウが、横からきっぱりと述べた。
「センサーにネガティブ反応が出ました」
「だから、せんさーってなにっ」
　エルザがガミガミと文句をつける。しかし、口ぶりに動揺が滲んでいるのが丸わかりだ。
　なかなか食えない人らしい。
「やっぱり、引っ張り出したら即、逃げるつもりか……う～ん……なんか連れ出す名案ないか、ヨルン」
「名案って……だからこいつは間諜だっつーのに、使う気かよ。おまえなに、こいつの足とか胸とか見て、目でも眩《くら》んだか」
「ち、違うわっ」
「……どうだかね」
　呟いたが、ため息をついた後、一応案は出してくれた。
「反抗的な奴隷のために、拘束リングを着ける手がある。登録したマスターの命令に逆らうと、苦しむ仕組みのヤツだ」
「あ、それでいいや、その手で行こう。それで決まり」
　俺が喜んで手を打つと、すかさず当人のエルザが悲鳴を上げた。

「いやですよっ。そんなの見え見えじゃないですか！」
　猫のような吊り目に、思いっきり動揺が出ていた。顔も真っ赤である。
　しかも、なぜかローブで剥き出しになっていた両足を隠したりした。
「あたしまだ、そんな経験も全然ないのに！」
「なんの話ですか、なんのっ」
　俺も絶対に頬が赤くなっていたと思うが、とにかく喚き返した。

「そんなことのためじゃないですよ！　だいたい、あんたが逃げる気満々なせいでしょうにっ」
「だ、だって――」

「うるさいぞっ、何の騒ぎだ!!」

　また急に新たな声がして、俺達は一斉に振り向いた。
　とたんに、ヨルンが「あちゃー」と黄色い頭を抱えた。
「特等戦士のギリアム様だ」
　……ちなみに、特等戦士とは俺の階級である上等戦士の一つ上、正規戦士の一つ下だ。多分、この出荷場の総責任者だろうな。
「ヨルン、どういうことだ!?」
　魔族の純血の印である金髪を、オールバック風の髪型にしたギリアムは、服装も貫頭衣などではなく、純白のシャツに漆黒の前開き上着を着用していた。中世の貴族みたいな格好である。

　いちいちキザっぽい。


「ああ、これは問題ないんです、ギリアム様」

　ヨルンはお愛想笑いとともに手をぶんぶん振った。
「ナオヤの希望で、百名ほど奴隷を出荷することになってですね」
「待て。そこのナオヤもおまえと同じ奴隷長だったはずだぞ！　奴隷を使う権限などないっ」
　とりつく島もなく指を突きつけたギリアムに、ヨルンは「いや、それがですね」とまた一生懸命説明してくれた。
　大方の予想通り、説明を聞いてもギリアムは良い顔をしなかった。
　それどころか、俺の手のリングをいちいち目を近づけて見た後、顔をしかめやがった。

「ナオヤが二階級特進の上、ダークプリンセスの直臣《じきしん》に取り立てられた、だと!?」

　天動説を聞いたような顔で、オウム返しに言う。
「信じられんな、そのような与太話は」
　しまいには、侮蔑《ぶべつ》の口調で断言しやがった。

「ダークプリンセスも当然、臣下をお持ちだが、それらのほとんどは魔王陛下を主君とする、いわば陪臣《ばいしん》の立場だ。つまり、厳密にはあのお方の直臣ではない。完全な直臣もいることはいるが、魔王陛下が数年前に護衛としてつけた者が十名いただけだし、直臣とはいえ、魔王陛下の命令に従い、やむなく主君を変えただけだの話だ」

　俺が横目で見ると、ヨルンは「確かにその通りだよ、ナオヤ。だから俺もそのブレスレットを見て驚いたわけだ」と両手を広げた。
「へぇええ」
　意外とマヤ様の直臣って少ないんだな……しかも、父君の配下からお古を貰っただけの感じだし。俺はマヤ様に大いに同情した。
　とーちゃんの旧臣なんて、いかにもやりにくそうじゃないか。
「……で、その十名は今もマヤ様に仕えているわけですか？」
　試しに尋ねると、ギリアムはむしろ益々怪しむ顔つきで俺を見た。

「私がおまえを疑うのもそこだ。……実はその十名がつい先程、マヤ様ご自身によって直臣の任を解かれたそうだ。私も今し方、たまたま耳にしたばかりだがな」

　そこでわざとらしくドスの利いた声を出した。
「つまり、今現在、ダークプリンセスに直臣はいない」
「ええっ!?」
　ヨルンが素っ頓狂な声を上げたが、俺はろくに注意を払わず、ひたすら驚いていた。
　そりゃ驚くよ……たった十名しかいない直臣を全員クビって、なんでまたそんな真似を？　つか、そんなことをして、魔王陛下は怒らないのかね。
　元々はあのお方の旧臣だったみたいだし。
　つーか、そういうことなら、今の直臣は俺だけってことじゃないか……後は借り物の部下ばかりでさ。

　俺が勝手に心配していると、何を勘違いしたのか、ギリアムが頷いた。
「思った通り、動揺しているようだな、ナオヤ。これはどうあっても、事の次第を確かめる必要がある」
　決然と言い切る。
　この人、すっかり俺が大嘘ぶっこいてると思ってるみたいだ。
「いや、しかし俺は――」
「言い訳は後で聞く！」
　一言で切り捨てると、ギリアムはぎらっと俺を睨んだ。
「まずは、使いを出してダークプリンセスに問い合わせてみよう。お返事を頂くまで、奴隷の受け渡しは中止だ」
　きっつい声で申し渡すと、身を翻して本当に出口の方へ歩いて行った……大股で。おそらく、衛兵でも呼んで、地上の王宮に使いを出すつもりだろう。
　ついでに、ヨルンまで心配になったのか、腰の引けた顔で俺を見た。
「おい、まさかおまえ、ブレスレットをどっかでちょろまかしてきたんじゃないだろうな？」
「んなわけあるか、馬鹿！」
　前から思ってたけど、本気で魔界の住人に信用ないな、俺。



　ギリアムがケチを付けたため、彼女達との面談は一時中止となり、俺達――つまり、俺とヨルンとミュウは、出荷場の入り口付近まで戻った。
　多少なりともスペースが空いてて、しかもマヤ様からの返事が来るのがすぐわかる場所といえば、もうここしかない。
　そこには、使いを出し終わったギリアムも腕組みで立っていて、俺達が来ると口をへの字に曲げた。昇進は、あくまで俺の大嘘だと思ってるらしい。

　まあ、どうせすぐわかることだけど……ち、ちゃんとわかるよな？

　ギリアムはミュウが自由に動き回ってるのが気に入らないらしく、彼女の方をしきりに睨んでいたが、ミュウ自身は平然と無視していた。
　さすがヒューマノイド、そういうところは淡泊だ。
「なあおい、ナオヤ」
　ヨルンが囁きかけてきた。
「ダークプリンセスの件、ほんっっとうに間違いないよな」
「ないって！　俺がそんな大胆な嘘つくわけないだろーが」
「いや、俺もそうは思うけどよ……万一なんかの間違いだったら、俺達二人とも、コレもんだぜぇ？」
　ヨルンは自分の首筋を、指でピッと横に引く。

　よせやい……俺まで段々不安になってくるだろうが。


　しかし、緊張の待ち時間は、まさにその瞬間に終わった。
　だしぬけにドカンッという言語道断な音がして、俺達はミュウのみを例外として、全員飛び上がった。
　分厚い出荷場のドア（鉄の補強付き）が、いきなり蝶番《ちょうつがい》ごと破壊され、驚くほど遠くまで吹っ飛ぶ。なんと、俺達の眼前を超速で滑空《かっくう》し、ラインの通路の遥か向こうまで飛んでいき、やっと下に落ちた……相当に重そうなのに、アレ。

　そして、もはやカマボコ型の空洞と化した壁の向こうにマヤ様がいて、ちょうど振り上げた足を下ろしたところだった。
　皆が大注目の中、ゆっくりと空洞を通り抜け、マヤ様が出荷場に入ってきた。
　後には十名近い侍女が付き従っていたが、みんなガタガタ震えているらしい。というか、度肝を抜かれていた様子のヨルンやギリアムも、多分怯えきっていたはずだ。
　重厚なドアをペラい襖《ふすま》みたいに蹴り開けるパワーも凄いが、なにせマヤ様の顔が三歳の幼児でもわかるほど怒っていて、むちゃくちゃ怖い。
　ギリアムでさえ、「ま、まさかダークプリンセス御自《おんみずか》らいらっしゃるとは」などと呟くのみで、挨拶すら忘れていた。

　ただし、実は俺だけは、マヤ様が足を下ろすその一瞬、パンスト越しに下着がちらっと見えてどぎまぎしていたりする。ちょうどよい位置に立っていた自分を、褒めてやりたい。
　いつ着替えたのか、レース飾りのついた漆黒のゴスロリ衣装で、例によってフリルのついたスカートが短かったので、そのお陰だろう。
　ちなみに、意外にも白だった。

「――ナオヤっ！」

「は、はいっ、すいません!?」
　偶然見たのがバレたかと思って、また飛び上がりかけた。

「……なにを謝っているのか？　早くこのマヤに、妙な使いが来た説明をせよ！」

「はいっ」
　俺は、腰に片手を当てて颯爽《さっそう》と立つマヤ様の元へ駆けつけた。

　

　そばに控え、「実はこういう事情で～」と、簡単に経緯を説明する。
　黙って全部聞いた後、マヤ様はおもむろに遠くへ控えるギリアムを指差し、尋ねた。
「あの者が当事者だな。それで、ヤツの名前は？」
「ぎ、ギリアム様です」
「様付けなど、いらぬ。もはや、死人も同然だ」
　さらりと恐ろしいことを言うと、マヤ様はいきなり叱声を放つ。

「ギリアムっ、ここへ来るがよい！」

「は、はいっ」
　あれほど傲慢《ごうまん》かましていたギリアムが、それこそ叱られた子犬みたいな勢いで飛んで来た。
　マヤ様のそばで例のかっこわるい拝礼のポーズを取り、小さくなっている。さすがに震えてはいなかったが、露出している肌は血の気が引いて見える。


「ギリアムとやら」
　マヤ様が厳しい口調で申し渡した。
「はっ」
「貴様はこのマヤの直臣《じきしん》を不当に辱《はずかし》め、いわれなき疑いを掛けてその名誉を傷つけた。それはつまり、ナオヤの主君たるこのマヤの顔に唾を吐きかけたのと同じことだ！　死ぬ前に、何か言い訳があるなら、聞こう」
「えっ」
　驚きの声を洩らしちまったのは俺で、ギリアムはただ大きく息を吸い込んだ。
　一度だけ、微かに背中が震えた。
「……ま、まさか、本当にマヤ様の直臣だとは思わず、念を入れようと」
「愚か者っ」
　言い訳の途中で、マヤ様が一喝する。

「心して答えよ、ギリアムっ。貴様は、ナオヤが冴えない奴隷上がりの風貌《ふうぼう》ではなく、自分と同じ魔族の純血だったとしたら、果たして同じ疑いを抱いたか？　どうなのだ！」

　いたたっと俺は心の中で盛大に呻く。
　冴えない奴隷上がりの風貌って……いや、その通りなんだけど。どっちかというと、ギリアムよりマヤ様の方がきっつい。
「いえ……マヤ様の仰る通り、純血の魔族なら疑いませんでした」
　しかも、このギリアムがまた、馬鹿正直に答えるのだな。
　自分の死刑執行文書にサインしたようなもんである。実際、マヤ様は大きく頷き、その場で裁断を下した。

「では、やはり貴様の判断は単なる私情に過ぎない。……覚悟はよいか、ギリアム？」

　訊くと同時に、マヤ様が小さく呪文を唱えて、右手を水平に伸ばした。
　すぐにその辺りの空間が揺らぎ、彼女に手に長大な剣が現れていた。これがまた、ご自分の身長ほどもあるとんでもない特大の剣で、漆黒の剣腹を薄く赤い輝きが覆っていた。
　両手持ちの大剣だが、大の男が二人がかりでも持ち上げるのが精一杯であろう代物だった。それを、マヤ様は細身のくせに軽々と頭上に振り上げた……しかも片手で。
　この人、俺の想像以上にとんでもない。さすがは魔王陛下の一人娘だ。

「お待ちくださいっ」
　さすがに焦ったギリアムが叫ぶ。
「陪臣《ばいしん》とはいえ、私は魔王陛下の家臣です。せめて、先に陛下のご裁可をっ」
「ほう？　すると貴様は、今の判断は不当だと申すか。このマヤの決定が不当だと？　ますますマヤを怒らせたようだな」
　一応、大剣を下ろしはしたが、マヤ様の切れ長の瞳は、薄い赤から真紅に染まっていた。怒ってる……むちゃくちゃ怒ってる。
　相変わらずほれぼれするほど綺麗な立ち姿だが、全身から怒りのオーラが立ち上ってる気さえした。全然関係ない、ヨルンまでびびって震えている始末だ。
　マヤ様が引き連れてきた侍女達の怯えはさらにひどく、啜《する》り泣いてる人までいた。

「臣下の名誉を守るは主君の勤め。しかし、貴様はそれを不当だと言う。どうしてもというなら、父に訊いてやってもよい。しかし……万一、父がマヤの判断を是《ぜ》とした場合、貴様にはさらなる厳罰を下す。そっ首を刎《は》ねた後、むこう半年の間、貴様の首を魔界の門に掲《かか》げて全軍に晒《さら》す！　それでもよいのだな？」

　完全に本気の口調だったし、この場にいるほとんどの者が、マヤ様の言葉を疑わなかったはずだ。もはや、ギリアムの顔は青いのを通り越して白っぽくなっていた。
　数秒ほど唇を震わせて考えていたが、やがて諦めたように声を絞り出した。

「……失言をお詫びし、前言を撤回します。どうぞ速やかなる処断を」
　え、ええっ!?
「いいだろう、即座に謝罪したことに免じ、最後の無礼だけは忘れてやる」
　鷹揚《おうよう》に頷き、マヤ様は改めて大剣を持ち上げた。
「遺言があれば聞こう」

「ま、魔王陛下並びに、ダークプリンセス万歳！」

「うむ。苦しむことだけはないから、そこは安心するがよい」
　言下に、マヤ様が漆黒の大剣を振り下ろした。それも、剣自体が霞《かす》むような勢いで。
　実は、この瞬間まで俺は「た、多分、ギリアムを諫《いさ》めるための脅しだよな？」と半ばは思っていたのである。

　しかしこの方は、俺が思うより遥かに強烈な人だった！　全盛期の信長も裸足で逃げそうな苛烈さである。

　ともあれ、最悪の可能性も考えていた俺は、ここでとっさに動いた。
「――っ！」
　マヤ様が剣を振り下ろした途端、その身体にタックルして、押し倒したのだ。

　後のことを考えたら怖いどころではないが……その一瞬だけは、マヤ様の香りに包まれて柔らかな肢体を抱き締めていて、俺は陶然《とうぜん》となった。
　

　ていうか、ひどくまずいことに、俺はマヤ様の身体に馬乗りになり、しかも両手で胸を鷲掴《わしづか》みにするという暴挙に及んでいた。決してわざとではないが、押し倒した方向と勢いのせいで、こうなってしまったらしい。

　それにしても、なんという絶妙な大きさ！　そして柔らかさ!!　つか、この感触ってどう考えても、ブラジャーとかそんなのは着けてない気がする。
　おまけに、ちょうど俺の掌にすっぽり収まるサイズで、年齢の割には十分大きい――

「なんの真似だ、ナオヤ！」

　あ、ヤバい。当たり前だが、怒ってる。
　真紅の瞳と視線が合い、俺はチビりそうになった。
（むちゃくちゃ惜しかったが）俺は慌てて手を放し、とっさに捲し立てた。
「すいませんっ。間に合うように進言しようと駆け寄り、途中で蹴躓《けつまず》きました。とんだ失礼をしました」
「な、なに？」
　怒りのボルテージがやや下がったのを見計らい、素早く立って手を差し伸べる。
「ご無礼はどうかお許しを……決してわざとではありません」
　ホントはわざともいいトコだが、そう言っておく。
　勢いに飲まれたのか、マヤ様は不服そうな顔ながら、素直に俺の手を取って立ち上がった。
「それにしても、主君を突き飛ばすとは、普通は無事に済まないぞ！」
　ぷりぷりしながら俺を睨んだ。

　とはいえ、ギリアムに向ける殺気まみれの目に比べりゃ、全然マシだ。
　睨み方も、上目遣いでむしろかわいい（そう言うとぶっ飛ばされそうなので言わないが）。
　意外にも、胸を鷲掴みしたことについては、そう根に持ってないようだった。あるいはマヤ様は、男に対する警戒心が薄いのかもしれない……まあ、セクハラするような命知らずが、今まで周りにいなかったからだろう。
　そこはラッキーだった！

　ついでに何となく振り向き、俺は青ざめた。……とんでもない勢いで振り下ろした大剣は、俺がマヤ様を突き飛ばしたせいで、手からすっぽ抜けていた。
　どうやら寸前でギリアムの頭を掠《かす》めたらしく、そのすぐ脇の石床に、半ば食い込んでいる。なんという剛力！
　もちろんギリアムは、魂を飛ばされたような顔で呆然としている。
「粗忽者《そこつもの》のナオヤ。妙なところで邪魔をするものではない」
　マヤ様がつかつかと歩き、また大剣を引き抜こうとしたので、俺は焦って止めた。
「お待ちを……先程も申し上げたように、ちょっと進言が」
　俺はマヤ様を伴《ともな》い、わざとらしく皆から離れた。
「このようなタイミングで、何の進言か」
　訝しそうにしつつも、一応マヤ様は俺の話を聞くためについてきた。
　皆から十分離れたのを確認し、俺はささっと考えたことを申し出た。
「ギリアムのことですが……どうせ殺すおつもりなら、あの命を俺にくれませんか？」
「どういうことだ？」
　お、これは脈があるな。即、ノーと言わないからには、何とかなりそうだ。

「マヤ様も先程仰った通り、俺は奴隷上がりです。奴隷を集める分にはともかく、それ以上の階級の兵士を得るのは、非常に苦労するでしょう。この際、経験豊富で忠実な戦士が一人くらいはほしいわけです」
「……ふむ」
　とっさにひねり出した俺の与太話（まあ半分は本気だが）を吹き込まれたマヤ様は、真面目な顔で少し考え込んだ。既に押し倒した怒りはすっかり消えているようで、俺は内心でほっとした。
「そうだな、ナオヤの言い分もわからなくはない……あやつの無礼は許せぬが、おまえが使いたいというのなら、今回だけは見逃してやってもよい」
「ありがとうございます！」
「ただし、いかにナオヤの進言といえど、そのまま許すわけにはいかない」

　マヤ様はきっぱり言うと、まだ控えたままのギリアムの前に歩み寄った。
「ギリアム」
「はっ」
「……マヤは気が変わった。二階級降格して、ナオヤの臣下となるならば、今回の無礼は見逃そう。今後はナオヤを助け、ともに任務をこなすのだ。よいな！」
　最後は叱声だった。
　ギリアムは驚いたように顔を上げ、まずマヤ様の背後に控える俺の方を見た。
　俺が「頼むから余計なことは言うな！」という意味の目線を必死で送ると、しばし目を合わせた後、また俯いた。
「どうした、不服か？　ならば、改めて首を刎《は》ねるが」
　マヤ様の言葉に、ようやくギリアムがやや顔を上げる。
「いえ……ありがたきお言葉。今後は、ナオヤ――いえ、ナオヤ様のために働きます」
「よろしい。では、この件はこれで終了だ」
　マヤ様が頷いた途端、俺はどっと肩の力が抜けた。

　いや、俺だけじゃなく、ヨルンも大きく息を吐いている……まあ、誰だって人の首が刎ねられるトコなんか、見たくないよな。
「ナオヤ」
　脱力している間に、またマヤ様が俺の前に来ていた。
「は、はいっ」
「考えたのだが……」
　と言いつつ、マヤ様は俺に目配せして、また少し皆から距離を取った。
「今回の件はこのマヤにも責任があるようだ」
「いえ、まさか。全ては俺の不手際で」

「いや。階級を上げただけで、その後のことを考えなかったのは、やはりまずかった。今後は、おまえも自分の臣下を持つことになるだろうし、その俸給《ほうきゅう》も払わないといけない」

　え、そうなのか！
　俺は今更ながらにそこに気付き、焦った。自慢じゃないが、今の俺は素寒貧《すかんぴん》である。
　マヤ様は俺の慌て顔を見て、くすりと笑った。

「案ずるな。後で、おまえの部屋に必要なものを届けよう。今後も、必要なものがあれば、遠慮なく申し出るといい。忘れるな……おまえは、このマヤの直臣なのだ、臣下として恥ずかしくない体裁を整えよ」

「ご配慮、ありがたく……しかし」
　そこで俺は、マヤ様の凛々しい顔をじっと見つめた。
「なぜ、俺にそこまでしてくださいます？」
「忘れたのか、ナオヤ。前に言ったであろ？」
　マヤ様はほのかに笑い、俺の頬に手を当てた……一年前にそうしたように。
「マヤはおまえの才能に期待している。旧臣に全て暇を出したのも、もはや自分で選んだ新たな臣下ができたからだ。このマヤの期待に、見事応えてみせよ」
「はっ」

　俺は胸が一杯になり、らしくもなく元気一杯に答えていた。
　

その１



　マヤ様の唯一の直臣となった俺は、翌日から地上の王宮に住むことになった。
　自分が一番驚いたが、あのお方は「それくらいは当然のことだ」と、全く恩に着せる様子もなかった。
　というわけで、二段ベッド×３の八畳間くらいの部屋に六人で寝起きしていた俺は、いきなり王宮の中に（日本式に言えば）３ＬＤＫくらいの広大な部屋を与えられ、そこで寝起きすることになっちまった。
　めちゃくちゃ落ち着かない。


　おまけに、服装も麻《あさ》の貫頭衣から漆黒の中世風スーツ（前を大きく開けた裾の長い上着）や、特注の武器（なんと刀だった！）を与えられ、しかも支度金として二千万デュラハムも与えられて目を白黒させるハメになった。
　ちなみに、デュラハムとは魔界での通貨の単位だが、ここでは正規戦士（俺の二つ上の階級）の俸給《ほうきゅう》が、年に百万デュラハムであると言えば、そのべらぼうな金額がわかるだろう。
　しかもだ、「使い切ったらまた申し出るがよい」と気前のいいことまで言われてるのである。

　これで、俺がこの任務で死にでもしたら、丸損ではないのだろうか？
　……まあ、だからこそ、あのお方は直臣を絞っているのかもしれないが。
（俺だって、一年は様子見されてたしな）

　加えて、さぞかし腐っているだろうと予想していたギリアムは、後で俺が慰めに行くと、きっぱりと首を振って、「いや、あれはやはり私のミスでした。これでよかったのです（いきなり敬語かい）」とまで言ってくれた。
　しかも、俺の微妙な顔つきを読んだのか、「そうお気になさらず。反省は反省として、マヤ様の直臣であるナオヤ様に仕えるのは、魔界の戦士にとってはそう悪い選択肢ではありません。むしろ望外かと」と逆に慰められた。


「え、でもギリアムさんは陪臣《ばいしん》とはいえ、魔王陛下の臣下でしょうに」
「今の私は、もはや貴方の臣下です。呼び捨てでお願いします」
　律儀に訂正した後、彼は優雅に肩をすくめてみせた。
「確かにそうでしたが、魔界の住人は兵士である限り、ほぼ全員が魔王陛下の陪臣（臣下の臣下）ですよ。直臣でもない限りは大差ありませんし、魔王陛下の真の直臣など、死者を含めてさえ、数十名といったところでしょう」
「へぇえええ……やっぱり少ないんだ」
「さよう。しかも、魔王陛下はダークプリンセスを溺愛《できあい》してらっしゃいます。畏《おそ》れ多い言い方ですが、いずれダークプリンセスが新たな魔王となるのは、ほぼ間違いないのです」

「そうか！　みんな、次のことを考えるわけだ」

「その通りです。そしてその考えでいくなら、ナオヤ様の未来は非常に明るいと言えるでしょう。なにしろ、今は他にマヤ様の直臣がいませんから。となると、ナオヤ様の直属の臣下となるのは、未来の序列から見れば、かなり有望な選択なのです」
「おぉー……て、喜んでる場合じゃないんだけど。明るい未来も、この難儀な任務をクリアできなければ、おじゃんだし。マヤ様は臣下を甘やかすお方じゃないからな」
「……それほど困難な任務ですか？」
　さりげなく訊いたギリアムに、俺は無駄に明るく言ってやった。
「そりゃもう、他人事なら俺は絶対、『あ、そりゃ無理だろ！』って即答するね」



　しかし、その「困難な任務」の内容を知らないだけに、奴隷ばかりか奴隷を指揮する予定の二等戦士（奴隷以上の階級）を集めるのも、全然苦労しなかった。
　というのも、俺がマヤ様の直臣って事実がなぜか音速で広まっていて、翌日にはほぼ魔界中が知っていたのだな。もちろん、俺がすぐに任務に就《つ》くって事実も。

　お陰で、あっという間に二等戦士の「ナオヤ様（俺）の臣下希望者」が押し寄せてきたほどで……中には今の俺より階級が上の人まで「降格して使ってくれ！」と頼んできたりして、だいぶ驚いた。みんな、先のことを考えすぎだろ……今後、俺がどうなるかもわからないのに。
　ともあれ、人集めに不自由しなかったのは事実で、俺はたちまち出陣の準備を整えることができた。
　……まあ、陣容《じんよう》の八割は奴隷だけどな。




　出荷場の騒動から三日後、超特急で準備を終えた俺は、魔界の帝都にある門のそばで馬上の人となっていた。
　任務は――ルクレシオン帝国（人間達の住む国）との国境付近にある砦の一つを、落とすことである。

　……昔、某シミュレーションゲームで知った事実だが、「城（砦でも同じだ）を落とすには、その十倍の兵力が必要」だそうな。なのに、今俺の手元にあるのは、多分その砦とほぼ同数か、あるいはやや少ない。

　しかも、率いるメンツの八割は、昔の俺みたいな奴隷兵士である。
　これは想像以上にヤバいことらしく、打ち明けられたギリアムなどは、またしても蒼白な顔になっていた。
　まあしかし、今更どうにもならん。
　犬に噛まれたと思って諦めてもらうしかないな（ホントにそう告げた）。



　真新しいレザーアーマーを纏《まと》い、巨大な金属製の門（魔界の帝都との境界を示すんだな、これ）の手前で整列していると、実に感無量である。
　ちなみに、今俺が乗っている黒い馬も、マヤ様が用意してくれたものだ。
（やむなく、一日で乗り方覚えた……不安だ）

　俺以下、二等戦士は全員、専用の馬が与えられたのだ。普通ならこれも有り得ないことだが、最初の直臣ってことで、マヤ様は大盤振る舞いしたのかもしれない。
　なぜかわらわらと集まってきた野次馬連中を見渡しつつ、俺はため息をつく。
　クラスで孤立してた半ヒッキーの俺が、小なりとはいえ、今や異世界で軍勢の指揮官か……世の中、何があるかわからん。

「いやぁ……まあ、先のことはともかく、今だけは晴れがましい気持ちだな」

「御意」
　馬を並べたギリアムが素直に頷く。
「それに、ご覧下さい……あのお方が見送りに来てくださいました」
「えっ」
　慌てて彼が見ている方を見ると、マヤ様ご自身が侍女連中を連れてこちらへやってくるところだった。　

　

　もちろん俺以下、馬上の者は全員が降りて拝礼したし、歩兵の奴隷はその場で這いつくばった。
　例の間諜《かんちょう》エルザ（めでたく同行させることになった）のように、そっぽを向いてた奴は、近くの二等戦士が無理に頭を押さえて下げさせていた。
　それどころか、見物に来ていたわけのわからん野次馬連中まで、泡を食って地面に額を擦りつけていた。さすがに恐れられてるなぁ、マヤ様。
　俺は例によって片膝をつく独自のやり方だが、たまたまそばにいたヒューマノイドのミュウ（無事にあそこから連れ出せたのだ）も、俺の真似をしていた。



「ナオヤ、早い出陣だな」

　ウエストの細さを強調するような漆黒のコルセットドレス姿のマヤ様は、俺の前まで来ると機嫌よく声をかけてきた。
　相変わらず颯爽《さっそう》たる立ち姿であり、覇気の固まりのように見える。
　つーか、まだ十三歳なのに俺と身長もそう変わらないし、むちゃくちゃ大人っぽいよな。

「はっ。グズグズする意味もあまりないので。マヤ様こそ、わざわざ見送りに来てくださり、ありがとうございます」
「ナオヤの、指揮官としての初陣とあらば、無視もできまい」
　笑って述べた後、マヤ様は全員に声をかけた。
「皆の者、立って楽な姿勢を取るがよいぞ。マヤはナオヤと少し話がある」
　手招きするマヤ様に連れられ、俺はマヤ様と共に少し端に寄った。


「何とか陣容を整えたようだな」
「お陰様で」
「うん……しっかりやるがよい。マヤもこの後、すぐに出陣する予定だが、おまえの成功と無事を願っている」
「えっ!?」
　言うまでもなく、この「えっ!?」というのは、「この後、すぐに出陣する予定」というマヤ様の言葉である。聞いてないんですが！
　俺はよほど心配そうな顔をしていたらしく、マヤ様は苦笑して俺の二の腕辺りを軽く叩いた。
「なんという顔をする。おまえに比べれば兵力も五倍近いし、それに基本的には敵を欺《あざむ》く陽動が任務だ。実際の戦闘には、遭遇しないはずだぞ……マヤは残念だがな」
「陽動、ですか？」
「うむ。父の本隊が北の前線に向かうのに合わせ、マヤは軍勢を率いて父からやや離れた前線を視察する。敵の目をこちらへ引きつける狙いもあるが、領内から出ることはない。初陣でもないし、案ずるには及ばぬ」
「そう……ですか」
　俺が息を吐くと、マヤ様はだいぶくすぐったそうな表情で俺を見た。

「ナオヤは、マヤのことを心配しているのか」
「そりゃ当然ではないでしょうか」
「そうか？　父だけはたまに心配してくださるが、これまでは、他にマヤの心配をするような者はいなかったな」
「失礼ながら」
　ためらいはしたが、俺は思い切って正直に言った。
「どれほど偉大な人でも、完璧では有り得ないはずです。もちろん俺は心配しますとも」
「そう……だな」
　意外にもマヤ様は怒らなかった。
　綺麗な薄赤い瞳を細めると、長い金髪を手で払った。
　そんな細かい仕草ですら、この人がやるとめちゃくちゃかっこいい。

「直臣のおまえには白状してもよかろう……自分が完璧ではないことを、マヤは誰よりもよく自覚している。もちろん、他の者にそんな素振りを見せる気はないが」

　しばらく、お互いに黙り込んでしまった。
　俺は個人的なことを打ち明けてくれたことに感激していたからだし、マヤ様の方は多分、この後の出陣のことでも考えていたのだろう――と思ったら、マヤ様がいきなり言った。
　彼女にしては珍しく、やっと聞こえるほどの小声だった。

「帝国の砦《とりで》を落とすこの任務が、かなり無理があることは承知している……しかし、おまえの今の階級では、残念ながらこれ以上の兵力を与えることはできない」

「今でさえ、だいぶ破格なのは理解してますよ。……ご安心ください、与えられた兵力で何とかしますから」
　何のアテもないのに、自信ありそうにフカす俺、我ながら呆れるな。
　しかし……マヤ様が滅多に見せないような上目遣いの切ない顔で俺を見ているのに、ここで弱気なコトは言えたモンじゃない。
「それに、俺はこれがマヤ様の心遣いだとちゃんと理解しています。少しでもその信頼に応えられるようにやってみますよ」
　調子に乗ってそこまで言うと、マヤ様はようやく微笑してくれた。

「かつて、おまえの顔を予知夢で何度も見た時は、『なぜこのマヤともあろう者が、こんなオドオドした男を夢に見るのか』と疑問だったものだが……今のナオヤは、辛うじて戦士の顔には見えるようだ。生意気なことも言うようになったし」

　優しい口調で、実にがっかりなことを述べた。
「うわっ、あんまり褒められてる気がしませんがっ」
　俺が呻くと、何がおかしいのかマヤ様は声を上げて笑った。ほとんど笑い声を聞いたことがなかったので、無茶苦茶新鮮だった。
　しかも、昔の俺なら即ハアハアしそうなほど愛らしいし。これほどの美貌を持つ人ともなると、どんな表情をしても絵になるが、やはり笑顔が一番である。
　……おまけに、胸を強調したアンミラの制服みたいなドレスも素晴らしい！
（まあ、魔王の一人娘に対してこんな罰当たりな感情を持つのは、俺くらいだろう）



　二人で肩を並べて皆の元へ戻り、俺はまた馬上の人になった。
　なぜか驚き顔のギリアムに、「出陣する者はみんな揃った？」と尋ねる。
「ぎょ、御意」
「じゃあ、開門の要請を」
「はっ」　
　低頭し、ギリアムが声を張り上げる。
「――ダークプリンセスが直臣、上等戦士ナオヤ・マツウラ指揮下の軍勢が出陣するっ。衛兵、速やかに門を開けよ！」
　要請に従い、衛兵が門の左右でそれぞれ滑車のレバーを操作する。黒い巨大な門が、ゆっくりと音を立てて左右に開く。
　俺は、まだ離れた場所から見ているマヤ様に告げた。

「では、行って参りますっ」

「必ず生きて戻り、マヤに報告するのだぞ！」
　顔を上げてまっすぐにこちらを見るマヤ様は、驚いたことに少々心配そうに見えた。凛々《りり》しい顔と怒った顔しか見たことないので、これも凄く新鮮だ。

　　お陰で俺は、指揮官にあるまじきニヤニヤ顔で手を振り、魔界の帝都マヤ（そう、帝都にはマヤ様の名前がついてるのだ！）の門を出て行く羽目になった。　

　……それでもまあ、とにもかくにも出陣だ！





――その３



　この世界は、おおよそ歪《いびつ》なオーストラリア大陸みたいな形をしていると思えば間違いない。

　で、今現在は大陸の中央よりやや東側が魔界ということになっている。
　いや、現状では南北に境界線を引いた場所は、「やや」どころか「かなり」魔界寄りだ。要は、ルクレシオン帝国との戦《いくさ》が始まって十年の間に、ガンガン押し込まれてしまっているわけだ。魔界が圧倒的に有利だった当初の頃からこっち、負け戦が続いていると。

　噂では、数年前から帝国側に民衆が「勇者（出たよ！）」と称える騎士、レイバーグが現れ、彼の向かうところ、連戦連勝（魔族から見れば、連敗続き）らしいんだが……まあ、その辺は今の俺が心配してもしょうがない。
　まずは目先の任務である。　

　マヤ様がなぜ、国境にある某砦の攻略を命じたかというと、その砦のある国境の南方面は、ちょうど魔族が帝国側に進撃する軍道がある場所なのだな。
　しかも、今現在急ピッチで拡張が進められているその砦たるや、左右を山に挟まれた隘路《あいろ》に位置する。もっと簡単に言うと、山脈の切れ目を通る軍道を、件《くだん》の砦が露骨に塞《ふさ》ぐ形になっている。

　このまま拡張工事が終わった日にゃ、以後、魔族軍はその軍道を使うことができなくなるわけで――というか、今現在、既にそうなりかけているわけだ。
　まだ砦が小規模だから辛うじてその左右を通ることはできるが、通行する度にいちいち砦から矢雨を受けて、被害が出ているわけだ。このまま座視してあそこが増築され、籠《こ》もる兵力も増えたりすると、もはや完全に南方方面の軍の運用に支障が出る。

　だからこそ、早急に何とかする必要があるわけだ。
　しかし、魔族のトップ連中はなぜか未だに危機感が薄く、いち早くその不利を悟ったマヤ様が、俺に攻略を命じたと。





「……そういう経緯なわけだ」

　俺は、左右に馬を並べる二等戦士達二人に詳細を告げた。
　街道を馬に乗ってポクポク進みつつ、ようやくきちんと説明をしてやったのだな。
　もちろん、俺達三人の背後には、奴隷兵士を含め、全軍が続いている……あとほとんどの者は徒歩だけど。

　ちなみに、俺の右側にはギリアムがいて、左側には元俺の監督官だった二等戦士（マヤ様が呼んでると数日前に教えてくれた人）のダヤンがいる。ダヤンは若いくせに歴戦の兵士なので、俺は砦攻略のためにおそるおそる同行を頼んだわけだ。

　元の上官に「俺の部下になってくだせー」と頼むってのは、正直、むちゃくちゃ嫌だったが、ほっとしたことに、気の良いダヤンは喜んで引き受けてくれた。
　むしろ、「声をかけてくれて嬉しい」とまで言ってくれたな……ギリアムもそうだが、この人も根は良い人らしい。助かった！

　あと、元奴隷長の黄色い頭をしたヨルンも奴隷兵士の指揮のために同行してるが、今あいつは偵察の為に馬で先行している。
　自慢じゃないが、俺は自分でも自覚するほど臆病なので、行軍しつつもちゃんと四方に斥候《せっこう》を放っているのである。ヨルンもその一人というわけだ。

　途中で不意打ち食らって全滅とか、全く笑えないからな……実際、戦況が不利になったせいか、最近はよくあるし。



「――それにしても」
　全部聞いた途端、ギリアムが発言した。
　こいつはいかにも「自分は憂慮《ゆうりょ》してます」と言わんばかりの顔でずばり述べた。

「南方の国境線にあるあの砦は、最新の情報では、百名を越える騎士達に守られていると聞き及びます。守将はリグルスという男だそうですが、こいつはあのレイバーグの元仲間だとか」
「あー、うん。俺もそれは聞いた。昔、勇者レイバーグがまだ冒険者だった頃、一緒に旅をしてた奴なんだって？」
「そう……ですが」
　ギリアムは妙に言いにくそうに俺を見た。
「なに？」
「あ、いえ……その、ナオヤ様はレイバーグが本当に勇者だと思ってらっしゃいますか？　敵の民衆共が称《たた》えるような本物の勇者だと？」

「真実は知らない」

　俺は身も蓋もなく答える。
「でも、俺達魔族軍が、奴が現れてから連戦連敗してるのは事実だろ？　なら、その事実だけは認めて、一応勇者って呼んでるだけ。好き嫌いは置いて、敵の力量は認めてやらないと」
　淡々と説明すると、元監督官のダヤンが大きく頷いてくれた。
「敵を甘く見ないのはよいことです」
「うんうん、そうだよな」
　嬉しくなった俺が破顔した途端、ダヤンはいきなり不可視のナイフのようにぶすりときた――言葉の刃《やいば》で。

「して、攻略の思案は立ってますか？」

「……」
　俺、無言！
　いきなり、なんという鋭い指摘。それはまさに、俺が聞きたいねっ。黙って見つめる野郎二人の視線が痛い、痛すぎる。

　つか、こういう場合、部下がよい意見を出すのが本当じゃないのか？
　三国志のシミュレーションだって、軍師の意見とか聞けるだろうに。
　沈黙に堪えかねて内心で責任転換すら始めてしまったが……幸い、絶妙な横槍が入った。




「そんなことより、あたしの拘束、解いてくださいよっ」

　ボブカットの黒髪を振り乱し、後から追いついてきたエルザが喚いた。
　例の、魔法使い兼帝国側の浣腸――じゃなくて、間諜の人である。
　この人は唯一、奴隷の身で馬に乗ってるものの、後ろ手にぎっちり縛られている上、豊かな胸の上下にもロープが食い込み、実にヤバいポーズで拘束されている。
　ただでさえ目立つ方だった胸が、今や「見て、この胸を見て！」と言わんばかりに飛び出してるわけで。下手したら「なんのＳＭですか？」と顔が赤くなるような光景だった。

　おまけに今の格好は、競泳水着みたいな黒い薄手の衣装なのだ。
　最初からエルザが着てた、ブラウスやらスカートやらを剥ぎ取った下に着てたものらしいが、もの凄く色っぽい格好である。
　正味、イメージＤＶＤの女優みたいだ（それもエロ系の）。

「うわぁ」
「うわぁじゃないですよっ」
　俺が呻くと、すかさずエルザが突っ込んだ……無理もないが、真っ赤な顔で。

「あたし、なんでこんなひどい格好で縛られてるんですかっ」


「こ、こら。馬上で暴れるでねぇ！　尻をひっぱたくぞいっ」

　エルザを乗せた馬の手綱《たずな》を引いていたボンゴ（元の部屋仲間。こいつも連れてきた）が、毛だらけの顔を振り乱して注意する。パンツ一丁の巨体獣人にドスの利いた声で脅され、さすがにエルザは黙り込んだが、それでも恨めしそうに俺を見るのはやめなかった。

「ごめんよぅ、あにぎぃ。こいつがどうしても直訴《じきそ》したいって言うからさー」

　どすどすと歩きつつ、ボンゴがいかにも申し訳なさそうに頭をかく。
「あー、まあいいさ」
　俺は胸の先端がはっきりわかる、競泳水着みたいな姿から意識して目を逸らした。
　つか、じっくり見てると股間にもうっすら縦筋が窺えたりして、むちゃくちゃヤバいな。俺の目には毒だ。

「……で、なんでエルザはこんなぎっちり縛られてんの？」

　やむなく、そのままギリアムに振る。
　言っちゃ悪いが、別に俺が命じたわけじゃないんだな。
「いえ、この拘束はヨルンの仕業ですが」
　ギリアムは歯切れ悪く答えた。

「しかし、彼のやりようも頷けます。まずこの女、出荷の際にローブの中に武器を縫い込めて隠していたのが見つかり、不審に思ってさらなる身体検査をしたところ、他にも武器やら妙な小道具やらが衣服の中に見つかったのです。そこで、ヨルンがこうして厳重に拘束したわけでして」

「ヨルンの趣味もあるんだろうけど……なるほどな」
　しんねりとエルザを横目で見ると、さすがの彼女も決まり悪そうに目を逸らした。
　もっとも、それで黙り込むわけじゃなかったが。
「そ、それはそれとして！　今は腕に拘束リングも填められてるし、抵抗しようがないじゃないですかっ。服装整えてロープも解いてくださいよ」
「う～ん」
　俺は少し考え、背後を振り返って大声を出した。
「ミュウ！　こっち来てくれ」
　例の、別な意味でヤバい格好のヒューマノイド少女を呼ぶ。
　全身一体化のボディスーツか、プラグスーツもどきみたいな格好の彼女が、すぐに追いついてきた。正直、見た目のエロさと美貌においては、この子の方がエルザより上だろう……なにせ、オリエント工業も真っ青の人工美少女プラス、このエロスーツだからな。
　ただ、本人が悪びれずに堂々としているので、俺もそう意識しないで済んでるだけだ。

　……いや、やっぱり意識するか。


「なんでしょう、マスター？」
　真横で見上げた白銀の髪の彼女に、俺はどぎまぎした。
　動揺を悟られないように、意識して平静な声を出す。
「今からエルザに質問するんで、チェック頼むよ」
「お任せください」
「うん――じゃあエルザ、拘束解いてちゃんと服着せたら、逃げずにおとなしくしてるか？」

「もちろんです、ナオヤ様ぁ！　逃げようなんてこれっぽっちも考えませんわぁ」

　無駄に明るい声でエルザが答える。
　俺が聞いてもすげー嘘くさい……ミュウを見ると、案の定、彼女も首を振った。
「ネガティブ反応が出ました。嘘ですね」
　俺はそのまましかめっ面でエルザの方を見て、申し渡した。
「あんた、当分そのまま」
「なんで！　ていうか、そんな小娘の言うこと、そのまま信じないでよっ」
「いーや、信じるさ。ミュウには俺を騙す理由ないけど、あんたにはあるだろ」
「くっ」
　エルザはさらに赤みを増した顔で今度はミュウを睨む。
「あんたも、いきなり奴隷にされた身でしょっ。一体、どっちの味方なの！」
「マスターですわ」
　不思議そうな顔でミュウが即答して、エルザはがっくりと肩を落とす。


　いやぁ、さすがに可哀想になってきたが、しかしあの拘束スタイルで馬に揺れられていると、馬の動きと合わせてロープで突き出たおっぱいが上下に揺れたりして、すげー。内心、そのままでいてほしいという気持ちも大いにあったりして。
　とはいえ、エルザが肩を震わせて俯いてるのを見て、さすがの俺も少し譲歩することにした。

「ミュウ、俺のマントをエルザに羽織らせてやってくれ。それくらいは妥協してもいいだろう」
　防寒というより、かっこつけのために纏《まと》っていたマントを脱ぎ、ミュウに渡した。
　そもそも春みたいな陽気だし、マントなんか元々いらない。

「わかりました」
　驚いたことに、ミュウがゆっくりと微笑してからマントを受け取り、エルザの馬の方へ行った。
　わ、この子、こんな風に笑えたのか！
　しかも、エルザの馬の横で嘘みたいに身軽に飛ぶと、鞍の後ろにぴたりと着地し、彼女に羽織らせてやっている。全てが自然な動きだけど、運動神経凄いな。
　エルザ自身も驚いたと見え、小さく声を上げていた。
　彼女に見とれている間に、ダヤンが急に注意を促した。



「ナオヤ様、ご覧を！」
「え？」
　慌てて彼の指差す方を見ると、街道を逸れた北東の方角から、馬が駆けてくるのが見えた。乗っているのは真っ黄色な頭のヨルンだが、しきりにこちらに手を振っている。
　あれは挨拶じゃなくて……なんか興奮してるみたいだな。

「何か怒鳴ってるようです」
「敵でも見つけましたか」
　ダヤンとギリアムがそれぞれ首を傾げる。

「どうやら、敵と遭遇したようですね」

　戻ってきたミュウが、一人だけ冷静に指摘した。
「怪しい奴を捕まえた、と叫んでます」

　言われて俺達もやっと気付いた……鞍の後ろに、誰かを縛り付けて乗せてるようだ。





――その５


「いやぁ、斥候《せっこう》なんてどの部隊も出さないし、特にいらんよなーと思ってたけど、俺ゃ考えを改めたね！」

　戻ってきたヨルンは、開口一番そう吐《ぬ》かした。
　つか、おまえは送り出す時、「任せてくれ！　隠密行動は得意なんだっ」とかフカしてただろうが。
　人の気も知らず、ヨルンは上機嫌で、縛り上げた男を鞍から落とす。
　落とされた相手が呻くほど乱暴なやり方だったが……まあ、帝国側の捕虜の扱いは魔族以上にひどいしな。

　俺は一時行軍を止めて軍勢を休ませ、早速、ギリアムらと共にそいつの元へ駆けつけた。
　見たところ、麻のシャツとツギハギだらけのズボン姿の野郎で、何気なく見る限りは魔界辺境に住むふつーの農夫っぽいが。

「こいつが敵だって？」
　ギリアムが疑わしそうにヨルンを見る。
　ヨルンはあっさり言ってくれた。
「俺の姿見て、大慌てで茂みに隠れようとしたんだぜ？　そりゃ敵に決まってら」
「……それだけではな」
　かつての部下からぞんざいな口の利き方をされたせいか、ギリアムはすこぶる不機嫌に言った。
　二階級降格されたギリアムは、逆に一階級昇進した（俺がさせた）ヨルンと同格になっているわけで、さすがに話のわかる彼も、思うところがあるらしい。

「違うぞっ」

　いきなり敵――とされている農夫っぽい男が喚いた。
「私はただの農夫だっ。たまたま散歩していたら、そこの黄色い頭の人が無理に引っ立てたんだ」
  後ろ手に縛られて座り込んだまま、懸命に訴える。
「嘘つけ、ありゃ散歩の足取りじゃなかったぜぇ」
　ヨルンが足下に唾を吐く。
「んなことないっ。あんたこそ、いきなり決めつけてどういう了見なんだ！」
「んだとおっ、ふてぶてしい間諜風情があ！」」

「まあまあ、喧嘩はやめよう」

　ミュウが耳元で囁いてくれたのに頷いた後、俺は険悪なムードを払拭するように前に出ると、男の背後へ回った。

「な、なんですか」
「別に……ちょっと掌を見るだけ」
　宣言通り、俺は男の掌を開いて点検する……ああ、やっぱりな。ミュウの「この人、嘘ついてます」っての、実に正確だ。
　男の前へ回ると、俺はにこやかに言ってやった。
「一つ訊いていいか？」
「そりゃいいですけど」
　男は警戒心丸出しの顔で言った。
「いや……すげー簡単な疑問なんだけどな」

　俺はさりげなく続けた。
「単なる農夫のくせに、なんであんた、指に剣ダコが幾つもあるんだ？　手の荒れ具合からしてどう見ても、日頃から剣ばかり握ってる奴の手だと思うんだが」
　愕然《がくぜん》とした顔の彼を見て、さらに少し離れた場所にいるエルザを指差す。
「あと、あんたと彼女の目が合った時、二人揃って慌ててお互いに目を逸らしたよな？　つまり、エルザとあんたは顔見知り臭い……ルクレシオン帝国の間諜であるエルザとさ」
　そこまで言った途端、今までどっちかというとオドオドしているように見えた男が、急に跳ね起きた。　



　どうやら密かに緩《ゆる》めてあったらしく、縛られた両手を簡単にほどくと、シャツの隙間に手を突っ込んで素早くダガー《短剣》を取り出した。

「あーっ。てめぇ、いつの間にっ」
「ナオヤ様！」

「死ねええーーーっ!!」

　焦ったヨルンとギリアムが叫んだ途端、そいつがよりにもよって俺に飛びかかってきやがった。
　まっすぐ俺に来るか！
　もちろん、俺もぼんやり刺されるのを待っていたわけではなく、すかさずマヤ様から拝領《はいりょう》した刀を抜いた。

　踏み込みと下方から繰り出した斬撃はほぼ同時であり、弧を描く赤い刀身が、きっちり奴のダガーを下から叩き上げる。
「うわっ」
　狼狽の声を最後に、ダガーは宙に飛ばされ、くるくると舞って明後日の方角へ消えた。

「はい、無駄な抵抗はやめとこうな」

　俺は呆然とする男の喉元に、即座に赤い刀身を突きつけてやった。
（つか、この刀って赤く光っててかっこいいんだ、これが！）

「さすがです！」
　遅ればせながら、男に斬りかかろうとしていた元監督官のダヤンが、ほっとしたように言ってくれた。
「地獄を生き延びたのは、伊達ではありませんな」
　絶賛しつつ、男の手をねじり上げ、今度はがんじがらめに縛ってくれた。
「はっは。いや、ダヤンの指導がよかったからだよ」
　俺は大声で自慢したくなるところを、辛うじて控えめに言っておいた。

「あにぎは、百人のうち九十九人が戦死する肉の盾から生き残って、奴隷長まで上がった人だもんさーー」

　遠くの方でボンゴが代わりに自慢そうに喚く。
　……いや、今は上等戦士だっつーの。




――その６


「まあ、俺は用心だけは怠《おこた》らないっつか、常に最悪を考えてるトコがあるからさ」

　皆が褒めてくれることに段々気まずくなり、結局最後は正直に白状した。
　完璧な事実であって、誇張は全くない。実際俺は、過去のボッチ経験が悲惨なので、物事を悪い方に考える節がある。

　今だって、こいつが斬りかかる可能性を最初から考えてたし。





「というところで、さて改めて話そう、おじさん」
　一段落すると、俺はその帝国の間諜《かんちょう》っぽい人に話しかけた。
　エロい格好で縛られたエルザが遠くから悔しそうに見てるけど、悪いがこの男を解放するわけにはいかない。

「その前に――」
　がらりと口調の変わった自称農夫が、俺を睨んだ。
「エルザを――あの子をどうするつもりだ？」
「ああ、ＳＭ縛りされてるあの人？　やっぱり知り合いなんだ？」
　返答ナシ……ヨルンがむっとして男を締め上げようとしたが、俺は手を振った。
「いいよ、ヨルン。そりゃ素直に話すわけないよな。……まあサービス精神豊富な俺は答えてやるけど、エルザは一緒に連れて行く。彼女の力が必要なんだ」
「戦で魔法を使わせる気か！　どうせ、乱暴もするつもりだろうっ。薄汚い奴らだ！」

「黙れっ」

　いいと言うのに、黙っていられなくなったのか、ギリアムが怒鳴る。

「ナオヤ様は、間抜けにも捕まって縛り首になりかけていたあの女を、お救いになったのだ。何も事情を知らない貴様が、憶測だけでものを言うな！」

　言われ、男は驚いたように俺を見た。
　……つーか、この人はともかく、遠くからこっちを見ているエルザまで、ぶったまげた顔になるのはどうなんだ、おい。
　普通、そういうことだったってわかるだろ！　俺が本気で、戦わせるために何がなんでも必要だったと思ってたのかー？　あるいは、押し倒しておっぱい揉みまくってやっちゃう気だと（いや誘惑くらいは覚えるけどっ）。

　ったく、元の世界でもよく思ったことだけど――これだから美人はようっ。
　俺は内心の不満を押さえつけ、律儀なギリアムに頷いてあげた。

「どうも。でもまあ、敵が俺達を罵《ののし》るのは当然だし、今更だよ。落ち着いて話そう」
　あんたもさ、と男を見たが――こいつはまた、素晴らしく頑固な野郎だった。
「ふんっ。エルザは知らんが、俺は懐柔されんぞ」
「……言っちゃ悪いけど、エルザも全然懐柔されてないっつーの。俺は喚かれてばっかだ」
　すかさず言い返したが、男は無視した。
「とにかくっ。俺は何も話さん。誰が魔族の連中に秘密を漏らしたりするか！」
「へぇえ？　すると、あんたは何か重要な秘密を持ってるわけだ」
「今のは言葉のアヤだ！」
　いささかぎくりとした男の顔を見て、俺は脇に控えたミュウを見る。
　やはり彼女は首を振った。嘘だということだ。
「……ちなみに、あんたってもしかしてどっかの軍勢の斥候とか？　魔族軍と違って、帝国は斥候をマメに出すっていうしな」
「関係ないね。俺は単なる間諜で、運悪く見つかっただけだ」
　振り返ると、やはりミュウは首を振った。
　おいおい、こりゃマジでヤバそうだな。

「ヨルンっ」
「おおよ。拷問か？」　
　嬉しそうに応じた彼に、俺は苦笑して首を振った。
「悪いけど、今度はダヤンや他の二等戦士も含めて、さっきの倍の人数を斥候に出す。こりゃどうも……帝国側の軍勢がそばにいるような気がするんだ」
「ああ、言われてみりゃ……可能性はあるな」
「馬鹿なっ。そんな事実は全くない！」

　などと男が慌てたように喚いたが、俺はもちろん無視した。
　それが嘘だっていうのは、ミュウに訊かなくてもわかる。
「はいはい。とにかくあんたは、帝都マヤに護送する……まさか逃がすわけにもいかないからな」
「待て、俺は」
　男がまた何か言いかけたが、俺の視線を受けた二等戦士の一人が、そいつを引っ立ってていった。
「悪いけど、エルザとは離しておいてくれ！」
　そいつの背中に命じると、再び斥候に出ようとするヨルンやダヤンにも声をかけた。
「何度も送り出してすまないけど、頼むぜ。多分、ひどくまずいことになってる気がするんだ」

「お任せを！」
「任せてくれって」

　ダヤンとヨルンはそれぞれ頼もしく応じ、離れていった。
　さて……これで何が起こってるかわかるといいんだが。
