異世界に穴があったら入りたい　山道を抜けると一面の田園地帯が広がる。夏めく日差しすら心地よく、シュルト山羊の群れが緑豊かな牧草を食んでいる。丘の斜面に果樹の並木は大きく赤い実りを携え、山間から引き込んだ水路のせせらぎが大地を潤してく。
　真夏でも雪を絶やさぬ万丈の白嶺は、麓下のムスタファル平原に枯れることなき氷河の涼水をもたらす。この山間の盆地が桃源郷と呼ばれて久しい。
　かつて、岩と干からびた灌木しか見られなかったムスタファル平原は、１００年ほど前にこの地に根を下ろした『天子』とその弟子たちが施した大規模な灌漑工事や土壌改良によって、いまやこの国でも有数の穀倉地帯となっていた。
　山塊のアイスクリームをスプーンで深く繰り抜いたようにできた領域に、人々は都市と田畑を作り暮らしている。

　都市の名を『ゼフィランサス』という。

　周囲に連なる標高２０００メイル級の山々を縫うように運河が流れていた。その運河の堤防の上、長閑な田園の中を延々と続く石造りの街道は、都市を臨む湖へ続いている。
　俺は、その街道を白い髭の老人を載せた驢馬の手綱を引きながら歩いていた。


　　　＊　　　＊　　　＊


　親から授かった髪と瞳は、前世と同じ黒だった。
　この世界に黒髪と黒目の男子は珍しく、モテるかどうかはさて置いて、大変縁起がいいという。
　この黒髪は驢馬(こいつ)もお気に入りで、前を歩いていると、たまにうなじのあたりを甘噛みされる。嫌われてはいるわけではない。こいつが時折甘えてるだけだ。
　要するに、俺はいまだ驢馬より背が低く、気分次第で侮られてしまうのだ。

「もうすぐ着くぞ、爺さん。起きろ」
「にゃむ…」
「驢馬の上でよく眠れるな……疲れてないか？」

　新たな生を受けて８年がたった。
　俺は転生しても生まれながらに魔法と魔術が使えた。まぁ、『人並みに』だ。この世界で魔道が使えればいずれ食うに困ることはないのだが、今はそれを大っぴらにするつもりはない。
　うん。俺より魔力があって魔術に長じた連中なんてごまんといるんだからな。

　転生して俺がまず最初にしたことは前世の知り合いを頼ったことだ。文明レベルでいえば、近世ヨーロッパ並のこの世界、子供一人で生きていくのは何かと難しい。
　死後７０年以上経って、ほとんどの知人が没していたが、一人だけ生き残っていた。

　シュナイデル・ファルカという名の老人だ。

　俺は前世で最後の数年間、身寄りのない子供たちを引き取って剣術や魔術を伝えていた。シュナイデル・ファルカはその弟子一人である。剣の才に類い稀なる冴えを持った少年であり、魔力抜きの模擬戦でこの俺を何度か負かしたことのある天才だった。
　俺の晩年（といっても不老）の子弟のなかでその才能はピカイチだったかもしれない。平民でありながら、隣国ネリスの王様の名誉騎士の称号までもらってる豪傑である。
　俺は生まれてすぐ、自分の意志でこの老人のもとを訪れた。
　彼は８年前、家の門前で泣き叫ぶ赤子を心よく養子にしてくれた。俺は彼に『保護者』になってもらって、畑仕事や家事手伝いをしながら暮らしている。
　あの時とは立場が逆になったわけだな。

　タクミ・ファルカ
　…それが今の俺の名前だ。

　養父シュナイデルは８年前はまだ赫灼とした姿だったが、いまや歳はもう１００に近い。かつての往年の冴えも視る影もなく衰え、もうすっかり要介護老人である。それでも驢馬にまたがり３日間の旅ができるのだから、大したものかもしれない。

「大丈夫、何事も…経験…ですぉ　ほっほっほっ…」
「ああ、さいですか…」

　老人は暢気に俺に応える。最近は会話があまり噛み合ってない。まぁ、爺さんだからしかたない。俺の頼みで長旅させちまって申し訳ないな。労ってやらんと。

　ボケ老人を驢馬に乗せて街道をたどり、ようやく辿り着いたのはパラディナ湖畔の船着場である。対岸にはゼフィランサスの城塞が聳えていた。この船着場から水門を抜け、あの城壁の中に入ることができる。
　城塞都市の利点は、外敵を侵入を防ぐだけではなく、都市に出入りする人・モノ・金を監督できることだ。
　渡し船を取り仕切っているのは、パラディナ湖水運組合と自由同盟の兵士だ。中年のベテラン兵士の監督のもと、兵士たちが列をなす商人や旅人を、手際よく捌いていた。
　旅人の列は次第に消化されていき、俺達の番がやってた。

「下馬を願いたい」
「あー……ああ…」

　兵士はまず、驢馬の上にいたシュナイデル爺さんに降りるように言った。
　まぁ、一応ルールだからな。俺も下馬を促す。
　自由貿易を歌うだけあって、通行税は高くはない。ただし、おたずね者や御禁制の品などは即御用である。

「ほら爺さん、降りて、兵士さんにご挨拶するんだよ」
「……あ？あんだって？」

　シュナイデル爺さんは明後日の方向を向き直る。
　兵隊さんにおしり向けてどうする。

「志村ーうしろーうしろー」
「あっ…ああ！」

　お約束の漫才。兵士たちを苛つかせるかと思ったが、彼らには、「ボケ老人を世話をしようとする８歳の少年」という微笑ましい掛け合いに見えたらしい。中年の兵士は半笑いで諦めたように嘆息した。

「ああ、もうそのままでかまわん。降りる必要はない。……許可証はあるかね？」
「はい。通行証です」
「うむ」

　耳の遠そうな老人を相手にするよりは、利発そうな子供（自分で言うのもなんだが）と話したほうが早いと思ったらしい。俺は通行証と、かねてより用意していたもう一通を手渡す。これがあれば通行税を求められることはない。
　直立不動のまま、書類を広げる兵士。

　自由同盟軍は、自由都市ゼフィランサスの保有戦力である。この世界の軍といえば、王国が保有する『国軍』か、諸侯が保有する『諸侯軍』だ。それ以外は基本的に傭兵、私兵、雑軍という扱いになる。だが、この自由都市ゼフィランサスが保有する同盟軍は別格だった。
　崇高な存在に忠誠を尽くしていることこそが、軍人のプライドだ。この世界では通常、軍人の奉仕対象は王侯貴族なのだが、彼ら同盟軍の奉仕対象は『市民』である。それでありながら、士気は非常に高く、一つ一つの身のこなしも様になっていた。
　夜中も市中を警邏し、人々に安寧を与える存在。都市と市民の守護者。ゆえに彼らを『ポリス』と呼ぶ。
　前世の俺の生まれ故郷では当たり前だが、封建主義全盛ともいえるこの大陸で、こういう武装勢力を作ろうと思ったらハードルは高いだろう。

「……え？」

　兵士は俺の差し出した通行証に目を通し始めた。やがて、書類に書かれた名前を見て、血相を変える。
　まぁ、爺さんの本名と添え状をくれた偉い人の名前みたら、そりゃ驚愕するだろうな。

「シュ、シュナイデル・ファルカ！　あ、あの…伝説の！？」
「……ああ、たぶん、そのシュナイデル・ファルカです」

　兵士は、驢馬の上で眠りかぶっている老人と通行証の名前を交互に確認する。

「第七天子の最後の弟子にして、自由都市独立戦争の英雄！　剣聖シュナイデル・ファルカ様でありますかっ！？」
「にゃむ」
「おーい、じいさーん！！」

　目の前で手を振っても、爺さんは眼の焦点があっていない。

「おいおい、マジかよ？　大英雄だぜ？」
「………ま、まさか、ご存命だったとはっ！」
「嘘だろ？　生きていたら１００歳近いはず！」
「間違いないウィドレー伯爵様の添え状まである」

　後方で待機していた兵士たちも騒ぎ出した。
　そういや、この爺さん。俺の死後に活躍して『剣聖』になったんだっけ？　有名になったとは聞いていたがここまで恐縮されるとはな。

「あの、何か書類に不備でもあるでしょうか？」
「い、いえ……か、かか、確認させていただきすが。ほ、本当にご本人なのですか？」
「まぁ、見ての通り死にかけですけどね。爺さん。ギルドカードもってる？」
「……にゃむ、あ……、あいあい……」

　シュナイデル・ファルカ大先生は懐から、紫水晶のような材質でできたカードを取り出し、兵士に手渡した。カードの輝きを見た兵士の喉からゴクリと音が鳴る。

「こ、これは……Sランクのギルドカード！！」

　ギルドカードとは世界中で使われている冒険者のIDカードだ。
　冒険者試験に合格すれば、冒険者ギルドより発行してもらえる。
　だが、この世に冒険者、星の数ほどあれど、Sランクのカードを持ってる奴なんて１０人もいないだろう。
　カードは遊◯王カードのホログラフィックレアみたいにキラキラと輝いている。表面をタッチすると空中にシュナイデル・ファルカの固有紋章が浮かび上がる。この紋章も有名らしい。
　自由同盟軍警備隊《ポリス》であれば、冒険者カードから持ち主の個人情報を読み取ることができる。上級冒険者のカードは、スマートフォンみたいにインタラクティブかつスタイリッシュに動くため、ホログラムを動かす度に兵士たちは感動していた。

　名前　　　　…… シュナイデル・ファルカ　
　種族　　　　……　ヒト
　生年月日　……　天精暦８９２年　花月２８日　（９７歳）
　ランク　　　　……　S　（exp : 19133）
　最終更新日時　……　 天精暦９６４年　氷月１０日 １１時３８分５４秒
　　　　　　　　　　　　ゼフィランサス本部


　ちなみにこのカードは登録者の方向を向けると、本人固有の魔力波動を検知して光を発する仕組みになっている。登録者が遠くにいたり死んだりしてると光らない。
　偽造は不可能だ。なにしろ、カードの個人認識システムは第七天子たる『俺』が作っている。つまり、本(・)人(・)に間違いないということなのだよ。ワ〇ソンくん。

「か、確認しました！　シュナイデル・ファルカ様。タクミ・ファルカ様。両名とも、問題ございません！！」
「ああ……あいあい、ご苦労さまぁです……」

　兵士は向き直って最敬礼し、カードを返還する。多少仰々しいかもしれないが、まぁ、無理もないか。聞くところによると、兵士たちにとってウチの爺さんは生きた伝説だという話だしな。
　好好爺はそれを丁寧かつ飄々とうけとった。

「あ、あの！」

　俺が驢馬を引き、船着場のほうへと歩み始めたときである。
　船に乗ろうとした寸前で、齢若い兵士が爺さんを呼び止めた。

「あ、あい」
「お会いできて光栄です！　剣聖様！！　あ……握手していただけますか！？」

　そう言って深く頭を下げて右手を差し出す。
　うわぁ、とってもジェントル。相当尊敬してるんだな。

「うん、うん……では……」　

　だが意味がわかってないのか、シュナイデル爺さんはニコニコと会釈をし、驢馬に乗ったまま、さっさと渡し船に乗り込んでしまった。

　………おいおい、そりゃないだろ爺さん。
　大の男が腰を直角になるまで曲げて握手を待っていたんだぞ。
　こんな寂しいスルーされて、どうリアクションすりゃいいんだよ。
　ファンは大事にしろよ。
　ベテラン兵士にポンと肩を叩かれ、若い兵士はがっくりと肩を落とす。
　しかたないので、代わりに俺が握手しておいた。これには兵士たちも苦笑いである。

「申し訳ございません。
　祖父はもうすっかり耳が遠くなっておりまして……
　お気を悪くなさらないでください」

　養父なのだが、めんどいので祖父ということにする。

「……あ、いえ…とんでもない。
　伝説の英雄に一目お会いできただけでも光栄です。
　お祖父様は今、どちらにお住まいなのでしょうか？」

　おや、俺にまで敬語になった。

「山間にある、クルリス村というところです」
「剣聖様はこの都市に何か御用で？」
「ええ、知人を訪ねにきたそうです。ボクはその方の名前まではわかりません。古い付き合いだそうですが……」

　そこで俺は「子供だからよくわからんなーい」という顔。こういう時に子供は便利だな。実は誰に会いに行くのかは知っている。この町にある冒険者ギルド本店のお偉いさんだ。
　だが、そういう偉い人の名前をここでいうのも虎の威を借りるようでかっこ悪い。「知らない」ということにしておこう。

「そうですか……では、道中、お気をつけて」

　若い兵士、再度敬礼して俺を送り出してくれた。
　ま、帰りもここを通ることになるだろうな。
　もしその時もこの人だったら、爺さんを少し話ができるようフォローしておくか。

　渡し船に乗る。
　船を引っ張るのはこの湖に生息する大水亀(オオタイマイ)だ。力持ちだが人懐っこいやつで、デッキブラシを持ってる人間をみると、甲羅を擦って欲しくて近づいてくるという奇妙な爬虫類である。
　飼いならせば荷を満載にして、河だって遡れる。甲羅は亀だが首と手足はフタバスズキリュウ。要するに『のりもの◯ケモン』のようなやつだな。
　編笠にアオザイ姿の女性船頭が手綱を引くと、亀に牽引されて渡し船は岸を離れた。
　都市の入り口は６つ、うち北の２つは水門であり、パラディナ湖につながる。大型輸送船も悠々と出入りできる巨大な岩のアーチをくぐり、俺達は城塞の中に入った。　第七天子の聖骸を収めた陵墓『星天陵』。
　自由都市ゼフィランサスは、この陵墓を中心とする十万人規模の人の集まりであった。
　『ゼフィランサス』とは玉簾(たますだれ)の花のことだ。空飛ぶ飛竜から見下ろせば都市の形がくっきりとした六芒星だとわかるだろう。ただし、星の角は４５度で、いわゆる『ダビテの星』より鋭角である。
　内側に入り込んだ６箇所が門となっており、門から星の中央にかけては真っ直ぐな大通りが伸びている。それが６枚の花弁に切り分けられた玉簾に見えるのだ。
　街は最初は稜堡の内側のみが栄えたが、この街を形成する白亜石の建物は、すでに花弁を大きくはみだし、人のにぎわいを伝播させていた。

　市場にほど近い船着場に降りると、その人の多さに酔いそうになった。
　十万人もの人口が一所に集まればこうなるか。驢馬の手綱を引いてないと迷子になってしまいそうだ。
　運河を通じて大荷物が次々に運び込まれていく。都市の北部は船が通る運河と、荷車が通る陸路が立体的に重なる商人の町だった。市民たちの衣食住を満たすための輸入品、そして彼らの生産する輸出品が絶えず循環する。市場の西側は生鮮食品の流通が盛んであり、青果物を梱包した紙箱、水産物が氷詰めにされた木箱、それを売り買いする商人たち。たったいま仲買人が競り落とした品物を、１０分後には他の商人が１割増しで購入していく。正に天下の台所。すさまじい熱気である。
　往来の顔ぶれは人種も多種多様だ。ヒト種が最も多いが、ドワーフやエルフ、獣人も見かける。ゼフィランサスは冒険者のメッカでもあり、観光名所ということもあって大陸中から人があつまるのだ。

「どうです？　街がぁ……立派になったでしょう？」

　雑踏の中を歩きながら、驢馬の上から白い髭の老人が訊いた。落ち窪んだ目は開いているのか閉じているのかわからないが、一応ちゃんと見えているらしい。呂律が回ってないのは、さすがに齢だから仕方がない。それより、立派になったでしょうとはいかなることか、俺はここ来るの初めてなんだぜ？　おじいちゃん。

「ああ、そうだな。昔は何もなかったんだが…」
「あのあとぉ……みんなでぃがんばったんですよぉ……」

　『あの後』とはどの後なんだろうな？
　まぁ、おそらく、第七天使が逝った後のことだろう。激しい戦があったと聞く。がんばったのは本当なんだろうさ。

　河岸に並べられた魚が俺の目端に映る。中でも目を引くのは逆さ吊りにされたエンペラー・パイクだ。淡水の魚の中では、この世界最大級でマグロほどの大きさである。この魚は身は食えたものじゃないのだが、光沢のある鱗は装飾品に加工される。
　水揚げされた蝶々鮫の腹を掻っ捌くと、黒真珠のような極上のキャビアが零れ落ち、仲買人による盛況な競(せり)が始る。こういった高級品は、専ら隣国貴族の御用聞きが買っていくらしい。

　驢馬を引きながら活気づく生鮮市場を抜けて、商店街に入った。表通りは荘厳な石造りの大商店が並び、裏通りのアーケードには露天商がところ狭しと軒を連ねる。喧騒がゆるやかになると同時に人々の生活も息づかいも感じられてきた。建物の上階は居住区になっているらしく、洗濯物が垂れ下がっている。
　声をかけられたのはそんな裏通りの雑踏の中だった。

「シュナン爺さんじゃねぇか！！」
「んあぁ？」

　でかく野太い男の声に背後から呼び止められ、俺と馬上のシュナイデル爺さんも徐ろに振り返る。呼び止めた男は、逞しい二の腕に精悍な双眸の持ち主だ。背は低く、浅黒い肌は縮れた体毛に覆われていた。
　ドワーフと呼ばれる種族である。

「…………おおぉ……棟梁さんじゃあ、ないかね……」

　間延びした口調で祖父は応える御年９７。
　相手をちゃんと認識しているだけでも壮健なのだ。
　ドワーフはのっしのっしと近づいて、驢馬の横に並んだ。

「どうしたんだい！？　爺さん。町まで降りてくるなんて珍しいじゃないか！」
「孫がぁ……おっての……案内、しとるんじゃあよぉ」
「孫ぉ？　おい爺さん！　あんた独り身じゃなかったのか？」

　なにげに失礼なことを言うやつだ。
　だが思ったことをズバズバいうのがドワーフという人種である。
　陽気で声も無駄に大きいから、耳の遠い爺さんには助かるかもしれない。

「おったよぉ！！　ほっほっほ！」

　案の定、爺さんは気にしていない。
　爺さんに紹介されてドワーフの視線が俺の方に向く。頭からつま先まで値踏みされた後、正直なコメントをいただいた。

「ほぉ、コイツが爺さんの孫かい？　……似てねぇな」

　だろうな。血はつながってないから当然である。

「はじめまして、シュナイデル・ファルカの孫のタクミ・ファルカです。養子なので、似てはいないと思います」

　俺はぺこりとお辞儀する。
　俺の背はドワーフよりまだ頭ひとつは小さい。まぁ、転生してたった８年だからな。

「死に水をぉ……取って、もらおうかと思ってのぉ……呼び寄せたのじゃあ」
「死に水って、おい！縁起でもねぇこというなよなっ！　爺さんならエルフより長生きできるぜ！　ガハハハハハッ！！」

　そんなことを話していると、いつの間にか人だかりができてしまった。

「おいおい！　シュナン爺さんじゃねぇか」
「なんだって？」
「まだ、生きてたのかよっ！！」
「ばっか何言ってんだ！　『天子』様のお弟子だぜ」

　皆この都市を長年支えてきた古株だそうだ。人種は正にさまざま、ドワーフ、エルフ、虎人族、狼人族、兎耳族、翼人族。
　もはや異人種のサラダボールだな。異人種は貴族が統治する土地では差別されるため、自然とこの都市に集まってくるのだ。
　シュナイデル・ファルカは彼らよりさらに古株……最古参の生き残りであり、独立戦争の英雄だった。たとえ本人がボケていたとしても、粗末に扱うものはいないらしい。

「よう、爺さん元気してたかい？」
「何年ぶりだ？　生きてたとは驚きだよ！」
「いつぞやは世話になったなっ！！　いつか礼をしようと思ってたんだが、住んでるところがわかんなくてよぉ、一体どこに……」

　やれやれ……、再会を喜ぶのはいいのだが、これでは俺達はいつまでたっても目的地につけやしない。往来の邪魔にもなる。俺はしかたなく精一杯声をはりあげた。

「申し訳ございません！　祖父は長旅で疲れております！　これから宿へ参りますので、お話はそのあとということで！！」
「ん、お、おう！　そうだな宿へ行こう！！　どこだ？」
「アマルダのぉ、旅籠じゃあ……」
「おお！　わかった！！　いこういこう！」

　……って、おいおい。
　その号令とともに、シュナイデル爺さんを中心とした人の輪が平行移動を始めた。しかも、なんの関係もない野次馬たちまで糾合し、雪だるま式に大きくなりながらである。
　勘弁してくれよ。
　正直、迷惑この上ないのだが、皆が楽しそうにしているので空気的に口に出せない。
　俺は爺さんと逸れまいとオタオタするだけだ。驢馬を見失わないように必死で付いていこうとすると、知らない虎人族の大男が俺を担ぎあげて肩車した。

「遠慮するな」

　虎人の表情というのはよく分からんが、たぶん面白がって笑っているのだろう。
　厚意ゆえなのだろうが、これじゃ晒しもんだ。
　しかたない。俺は諦めて、虎男の肩にまたがって町並みを見物することにした。
　…………うん。一言、言わせてほしい。
　人がパノラマでゴミのようだ。いつの間に増えた？　お前ら……。


　　　＊　　　＊　　　＊


　『アマルダの旅籠』はゼフィランサスの北西側の花弁の中央部にある。
　北西部といえば、冒険者の街であり、武器防具店や魔法道具屋、宿屋など、まぁ実に『いかにも異世界』という店舗が軒を連ねる町である。
　雑多な街だが、それぞれ店には身分相応のグレードというものがあって、稼げる奴用と稼げない奴用の店があるらしい。
　この『アマルダの旅籠』はその中でも、どちらかといえば上級者を相手に商売をしている宿屋だった。
　旅籠の女将のアマルダ・ロックウェルは、シュナイデル爺さんの弟子らしく、古い付き合いらしい。突然の来訪でも大歓迎してくれた。
　彼女の髪の色は口紅と同じ情熱の赤。年増だが美人で、そして豪快な女将さんだ。
　この旅籠の立地はよく表通り側からは食事処に、裏通りからは旅籠のフロントに入れる。絢爛豪華な装飾品など飾られてはいないが、内装の色あいは落ち着いており、どことなく『侘び寂び』の品の良さを感じる。店の奥には厨房があり、香ばしい匂いが立ち込めてくる。カウンターには大陸各地で醸造された銘酒が並んでいた。これより上になると、貴族様向けの宿泊施設になるだろう。かなりハイレベルな宿屋なのだ。
　とはいえ、逆立ちしても貴族向けにはならないだろうな。
　なにしろ、大繁盛でにぎやかすぎるのだから。女将アマルダは飲み比べ、腕相撲、チンチロリン、ごっつい男どもから持ち掛けられるどんな挑戦でも引き受けて、それで勝ち越しを収めるという剛の者であるからして。

　彼女の号令のもと、一階の食事処は一気に人がごった返した。爺さんを主賓として宴会が開かれたのだ。
　爺さんはこの街ではかなり有名だ。有名人を一目見ようと、食事処は大賑わいとなる。この経済効果にあやかろうと裏通りの露天商まで屋台の軒を並べていた。
　俺はというと、爺さんの紹介で、ひと通り挨拶をしたあと、カウンターの隅っこで料理人が気を利かせて出してくれる珍味をパクパクと啄んでる。
　ま、子供だからそれでも許されるんだよね。年相応なら高齢の主賓に代わって接待とかしなきゃならんだろう。

　客の殆どが『冒険者』だった。成金っぽい商人に、あちこち露出して目のやり場に困るような獣人の女戦士。学者風の男。虎人。ドワーフ。エルフ族の弓使い。老若男女が爺さんの周りに輪を作った。かれらにウェイターやウェイトレスがフル稼働で酒や料理を運ぶ。
　ジョッキに注がれているのは主に『ビール』だ。
　第七天子が職人たちに作らせたという異世界のお酒であり、いまや都市の主要輸出品目の一つになっている。子供なので飲酒はできないのだが、カウンターで酒を差配しているバーテンダーに無理を言って、お猪口一杯程度を味見させてもらった。

　……………うん、なかなかの味である。
　氷の魔法でキンキンに冷えている。作った当初は飲めたものじゃなかったが、８０年もたつと本物の味に近づくものだ。

「どうだ？　坊主、まだお前さんの飲むものじゃない…苦いだろ？」
「うーん。苦い！　もういっぱい！」

　髭のバーテンダーは、困ったことを言う子供だと苦笑いした。
　ちっ、おかわりはもらえなかったぜ。
　早く大人になってたらふく飲みたいね。

　厨房はフル回転で料理を運んでくる。肉体労働者向けの料理だけあって、肉やチーズを使ったコッテリとした物が多い。この店ではイノシシの香草蒸しが人気らしい。
　香草や香辛料をふんだんに使った料理なんて、昔は貴族しか食べられなかったが、現代ではそうでもないらしい。
　とはいえ、この宴会、誰が金を払うのか…

「いいのか？　俺も爺さんも金なんてろくに持ってきてないんだが……」

　そんなことをポツリと呟いたら、アマルダの娘、ミリィ・ロックウェルが話しかけてきた。

「お金なら気にすることはないよ？」

　母親に似た赤い髪をツーサイドアップにした齢１５の看板娘である。正直に言って、かなりの美人さんだ。銀のトレイと、ウェイトレス姿がよく似合う。
　だが、悪戯で尻を触ろうとしてくる冒険者を軽くあしらうところを見ると、可愛いだけではない。
　きっと年をとったら、お母さんみたいになるんだろう。

「主賓に払えなんて言わないわ。ここにいる全員にちゃんと請求するからね」
「どうやって？」
「これよ♪」

　ポケットから青銅(ブロンズ)のカードがでてきた。
　Fランクのギルドカードだ。
　これは彼女のものらしい。女だてらに、しかもこの年で冒険者の資格を持ってるってわけだ。
　大したもんじゃないか。

「商工会に加盟しているお店は基本カード払いなのよ。ここに来る連中は冒険者がほとんどでしょう？　この宴会の参加費と個人の飲食代は、カードに記録して、あとで冒険者ギルドに請求するの。
　ギルドカードで決済してくれれば、飲み食いに誰が何を注文したのか、ちゃんと記録されるから大丈夫よ。
　ギルドに積み立ててあるプール金か、足りなければ次の報酬から天引きされるっていう仕組みよ」

　ほほう。つまり、ギルドカードをクレカ代わりに使ってるのかよ。まぁ、技術は時として考案者が全く意図していない使い方されるものだが、そこまで進んでいるとは第七天子の目を持ってしても見抜けなんだわ。
　正直、あまりアクロバティックな使い方されても、製作者サイドとしては責任取れんのだが。

「ま、請求できる上限額はランク毎にきまってるんだけどね」

　そりゃ道理だろうな。
　Sランクの爺さんのカードはさしずめプラチナカードというところか。正に男のステイタスだ。デートで使ったら女にモテるだろう。

「冒険者はいいとして、お金もカードも持ってない人がこっそり入ってきたら？　たとえば……」

　たとえば、あそこのフード被った小さいのとかな。ありゃ１０歳ぐらいの子供だろう？　冒険者になれるのは原則１５歳からなんだから、あれはおそらく冒険者ではない。
　よく見ると人目を盗んで、いろんな席の皿を少しずつつまみ食いしている。試食コーナーめぐりのおばちゃんみたいだ。
　俺が視線で教えようとすると、ミリィはあどけなく笑った。さすがにここの店員だけあって、そんなのはとっくにお見通しのようだ。

「食べ残しを漁るくらいなら大目に見るわよ。というより、そんなのは自分のお皿をちゃんと守ってない奴が悪い。
　下手に口出しすべきじゃないわ。店のなかでケンカになったりしても迷惑だし…」

　まぁ、たしかに、ネカフェでケータイや財布を擦られたって自己責任だからな。
　俺は不意に爺さんの方に目を移す。伝説の英雄にお流れをいただこうと冒険者たちが列をなしていた。列は店の外にまで張り出している。爺さんはその一人一人のグラスにビールを注いでいた。
　エライ人は大変だなぁ……
　俺は静かにではあるが深い溜息をついた。ミリィは接客中でも、それを聞き逃さなかったらしい。

「あれ、タクミくん？　ひょっとして疲れてる？」
「ええ、まぁ……」
「あっ！　そうか…今日ついたっていってたわよね。じゃ昼間は歩き詰めだ」
「いえ、体の疲れはともかく、大人たちの会話には付いて行けませんので…」

　ま、付いて行けなくはないけどな。
　ただ会話に加わっても、俺は剣聖の孫で所詮は子供だから、向こうが気を使うだろう。
　みんなせっかく楽しんで飲んでるのだから、水を差したら悪いではないか。
　そんなコトをミリィと話していると…

「では、私が、なにか面白い話をしてさしあげましょか？」

　と、若い男の澄んだ声が俺の耳に届いた。　声をかけてきたのは大きな帽子をかぶった３０歳前後の男だった。マントの下に着込んでいる服は、カムラン麻をメッシュ状に編んだもので風通しが良い。強い日差しを避けるための旅装束だ。
　長い金髪で眉の線は細く、美男子の部類にはいる。
　ただ、この世界では美形で歌がうまくても女にモテるわけではない。吟遊詩人や踊り子なんてものは水商売だ。だから一夜を共にすることはあっても、こういう連中に連れ添う女は少ない。
　この世界の女どもは、実に強かに男を物色しているのだ。男選びに人生かかってるからな。

「やぁ、ミリィさん」
「レオナルドじゃない！いつ帰ってきたのよ？」
「つい、今しがたです。女将さんのところに顔を出そうとしたら、お忙しいようでして……」
「剣聖ファルカが来てるのよ」
「ははは……、建国の英雄では、相手が悪いですね。そちらの方はお孫さんですか？」
「ええ、そうなのよ。まぁ、本人は自分のお祖父さんが、どんなにすごい人なのか、よくわかってないみたいだけど」

　いや、知ってるよ。一応…
　俺の弟子の中では一番筋が良かった。

「それでしたら、お役に立てるかと……」

　吟遊詩人レオナルドは、催しを提案した。
　子供たちを集めて、歌を聞かせたいというのだ。歌や講談が嫌いではないミリィは、それに積極的に協力し、特別に旅籠の個室を一つリザーブした。このような大きな旅籠の裏方では、丁稚奉公の子供たちが薪割り、食器洗い、洗濯、風呂焚きなどを夜遅くまで働いている（ここはそういう世界である）。食い物の匂いを嗅ぎながら、物欲しそうに見ているご近所の子供たちなどもみんな一室に呼び集めて、舞台を整えたのだ。
　カラオケボックス程度空間に２０人ぐらいの子供たち、下は４歳から上は１８歳ぐらいまでが集まり、吟遊詩人の話に聞き入った。

　ポロンとリュートを鳴らして、レオナルドは語り始めた。

「第七天子タクミカズキはこの地に根を下ろす決心をした。愛するこの地を墓にと決めたのだ。神授の天子の聖骸は、あまねく生命に恵みをもたらす。大地に水の潤いを、田畑に実りを、戦士には闘志を、女には慈愛を、子供たちには福音を、そして我ら詩人には歌をもたらしてくれる」

　歌でざっくり説明しているが、それで大体あっている。
　天子は墓をつくり、そこに自らの躯、『聖骸』を納める。聖骸がある土地は霊脈が活性化し、『聖地』とよばれるようになる。自然と正の魔力が集まり、治癒術などの魔力が使いやすくなる。逆に呪詛など負の魔力の効き目はわるくなる。魔物はあまり寄り付かなくなり、人の暮らしやすい土地になるということだ。

「彼はこのゼフィランサスに陵墓を作り、死後、この土地の守りを自らの子弟に委ねた。しかし、近隣諸国はそれを認めなかった。『貴族にあらずば領地の相続は認めぬ』と言い出したのだ。ゼフィランサスのネリス王国やゼイレシア王国と一触即発の事態に陥る」

　ま、そうなるよな。いわゆる「殺してでも奪いとる」級の暮らしやすい土地だ。ちなみに、ネリスはゼフィランサスの東、ゼイレシアは西の王国である。
　いずれも５００万以上の人口を抱える大国である。
　第七天子タクミカズキは両国国王から子爵の位をもらっていたが、当然、世継ぎなくして途絶えたらお家は改易。領地は国が召し上げということになるだろうさ。
　さて、ここで遺された領地はどちらの国の領土かということになるのだが………。残された領民は、さぞ『俺』を恨んだだろうな。

「第七天子は我らを見捨て給うたか？　それは違う。彼の夢は、貴族の支配しない無主の土地の実現だった。このゼフィランサスはこの世界で唯一の、平民の平民による平民のための都市！！」

　………と思ったら、『俺』はむちゃくちゃ好意的に勘違いされていた。

「世界の支配者たる貴族たちには、そんなものを認められない。一つでも認めてしまえば、『悪しき前例』を作ってしまう。ネリスもゼイレシアも軍を駆って攻め寄せた。
　立ち上がったのは、天子が残した６人の勇者。剣聖シュナイデル、賢者ウィズレイ、魔導師エデュワ、弓神イーヴァイ、盾のシオン、竜騎士ウォルフラム…」

　懐かしい名前が出てきたな。俺の遺した弟子たちだ。
　剣の天才シュナイデル。頭でっかちのウィズレイ。泣き虫エデュワ。無口なイーヴァイ。頑張り屋のシオンに、ガキ大将のウォルフラム。せめてあいつらが一人前になるまで、面倒を見るべきだったのかもしれないが、俺は途中で放り投げちまった。

「天子の願いに必要なもの。それは自分の意志で戦うという覚悟！強い天子に頼ってばかりでは、人は強くはなれない。強い天子に従うばかりでは、人は自由にはなれない。
　だからこそ、天子は戦えと命じなかったのだ！僕ら自身の意志で決断させるために！」

　違ぇ……違ぇんだ。でもまぁ、いいや。お話的にはそれで。
　すげぇ美化されてる第七天子。背中が痒い。
　正直いうと縋り付いてくる連中に愛想を尽かし、「じゃあもう勝手にやれよお前ら」ってキレただけだ。
　そりゃ、形見分けはしたけどさ。

「そして、この都市の独立戦争は勃発した。ゼフィランサスは第七天子の子弟たちを主軸に自由同盟軍を編成する！！！」

　ここで、吟遊詩人はリュートを激しく鳴らした。
　ここからサンホラ的な状況描写が始まる。

「最初の敵はゼイレシア。黒豹グライツェル率いる２万の大軍勢。対するゼフィランサス全軍はたった６千の勇者たち。迫る大群、いななく軍馬。黒騎士の軍勢は都市を収奪せんと、進軍した。
　だが、ゼフィランサスの前衛は後の剣聖シュナイデル。彼は僅かな手勢と伏兵として城外で待ち構えた。
　泥に塗れ、大地と一つになり、待ち構えるは総大将グライツェル。狙いはその首ただひとつ。
　そして、驟雨の中、決戦の火蓋は切って落とされた。シュナイデルの一軍は偽装を解いて一気に襲いかかった。脇目もふらずにグライツェルに向かって疾走するシュナイデル。
　それを見て、黒豹は笑った。想定内だとほくそ笑んだ。貴族は魔法の鎧を纏う。平民の弓矢は届かない。平民の剣は通じない。なんと愚かな平民よ、と。
　しかし、剣聖シュナイデルにも秘策があった。彼の剣は第七天子より授かりし聖剣『三日月』。竜王の鱗すら容易に切り裂く紫電の刃。油断する黒豹は、剣聖渾身の一撃の前に、その漆黒の兜ごと真っ二つになってしまった！」

　前半の重苦しい音楽が奇襲のハラハラ感を、そして一転してフォルテッシモになることで、シュナイデルとグライツェルの一騎打ちの凄まじさを巧みに描写している。
　子供たちもみんな固唾を呑んでいた。彼らの頭にはそれぞれ、違った戦場の情景が浮かんでいることだろう。
　ちなみに俺が思い描いたのは、『合肥の戦い』と『桶狭間の戦い』だ。先入観っていうのは自由な発想を阻害するのかもしれない。しかし、すげぇな。剣聖シュナイデル。なんか信長と張遼のいいとこ取りの奇襲じゃね？

「二度目の戦いは東のネリス軍２万５０００。連戦の疲れを有利と見て、立て続けにやってきた。だが、立ちはだかるは天与の障壁。第七天子は敵軍の略奪から人々を守るため、周辺の領民すべてを避難させるに足る城を用意していた。作戦は功を奏する。人々は家財一切を城に運び込んだため、ネリス軍は食糧を自領から運びこむしかなかった」

　ああ、たしかにな。いずれそうなるように作らせたんだ。
　俺は若いころ大暴れしたせいで、お偉い方の恨みをかなり買っている。俺が死んだら、連中は俺が残した妻や弟子たちを迫害するだろう。それもわかっていた。だから「死せる孔明」ぐらいの備えは必要だったんだよっ！！……というのは大嘘である。
　あくまで利己的な建造物。『俺』復活のための魔術式なのだ。それが星型城塞に酷似していたというだけの話である。
　俺の死後、妻の実家の連中や弟子たちは俺の陵墓の上に住んだらしい。
　まぁ、罰当たりとか言うつもりはない。

「籠城は４９日に及んだ。第七天子が考案した難攻不落の星形要塞を攻めあぐねるネリス軍。勝負を決したのは、大魔導師エデュワと、またしても剣聖シュナイデル。
　彼らは水軍を指揮し、北の水門から密かに出陣した。向かった先はネリスの食糧庫。
　敵陣深くに忍び込み、紫電一閃！守将はあっけなくシュナイデルに斬り殺された。その間、エデュワは粛々と魔法陣を描く。唱えるは、第七魔術の真髄がひとつ『獄炎』。未明の空に日の出とも見まごうばかりの火柱が立ち上った！」

　なるほど、今度は『官渡の戦い』か。
　俺にとっては二番煎じな感が否めないが、三国志を知らないこの世界の子供たちとってこの展開は確かに燃えるかもしれない。ゼフィランサス勝ちまくりだもんな。
　エデュワの名前もでてきた。あの弱虫がちゃんと大仕事やりとげたんだな。
　ちなみに『第七魔術』っていうのは、『第七天子がもたらした魔術』なんで第七魔術ね。『獄炎』は教えた記憶はないが、教本には載せた記憶がある。

　戦いの描写はここまでで、やがてエピローグが始まった。

「かくて、戦はゼフィランサスの勝利に終わった。ゼイレシアもネリスも剣聖シュナイデルの武名をいやというほどねじ込まれて撤退する。しかし、彼らは、諦めなかった。三度目は北のカルヴァラ帝国まで交えて三方から包囲せんと企てた。
　だが、賢者ウィズレイ・アーキスの策略によって、その包囲網は頓挫する。彼は、巧みな外交戦略によって三国の連携を分断した。ウィズレイは三国の大臣に内通し、そのそれぞれに進言した。
　この都市には第七天子が遺した宝具宝物が眠ってる。転移魔法の奥義書などは、貴族たちが喉から手が出るほど欲しい物だろう。魔力の低い我ら平民たちには無用の長物だが、貴族たちにとっては夢の魔法のはず。彼らと手を結ぶよりも、我らと通じた方がよくないか、と。
　彼の活躍で、三国は互いに疑心暗鬼に陥り、互いに牽制しあって身動きができなくなった。『三すくみ』の状態に陥ったのだ。結局、第三次の侵攻作戦は失敗し、周辺諸国はとうとうゼフィランサス独立自治を認めるに至った」

　へぇ、ちゃんと最後は話し合いで決めたんだね。すごいじゃないか。
　って…おい！！ウィズレイ！！お前はどこのビスマルクだ。領民の生命預かってる立場で曲芸外交すなとあれほど教えただろうがっ！！なにが賢者ウィズレイだ。やることが十年早いんだよ『鼻たれ厨二小僧』が…と俺が生きてたらそう罵声をあびせただろう。
　まぁ、当事者じゃなければとやかくは言えんし、もう後の祭りだから黙っておく。

　最後に、レオナルドは声を張り上げて熱唱した。
　アップテンポの激しいサビが続く。

「おお♪　ゼフィランサス！！　強く麗しき我らが故郷よ！！　第七天子は見守っている。その守護ある限り、勇者の誇りはくじけない♪」

　そうなのか？　俺はぜんぜん知らんかったが…

「ゼーーーーット！！♪」

　なるほど、笑ってはいけないんだな。

「お粗末さまでした」

　曲が終わると吟遊詩人は大歓声で迎えられた。いつの間にか部屋の外で大人たちも聞き入っていたのだ。アマルダの女将さんや当事者の爺さんまで。
　盛大な拍手に指笛、それに応えるように吟遊詩人も一礼する。
　贔屓の英雄の活躍劇っていうのはそれほど反響がいいんだろう。大人も子供も好きなのだ。俺も祖国SUGEEEなスレッドを読んでると、自分事みたいに楽しくなる。
　きっと、ナショナリズムってやつはこうやって形成されていくのだろう。

「いやぁ、ご本人の前なので緊張しました」
「たのしませて、もらったぁですよぉ…」

　爺ちゃん自らハグを求める。
　ああ、なるほど、やっぱこの人、英雄だわ。たぶん仔細は違うんだろうが、俺と違って一生懸命歌を作った奴の気持ちちゃんとわかってるんだ。だから、ボケてなおみんなの中心に入れるんだな。どこぞのミスターみたいだ。すげえや。
　カーテンコールが終わった後、吟遊詩人は俺に話しかけてきた。

「どうだったかな、おじいさんの活躍を描写してみたが」
「いや、知らないことばっかりで……目からうろこでした」
「おや、ご存じなかったかい？」
「ええ、戦争があったという話は聞きましたが、祖父から自分がその立役者だったという話は詳しく聞いたことはありません」
「それはいけませんね……立派なお祖父様をお持ちなのに…もったいない」
「祖父は自画自賛などは一切しないので…この８年間知りませんでした」

　そう、剣聖シュナイデルは寡黙ではないが、あまり自分の功績を誇ったりはしないのだ。レオナルドはそんな人の前で、大熱唱してしまったわけだ。
　金髪の吟遊詩人はやや恥ずかしそうに苦笑した。　ゼフィランサスに到着した次の日。
　アマルダの旅籠の三階で日の出前に目を覚ました俺は、旅籠の屋上で日課の朝練を開始した。３年前までは爺さんも一緒にやっていたが、風邪をこじらして以来、めっきり足腰が弱ってしまい、最近は俺の木剣の素振りを愉快そうに眺めているだけだ。老人の朝は早く、爺さんも起きてはいるのだが、本日はお出かけの準備があるので、ここには来ていない。
　本日の早朝訓練は俺一人でやることにした。
　準備体操を終え、木剣の素振りをしていると、赤い髪の看板娘ミリィがやってきた。

「あ、おはようございます」
「君、朝早いのね」
「まぁ、日課ですから…」

　彼女の方は、昨夜のどんちゃん騒ぎの片付けで夜勤明けである。旅籠兼飲食店だから、書き入れ時は夕方から夜なんだろう。この歳で深夜労働とか大変だな。
　彼女が現れるとほぼ同時に日の出が始まった。

「どう？　この時期だと、日の出はちょうどお社の方角になるのよ」

　聖骸が眠る都市の中央は、木々が生い茂る森になっている。植物の成長が異様に早いのだそうだ。ミリィは陵墓のある日の出の方角に向かい両手を合わせて一礼する。
　それが彼女の日課のようだ。
　第七天子を信仰する人々を『第七信徒』と呼ぶ。
　第七信徒の礼拝は、極めてシンプルだ。両方の掌を指先まできちんと合わせて、目を伏せ一礼するだけ。これが『第一正教会』とか、『第三修道院』の礼拝になると、長々しい呪文を唱えたり、瞑想をしなきゃいけなくなる。あちらに言わせればこのやり方は野蛮なのだろうが、第七信徒の礼拝作法は、平民たちの間では評判が良いらしい。
　太陽が東の丘陵から顔を出すと、同時に街が動き出す。行商人のリアカーや、大荷物を担いで行き来する労働者が増え、その往来の音に目を覚ました人々が次々と窓を開け、都市の朝が始まった。
　この都市にお住まいのミリィさん(15)に、ちょっと、素朴な疑問をぶつけてみる。

「この街は住みやすいですか？」
「住みやすいに決まってるじゃない。こういう平民だけの街で上下水道まで完備されている街なんて他にどこにあるっているのよ？」

　そう言ってくれると嬉しいな。

「職人のレベルは高いし、珍しいものが溢れてるわ。貴族まで越してくるぐらいなんだから！」
「あの人達は、豪華で広い屋敷に住むことがロマンだったんじゃないですか？」
「そうでもないわ。最近は都市を一望できる見晴らしのいい高層住宅に住みたがる貴族も多いのよ。
　ほら、あそこの背の高い建物あるでしょ？　あれ、ネリス貴族のアパートだから……最上階に住んでるのはラヴェンデュ公爵家のご令嬢。で、あっちはカルディア貴族。こっちのはゼイレシア貴族御用達の宿舎」

　城壁と掘りの向こう側、星形稜堡を外側から見下ろす、地上２０階はあるのではないかという高層建築がところどころに立っていた。さしずめ異世界版の六本木ヒルズか？見張り台としての戦術的利点もありそうである。ゼフィランサスとしては見張られてる形となるが、おそらく政治的な落とし所でもあったんだろう。
　そういえば、ネリス王都やゼイレシア王都では、大名屋敷みたいな豪邸がたくさんあるそうだが、王の権威を維持するために王城以上に背の高い建物はご法度であるらしい。あちらの町並みは８０年たってもあまり進歩がないというが、それもそれで情緒があって良いと思う。

「まぁ、アパートといっても、私達庶民の住まいより格段に広くて立派よ？　調度品も豪華絢爛だし」
「ああいう所からだと夜景とか綺麗でしょうね。この街って星形ですから…」
「そうねぇ……夜中こっそり給水塔に登ったことがあるけど、絶景だったわよ」

　給水塔は大型団地などによくある高所の位置エネルギーを利用して、水道に圧をかけるための施設だ。ゼフィランサスには、高さは３０メイル（４８メートル）のものが各花弁に１つずつ存在する。
　あそこから見下ろしたらさぞ見晴らしがよかろう。だが、普通は立入禁止のはずだが？

「年頃のお嬢さんが何をやってらっしゃるんですか？」　
「え？　えーと、あははははっ！！」
「笑ってごまかすなら、ボクも真似しますよ？」

　そんなことを和気あいあいと話していたら、

「ダメだよ、真似しちゃ…」

　貫禄のある声がした。
　現れたのはミリィよりはやや背が高いもう一人の赤い髪。この旅籠の女将アマルダである。
　昨夜の歓迎会のお礼を一応、言っておかねばならんだろう。

「おはようございます。女将さん。昨日は祖父(ちち)のために一席設けていただき有難うございました」
「爺さんのいうとおり、しっかりした子だね。剣の方もさすが剣聖のお孫さんだけあって、筋がいい」

　そりゃあ、あの爺さんに剣を教えたのは俺だからな。
　まぁ、剣では抜かれた感はある。現に若いころ、あの爺さんの腕は俺を超えていた。『俺』は日本にいた時は剣術なんてやったことなかったが、この世界に召喚された時、達人級の腕前をインストールされている。あの爺さんは、その『俺』を当時若干１７歳で上回っていたのだ。爺さんは俺みたいなまがい物ではなく、本物の天才だった。
　世の中にはすごいやつがいるものだ。今の俺はチートなど使えない上に、８歳の子供だからろくに身体もできていない。
　自分が強いなんてお世辞でも信じられない。
　たとえ、これから成長したとしても、この身は以前のような不死身ではないのだから、生兵法を身につけて増長する気はない。
　強い奴に目をつけられるのも困るしな。一応、謙遜しておこう。

「ご冗談を、僕なんてまだまだですよ。祖父にはとても及びません」
「いいや大したもんさ。私も一応、剣聖ファルカに剣を習っていたからね。剣士を見る目はあるとおもってるよ。
　普通、初心者は腕で剣を振るから、剣に振り回されるものだが、アンタはへそから下がしっかりしている。それは一朝一夕にはできないよ」

　すごいなアマルダさん。
　そうか、へその下か。某ミスタープロ野球は選手のグッド・バッドを、ユニフォームの皺とか、バットの微妙なフワァっとしたポジションとかフォームメカニックで判断できるらしいが、あのレベルということか………正直、俺にはさっぱり分からん。

「それはこの木剣が軽いからじゃないですか？　真剣だとこうはいかないと思います」
「木剣をもたせたところで、冒険者にもできていない奴は多いんだ。大したものさ…」
「アマルダさんはお強いんですね」
「強いかどうかはわからないよ。わかってたら、道場でも開いている。
　わからなくなったから旅籠なんてやってるんだ」

　たしか時代劇小説で聞いたことがあるな。「修行すればするほど、自分が強いかどうかはわからなくなる」って。たしか池上◯太郎…いや、井◯雄彦だったかな？
　しばらく談笑すると、アマルダは踵を返した。

「じゃあ、アタシはあんたの爺さんと出かけてくる。準備があるから失礼するよ」

　爺さんが出かけるのは予定通り……ではないな。
　本当は昨日の内にお偉いさんを訪れる予定だったが、なし崩しに宴会になってしまったからな。

「え？　こんな朝早くからお出かけなの？　母さん」
「まぁな…そこの看板娘は早く寝な。今日は休みにしとくけど、明日からはバリバリ働いてもらうよ？
　それからタクミくん。昼前には帰るから朝食は召し上がれ」
「あ、はい。頂きます！」

　女傑アマルダは屋上を立ち去る。しばらく、朝練を続けていると、表通り側に馬車が止まった。
　正装をしたウチの爺さんと、アマルダが乗り込み、馬車は町の中央部の方へ向かっていた。


　　＊　　＊　　＊


　朝練を終え、俺は昨夜の吟遊詩人レオナルドが同じテーブルに座って朝食をとった。朝食は、野菜や肉を牛乳で煮込んだリゾットだ。
　チーズと卵を落としてあり、なかなか栄養価は高いだろう。

「あのような記録は、第七天子様が建てられた都市の図書館にすべて残っている。冒険者であれば、だれでも閲覧できるさ」

　同じ食べ物を同じペースで口に運びながら、爺さんの半生について教えてもらう。
　あの爺さん、昔のことはあまり喋らないからな。

「かくいう私も冒険者でね」

　吟遊詩人レオナルドはギルドカードを見せてくれた。
　ランクはD。白銀のカードだ。

　名前　　　　…… レオナルド・ハーウェイ　
　種族　　　　……　ヒト
　生年月日　……　天精暦９６１年　氷月１０日　（２８歳）
　ランク　　　　……　D　（exp : 2071）
　最終更新日時　……　 天精暦９８９年　炎月７日 １６時１８分０４秒
　　　　　　　　　　　　ゼフィランサス支部

　冒険者登録システムはゲームや小説でよくある設定を、そのまま実現させてみようと思って作ってみただけなんだが。今日ではIDカードとして広く利用されているようだ。

「レオナルドさんも図書館を利用されるのですか？」

　俺の問に、レオナルドは肩を竦めて答えた。

「ああ、歌作りには欠かせない。最近はご婦人の中にもこういう歴史活劇に夢中になられる方がいて、中途半端な知識で歌を作っていては、間違いを指摘されてしまうんだよ」

　歴女というやつか…怖いな。
　それと、図書館って、まだあったんだ。１００年前に作ったときは字が読める平民がろくにいなくて、なんかすごく骨折り損的な悲しい思いしたのだが、今は役に立ってるんだな。

「あ、でもすごいや。Dランクってことはお強いんですね」
「ははは。このくらいは努力すれば誰にでもなれるよ。この上が遠いんだ。かつて私もSランクや冒険者に憧れ、剣をふるった。もう諦めたがね」

　レオナルドは剣をふるうジェスチャーする。腕は太く、指の付け根に木剣タコがある。彼なりに相当修行したのだろう。おどけているが、一瞬だけ剣士の目になったのを俺は見逃さなかった。アマルダと同じで杵(・)柄(・)を持っている人らしい。

「強くなることは諦めた。だが、冒険への憧れはなかなか捨てられなかった。けどあるとき気がついたんだ。届かないなら、いっそ英雄たちの活躍を歌う吟遊詩人になろうって……」

　偉いな。とても偉い順応の仕方だと思う。
　いくら強くたって飯が食えなきゃしかたないからな。
　強さよりも、世の中の役に立てることの方がよっぽど大事である。

「図書館で本を探したり、歌を作ったりするのだってボクにとっては立派な冒険さ」
「ええ。すごい大冒険だと思います。昨夜の歌には感動しました」

　お世辞にではなくそう思うな。
　人を熱狂させられるというのは正直羨ましい。
　ニコニコ動画にアップロードしたら、ランキング入まちがいなしだ。
　そして、政治的に必要なことでもある。
　自由都市ゼフィランサスは、平民のための都市国家。
　この世界の貴族と平民では、基本能力に大きな開きがある。この『貴族』という階級はハッタリではない。みんな天子の末裔なのだ。平民のなかにも天子の末裔はおり、稀にその因子を強く発現させる者が現れるが、そんな胤は見つかり次第、貴族に召し上げられる。養子として教育を施され、ゆくゆくは妾や跡取りのいない陪臣貴族の入婿として取り込まれていくのだ。
　そういう慣習を数百年続けていれば、生まれ持った魔力の絶対量が根本的に違ってくる。実際、同じ攻撃魔術でも、平民魔術師(メイジ)と貴族ではデリンジャーとアサルトライフルぐらいの威力の差がある。さらに貴族は騎士であり、男子は王国が運営する騎士学校で魔法理論や戦闘訓練を受けるのが当たり前だ。平民は剣や魔法が多少使える者がいても、我流である場合が多い。一対一で平民と貴族が決闘しても、平民にはほとんど勝ち目はない。
　アウグスティア皇国、ネリス王国、ゼイレシア王国、カルヴァラ帝国などでは、高位の貴族であればあるほど強大な魔力を誇っており、平民はそれに臣従するよう教育される。つまり、魔力の裏付けが封建社会のヒエラルキーを形成していると言っていい。
　そんな堅固な封建社会において、弱者である平民が、主権を維持し、時には王侯貴族の率いる敵とコトを構えるには、民衆の団結、都市に対する忠誠心が不可欠となる。それを喧伝する装置としてレオナルドのような吟遊詩人が必要なのだ。
　このゼフィランサスは世界唯一の国民国家(ネイションステート)といえなくもない。民衆に教育を施し、ナショナル・アイデンティティーに育まねば、自壊していく危険すらあるのだ。

　食後のアップルティーを飲みながら、レオナルドが聞いた。

「ところで、剣聖ファルカ様は出かけられたようだが？」
「ええ、冒険者ギルドの知人に会いに行きました。本当は昨日の予定だったのですが、大歓迎を受けてしまいまして……」
「はははっ！　どんちゃん騒ぎ始まってしまったということか。しかし大丈夫なのかい？　予定を急に変更してしまって…」
「大丈夫だそうです。本(・)題(・)前(・)にミーティングだそうですから。昨日いけなくなったので、今日の朝一でという話になったんですよ。アマルダさんはそのお詫びで同行するそうです」
「本題？」

　俺はミルクティーのカップを置いて答えた。

「冒険者ライセンス試験の申請です。この僕の……」
「なんですって！！？」

　その瞬間、背後からガタンッと食器を鳴らす音がした。「冒険者ライセンスですって！？」
「え？」

　声変わりもしていない甲高い声だ。振り返ると地味な深緑色のフードをかぶった小柄な人物が立ち上がっていた。
　俺の後ろ側のテーブルで、黒パンを齧りながら、俺達の話に耳を欹てていたらしい。あ、そうだ……誰かと思えば、昨夜の宴会で、参加客のテーブルから料理をつまみ食いをしていたあのチビである。何故か知らないが、ご立腹の様子だった。

「あの……どうしたんです？」

　俺は怪訝に思って訊いた。いまの会話に不特定多数の隣人にケンカを売るような発言があっただろうか？　いきなり他人の会話に乱入されれば、そう思うだろう。普通。敵をつくる発言はしないよう、なるべく気をつけているのだが。

　彼、いや…彼女はフードをとった。
　輝くようなショートカットが顕になる。
　１２、３歳ぐらいの少女である。顔形は至って可愛らしいく、翡翠色の瞳は凛として不思議な目力がある。かなりの美少女だ。
　ただ、その金髪は仕立屋に切りそろえられたものではなく、ナイフかなにかで、乱暴に切り落とされたかのような髪型であり、それが玉璧にわざわざ傷をつけている感は否めない。というより、服装からして、あえて美人だと思われたくないという決意すら伺える出で立ちではなかろうか。
　そんな少女が秀麗な眉目を吊り上げ、俺を睨んでいる。ちょっとない経験だ。

「……ぼ……僕、何か酷いこと言いました？」

　少女のあまりの剣幕に俺はちょっと噛んでしまった。
　正直、こういう可愛い子に嫌われると、俺は傷つく質(タチ)なのだ。あいかわらず豆腐のようなメンタルである。

「アンタ…何歳？」
「今、８つですけど……」
「その８歳が冒険者のライセンスをとるですって？」
「え、ええ……」
「なんでよっ！！」

　怒気の篭った声が食堂に鳴り響く。
　辺りが静まり返り、食堂の全員が箸を止めた。

「…………一応、祖父の推薦です」
「卑怯じゃない！！」
「いや、卑怯とか言われましてもね……」
「お祖父さんのコネで冒険者になるっていうの！？」
「そうです」

　冒険者ライセンスの取得には試験があり、それは原則１５歳からとされている。８歳の俺では受けられない。ただし、B級以上の冒険者が推薦すれば、その限りではない。
　要するに、コネで試験を受けさせてもらおうというのだが、彼女はそれが腹立たしいらしい。

　……いやね。卑怯に思われるかもしれませんが、俺はならざるを得ないんですよ。
　そのための打ち合わせで、祖父はギルドに根回しに行ってるんです。

　冒険者ライセンスというものは、いまや自由都市同盟では運転免許証と同じ扱いである。山や森での狩猟権、河や湖での漁業権の許可証でもあるのだ。
　ファルカ家は農家であるが、貧乏ではない。なぜなら爺さんが冒険者であり、農閑期には山へ狩りに行き、毛皮などを獲って糧にしているのだ。最近は専ら俺が狩りをしている。爺さんが元凄腕の冒険者だからこそ、ライセンスをもってない俺が裏山で狩りをやっても、なぁなぁで通る。俺はあくまで助手。ルール上は問題ない。
　だが、その爺さんはもう９７で、いつポックリ逝ってしまうかわからない。爺さんが天に召されてしまえば、さすがに村長にも看過してもらえないかもしれない。そうなれば俺は１５歳になるまで生計が立てられなくなる可能性だってある。
　……ま、俺自身が作ったシステムなんで自業自得なんだけどな。

　ここでレオナルドの助け舟が入った。

「まぁ、待ち給え。そう卑怯なことでもないだろう？推薦されたところで試験が受けられるだけであって、実力が伴わなければ落とされる。第一、冒険者なんてものは、なってから何をするかが大事なわけで、ライセンスなんてものは…」
「黙れ、金髪。お前には聞いてない！」

　一回り以上の年上の年長者を冷たい視線で睨みつける金髪美少女。
　これにはレオナルドも唖然とした。
　うわぁ、強ぇ。怯えが一切感じられねぇ。
　なんの道理も無い我儘を押し通して、敵を作るのすらためらわないってか。
　恥じぬ、媚びぬ、顧みぬ。
　これが若さか。
　てか、お前も金髪だろうが……。

「冒険者の試験って、難しくないんでしょ？」

　そうだな。Fランなら空手や柔道の初段ぐらいじゃないか？それならそこらへんの中学生でも持ってるだろう。多少、体が小さい奴や体力の無いやつでも２、３年鍛えたら受かるはずだ。別にうらやましがるほどのものじゃない。

「……そう聞いてます。あなたも冒険者になりたいわけですか？」
「アンタみたいなチビになれるぐらいなら、よ！
　だいたいアンタに冒険者に見合う実力なんてあんの？　あんなヨボヨボの爺さんの目が確かだなんて思えないわ！」
「だから、それを試験で見てもらうだけですって……」

　ああ、なるほど。この子は冒険者を志して、この都市にやってきたが年齢制限に引っかかったんだな。
　これは秘密なのだが、冒険者登録システムというのは、この魔法文明の世界でも、かなりハイテク…いや、オーバーテクだ。
　このシステムは第七天使の聖骸を核としたサーバーシステムを使っている。
　人間の体は誕生の瞬間から固有の魔力波を放っているのだが。このシステムは、誰かが誕生すれば、それを検知してレコードする仕組みなのだ。つまり世界中の人間に対し、生まれた瞬間に偽証不能の戸籍(データベース)を作ってしまうという優れものである。
　窓口で名前の詐称することは可能だが、偽りの年齢や種族名を登録しようとすると、嘘がバレる。　

　俺はため息をついて告げた。

「なら、あなたもB級以上の冒険者に推薦して貰えばいいんじゃないですか？」
「いたら苦労はしないわ！」
「あなたの苦労なんて僕の知ったことじゃありません。僕の苦労だってあなたの知ったことじゃないでしょう？」

　俺の言葉に彼女はますます目を吊り上げて激怒した。
　だんだんと注目を集めだす。

「一体どうしたんだ。ケンカか？」
「子供同士だぜ？」
「いいぞー。やれやれ―！！！　そうやって仲良くなれー！！」

　朝から酒を飲んでる暇人が煽りだした。
　勘弁して欲しい、俺は子どもとケンカする気はないんだ。

「いいわ！決闘よ！！」
「「は？」」

　俺と傍観していたレオナルドの声がハモった。
　わけがわからない。何この超展開。

「私と決闘なさい。私が勝ったら、あなたの推薦枠、私に寄越しなさい！！」
「な、なんだってー！！！」

　すごいな。そうくるか。
　だが、断る。
　だいたい俺がなんでお前と決闘しなくちゃならんのだ？
　俺の推薦状を持って行っても、お前が試験を受けられるわけじゃないのだが？

「冒険者なら争いは避けて通れないわ！！」
「ミッションに関係のないことなら、争いも危険も避けて通るに決まってるでしょ？」
「御託が多いわよ！！」

　まるで、自分の要求が通るまでゴネるというモンスタープロ市民のような娘だ。この娘に対応したお役所の人も大変だったろう。
　迷惑な話だ。男ならぶん殴ってやりたい。
　だが、俺は女の子を痛めつけるようなことはしたくない。
　フェミニストだからな。
　こんな世間知らずな生意気なガキを躾けるような出歯亀もする気はない。

　そんな、俺がどうやって回避しようかと思案していると…

「よーし！いいぞ―！！俺が仕切ってやる！！」

　一人の客（冒険者）が酒瓶を片手にアホなことを言い出した。
　冒険者という連中は暇人が多い。
　個人事業主だからな。
　週に１度だけ、死に物狂いで働いて、６日は余暇を楽しむ。
　そういう生き方だってできるのだ。
　実力さえあれば……。


　冒険者の仕事は、キャラバンの護衛や、剣術指南、モンスター討伐や素材採集など、いろんなものがあるが、最も経済規模の大きく需要が多い仕事は、おそらく『魔石』の採集であろう。
　この世界には『ダンジョン』が存在する。屋内・野外を問わず、一般的に魔素が濃く、『魔物』が湧き出す場所を『ダンジョン』と呼ぶ。必ずしも迷宮ではない。魔素が濃い土地では『魔物』が自然発生する。たとえば、なんの変哲もない無機物が変異して、スライムやロックゴーレムなどの怪異が自然発生する。また、それらを捕食する『魔獣』も集まってくる。
　魔物なんて人に害しかもたらさないようだが、利点もある。魔物は『魔石』を生産するのだ。魔石とは魔物の体内で結晶化した魔素であり、質の高い魔石は高値で取引される。魔道具の製造には欠かせないマテリアルだ。
　魔石採集は冒険者にとって、ハイリスク・ハイリターンの大仕事である。一般的に、魔素の濃いダンジョンほど、強力な魔物が棲みつき、強力な魔物ほど質の高い魔石を生成する。
　つまり、ダンジョンはこの世界の油田のようなものなのだ。
　中級冒険者になれば、難易度の高いダンジョンへの立ち入りも許可される。倒した魔物から取れる魔石や骨や毛皮、角などの素材を売れば、かなりの実入りになるだろう。
　後日でミリィから聞いたが、このアレック・ボーンという酔っぱらいは、そんな大仕事を成し遂げ、今朝がた帰還したCランクの冒険者だったそうだ。


　　　＊　　　＊　　　＊


　茶髪を短く刈り込みんだ３０代中盤。背はおそらく１９０近い。筋骨隆々として背中に担いだ両手剣も大相な肉厚だ。顔には歴戦を物語る向こう傷があり、戦場で会ったらビビるかもしれない。
　ただ、今は深酒をかっ喰らい既に千鳥足である。腕っ節に相当自信があるんだろうが、朝っぱらからそんなことやってると、小◯庄助さんみたいに身上潰すぞ。アンタ。

「嬢ちゃんは冒険者になりたいんだって？ヒック…」
「そうよ。で、アンタ推薦してくれんの？」
「いいよ…と言いたところだが……俺ぁ、Cランクでな。あいにく……ヒック…Bランクからしか推薦はできねぇんだろ？」
「あっそ、じゃあ、お呼びじゃあないわ」

　うん。お呼びじゃないな。酔っぱらいなんて。

「まぁ、聞け……俺ぁな。Bランクの冒険者を知ってる。マブダチだ！　だからオメェが一端のぉ冒険者になるだけの力がぁ…あるのなら…ヒック、紹介してやってもいい」
「え？　ホント！？」

　金髪少女の顔が輝く。
　今までに見たこともないような天使スマイルだ。
　この娘は人を睨みつけるより、そういう顔をしたほうが絶対に良い。
　だが、これは別の意味で問題がある。
　俺は呆れて金髪少女に忠告した。

「ちょっと、お姉さん。『知らないおじさん』についていったらいけないって教わらなかったんですか？」
「教わらなかったわよ？」

　馬鹿かコイツは。
　頭の中まで天使ちゃんかよ。
　もういいや、コイツと話しても無駄だ。

「そこのおじさん。冒険者ギルドに通報しますよ？
　酒場で飲んだくれて１０歳そこらの女の子を誑かしてるって…
　ライセンス取り上げられてもいいんですか？」
「ああっ！？　んだとこのガキァ！！！　通報できるもんならやってみろっ！　コラ！」

　忠告したら逆ギレされた。コイツもチンピラである。
　そしてこの言葉尻をとられて金髪少女にも逆ギレされた。

「誰が１０歳よ！　私はもう１２！！」

　かわらんがな……どっちも小学生じゃないか。
　なんかもう相手にしても仕方ないな、こいつら。
　俺は大声を上げた。

「すみませーん。マスター！！　このおじさん変なんですー！！　誘拐未遂で通報してくださーい！」

　昨夜、お猪口いっぱいのビールをおごってくれた髭のバーテンダーがカウンターから乗り出してきて、困った顔でとりなした。

「まぁ、待て小僧。コイツは俺の知り合いでな。今は酔ってるだけだ。
　おい、アレック！　お前も落ち着け。その子の言うことの方が１００倍は正論だぞ？」
「ばっかやろう！！　さっきからそこの二人がやってた会話、俺も聞いててムカムカしてたんだ！」

　なん……だと……？
　どういうことだ？なんか失礼なこと言ったのか、俺は？
　言ってみやがれ。　

「なぁにが、強くなるのを諦めただ　！図書館でのお勉強が大冒険だとぉ？　あげく親の七光りでテストを受けますだぁ？　馬鹿にすんじゃねぇ！！
　………冒険者ってのはなっ！！　ダンジョンを冒険して、剣で魔物を倒し、一攫千金のお宝を手に入れて、浴びるほど酒を飲んで、いい女ぁ抱くんだよ！　それがビッグな男ってもんだ！！　子供の遊びじゃねぇんだ！！」

　聞いて損した。
　チンピラの上に厨二病、酔っぱらいの上に支離滅裂である。
　冷静に考えて、「ビッグな男に憧れて冒険者になりました」的な奴の方がよっぽど子供っぽいんじゃないかと思う。俺は子供の遊びじゃなく生計をたてるために、現実的判断でライセンスが必要なわけだ。何を恥じ入ることがあろう？
　まぁ、無視しても良かったが、大人として無責任な態度にちょっと腹がたったので挑発してやった。

「へぇ、勇敢なんですね。臆病な僕は勇敢なあなたを尊敬します。そして、勇敢なあなたは臆病な僕のことを軽蔑しても構いません。ただ、ご自身の価値観を後身に押し付けないでいただけますか？
　あなたの価値観に感化された子供たちが、あぶない真似をして万が一の事があっても、あなたに責任は取れないと思いますよ？」　
「なんだとぉ…こらぁ！！　おおお！！」
「おい止せ、やめろ！！　相手は子供だぞ！！」

　髭のマスターや周囲の客が、必死になって止める。
　まぁ、チンピラの方が体格が大きいから大変そうだな。
　こんな時に限って、アマルダさんはいない。
　食事処は騒然となった。

「嬢ちゃん！！　やれ！！　俺が許す！！　コイツと決闘しろ！！　コイツをぶちのめしたら俺が推薦してやる！！」
「え？いいの！？」
「男だろぉ！！　逃げんなよ小僧！！！」

　だから、お前には何の権限もないと言うたろうがっ！！
　さっき自分で言ったことをもう忘れてんのかこのアホどもはっ！！
　ああ、アレだ。馬鹿が二人集まると歯止めが効かなくなるってやつだ。
　はっ…もうコンビ組んでツッコミなしのお笑い芸人でもやってろ。お前ら。
　俺が唖然としていると、レオナルドが耳打ちしてきた。

「どうするんだい？　タクミくん」
「あなたまで子供のケンカを煽るような真似するんですか？レオナルドさん」
「そういうわけじゃないんだがね……」

　前髪の付け根をポリポリと掻いて彼はつぶやいた。

「君なら負けないと思うよ？」
「…っ！！　なんですって？」

　金髪少女はそのツイートに反応し、大炎上した。
　なかなかの地獄耳でいらしゃる。
　どうやらレオナルドの一言が火に油をそそぐ結果になったらしい。

　ゼフィランサス南の花弁の正しく南北に伸びる大通りの中央を阻む形で、一件の荘厳な建築物がそびえていた。その周りをぐるりとロータリーが囲み、人の往来はこそから放射状に伸びている。
　その建物こそ、自由都市ゼフィランサスの政庁である。
　老剣聖シュナイデル・ファルカは『アマルダの旅籠』の女将、アマルダ・ロックウェルに案内され、そこを訪れていた。
　馬車は兵士たちに守られながら、北口から緩やかな弧を描く下り坂の通路を進み、地下に入っていく。この地下道はお忍びの客を招き入れるための通路、一般客の立ち入りは禁止されている。

　地下でありながら水晶づくりの豪奢な門をくぐると出迎えたのは、やや面長で細身の初老の男性だった。彼がこの都市の市長にして、冒険者ギルドの副会長アラード・ジェファーソンである。自由都市同盟の兵士たちが周りを固めていた。

「お待ちしておりました。シュナイデル・ファルカ老師」
「おまたせして、申し訳ぇない……」

　老ファルカの第一声は詫びだった。
　本来であれば、市長との会合は昨夜の筈だったのだ。

「いえいえ、とんでもない！　老師にお会いできるなど歓喜の極みでございます」
「申し訳ありません。私が引き止めたばかりに……」

　アマルダも謝罪する。
　彼女がファルカ老師の予定も聞かず、大々的に歓迎会などやってしまったためである。

「いえいえ、謝罪には及びませんよ。マダム・ロックウェル。救国の英雄たる老師が、市民の歓待を無碍に断ることなどできますまい。そんなことに細かく難癖をつけるぐらいなら、われわれがお迎えに参上しておりますよ」
「そういってもらえると、たすかるのぉ…」

　市長は在野の人である老ファルカが約束通りの時間に到着することなど期待してはいない。相手は都市の賓客(ゲスト)であり、商人ではない。そもそも、主な交通手段が帆船や馬車というこの世界において、重要な物資が予定の日時に届かぬことだって日常茶飯事なのだ。
　齢９７の老人。まして、伴が齢８歳の幼い少年一人のみとあっては、無事に到着できただけでも幸いといえる。
　昨日の次第を、詫びの手紙を寄越して報告したのはその少年であった。ジェファーソンは、その少年タクミ・ファルカに素直に歓迎を受けるように指示を返し、アマルダの旅籠に引き出物の美酒を送っていた。
　よって、この謝罪は単なる社交辞令であることは、お互いに承知の上である。

「しっかりしたお子様のようですな」
「ほっほっほっ……良くしてくれるんでぇすよ」

　市長は救国の英雄に対し、王侯クラスの客を饗すための応接間に通し、玉露と呼ばれる最上の緑茶を振る舞った。すべてシュナイデル・ファルカの嗜好を調査した上での選択である。
　その茶で喉を潤しながら、老ファルカは告げた。

「聞いてぇくれるかねぇ…」
「はっ」

　市長は部下に合図を出す。示し合わせた通り、女性書記官がファルカ老の言葉を聞き取り、筆記を始める。

「我がぁ、遺産をぉ……アレに譲りたい…儂もぉ…長くはぁないでなぁ…」

　『アレ』というのは老師の養子。タクミ・ファルカのことだろう。
　しばらくの沈黙の後、市長は答えた。

「老師の遺産すべてとなりますと、わずか８歳の少年には、背負うに重すぎるかもしれませんが？」
「すべてとはぁ…いわんのぉ…まずじゃ。ここのアマぁルダぁをぉ…後見とぉ…す」

　アマルダは何も言わず、真剣な面持ちでそれを聞いていた。

　剣聖ファルカ。彼が冒険者時代に溜め込んだ資産は相当な額になる。　魔獣シュトラを倒した時に得た魔石『深淵の紫紺水晶』など、それだけでアヴェー金貨にして、ざっと２０万枚には下るまい。
　その莫大な資産は国家戦略規模といっていいだろう。もちろんファルカ宅の箪笥に入れてあるわけではない。それらは、この冒険者ギルドに預けられ運用されているのだ。ゼフィランサス政庁は、彼名義の伝説級のアイテムを担保に、カルヴァラ帝国のような大国と経済・外交の鉾を交えることすらあるという。
　故に、剣聖ファルカの遺産相続はシュナイデルの一存では決められない。
　シュナイデル・ファルカに縁者はいない。当然、評議会も彼の財産はいずれ、全額都市に納められるものと期待して政治的会合をすすめていた。それは剣聖も既知であり、ゆえに彼は貴族や商人たちに掣肘されることなく悠々自適な老後を続けていたのである。

　だが、８年前転機が訪れる。剣聖ファルカはどこの馬の骨かもわからぬ乳飲み子を養子にとったのだ。
　当然法律上、彼には遺産が相続されることになる。
　一体、いかほどになるだろうか？
　たとえ、財産の１割だとしても、富豪を名乗って恥ずかしくない。それほどまでにファルカ翁は、養子にした少年を溺愛していた。
　そのことでこの都市の議員たちと剣聖ファルカの間に摩擦がなかったわけではない。

「本人は金などいらん、とぉ…いうじゃろうのぉ。
　あれは聡い。富ぃを得る危険をよぉわかっておる。
　貧乏を嫌がったこともない……一人がぁたくさん持っていても仕方ない、
　皆にパンとぉ仕事を与えるために使うべきと言い切るような子じゃ」

　ジェファーソンは何も言わず、静かに頷いた。
　タクミ・ファルカの聡明さが伺える。

「だが…ささやかな財産は継がせたいのじゃ…
　あれは良くしてくれるでな…せめて、『聖剣』だけは必ず」
「『聖剣』を、ですと？」
「さよう……」

　ジェファーソンは一瞬だけ驚愕の表情を浮かべたが、それを悟られまいとすぐに平静に戻した。

「老師のお気持ちは分かりました。では、その方向で尽力をさせていただきましょう」
「よろしくぅ…頼みます……」

　老ファルカはジェファーソンの手を取り、深々と頭を下げた。



　　　＊　　　＊　　　＊


「よろしいのですか？」

　老ファルカを見送った後、その遺言を書き留めた女性書記官ロゼッタ・エヴァンスが市長に確認した。

「それはどういう意味で聞いているのだね？」
「この老師の遺言を次の評議会の議題に載せられますか、ということですが」

　ロゼッタ・エヴァンスは彼女は平民でありながら、大志を抱き、寝食を忘れて勉学に励み、１００倍もの淘汰を勝ち抜いて、この都市の行政の中枢へと上り詰めた人材である。
　もちろん生涯を一書記官で終わるつもりはない。
　エリートとして、都市の中枢で働くようになっても、政策の進め方、交渉術、人の使い方や、政治家たちの機微を学習することに余念がなかった。それを察して、ジェファーソンは嘆息してその問に答えた。

「載せられるわけがなかろう？」
「むろん、老師は尊敬できる方だ。何らかの思慮あってのことだろう。あれだけご高齢でありながら、しっかりした後継者を育てられた。大した方だ。その意思は最大限尊重したい」
「はい」
「タクミ・ファルカに相続させる財産については、金銭面では、老師自身と交渉すればよかろう。落とし所はあるはずだ。……だが、問題は『聖剣』だ」

　聖剣・三日月はこの都市の守護者の象徴だ。
　その聖剣は、この冒険者ギルド本部の地下金庫で厳重に安置されてはいるものの、所有権はほかならぬ剣聖シュナイデル・ファルカにあり、第七天子から直々に賜った彼にしか、抜刀不可能な代物であった。
　そして彼亡き後は、彼が認めた後継者しか抜けぬようになるだろう。
　かつて第七天子がその聖骸の一部をもって鍛えたという最強の剣。剣聖の前に立ちはだかった強敵をことごとく屠った武装。それは強者を倒す度に莫大な魔力を内包するという魔性を宿していた。
　黒豹グライツェル、魔獣シュトラ、竜王ランカスター。
　強者の血を吸うほどに『三日月』は強力な霊格を帯び、その伝説を纏って進化していくと言われている。
　そんな伝説級の武装を、利発とはいえ８歳の少年に継がせようとするなど、こればかりは老師の人格を深く敬愛するジェファーソンも、その正気を疑わざるを得なかった。
　いまこの地には『次代の剣聖』たらんと、血の滲むような修練に明け暮れる剣士・冒険者が数多く存在する。昨夜、剣聖の元に参じた冒険者たちの中にはそういう者もすくなくはなかったのだ。たとえ幾許かの才幹があろうと、彼らすべてを出し抜いて８歳の少年に背負わせることなどできようか。

　ジェファーソンは、信用のおける部下だからこそ彼女を書記官に選んだが、それでも敢えて念を押さずにはいられなかった。

「こちらの説得に応じてくださるようならばそれでよい。…いいか？　まだ他言無用だぞ？　根回しをせず下手に吹聴されては、返って老師や少年の身に危害が及ぶかもしれんからな」

　若くして次代の都市の担い手を志す才媛は、決意を持って静かに頷いた。　この世界の騎士や冒険者という連中は、『腕試し』と称して公衆の面前で決闘を行う。
　江戸時代の『仇討ち』とか『果たし合い』みたいに殺伐としてはいない。
　あくまで『腕試し』だ。真剣や攻撃魔術を駆使してガチでやりあうのも珍しくはない。
　この世界は治癒術も発達しているから、大抵の怪我は治ってしまう。
　闇討ちはさすがにご法度だが、決闘なら恨みっこなしという不文律があるのだ。

　一言で言うと、アレだ。
「おい、デュエルしろよ」
　というカードゲーム的なノリである。
　火事とケンカが江戸の華なら、爆裂魔法と決闘騒ぎがゼフィランサスの華なんだろうさ。やれやれだ。

　石畳の広場には人が集まっていた。
　大道芸人ですら、何が始まるのかと手を止めていた。
　この人垣が戦いのリングである。

「一人は少年剣士、もう一人は美少女武道家！！ふたりとも１５歳になる前に冒険者になろうっていう本格派だ！！さぁ、さぁ賭けた賭けた！！！」
「うぉおお、可愛い娘じゃねぇか！！」
「坊やー、がんばってー！！！」

　子供同士のケンカということで、皆お気楽なもんだ。
　あっという間に暇人たちの余興にされてしまった。
　迷惑な話である。

　俺は１２歳の金髪美少女と決闘することになった。俺には決闘する理由など、鼻くそほどもなかったのだがアレックとかいう脳筋が話をややこしくしやがったのだ。
　まぁ、一応、魔道も使えるし鍛えてるから同世代の子には負けないと思うんだが、万一俺が負けた場合、今年の冒険者受験は見送らないといけない。
　…………いや、そんなことはないな。
　最初は「推薦枠を寄越せ」という話だったが、よく考えたら、俺はそんなことは承諾していない。約束をしたのはあの男だ。
　俺はアレックとかいう酔っぱらいに視線を向ける。
　いつの間にか、敵側のセコンドについていた。
　お前、立会人じゃなかったのかよ。
　ま、酔っぱらいに何言っても無駄だろうが…。

「油断すんなよ？ボコボコにしちまえぇ！！」
「ええ、そのつもり。それより、約束を忘れるんじゃないわよ！」
「わあってるよい！！ヒック…」

　やれやれ、好戦的なこって………。
　俺のセコンドは吟遊詩人レオナルドだ。

「なんで煽ったんです？あなたまで…」
「いやね………彼女…あのまま冒険者になっても大怪我をするんじゃないかと思って…」

　レオナルドは、今度は聞こえないように耳打ちしてきた。

「君がちょっとお灸を据えてやればいいじゃないか？　お互いのためだよ……」
「僕が負ける可能性は考えなかったんですか？」
「うん」

　言い切りやがった。

「僕は決闘したこと無い歴、イコール年齢なんですが？」
「大丈夫じゃないのかい？　負けたって君に失うものはないだろう」

　まぁ、そりゃたしかにな。
　俺には負けても失うものなど何もない。勝って得るものもないが。
　負けてもあのアレックとかいう奴の溜飲が下がるだけ、という不毛な決闘である。

　……というか、あのオッサンは心底アホだな。
　彼女が勝った場合、苦労するのはアレックだろう。簡単に口約束してたが、彼はものすごい労力を支払うことになるはずである。
　まず、奴はCランク冒険者だから、自分であの金髪を推薦することはできない。Bランクであるという『お友達』に事情を説明し、おそらく頭を下げて見ず知らずの少女を推薦する公式文書を書いてもらわねばならないだろう。
　パソコンのある現代日本ですら、お役所に提出する公式文書というものは非常にめんどくさいものだ。そのBランクのお友達がまともな人なら、すっごく怒ると思う。
　むしろ、拒否する可能性の方が高い。推薦人には、それなりの責任が発生するのだ。実力や判断能力が伴ってないやつを推薦すれば、冒険者としても信用問題になる。日頃面倒を見て人となりを知ってる弟子や後輩でもないかぎり、推薦状なんて書けるわけがないのだ。
　ま、考えてないんだろうけどな……。

　そんな泥船に乗りこんだ金髪少女はやる気まんまんらしい。深緑色のボロボロの外套を脱ぎ捨てると、少林拳の道着（ノースリーブ）のような動きやすい格好になった。
　屈伸、伸脚、体捻転のストレッチを結構入念に行っている。体育会系だな。
　そういや、この子名前なんてんだ？

「あ…あの、お姉さん。お名前は？」
「……………ぬ？」

　ぬ、じゃねえーだろ。

「…名前なんて言うんですか？」
「………リナリ…………リナよ」
「リナリナ？」

　波紋法の女先生みたいな名前だな。

「だから、『リナ』って言ってるでしょ。アンタは？」
「タクミです」

　俺も家名を名乗るとややこしいことになりそうなので、ファーストネームだけにした。向こうもフルネームを名乗らないなら、俺が名乗る必要はないよな？
　とはいえ、確認しておかねばならんことはある。

「あの、ルール確認しますけど、武器使用は？」
「私は使わない。アンタは使っていいわよ…これ、ハンデね」

　金髪少女こと、リナは徒手空拳で戦うつもりらしい。
　軽く始めたシャドーが、なかなかサマになっている。
　ボクシングに似ているが、時折、蹴りが入る。
　コンビネーションの中に、惚れ惚れするような上段回し蹴り(ハイキック)を交えると、ギャラリーから感嘆の声が漏れた。　
　若干１２歳で冒険者になろうというだけあって、かなり訓練はしているらしい。

「じゃ、魔道は？」
「私はバンバン使うわ。アンタも使えば？」

　アホかっ！
　会話になってない。ハンデになってない。
　既に言葉のドッジボールと化しているが、彼女はそれを理解していないらしい。
　それがさも当然のような顔をしている。

　この世界には『魔法』と『魔術』が存在する。
　『魔法』とは自らの魔力を使って、超常現象を起こす方法。だから『魔法』。『魔力』という才能がなければ使えない一種の超能力。主に青き血を引く貴族の生業である。
　一方、『魔術』は自分の外にあるエネルギーを利用するため、魔力のない平民にも使用可能だ。ただし、道具が必要だったり、術式に対する正しい知識や経験も必要となる。火薬を使うようなもんだな。よって魔術も徒弟制度の元、門外不出となっていることが多く、独学で身につくような代物ではない。
　つまり、どちらも縁の無いやつは一生使えないということだ。
　身体強化に、飛び道具、動体視力の向上、などなど。生身の平民が魔道使いの騎士や冒険者に容易にして勝てないのも道理というものだろう。魔道が使えるやつは、いくら弱くても三國無双の初期パラメータ位あると考えていい。
　ぶっちゃけ、さっきの会話は「君は剣を使っていいわ。ハンデよ。あ、私は剣は使わないけど、銃を使うわね」…という喜劇的なやり取りに近いのだ。
　魔法も魔術も、使える者と使えぬ者の差は、ハンデというレベルじゃなく『理不尽』である。
　自分が使えるからみんな使えるだろ、とか思ってんじゃねぇか？　コイツ。

「よし！　いいわよ！」

　俺の方を向き直ってリナは覚悟完了したようだ。
　俺も女相手に表道具(カタナ)は使うまい。
　まぁいい。一応、俺も魔術使えるし。
　こいつ使うそうだが、それはどの程度だろう……
　まぁいいや、なんとかなるだろ。　
　俺も向き直り、徒手空拳のまま歩み寄った。

　…………ん？
　ちょっと待て、コイツ確か、いまなんつった？

（バンバン使う？）

　なん…………だと…………？

「それじゃあ！！はじめぇぇ！！」

　アレックの大声が木霊した。
　だから、なんでお前が仕切るんだ？
　俺がちょっとイラっとした瞬間だった。

　リナは開始の合図と同時に、一足飛びにこちらの懐に踏み込んできた。
　彼女の方は俺と違って、不満も逡巡もないらしい。
　俺は半身になりながら、牽制のため左拳を突き出す。
　女の子の顔なんて殴りたくないから、ギリギリ届かない距離に、……と思ったのだが、コイツは俺の左などまったく意に介さずに突っ込んでくる。
　牽制とか考えてないらしい。
　左ジャブをかいくぐり、ガードを下げた状態から、アッパー気味の左右のフックを放ってくる。
　いかん、コイツ。早い。
　俺はスウェーで左をいなし、返す刀の右をふり払った。
　振り払うと同時にカウンターの狙う。照準は彼女の顎、女の子を殴るのは気が引けるが、青あざを作るようなことはしたくない。この右の掌底を叩き込めばノックアウトだ。
　しかし、彼女もそれは想定内だったらしい。
　恐らく首を魔力で強化したのだろう。捉えたはずの顎はびくともしなかった。
　その瞬間、リナの左足に、決して強くはないがとてつもない早さで魔力が集約する。

（魔法！！　しかも、足で！！）

　属性は『炎』。炎を纏った左の蹴り！
　蹴上げ、いや、膝のスナップが効いてるから横蹴りか。
　こいつ、魔力の速射能力が半端ない。しかも、足で魔法！？
　ありえん！　サルかこいつは。
　しかも殺すつもりの技だろこれ。
　『炎』なんて子供のケンカで８歳児相手に使うような魔法ではない。
　顔にくらえば一生モノの火傷、目にくらえば失明の恐れすらあるというのに、とことんキチ◯イかっ！！

　魔法は発動してしまうと予期しない動きをする。
　接近戦では要注意だ。発動を潰すしかない。
　俺は咄嗟に踏み込み、蹴り足が加速する前に彼女の膝に足を乗せ、体重をかけた。

　普通の蹴りならここで止まる。
　大の大人であっても、３０キロの荷物を蹴り上げられる奴なんていない。
　だが、彼女は普通じゃなかったらしい。
　潰されたはずの左横蹴りを蹴上げに切り替え、俺を乗せたまま…

「ふん！！」　

　と振りぬきやがった。俺は空中３メートルほどにまで放り出される。

（ちょ、おま…）

　足一本で俺をリフトしやがった。
　こいつは足技に『火炎』だけじゃなく、『強化』まで上乗せしてやがったのだ。　
　たぶん、クリーンヒットしてたら首から上がなくなっていただろう。
　なんてあぶねえ野郎だ。格ゲーのノリで暴力振るってやがる。

　縦回転しながら宙を舞い、無防備になった俺に、リナは追撃を仕掛けてきた。そりゃあ『強化』を使えば、３メートルの跳躍はぐらいはできる。　
　できる、理屈ではな。
　だが、ありえん。コイツのはありえんほどタメが短ぇ！！　
　つか、無ぇ！！

「殺(と)った！」
「殺(と)った、じゃねーよ！！」

　殺すな、ボケ！！
　斜め下から突き上げる弧を描くようなアッパー。
　というか昇〇拳（赤い胴着の方）。今度は拳に炎を纏わせている。
　何者だこの女！？
　『炎』と『強化』の二重魔法なんざ高等技能だぞ！

　いかん。
　決闘前は負けてもいいかと思ったが、コイツは殺す気マンマンだ。
　勝つしかない。

　俺は突き上げられた右腕を払うと同時に、横から掴んだ。
　その瞬間、俺も『強化』の魔法を発動させる。
　俺はリナの手首の手根骨に指を立て捻り上げた。
　人体の構造上、手首の手根骨を極められると肘関節は動かなくなる。肘関節を封じられれば、肩は動かなくなる。そして、肩が動かなければ、重心は移動できなくなる。
　こうなった相手は意のままに崩せる。

　右腕を封じられたリナは左から俺のボディーを狙う。
　脇腹や顔面をめがけて、左拳や膝を叩き込んできた。
　俺は右肘と右膝でがっちりとブロック。
　いくら強化を使っているとはいえ、重心移動や軸回転ができなきゃ、キックもパンチも怖くはない。
　俺は、おもいっきり掴んだ右手に魔力を込めた。
　強化の魔力で指先に万力のような力を込める。

「くっ！！」

　この打ち合いで、彼女も俺のレベルを知ったのだろう。
　そして、右手首を極められている今の体勢が拙いことを理解したらしい。
　苦し紛れに左拳に魔力を込め、『炎』を発動させた。
　なるほど、この『ベル◯ンの赤い雨』みたいな技がコイツの必殺技か。
　さすがにこれはガードできん。
　てか、必殺技って『必ず殺す技』だからな。格ゲー感覚で使われると困る。キン◯マンごっこはいい歳したプロレスラーだって嗜むが、リアルでやられると人が死ぬわっ！！

　『ベル赤』が俺の体に届く前に、俺は空中で死に体となったリナの鳩尾に、右拳を打ち込んだ。
　さらにインパクトの瞬間から彼女の全身に行き渡るように『魔力波』を放つ。
　属性は『水』一択。対属性の魔力は互いに反発する。
　つまり、これは触れた相手の魔力の流れを妨害、魔術をジャミングする力技だ。
　体幹に叩きこまなければならないので、アウトレンジから撃ちあう魔道士にはあまり意味ないけどな。

　右拳に込められた『ベル赤』は熱波とともに霧散した。

「か……はっ！」

　彼女の呼吸が止まると同時に、俺は『質量増加』の魔法を発動させた。
　数倍の体重を獲得した俺は、空中でも体格に勝る彼女を振り回すことができる。
　俺は右手首を捻り上げ、自分の体幹を軸に、懐に潜り込む。『一本背負い』の体勢だ。

　そのまま、巻き込んで地面に叩きつけたら、さすがに殺すな……
　体を戻し着地する。彼女はかなりけたたましい炸裂音とともに背中からたたきつけられたが、俺が引き手を引き上げていたため、後頭部は打ってない。

　……受け身がとれず、足がボキリと折れる音がしたが。


　正座とは、小笠原流という室町時代に広まった武家社会の礼法に端を発する作法らしい。

　この世界に広めたのは『第七天子』である。
　さすがに石を抱かせたりとか、そういう残虐な風習は伝えてはいないのだが、武道はもちろん、茶道、華道、書道、落語、講談などにおける礼節の基本姿勢としては充分に認知されている。作法が美しくなるということで、今や隣国でも『平民の作法』として取り入れられているのだ。
　そして、子供を折檻するときのテンプレとしても十二分に浸透していた。

　俺は間借りしている旅籠のお座敷で正座していた。
　お座敷と言っても板張りで、机の下に穴があってそこに足を入れて腰掛けるという、居酒屋スタイル。穴を板で塞いで、大広間として使うことも可能である。
　営業中は座布団を使うわけだが、いま、そんなものはない。
　お店はいま準備中であり、奉公のみなさんがこちらを何度かチラ見しながらも甲斐甲斐しく働いている。顛末を知ってる連中は、同情してくれるだろうさ。
　俺の正面で、仁王立ちになっているミリィを上目遣いでちらっと見ると、睨まれた。
　怖いっす。

「あなた自分が何をしたのかわかってるの？」
「………はい。女の子に怪我をさせました」
「させました、じゃないでしょう！？」

　うん。そうだね。
　女の子に暴力をふるうのはいけないね。
　でも、あいつ顔に似合わずマジ強かったし、なによりキチ◯イだったわ。
　怪我させてでも止めなきゃ、俺が死んでたんスけど？
　さすがに１２歳のガキに殺されてやる気はないでごわす。

　まぁ、ミリィは夜勤明けで寝てたから、今朝の騒ぎの一部始終なんて知らない。とうぜんあの決闘も見ていない。彼女が承知しているのは『結果』だけ…つまり、「俺が女の子を治療院送りにした」という事実だけである。
　一休さんをとがめる和尚様のようにミリィはピシャリという。

「いいこと？あなたは剣聖ファルカに剣を習ってるのよ！？殴り合いすりゃあ、そこらの子よりはるかに強いでしょう？」

　習ってるといっても３歳の時、一度だけ立ち会ってもらったっきりである。以降は爺ちゃんもヨボヨボになって、ろくに稽古つけてもらったことないです。
　そりゃ毎日訓練はしてるので、そこら辺の子よりは強いでしょう。だから、普段はケンカなんてしません。でも、さすがに殺す気で仕掛けてくる無詠唱魔法＆フルコンタクト空手の複合戦闘術の使い手を、無傷で倒すほどの実力はございやせん。

「……けどね、だからこそ武術を使うときは、時と場所をかんがえなきゃいけないのよ！第七天子様だって、子弟たちに武術を授けた時、『役に立たない暴力は絶対に振るうな』とおっしゃってるじゃない！女の子相手に振るうなんて最低よ！」

　はい。おっしゃった覚えも確かにございやす。面目次第もございやせん。
　けど、さすがに年頃の女の子にサイテーとか言われるのは凹みます。
　俺がシュンと小さくなってると、またも金髪の吟遊詩人が助け舟をだしてくれた。

「まぁ、まぁ、それくらいで……今回はタクミくんのせいでは…」
「レオナルド！！アンタもアンタよ！てか、煽ったおまえが言うなっ！！」

　相変わらず、すぐに転覆してしまう助け舟だ。
　２０歳年上の吟遊詩人は俺と一緒に小さくなる。

「ミリィ…そこまでにしときな」
「母さん！！」

　ここで女将さんの登場である。
　さっきまで着ていた他所行き用の服は普段着になっていた。

「あまり先輩風ふかせて、他所の子を説教すんじゃないよ」
「けど！」
「いつからそんな偉くなった？」
「……はい。すみません」

　娘を窘める言葉にさすがの貫禄がこもっている。
　ドスが効いててミリィよりはるかに怖い。
　アマルダは俺の方を向き直って言った。

「セバスチャンに顛末は聞いたよ」　

　セバスチャンとは品のいいあの髭のバーテンのことだ。
　このアマルダの旅籠の番頭でもあるらしい。
　バーテンよりも、執事の方が絶対向いていると俺は思う。

「決闘した娘にも会ってきたよ。今回は９割がたアレックの奴が悪い」

　だよねー。
　立会人を買って出たくせに、怪我させたんだからな。
　しかも子供に。

「挙句、このアタシに推薦状を書けなんて言ってきやがった。ぶん殴っといたけどね」

　……って、Bランクのお友達ってアマルダのことかよっ！！
　ちなみに、この世界ではSランクを最上級、AランクとBランクを上級冒険者と言う。『上級』まで上り詰めるものは１００人に一人もいないらしい。一応、冒険者ランクはペナルティがなければ下がることはないが、冒険なんて体の丈夫な若い内しかできないから、ランクを伸ばせる期間は非常に短いのだ。
　女はさっさと所帯をもつから、Bランクなんて奴はさらにいないそうだ。
　冒険者やってたとは聞いたが、すごいな。しかも女だてらに。

「……あの、女将さん？」
「なんだい？」

　俺は恐る恐る話しかけたら思いの外、声色が怒ってないようなので、質問してみる。

「アレック…さんが彼女を推薦するとかいう話は僕を負かすことが条件だったはずです。なんで女将さんの推薦が必要なんですか？」
「ああ、決闘には負けたが、あの娘は見込みがあるから自分のクランに是非とも引き入れたいんだと……だから殴った」

　うわぁ。
　そりゃあ、あんな見目麗しい女の子と一緒に冒険ができれば楽しいかもしれないさ。けど、必死に背伸びしている１２歳の弱みに漬け込んで、男臭いグループに引き入れるなんざ、犯罪だろ？　常識的に考えて。　
　あのアレックとかいう男は外聞とか考えないのか？
　そもそも、あの少女はたぶん……。

「彼女もかなりの手練みたいだね。よく勝てたもんだ」
「それより女将さん。あの娘、たぶん『貴族』ですよ？」

　俺が言おうとしたら、レオナルドが指摘した。
　なんだ、レオナルドも気付いてたのか。
　まぁ、そこそこ場数踏んでる冒険者ならあの戦闘能力が尋常じゃないことぐらいわかるよな。

「へ？　貴族って…」

　ミリィが間の抜けた声をだす。まぁ、彼女は見てないからしかたない。

「無詠唱で魔法を使うなんて、青き血を引いていなければできませんよ。下手をすれば高位貴族です。粗末な格好をしていましたが、あの格闘術はおそらく武芸指南役にでも習ったんじゃないでしょうか？」
「……………ああ、そんな感じだね。どことなく振る舞いも上品だったし。家を飛び出したのか、それとも御家の方が倒れて平民に身をやつしたのか…」

　前者の場合、かなり問題になるだろうな。
　この世界で魔法が使えるのは貴族だけだと考えていい。平民でも使える者はいるが、蝋燭に火を灯すぐらいのことしかできない。そして、貴族は天子の血をひくアウグスティア王家に近いほど高い魔力を受け継いでいる。
　魔法に詠唱を必要としないのは結構なレベルである。すくなくとも郷士ではない。家臣を何百人と抱えているような大家の人間だ。
　もし、彼女の実家が領主だったり爵位持ちの大家だったりしたら、アレックはお姫様を誑かしたとして、家臣団から粛清されかねん。いくらCランク冒険者でも隣国の貴族に目の敵にされてただで済むわけがない。ゼフィランサスとしても外交問題だ。怪我をさせた俺も闇討ちされるかもしれない。
　後者の場合は、『おたずねもの』という線が濃厚だな。
　青き血の姫君なんてものは、御家が政争に破れた時点で、浅井三姉妹みたいに政略結婚の道具になって血を回収されるか、一族粛清がデフォだ。この世界の貴族は下手に魔力があるだけ国外追放処分などありえん。

　つーか、アレック、ホント馬鹿だな。
　気付いてないのか？

「まぁ、アレック馬鹿だし……」
「馬鹿よね」
「馬鹿ですよね。昔から」

　アマルダ、ミリィ、レオナルドの三人は揃って嘆息した。
　アレック・ボーンに対する３人の評価は、かなり以前から俺の感想と一致していたらしい。　

「とにかく、あのリナとかいう娘の身元については、『しかるべき連中』に調べてもらうわ。アンタたちには箝口令。ミリィはあの子に付いてなさい」
「あの子に？」
「しばらくあの子は治療院に引き止めてもらう。どうも、お金とか持ってないみたいなのよね。アンタはそこを上手く説得して、ウチに滞在するように仕向けて欲しいの。『治療費は私が立て替えるから』とかいってさ…」

　なるほど、恩を売ってこの旅籠に連行し、監視しようというのか！
　策士だな。アマルダさん。
　ミリィは面倒見がいいから、適任だと思うぜ。

「まかせといて！」
「それから、レオ…あんたはアレックの阿呆が余計な真似しないように監視しときなさい。情報屋に探りを入れさせようとしたら力ずくで止めなさい」

　たしかに、リナの身元がネリスの大貴族だったりしたら、情報屋を使うのは悪手である。下手に探りをいれたら、向こうが気付いて連れ戻しに来るだろう。まぁ、穏便に連れ帰ってくれるならいいんだが、万一政敵とかに見つかればトラブルが大きくなる。

「人が必要ならこっちでお金は用意する。いい？これは冒険者としての依頼よ？」
「わかりました」

　すごいな。大作戦の様相を呈してきた。ワクワクするぜ。
　俺もなにかお手伝いしたい。

「女将さん！僕は？」
「アンタはちょっと来なさい」
「え？」

　俺だけ、説教だった。
　怒ってなかったわけじゃないらしい。　貴族は平民の上に立つ存在だ。
　平民よりもたくさんの富と魔力を有し、生まれながらにして傅かれ、奉仕される対象である。
　だが、そんな貴族たちにとっても、自由でそして勇敢な『冒険者』とは尊敬と憧れの対象であった。貴族は時として高名な冒険者を屋敷に招き、賓客として遇する。名誉騎士として栄誉を与える。力のある家ならそのまま召し抱えたりもするだろう。

　冒険者への憧憬は平和ボケしてる貴族ほど強い。

　私もそんな子供の一人だった。
　剣を振るって魔物を倒すという勇者の冒険に、純粋な気持ちで憧れたのだ。道楽でダンジョンに入り、採取してきた魔物の骨や魔石を誇らしげに飾り物にしている青年貴族すら、羨望の眼差しで眺めていた。

　もちろん、私の教育係はそれを「愚かなこと」と評した。

　危険を冒すのはあくまで平民の役目だ。貴族の役目は勇者ではない。勇者であってはならない。
　勇者が成した功績を公正に評価し、褒め称え、その手柄に相応しい報酬と名誉を与えることが高貴な『青き血』の役目である。たしかに、青き血を引いている者は、平民よりははるかに強いかもしれない。だが、だからこそ貴族は平民の仕事や役目を取り上げてはならない。彼らに忠誠を尽くされてこそ貴族である。
　そして、高貴な者は危険を犯してはならない。魔物の前に身を晒すなどあってはならない。匹夫の勇など言語道断である。血を残せなくなってはお家が傾くからだ。主君を失い、お家が取り潰しとなれば家臣や領民はみな露頭に迷ってしまうではないか。安全なところにいるというのは貴族の義務なのだ……と。

　正論だ。頭では理解している。
　だが、どうしても行きたいのだ。行ってみたいのだ。高いところがあれば登ってみたくなるだろう。
　この空の向こうがどうなっているのか？
　あの丘を登れば何が見えるのか？
　まだ見ぬ世界がもしもあるというなら、一度はこの目で見てみたいではないか。
　吟遊詩人の歌を聞くだけでは分からない興奮を、この身で味わってみたいとは思わないだろうか？

　私は貴族だ。
　家付きの師範に格闘術や攻撃魔法は習っている。半分はおべっかだろうが、才能はあると褒められた。
　「自分がどれだけ強いのか試してみたい」などと増長するのにそう時間はかからなかった。新たな技や魔法を覚えるたびに、冒険への憧れは強くなった。

　格闘術は好きだ。魔法の練習も苦にならない。男は寄り付かなくなっても構わない。まぁ、生まれつき魔力が強い体質なので、求婚者には困っていないそうだ。
　他の娘は社交界でお相手を探すのに躍起になっていると言うのに、私自身、つくづく変人だなと思う。私はもっと訓練して、もっと強くなりたい。
　だが、こんなことができるのも今のうちだ。貴族の家に女として生まれた以上、お家の役には立たねばならない。１５を過ぎれば政略結婚の道具になるだろう。２０を過ぎれば嫁き遅れだ。家に世話になっている以上、義務は果たさねばならない。
　こんな馬鹿な夢はそう長く見る訳にはいかない。

　……だが逆を言えば、多少、無茶な夢をみていても、やんちゃで済むのは今だけなのだ。

　私は決心を固め、背中まで伸びていた黄金色の髪を自分の手でバッサリと切った。
　いいじゃないか、髪なんてまた伸びるのだから。
　余人には馬鹿かといわれよう。
　ええ、馬鹿ですよ。それでかまいません。
　そして、人知れず『実家』を飛び出して、私はこの町にやってきた。

　要するに家出だ。
　こんなことをして私は親に勘当されたりしないだろうか？
　ま、願ったり叶ったりだからいいけどさ。

　体が健康で、剣や攻撃魔法が使える者は冒険者として生きていけるという。なりたかったわけじゃない。なれると証明したかったのだ。自分が、ただの『世間知らずな家付き娘』なんて思われて生きていくのは我慢ならなかった。

　冒険者の町、ゼフィランサスに来て思った。

　攻撃魔法が使える冒険者は貴重だという。加えて、師匠の薫陶もあり私には武術には心得がある。歩く人々の姿を見て、足の運びや重心の移動の滑らかさで相手の力量がわかるぐらいにはなっていた。
　冒険者はみな勇者だというが、それはピンキリで私が「その程度」と鼻で笑うようなレベルの連中も少なくない。　体が丈夫で読み書きさえできれば、冒険者は身分にかかわらず誰でもなれるという。私なら、少なくともそれなりのパーティに「是非とも仲間したい」と思われる位の冒険者にはなれるはずだ。

　意気揚々と冒険者ギルドを訪れた。
体は健康、武術の心得もあって、魔法が使える。私が条件を満たしていないは年齢だけだ。だが、それは少々大人びた話し方をすればバレることはない。相手は平民だ。チョロいと思った。
　………しかし、あっさり歳はバレた。世の中うまく行かないものだ。

　ふてくされて行きつけの飯屋で安いパンをかじっていると、楽しそうな話し声が聞こえた。金髪でひょろ長い男と、黒髪の少年だ。少年の方は私より頭ひとつ以上は小さい。
　だが、そいつは私がダメだったのに、冒険者試験をそいつは親のコネで受けるという。

　思わず、ケンカを売った。理由なんて特になかった。
　相手はガキだ。強気に出れば、簡単に萎縮すると思った。
　だが、そいつは一歩も引かず、正論を並べやがる。
　周りの大人達が煽ったこともあって、決闘になった。
　いや、人のせいにしちゃいけないか。ケンカを売ったのは私なんだから。
　まぁいい、退屈だしこの流れに乗ってやる。
　勝ったところでどうにもならないが、生意気なことをいうガキに世の中の広さを教えてやるくらいはできるだろう、などと自惚れたコトを考えていたのだ。

　そして、負けた。
　完敗だった。自惚れていたのは私だった。

　私は、８歳の平民の子に完膚なきまでに叩き潰されたのだ。

　相手の左を躱し、懐に踏み込んで左右の連打。これで一気に決着をつけるつもりが、あっさりとカウンターを返された。目から火花が出そうなほどの逆撃に一瞬意識が飛びかけ、反射的に『牙炎脚』を放ってしまう。
　頭部への打撃に対し、反射的に首を保護する『強化』。そして、相手の打ち終わりを襲う『牙炎脚』は、何万回もシミュレーションを繰り返した。
　拙いと思った。だが、無意識に反応できるようになるまで、何万回も反復練習を繰り返してきたのだ。
　咄嗟の時ほど、得意技が出てしまう。自制しろという方が無理だ。

　達人であろうと不可避であろう、後の先の必殺。
　だがそれを、あいつは難なく潰しやがった。

　強敵だと悟った。私より…いや、下手すりゃ師匠より強いかもしれないと直感した。
　容赦できるような相手じゃない。

　思わず、相手を浮かして空中戦を仕掛けた。
　空中では魔法が使える私の方が絶対有利なはず。無防備な相手に『火爪』を放つ。炎を纏わせ、しかも強化した拳。子供の腕力じゃ止まらないはずだ。

　けど、予感はしていたんだ。
　「たぶん、躱される」って。
　むしろ、あいつがどんな風に対処するのか、正直、ワクワクした。

　そして、あいつは私の予測の上を行った。
　躱すでも、止めるでもない。私の腕を「掴んだ」のだ。
　できうる限りの速度で突き出したはずの、私の右拳を、横から(・　・　・)難なく。
　私自身、反射神経や動体視力には自信があったが、目の前の少年は正に化け物だった。

　そして、あの小さな指で手首を捻り上げられただけで、全身の動きが封じられた。
　苦し紛れに出した左の『火爪』。
　それすら、あいつに鳩尾を殴られた途端に、針でつついた風船のように魔力が弾け、効力を失う。
　どういう技か見当もつかないが、私の魔法使いとしてのアドバンテージはあの一撃で叩き潰された。
　私は『身体強化』も維持できないまま、墜落した。

　死ぬかと思ったが、情けをかけられた。
　結果だけ言えば、『秒殺』だ。決闘開始から３０秒も経ってない。
　自分から難癖つけておいて、あっさりとやられる三流悪役のような無様な負け方だった。


　　＊　　＊　　＊


　目を覚まして、最初に見たのはよく知らない天井だった。白いカーテンで区切られた、大広間の一角。白を基調とした屋内は、ガラス窓から差し込む自然光だけで十分明るい。
　ここは都市が運営する治療院という施設らしい。
　私は骨折した左足を吊り上げられ、寝台の上に寝かされていた。昨日、８歳児にボロ負けして、『入院』なるものを余儀なくされたのだ。
　周囲から人の気配と薬の臭いがする。おそらくカーテンの向こうも同じようなスペースで、病人や怪我人が寝てるんだろう。

「グレンジャーさん、どうですか？　調子の方は…」
「まぁ、先生。おかげさまで、ずいぶん楽になりました」
「そりゃあ良かった。……じゃあ、お薬、減らしましょうかね」

　……なんて、若い男と老婆のやり取りが聞こえてくる。
　治療に携わっている若い男は『治癒師』ではなく、『医師』と呼ばれる白い上着を纏った平民だった。彼らは、人を本来あるべき元の形に戻す第一回復魔法や、聖母の力を降臨させる第三回復魔術が使えるわけではない。高度な魔道ですぐ完治させるのではなく、回復促進の初級魔術だけで、経過を見ながら何日も掛けて治すのだそうだ。
　平民(コモナー)の治療っていうのは実にまどろっこしいが、残念ながら治癒師を呼べるほどお金は持っていない。

「あぁ～、いつ治んのかしらぁ…」

　…………暇だ。
　退屈で死にそうだ。攻撃魔法の練習とかしたいけど、ここでやったら怒られる。『魔法・魔術厳禁』っていたるところに貼ってあるし。

　なるべく早く治したい。
　あんな奴にあっても次は負けないように、特訓するのだ。
　手首を指で掴んだだけで、全身の動きを封じる技なんて初めて知った。
　今度は私がやってみようと思う。

　寝っ転がりながら、記憶の糸を手繰る。
　自分を倒した技。
　手首の出っ張ってる所を指で掴んで捻り上げるだけ。
　意外と簡単そうだ。
　いや、あいつは飛んでくる拳を難なく掴んだのよね。
　どういう訓練したら、あんなことができるのかしら？

　手持ち無沙汰だったので枕元に置いてある、粗末な紙の束（『新聞』とやら）を手にとった。
【剣聖来訪】と一際大きな文字のあとに小さな文字がびっしりと敷き詰められている。

「都市設立の英雄、剣聖シュナイデル・ファルカ氏(97)は養子タクミ・ファルカ君(8)を伴い風月２０日にゼフィランサスを来訪し、同日、アマルダの旅籠にて催された懇親会に出席した。氏は記者のインタビューに、都市が賑やかで喜ばしい、などと語り、後身である冒険者たちとも楽しげに懇談した……」

　詩的表現などを一切排した飾り気のない文章の中に、あいつの名前が載っていた。記事の中ではあの小僧はおまけ扱いだ。奴の爺さんはもっと強いんだろうか？　ジジイや子供であんな強いがゴロゴロいるなんてちょっと信じがたいが。
　他の記事にも目を通す。評議会で決まった条例の施行、陵守巫女の求人広告。道具屋の新装開店のお知らせ。中級難易度の冒険依頼に、市民の寄稿。連載小説。銅板刷りの風刺画まである。
　一枚の紙によくもまぁ、これだけところ狭しと文章を載せらるもんだ。
　そもそも、平民が毎日これだけの文字を読んでるというのは驚きである。ゼイレシアでは、活版で刷られる読み物なんて聖典ぐらいなのだが、この町ではこれが毎日配られるらしい。

「よぉ！！」

　カーテンをめくって図体のデカイ男が入ってきた。
　昨日、私をここにかつぎ込んだ男だ。

「……ああ、誰かと思えば、酔っぱらいか」　
「助けてもらって、『酔っぱらい』はねぇだろ！？　アレック・ボーンだ。今はもう酔っちゃいねぇ！」

　助けてもらった…のか？
　まぁいいや。そういうことにしておいてやろう。
　アレック・ボーン。たしか、そういう名前だった。
　無駄にデカイ図体。短く刈り込んだ赤茶けた髪に、無精髭。格好良いか？と尋ねられると、かなり微妙だと言うしか無いが愛嬌はある。昨日と違うところは、酒に酔っていないところと、左目に青痣を作ってるところだが…。

「その左目は？」
「ああ、こりゃあな………」
「アンタもケンカに負けてきたわけだ？」
「負けてねぇ！！」
「そういう情けない顔してても説得力ないわ」

　情けない顔が更に肩を落とす。

「で、何の用？」
「………い、一応、教えとこうと思ってな、お前の負けた相手なんだが……実は…」
「ああ、剣聖ファルカの孫ね？　今、読んでるわ」

　私は男を一瞥して、新聞の方に視線をもどす。剣聖シュナイデル・ファルカ…私の生国ゼイレシアでは『ナヴラの死神』とか呼ばれていた男だ。ここじゃ英雄みたいだけど、ゼイレシアじゃ暗殺者扱いだったからな。その孫とやらも過小評価していたかもしれない。

「まぁ、気を落とすな。アレは相手が悪い」
「相手は悪く無いわ。悪いのは私。不用意に空中戦なんて仕掛けたのが悪手だったのよ」

　強いとわかったときに、もうちょっと慎重に戦えばよかった。
　距離を取って、ミドルレンジで攻撃魔法を連射するとか。
　いや、無理か。その手は師匠にも通用した試しがないし、私自身も何度もクリアしてみせた。
　おそらくあのガキの反応速度は私より輪をかけて速い。
　至近距離からの打撃すら全部回避されたのに、通用するとは考えにくい。
　そんなことを声に出してぶつぶつ、呟いてしまった私をみてアレックはドン引きしていた。

「お前……会話全然噛みあわねぇな」
「そう？」
「ああ、てかお前、人と話合わせる気がねぇだろ？」
「うん。無いわね」

　彼は頭を掻きながらため息をつく。

「で、用件はそれだけ？」
「いやな、お前の冒険者試験の推薦の件、知り合いに頼んでみたんだが…」
「断られた？」
「あ、うん。まぁな……いや、いやいや」
「どっちだよ！」
「断られてねぇ」
「ほんとに？」

　じーっと目を覗きこむと、案の定、視線をそらしやがった。

「嘘ね」
「嘘じゃねぇよ！　ただ、知らない人間を推薦なんてできない、って言われただけだ！」

　それ断ってるだろうが。人語がわからんのかこの男は。

「……実際会って、お前の実力を見て貰えばいいだろ？」
「じゃあ、いつ会ってくれるって？　約束はもらってきたの？」　
「い、いや……」　

　ははっ…こいつマジ使えねぇ。
　考えてみれば断られることなど、当たり前だ。先方としちゃ、アレックの尻拭いをわざわざしてやる理由もない。左目の痣はそのとき殴られでもしたのだろう。冒険者って気の短い奴もいるだろうからな。
　まぁ、私は憂さ晴らしのためにコイツを利用しただけなので、期待してもいないが…

　私が嘆息した、その時である。

「アレック、あんまし自分の都合の良い解釈ばかりしてると信用なくすわよ？」

　今の会話を少し聞いていたんだろう。カーテンの中に入ってきた、赤毛のお姉さんから有無をいわさぬツッコミが入る。
　ミリィ・ロックウェルと名乗った彼女は平民にしては綺麗だった。
　左右で束ねた赤い髪が艶めいており、眉目ははっきりとして、意志の強そうな青い瞳が輝いている。たまご型の輪郭に、形の良い鼻と唇。
　別に、淑女を口説くのが商売という外交専門の貴族さんじゃないから私にはこの程度の描写しかできないが、要するに貴族の私から見ても『かなり美人』だということだ。
　２日前の宴会で客の料理をつまみ食いをしてたとき、目が合ってしまったので憶えている。そのときはウェイトレス姿だったが、今日、身につけているのは白いブラウスと長い紺のスカートだった。

「先日はごちそうさまでした。んで、私に何か御用ですか？」
「ええ、まずそこの悪いおじさんがアンタを悪の道に引き込もうとしてるから、忠告しに来たのよ」
「なっ……！」

　アレックが絶句する。おい、心当たりあんのか？

「……というのは、冗談でね」

　たぶん、ジョークではないな。アレックに釘を指すのも目的だろう。

「実は、アンタに怪我をさせた子が、謝罪に来たいっていうのよ。ま、女の子に怪我をさせたわけだから…」
「必要ないわ。決着が付いたら恨みっこなしでしょ？」

　それが、決闘のルール。貴族でも平民でも変わらないはずだ。

「へぇ、プライドが高いのね」

　そりゃそうだろ。
　あの決着にとやかく言うようじゃ、格好が悪いではないか。

「いっそ、ちゃんと仲直りしたいくらいよ」
「うん！　あなた気に入ったわ！　それなら私が取り持ってあげる。
　それより、治療費はどうするつもりかしら？　お金は持ってるの？」
「持ってないけど、自分で何とかするわ」
「何とかって？」
「仕事を探すわ。そこのアレックが紹介してくれるって言うし」

　ミリィが一瞬冷ややかな視線をアレックに向ける。アレックはどことなくビクついていた。こりゃ、頼りにならんな。
　ミリィもそう思ったのだろう、私の方に向き直って言った。

「じゃあ、こうしましょう！　ここの治療費、私が立替えるからあんたウチで働きなさい」
「『ウチ』ってあの旅籠？　そこまでお世話になるわけにはいかないわ…」
「まぁ聞きなさい。仕事を探すんでしょ？」
「ええ…」
「この町は治安はいいけど、だからといって、あんまり女の子が一人でぶらぶらしていいってわけでもないのよ？　よくない場所や近づくべきじゃない所もあるわ……クルワ島とかね」
「クルワ島？」
「城外の西を流れる川の輪島にある町でね。そこのアレックみたいなモテない独り身がお世話になるような所よ」
「ああ、なるほど」

　遊郭街か。そりゃあるだろうな。これだけ大きな街なら。
　身寄りも金も無い若い女にゃ女衒が近づいてくる。冒険者はさすがに無法者じゃないが、荒くれ者は多い。冒険で小金を稼いで買うものといえば、もっといい装備の他には、酒と女だろう。
　需要は当然あるのだから、私みたいなのが途方に昏れた顔でうろついていたら、近づいて来ない方がおかしい。
　……実は私も考えてはいたのだ。

（入院代を女衒師に肩代わりさせたあと、どうやって逃げようか？）

　そりゃあ、私だって悪魔ではない。いくらなんでも世話になった治療院に代金を踏み倒すのは心苦しいではないか。

「悪いことは言わないわ、ウチに来なさい。報酬も出すわ」
「女中さんとして働いて、治療費を稼げるくらいになるの？」
「従業員じゃなくて、用心棒として雇いたいのよ。あなた強いそうじゃない？」
「用心棒？」
「ええ、うちの母さん強いから大抵のトラブルは解決できるんだけど。いまちょっと母さんが忙しくて、手が足りないのよ。けど、荒事に対処できるような人間はそれなりに高いわ」

　そりゃあ、それなりの手練なら旅籠に雇われるよりダンジョンで魔物を狩ってた方が儲かるだろうな。旅籠の用心棒なんて、いわゆるチンピラの相手である。

「そこで、よ。私の知り合いに腕の良い治癒師がいるの。その怪我はすぐに完治させてあげる。そしたら、ウチで働いてくれないかしら？　入院代と治療代の分は差し引くから報酬は安くなるけど、旅籠だから部屋と三度の食事は用意してあげられるわ」

　なるほど、悪い話じゃない。
　知り合いの治癒師相手にお得意様価格で治療させるかわり、こちらも良心価格で用心棒やれということか。
　どちらもウィンウィンの関係。交渉上手だな。
　自慢じゃないが、私に女中はたぶん無理だと思う。
　用心棒もやったことはないが、まぁ女中よりマシだろう。私の経験上、大抵のチンピラは、攻撃魔法が使えるってことを教えればしっぽを巻いて逃げ去る。それをやればいいのだ。

「とりあえず、一日、１２ノグチ。非常時以外の勤務は１０時間。一ヶ月契約でどう？　もちろん、これは手取よ？　さっき言った経費は抜いてあるわ」

　『ノグチ』とは自由同盟都市近郊で流通している大銅貨だ。食事付きの宿に泊まるのに３枚あれば余裕だろう。１０枚でユキチ銀貨となっており、このレートは固定である。銀貨と銅貨のレートが固定というのは珍しいかもしれない。
　天引きされているとはいえ、三食寝床つきでその日当は悪くない。
　一か月も働けば、３、４か月は凌げるわけだ。

「どう？治療院で天井のシミを数えてるより、有意義な時間になると思うわよ？」
「ふぅん。悪い話じゃないわね…」
「ちなみに、ウチの母さんは元Bランクの冒険者だから。そこのアレックと違って推薦も可能」

　それも耳寄りな話である。
　信頼さえ勝ち取れば推薦してやる、と匂わせているわけだ。
　仲良くなっておいて損はないだろうな。
　ミリィの提案にアレックは顔色を変えた。

「って、おい！そりゃねえだろ。ミリィ！！　アマルダの奴は推薦はしねぇって………」
「会ったこともない奴を推薦することなんてできない。当然でしょ？　でも知り合いになって信用できることがわかれば推薦状も書けるわよ？　なんか問題ある？」

　まぁ、道理だよな。
　アマルダって、あの威勢のいい赤い髪の女将さんだっけか？
　身のこなしからして相当できるっていうのはわかったけど。
　そうか、上級冒険者だったのか。
　ということは、ミリィの母親はアレックが『話を持ちかけたが、拳で返答された相手』であり、今、金欠の私を用心棒として必要としてくれる店舗経営者であり、さらに、私がいま欲しい推薦状を用意することもできる上級冒険者だ。

「私には断る理由がないわ」

　アレックは愕然としていた。

「それと、母さんからの伝言ね。『見込みがあるからって若い娘を引きずり込むな。次、この子に余計なことを吹き込んだら速攻でギルドに通報する』だそうよ？」
「お前らはどうなんだよ！」
「健全な宿と職場を提供するだけよ。払えない報酬をちらつかせて芸をさせようとかさもしいことも思わないし、他所のお子さんとの喧嘩を煽って、怪我させるような馬鹿な真似もしないわ」
「うぐっ…」

　昨日から熱心に私を勧誘していたアレックは、がっくりと肩を落とし、病室を後にした。

「ほんと子供なんだから……」

　病室の窓から、遠ざかっていくアレックの煤けた背中が見えた。
　ごめんね。アレック。
　見たところ、アレックは３０前後…ミリィは私より２つか３つぐらいしか違わないが、そんな彼女に子供扱いされてちゃあたしも頼りにできないわ。

「あいつにしてみりゃ『鳶に油揚げをさらわれた』ってところかしら？」
「へ、鳶に油揚げ？」
「お宝をモノにしたと思った瞬間、横から他人に掻っ攫われるってことよ」

　油揚げといえば、袋みたいな食べ物で、スポンジ状の中身にスープが染みこむと濃厚な肉汁のような旨味がしみだす逸品である。大豆で作るそうだが、ああいう美味しいものを鳶ごときにとられたら、そりゃがっかりするわな。
　そうか、あれは鳶も好きなのか。

　かくて、私はミリィ・ロックウェルと握手を交わし『リナ・スタンレー』という、その場でテキトーに考えた偽名を契約書に書き込んだ。

　この日、私は用心棒リナ・スタンレーとしてデビューしたのだ。●『神』

　この世界の宗教観に『神』という概念はあるが、信仰の対象とはならない。『神』は世界を作ったが、そこに意志はないとされている。
　人に幸運をもたらすのも、災いをもたらすのも『神』である。『神』は善も悪もすべてを許容する。事実、俺の目の前に現れた『神』もフリーダムだった。
　こんな『神』の『ご意志』とやらを使っても、宗教関係者は信徒に善悪を説けないのだ。自由奔放、鷹揚すぎて使えない。
　そもそも、なぜ俺に与えられた翻訳機能が『奴』を『神』と訳したのかが分からん。本来なら『世界』とか『造物主』とか訳した方が適切なんじゃないかと思う。
　この世界に『神』に祈る者はいない。まぁ、探したらいるかもしれないが、地球に祈りを捧げる地球人のようにちょっと珍しい宗教観だろう。地面はあって当然のもので、有り難がるようなものではないからだ。

　よって、この世界の人間の一般的な信仰の対象は『天子様』だ。事実、連中は数々の奇跡を起こしている。そんな存在がいるんじゃ神になんて祈るより、菓子折りでも携えて天子様に阿った方がご利益があるってもんだろう。

●シュトラール大陸

　シュトラール大陸は北アメリカ大陸ぐらいの大きさである。この世界に大陸は他にもあるのだが、寒帯にあったり、砂漠だったり、大森林だったり、凶暴な魔物や魔獣がウヨウヨしていたりしていて、基本的に人が住めるようなところではない。
　この世界の人の居住域はすごく小さいのだ。手付かずの資源は眠っているんだろうが、大陸の外には天敵が多すぎる。大航海時代すらまだ到来していない。
　シュトラール大陸西部では、４０ほどの小国が勃興を繰り返している一方、東部は比較的安定している。
　これも天子の恩恵といえるだろう。大陸の東にある４つの大国、アウグスティア、ゼイレシア、ネリス、カルヴァラは、王家が天子の血を色濃く受け継いでいるため、国の支配体制が盤石なのである。
　そのかわり魔力の多寡でヒエラルキーが決定されるという厳格な階級社会であり、人種の平等だとか基本的人権だとかいう思想が根付くのにはまだ程遠い。

●『天子』　…　世界の特異点となる超越的生命体。

　無尽蔵の魔力と一騎当千の膂力を誇り、不老長寿。そのチート能力と異世界の知識で世界に変革をもたらす理不尽存在。それが天子だ。とはいえ、彼らも不死ではない。
　首を断たれれば死ぬ。まぁ、その皮膚を剣で貫くのはドラゴンの鱗を素手で割るより難しいだろうが、一応、殺せば死ぬ。
　天子は死ねば、聖骸を世に残し、その周囲には繁栄が約束される。

　この大陸には今まで７人の天子が降臨したとされる。

●第一天子　アウグストス・ダヴェルス
　約１０００年前に降臨し、シュトラール大陸の統一大帝国を築き上げた初代皇帝。シュトラール帝国建国の年が天精歴元年であり、彼の降臨した日がこの世界の正月となっている。原初の魔道たる第一魔法をもたらした天子であり、主に貴族たちの信仰の対象となった。高い教養をもった文化人で、その政治哲学はこの世界における騎士道や商道の規範となったといわれる。
　死後、国は分裂し大陸の勢力図は概ね現在の形になった。陵墓はアウグスティアの首都ヴェルセティにある『原帝陵』である。
　第一魔法がラテン語であることから、ローマ人だったのではないかと俺は推測している。

●第二天子　イシュラース
　天精歴１１２年に存在が確認された天子。第一天子に反旗を翻し、共倒れした。第一天子の崩御と帝国分裂の直接的原因となったため、この世界では蛇蝎の如く嫌われている。彼の体は八つ裂きにされ、怨念を孕んだ聖骸が各地で災厄を齎した。

●第三天子　マリア・クリスティア
　天精霊４８１年に存在が確認された女性の天子。ロザリオを下げていたというので、キリスト教徒だったのではないだろうか。
　非暴力主義で、貧しい者たちに尽くした聖者。この世界ではマザー・テレサのような存在である。
　彼女の聖骸の魔力を使う『第三魔術』は、この世界の一般的な癒しの術となっており、第一聖教会からも聖人として祀られている。この世界のどこかに聖骸があるはずだが、数十年間その死は信徒たちに秘匿されたため、陵墓の場所は今もわかっていない。

●第四天子　ゼイレシアとネリス
　天精霊６１７年に存在が確認された天子。姉ゼイレシア、弟ネリス。別名、雌雄一対の天子。それぞれゼイレシア王国、ネリス王国の開祖となった。確認されてすぐ貴族に取り込まれ、王宮で軟禁状態となる。二人揃わなければ、本来の力を発揮できなかったらしい。

●第五天子　ソフィーヤ・カヴェーリン
　天精歴７７３年に存在が確認された天子。カルヴァラ辺境伯の妻となり、一子を儲けた。その子がカルヴァラ帝国の初代皇帝。北の帝王クラウディオ・バル・カルヴァリアである。第四天子とおなじく屋敷をでることはほとんどなく、記録はあまり残っていない。
　名前から察するに、恐らくロシア人だろう。

●第六天子　ルーブゥ
　天精歴８１２年に存在が確認された天子。ゼイレシア、ネリス、カルヴァラの三国の天子を殺し、その聖骸を奪った。人と交わることをしなかった竜の化身。完全な一匹狼だった。
　現時代においては悪鬼とされるが、『彼』にも一応功績はあるのだ。

●第七天子　タクミ・カヅキ
　元『俺』……………　なんてな（笑）
　教本に記載されていた第七天子の記述は、他の天子の２０倍はあった。
　まぁ、この国、開闢の英霊だからな。だが、思わず記述を読んで率直な感想が口から出てきてしまう。

「嘘ばっか」

　歯の浮くようなコトばかり書いてあるじゃないか。
　てか、歴史教科書つーのはテキトーな妄想ばかりが垂れ流してあるもんなのか？　『建国ファンタジー』だからしかたないのかもしれないが、きっと他の天子の記述も本人が見たら俺みたいな顔で失笑するにちがいない。
　これが俺が育てたゼフィランサスの公式見解でつか？それでいいんでつか？　………人間というのは実に身勝手な生き物である。


　　　　＊　　　＊　　　＊



　夜も更けてきた。
　デスクの魔法照明の明かりで勉強してた俺は、教本を閉じて背伸びをした。
　アマルダの旅籠の３階の自室。午前０時。いつもならとっくに寝てる時間である。子供は寝なきゃ成長しないからな。こんなことをするのは今日だけだ。

　明朝の冒険者試験には筆記がある。
　過去問はほとんど知ってる内容だったので、まぁたぶん一夜漬けでいけるだろう。
　うっかり「当事者しか知らないコト」を書いてしまわないかという懸念もあるが、それも大丈夫だ。　採点するのは市の職員だから、歴史的真実など知るはずがない。全問正解しなければ不合格ってわけじゃないしな。

　本来なら、寝る前にランニングでもして、シャワー浴びて寝たいところだがそれはできん。俺は一人でシングルを借り、爺さんとは別室に止まっていたのだ。
　アマルダの旅籠の上級客用の部屋には、個室ごとにシャワールームがあるのだが、この部屋にはない。爺さんは最上階のスイート・ルームに宿泊している。スイート・ルームなんてSランクの爺さんにはともかく、駆け出しの俺には不相応だ。爺さんの七光を利用して贅沢しても、反感を買ってしまうことは昨日経験したばかりである。

「爺さんはもう寝てるだろうし、起こしてシャワーを使わせてもらうわけにもいかないよな」

　しかたない。寝るか…
　上着を脱いで、寝床に入ろうとした時、誰かがドアをノックする。
　どうぞと返事をすると、ドアが開いた。
　旅籠の看板娘ミリィと……あの金髪少女がそこにいた。

　………お揃いのウェイトレス姿で。


　　　　＊　　　＊　　　＊


「リナ・スタンレーよ」

　おーいぇえー！
　眼福である。
　手を腰に添え、胸を張って自己紹介する金髪のウェイトレス。尊大に振る舞おうとしながらも、透き通るような白い肌を少し赤く染めて心なしか恥ずかしそうなのが実にいい。
　俺的には萌である。

　その金髪少女の頭を、隣から先輩がペシンとはたく。

「リナ・スタンレーと申します、お客様。…でしょ？　はい、もういっかい」
「リ、リナ……スタンレー、ともおします。お客様！！」
「あ、どうせなら、『ご主人様』でお願いします」
「誰がご主人様だっ！」

　すっごい剣幕で却下された。
　なるほど、彼女のフルネームはリナ・スタンレーというのか。
　ま、たぶん偽名だろうけどな。

「夜分にゴメンねぇ…」
「ミリィ姉さん。何なんですこれは？」
「彼女、晴れてウチの従業員になったのよ」
「へぇ」
「ま、軽く罰ゲームもかねてね」
「罰ゲームって…」

　ということは、女将さんの作戦をミリィは見事にやってのけたということか。そして、俺とも仲直りさせるために連れてきたらしい。さすがだ。
　しかし、従業員って、こいつ使い物になるのか？俺だって旅籠の奉公人なんてやりきれる自信ないんだが。案の定、本人は不満のようだ。

「言っときますけどね、私は『用心棒』として雇われたんですからね！？」
「ええ！？　契約書に書いてあるでしょ？　一応、用心棒として雇うけど、服装は雇用主が指定するものを着用すること、って」
「この格好に何の意味があんのよ！！」
「あるわよ。よく考えてもみなさい。用心棒っていうのは、実際に強いかどうかより、強そうに見せることが大事なの。ちんちくりんのあんたにごっつい鎧着せたって、強そうに見えるかしら？」

　たしかに、リナ・スタンレーと名乗った少女はそんじょそこらの冒険者には負けないぐらい強いのだが、たぶん用心棒は務まらない。リナは俺よりは背はあるが、ミリィに比べりゃ小さい。ミリィが１６０以上あるのに対し、彼女はたぶん１５０はないだろう。年齢もあるだろうが、ちんちくりんには変わりない。

「そもそも、８歳の坊やに決闘で負けたあんたが荒くれ者の前にのこのこ出て行って場が収まると思う？」

　だよなー。
　用心棒は実際に強いかどうかより、『強そう』であることが重要なのだ。
　アマルダぐらい風格があるならともかく、彼女はどう頑張っても強そうにはみえない。
　武術の達人より、ボディビルダーの方が抑止力になるときもあるだろう。旅籠や飲食店に営業妨害にくるような野郎はどうせ三下である。ごつい上腕二頭筋を見せびらかすだけでも十分なのだ。
　彼女に武術の心得があることが一見でわかる奴なんて極小数だし、下手に凄んだところで余計なめられるわな。

「箔なんて何人かとっちめりゃつくでしょうが！！」
「手当たり次第にとっちめられても困るのよ。ウチは客商売ですから」

　猛然と抗議するリナに、ミリィの冷静なツッコミが入る。
　これも道理である。トラブルの種を未然に防ぐための抑止力が用(・)心(・)棒(・)なのであって、事あるごとに店内でバトルされたら雇い主は大損だ。

「だったら、なんでこの格好なのよ！？　お店を守るために雇われたんでしょうが、私は！」
「あら？わからない？ちゃんと理由あるわよ」

　理由？　なんだそりゃ？　これは萌え以外に理由があるのか？
　俺もちょっと考えた。
　…………あ、そうか！　頭いいな、ミリィは。

「なるほど、逆転の発想ですね！　下手に用心棒ぶって、強そうな格好をするよりいいかもしれない」
「でしょう！？　母さんの見立てじゃ、この子それなりに強いらしいし！」
「は？」

　怒気の篭った疑問符をリナが俺に投げかける。

「つまりですね。用心棒を雇うよりもこの方が効果的だってことです。たとえばですよ？　営業妨害してくる迷惑な連中追い出すために、ものすごく強い戦士や魔道士を雇ったとします。そりゃあ、そういう人が守ってくれる間はこの店も従業員も安泰でしょう」

　まぁ、「強い人材を雇えるだけのコネと力をもってることを示す」という効果もあるのだが、それは黙っておくことにしよう。

「しかし、逆を言えばそれはその人の勤務時間外は安全じゃないということですし、契約期間が終われば抑止力は失われます。また、いくら強くたって過剰防衛は問題ですしね」

「うんうん！」
「しかし、『アマルダの旅籠のウェイトレスはみんな手練だ』っていう噂が広がれば、そういう用心棒はそもそも要らなくなるんです！」
「その通り！」

　ミリィはドヤ顔で俺の解説に聞き入っている。
　一方、憮然とした顔のリナ・スタンレー。
　この子は、まだピンと来ないらしい。やっぱアホの子なんだな。

「女将さんは上級冒険者ですし、ミリィ姉さんも冒険者ライセンスを持ってます。更にですよ？　リナさんぐらいの女の子にまで大の男をケンカでボコボコにできるって知られたら、チンピラは腹に据えかねても迂闊に手がだせません！　年端もいかない女の子に負けるのは男として恥ずかしいことです。
　つまり！　この旅籠に奉公に来ているリナさんぐらいの子が犯罪に巻き込まれる危険も減るわけです」
「ピンポーン！！　ターくん！　大正解！！」

　テンションが上がりまくるミリィ。

「ま、とにかく、治癒師や治療院への代金がもう支払ってある以上、あんたはこの契約を履行する以外ないの。とりあえず一ヶ月はその格好で働いてもらうわ。ちなみに契約書には『性風俗的な行為以外、店舗の営業を防衛するための偽装工作は概ね請け負う』ってあるわよね？」
「ふぁっ！！？」

　リナの眼前に、契約書を突き出すミリィ・ロックウェル。
　リナはわなわなと肩を震わせて固まっていた。彼女は『偽装工作』という単語をスパイ的な何かだとでも思ったのだろうか？

「ま、べつに他のみんなと同じようにできなくったってクビにはしないから安心しなさい」

　怖いなぁ、契約って。
　だが、お陰で就寝前にいいもん見たわ。　気持ちのよい晴れた日の朝だった。
　俺は起きてすぐ軽い運動で汗を流し、アマルダの旅籠の一階で朝食をとった後、速やかに身支度を済ませた。そろそろ出発する時間だ。一応、爺さんとアマルダに声を掛ける。

「それでは、女将さん。行ってきます」
「おや、剣は持っていかないのかい？」

　何をおっしゃる女将さん。
　俺は若干８歳である。刃の付いた剣なんてもっていないし、振り回す気もない。俺の生活に必要なのは剣よりむしろ、弓とナタだ。　
　俺は剣をスポーツのつもりで嗜んでいるのだ。「剣術をやっているといざという時体が動く」というだけの動機なのだ。たまに練習で使う真剣だって、自前ではなく爺さんのを借りている。
　それに刃物振り回してると『思春期の少年がよくかかる病気』を発症しそうになるからな。やり過ぎは禁物なのでござる。
　だいたい、俺みたいなチビにとって剣ってのは重いし、嵩張る。普段から腰に帯びるなら、コ◯助みたいに鞘の先に滑車でもつけるしかないだろう。いい笑いものだ。

「今日は座学だけですので……」
「剣士ならいつでも剣を帯びているものだよ？」
「祖父だっていつも帯びてはいません。心に帯びてれば十分です。ね？」
「おお…いって来んさぁい」

　どうしても俺を剣士にしたい女将さんに減らず口をたたき、受験票、教本、筆記用具と弁当の入ったウェストバッグを肩からかけ、ミリィと『新人の金髪ウェイトレス』さんにも挨拶して（忌々しそうな目で睨まれたが）意気揚々と出発した。
　受験なんてマジ何年ぶりだろう。精神年齢甲斐にもなくワクワクする。

　滞在しているアマルダの旅籠の付近。自由都市ゼフィランサスの北西部は冒険者の街である。軒を連ねるのは、武器防具屋、宿屋、酒場、魔石・素材の買取店、公営の戦闘訓練場などなど。この当たりは実に古き良きＲ(・)Ｐ(・)Ｇ(・)ち(・)っ(・)く(・)な町並みである。
　冒険者とはいわば、荒事対処を専門とするフリーランスの何でも屋だ。気の短い連中がやや多いかもしれないが、無法者ではない。道端で毛皮取引や、旅の護衛の交渉をしてる商人がいるが、彼らだって無法者相手に商売の話はできまい。
　もちろん、冒険者は個人事業主なので暇人も多い。和気あいあいと腕相撲に興じているガチムチさんに、魔術を駆使した大道芸人。次の冒険のパートナーを探しているのだろう、エロい格好をした女冒険者。なかなか楽しい街ではないか。
　あの決闘騒ぎは大した話題にはならなかったらしく、道行く人は俺になんて気にもとめない。

　都市の中心に向かって歩いていると、やがて大きな建物が視界に入ってきた。
　直線距離にしたらアマルダの旅籠から約５００メートル。ゼフィランサス北西の花弁の中央に、冒険者ギルド本部はある。大陸中に支部を構える冒険者ギルドの総本山だ。歴史は８０年程度であるが、当時この世界になかったクラシック・リバイバル様式のコンクリート構造物である。
　中は……まぁ、『お役所』だな。
　ピカピカに磨かれた大理石の床と壁。かなり壮大に描かれた都市近郊の鳥瞰図。展示されているのはドラゴンの骨格標本。この世界の田舎で育った連中ならこの内装にはきっとびっくりするだろう。現代日本じゃ田舎の自治体だって見栄を張って作っているレベルだが、この世界の平民相手の役所としちゃ立派なもんだ。
　ま、このエントランスホールに使われている大理石を切り出したのも『俺』だし、このドラゴンを仕留めたのも『俺』なのだがな。

「試験会場は３階か…」

　正面にあった大きな案内板に従い、階を上る。

　冒険者になる。それが今回俺がこの都市に来た目的なのだ。
　冒険者という職業は、魔物狩りという生産活動における一種の権益職である。なので、ギルドに登録して「ハイおしまい」とはいかない。適正試験があるのだ。
　本来ならば１５歳にならなければ受験できないが、俺はS級冒険者たる爺さんの推薦があるので受験が可能となった。
　冒険者ライセンス試験は、大きな町の冒険者ギルドで毎月１５日、１６日に二日間かけて行われている。冒険者に定員があるわけではなく、ギルド側にしてみれば一人でも多くの冒険者が欲しいところだろう。それだけ冒険ビジネスの経済規模が大きくなるからな。
　ちなみに試験科目は筆記試験、口頭試験、実技試験の３つ。事前のリサーチで以下のことがわかっている。

　一日目
　筆記試験。学力を測るための試験ではなく、『さすがにどうしようも無いやつ』をふるい落とすための関門である。
　いわゆる『足切り』だ。冒険者というのは個人事業主であり、商人レベルじゃないにせよ、読み書き算盤がある程度できなければならない。
　冒険者は特権の一種だ。悪いやつに騙されて、路頭に迷い、違法ビジネスに手を染めるようになっては困るのだ。
　しかしながら、字が読めないのに試験を受けに来る奴も毎回いるらしい。

　口頭試験。いわゆる面接だ。これは「篩にかける」というより、ギルド側が受験者の人となりを把握するために行われる。
　「お金のためです」とか正直に回答しても、お祈りメールを送信されることはない。
　ここで落とされる奴はまともな受け答えができない奴などだろう。見込みがあると判断されれば、筆記試験が芳しくなくても通過になるそうだ。

　二日目
　実技試験。たぶんこれが一番重要だろう。「剣、弓、槍、体術、魔道などなど、何かしら冒険に役に立つスキルを身につけていることが条件」とある。
　自分の持っているスキルを申告し、それが一定の水準に達していると試験官に判断されたら合格となる。
　その時の試験官次第でどういう審査になるのかはわからないが、過去の課題が踏襲されることがほとんどである。
　ちなみに試験官には、その時の受験者と縁故のない中級以上の冒険者がバイトで雇われる。

　最後に、身体検査。身長、体重、視力、聴力、反射神経、バランス感覚の測定。血液検査。内科検診。
　これではハネられるというやつもいないらしい。何らかの疾患があれば忠告される程度だとか。

　俺が４日前にこの町に到着し、出願したのは３日前だ。
　着いたその日のどんちゃん騒ぎでギルドのお偉いさんを訪ねるのが遅くなったり、翌日の格闘美少女との決闘沙汰などがあったのだが、試験へのスケジュールは概ね順調であった。


　　　　＊　　　＊　　　＊


　静寂の中、ガリガリと鉛筆を走らせる音だけが耳に届く。筆記試験会場には約１００人の受験者が黙々と鉛筆を走らせていた。一応、獣人が何人かいるが、ヒト種がほとんどだ。
　よほど質の悪い鉛筆を使っているんだろう、さっきからバキンバキンと芯を圧し折りまくってる奴もいる。
　文房具ぐらいいいの買えばいいのにな。

　問題冊子には国語算数理科社会の各分野が盛り込んであったが、前世の知識のある俺にとっては、思ったよりは簡単だった。
　読み書き計算は、まぁ小学生レベル。理科は物質の状態変化や、魔素の正負や魔法の属性について。モンスターを強い順に並べよという問題は冒険者を目指す奴にとってはサービス問題だろう。歴史は歴史教本の中の記述を穴埋め形式にしたものだったが、国外からの受験者に配慮したのかかなりパトリオットな色彩は自制してある。
　あとは、冒険者としての社会の一般常識。ギルドカードの使い方や狩場におけるマナーなどはせいぜい自動車教習所レベルだろうか。ほとんど俺が仲間と作った草案がもとになってるし、間違えろという方が無理だ。
　試験時間を半分以上残して俺はとっくに解答し終えていた。
　今日下ろしたばかりの真新しい鉛筆を指で弄ぶ。
　鉛筆か、８０年以上前に仲間と一緒に開発した商品だ。

（もっと便利にできないものかね。８０年も経ったんだからシャープペンぐらいできててもいいのにな。ま、色鉛筆はあったけど）

　シャープペン……そうだな。村に帰ったら研究して作ってみようか。
　目利きの商人を抱き込めば、そこそこの利益がでるだろう。均一な芯をどうやってつくるかが問題である。工場で安定生産できればぁ…

　そんな試験とまったく関係のない妄想をふくらませていると、静寂の中で試験官が告げた。

「残り３０分となりました。解答が終わった受験生は退出しても構いません。答案用紙を裏返しにして、退出してください」

　答案用紙は全部埋めた。多少のケアレスミスはあるかもしれないが、結果は合・否の２つしかないのでわざわざ満点をとるために神経を使うのは無駄である。
　腹も減ったし、さっさと弁当食いたいな。
　俺は、言われたとおりに答案用紙を裏返しにしてさっさと退出した。斜め後ろで俺の解答を書き写していた奴の都合は知らん。ペーパーテストなんてできなくても無人島生活で黄金の伝説はつくれるぜ？


　　　＊　　　＊　　　＊


　初日の筆記試験は昼食時間中に採点が行われる。下駄を履かせてもダメそうな奴は面接の前に呼び出され、不合格の旨が告知されるらしい。
　試験というものがよくわかってない連中は毎回いるらしい。字が読めないから、告知すら理解していないそうなのだ。
　受験料はユキチ銀貨３枚と平民にとってはかなり高額だが、不合格なら手数料（ノグチ大銅貨６枚分）を差し引いた額が受験者に返還される。
　今月、このゼフィランサス本部での受験生は１１８人であり、そのうち１２人が筆記で落とされた。

　さて、午後の面接。面接は３人ずつの集団面接だった。
　３人並んで椅子に座り、面接官は２人。ふたりとも初老の男性である。
　俺は３つある席の真ん中に座る。
　俺の答案用紙をご覧になってたお兄ちゃんは、なんと筆記をパスし俺の右隣に座っていた。よかったな。バレなくて……。
　一方、左隣は４０過ぎのおじさんだった。体はやや小さいが筋骨は逞しい。

　面接官はまず俺達にそれぞれ自己紹介と志望の動機を述べるように言った。
　まず、左端のおじさんが立ち上がり、直立不動の姿勢で…

「はっ。自分はフリッツ・マイヤーであります！　ゼイレシア王国兵士でありました。自分は訳あってゼイレシア軍を除隊することになりましたが、まだまだ働けます。冒険者ならば自分の戦場での経験が活かせると考えました」

　……と返答した。なるほど歴戦の退役兵士か。頼もしいな。
　次に、俺が同じように立ち上がり、自己紹介した。

「タクミ・ファルカです。まだ８歳で、本来の受験年齢は満たしていませんが、今回は特別推薦で受験させていただきました。
　受験した動機はなるべく早く一人前になりたいと思ったからです。僕を推薦してくれた祖父は、高齢でいつなにがあるかはわかりません。まだまだ若輩者で今の自分を一人前などと自称するのはお恥ずかしい限りですが、もし僕に冒険者という資格をいただけるのなら、それは僕が一人で生きていけるという証明です。祖父も安心するでしょう。それが動機です」

　と、無難な動機を取り繕った。まぁ、小賢しいばかりで面白みのない人材だと自分でも思うよ。
　そして…

「バルッカ・キースリング！　１６歳です。志望動機はSランクの冒険者になるためです！！」

　語気を強めて力いっぱい答えたのは隣に座っていたお兄ちゃんである。
　ツンツン頭の黒い髪、太い眉毛の醤油顔。どちらかといえば二枚目の方だろう。細身だが、均整のとれた引き締まった筋肉で、左手の指の付け根と柄尻を握るあたりに一瞬、木剣ダコみえた。
　ペーパーテストの時は情けない顔をしていたが、クリアした途端、少年漫画の主人公のような覇気の溢れた顔つきになっているではないか。どうやらペーパーテストは苦手だが、腕っ節には相当自信があるらしい。憎めないやつだな。

「ほほう！　キースリング君、君は上級冒険者を目指すというのですか？」
「はい！　絶対になります！　Sランクの冒険者になると心に決めて故郷を出てきました！！」
「なるほど、Sランクを目指す理由はなんですか？」
「稼げるからです！　上級冒険者になれば、親兄弟に楽をさせてやれます！」

　かっこいいな。
　上級冒険者とは、難易度の高いダンジョンに挑戦し、純度の高い魔石を採取してくるような連中である。
　正に一攫千金であるが、剣や魔法ができたからといってなれるものでもない。戦闘能力はもちろん、知力、体力、サバイバル技術、それらすべてが卓越した者でなければなることはできない。Cランクになれる者が十人に一人、Bランクになれる者が百人に一人といわれている。単身故郷を飛び出しそういう世界に入りたいとは、正直すごい。
　でも、マイヤーは再就職のため、バルッカは家族への仕送りのため、まぁ、要するにみんなお金や自分の生活のためなんだな。かくいう俺もそうなんだが。

「タクミ・ファルカ君。君はどうかね？」

　面接官が俺に話を振った。

「さすがにそちらのマイヤーさんは年齢的に難しいだろうが、君ならば彼と同じような目標を抱いても可笑しくないと思うがね？」

　元兵士のマイヤーは無言で頷き、視線が俺に集まる。
　俺は率直に答えた。

「僕は上級冒険者にはなれなくてもいいと思っています」
「ほう？それは何故かね？」
「僕は剣術を嗜んでいます。剣術のように個人で修行するものなら、できるだけ自分の限界に挑戦し、一流を目指していこうと思っていますが、冒険は自分一人でやるものではありませんので……」
「ほう？」
「難しい冒険をするには、たくさんの人の協力が必要になるでしょう？信頼できる仲間は絶対に必要です。ですが、それは運次第だと思っています。
　そして、僕はまだ世の中のことをなにも知りません。どういう人が信用できるかどうかも判断できませんし、絶対に会えるという自信もありません」

　冒険は個人プレーではない。山登りと同じだ。
　戦闘における連携はもちろん、装備の調達や移動手段の手配など、冒険がハイレベルになればなるほど、たくさんの人の協力が必要になる。自分の力を過信し、実力に見合わない仕事を引き受ければ、自分や仲間の命も危うくなるばかりか、クライアントを始めたくさんの人に迷惑がかかる。

「さらに、信頼できる仲間にめぐりあえたところで、僕がその人達の役に立てるかどうかも分かりません。
　ですので、僕は合格したら、まず冒険者として比較的簡単な活動をしてみようと思います。冒険を続けて経験を積み、いい仲間に巡り会えたら上を目指すかもしれませんが、無理なら潔く諦めます」

　なかなかいい受け答えだと思う。就職活動でやってた面接の練習が１２０年たってやっと役に立った。　
　バルッカもフリッツ・マイヤーも目を驚いたように見開いて俺を見ていた。バルッカとは彼とは全く反対意見を言ったことになるからな。小賢しいことを言うガキだと思われ、嫌われたかもしれない。
　まぁ、上を目指すというのなら、彼と俺がパーティを組むことは無いだろう。

「なるほど。よく解りました。キースリング君は大きな志を、ファルカ君はしっかりした自分の考えを持っているのですね。冒険というのは人それぞれですから、どちらも正しいと思いますよ。」

　試験官はそうコメントし、俺達三人に一人一人の出自や特技などについて質問を続けていった。

　
　　　＊　　＊　　＊


「よう！」

　面接試験が終わり、冒険者ギルド本部のエントランスで声をかけられた。
　面接で一緒だった、バルッカである。

「はい……ああバルッカ・キースリングさんでしたっけ？…なんです？」
「ニィン……合格した！」

　なにがニィンなのか？
　まだ合格したわけではないのに…筆記をパスしただけだが、彼にとってはもう合格したも同然らしい。

「そうですか、それは良かった」
「お陰さんでな。お前、黙っててくれたんだろ？」

　なるほど、悪いやつじゃなさそうだ。
　俺がカンニングに気付いてたことに、こいつも気付いたってことか。
　バルッカは申し訳無さそうに言う。

「悪かったな…」
「何がです？　生き残るために必要なモノを集める。冒険者として当たり前のことでしょう？
　前もって準備できなきゃ、現地調達しかありません。土壇場になれば、使えるものはなんでも使うべきです。それが冒険者ではないかと」

　その言葉に彼は調子を取り戻した。

「ああ！　お前の言うとおりさ」

　現金なやつである。
　……というかさ、カンニングなんてもう試験官にもバレてるだろ。
　俺と答案がまったく同じなら、バレない方がおかしいのだ。それを見逃して、合格判定をもらったということは、ギルド側も筆記試験なんて特に重視してないということである。筆記で落ちた奴には悪いがな。
　バルッカのような奴は、自分の大望を果たすために危険な仕事だってやるだろう。コイツを合格させるということは、ギルド側にも利益があるということだ。

「でも礼は大事だ！　飯をおごるよ。どこかいいところ知らないか？」

　そして、以外に律儀なやつだ。
　しかし、どこか美味い店ね。俺は町の飲食店を食べ歩いてるわけではないので、ひとつしかしならない。まぁいいや。
　俺は世話になってる旅籠の売上に貢献することにした。　アマルダの旅籠一階の食事処で、８歳と１６歳の少年が二人掛けのテーブルに互いに向い合って座っていた。
　俺と、今日試験会場で知り合ったバルッカ・キースリングである。
　俺は今日の新聞を手に取り、紙面に目を走らせる。
　バルッカはお上りさんらしく、キョロキョロと当たりを見回す。まったく、どちらが８歳かわからない。
　このちぐはぐな二人組は、耳に届いた『天の声』に目を見はった。

「いらっしゃいませ！　お客様！」

　その輝く瞳は、芸能人オーラと見まごうばかりの神々しさをまとっていた。
　接客してくれたのは新加入の看板娘二号リナ・スタンレーである。
　ピンク色のスカートと純白のエプロンを纏う美少女。昨日までがさつに切り落とされただけの金髪は、丁寧にすきバサミで切りそろえられ、すみれ色の髪留めに彩られてキラキラと輝いている。正直、今の彼女ならセンターもとれるであろう。

「ご注文はお決まりでしょうか？」

　彼女は早くも金百枚に相当するだろう営業スマイルを習得したらしい。これで１０年は飯が食えるんじゃないだろうか。年頃のバルッカ少年もあんぐりと口を開けて見とれている。
　驚くべきはリナ・スタンレーの順応性の高さだ。わずか一両日の内に接客を身につけようとは。それとも、アマルダの旅籠の新人研修が秀逸なのか？リナは、もともと教育もうけてて頭もいいんだろうが、プライドが高過ぎる奴は、こういうスマイルができるものじゃない。それを考えるとリナ・スタンレーが逸材だったというべきなんだろう。
　いやはや、恐れいった。
　こういうイキイキとした顔をしているうちは『金髪少女』から、『金髪天使』に格上げしてもよかろう。

「じゃ、いつものと……」
「違うものを頼め」

　一転、俺への態度は冷たい。冷たくかがやく視線であしらわれた。まぁいいけどな。

「じゃあ、オムライス！」
「かしこまりました。オムライスでございますね」
「あ、できれば、ケチャップはあなたが掛けて欲しいです。僕の目の前で、『美味しくなぁれ♪』と愛情を込めながら……」

　その言葉を聞いて、ペンを握力でべキッとへし折る金髪天使。
　時たま表情がなくなると怖いな。

「そ、そちらの方は？」
「お……おれは…」
「『育ち盛り定食』が量も多くて美味しいですよ？」
「……じゃ、じゃあそれで…」
「かしこまりました。育ち盛り定食とオムライス入りま～す！」

　リナはなかなかの働き者だったようだ。手際よく各テーブルの接客をこなしていく。さすがに一日の長があるミリィには及ばないが、付け焼き刃で身につけたにしては大したものである。
　貴族育ちだから接客業は無理だろ、なんて思っていたのは俺の偏見だったようだ。よくよく考えれば、貴族ならば客の饗しなどお手のものだろう。王族や大諸侯といった雲上人にお仕えするのは貴族である。連中にとっては、接客は命がけで修得するものだからな。相手の一挙手一投足に気を配り、出来る先輩から言われずととも吸収していかねば、御家も安泰ではない。
　実際に働いているのは下働きの使用人だが、優秀な使用人と無能な使用人をちゃんと区別できる目をもってないと、差配することもできない。

「あの娘、知り合いなのか？」

　バルッカが身を乗り出して小声で尋ねた。

「ええ……あとで紹介しましょうか？　いまはお仕事中なので迷惑がかかるでしょうが」

　このテーブルに寄越したのは、おそらく先輩の差金だろう。さっきから、こちらをちら見しながらニヤついている。「どう？わたしのコーディネートは？」といわんばかりだ。
　そうか。俺達のリアクションをみたかったのか。バルッカの奴は「鼻の下を伸ばしている」と表現してもいいくらい情けない表情だ。いいねぇこの反応、初々しー。ミリィ姉さんもご満悦である。
　だが、このまま『上の空』の状態にしててもしかたない。何か会話を始めよう。

「バルッカさんはネリス王国の田舎の方の出身なんですね」
「あ、お、おおう！」

　たしかバルッカは面接でそう答えていた。ネリス西部の小さな村の出身だと。
　ネリスというのは東（正確に言えばやや南東）の王国だ。国土はシュトラール大陸東端に突き出した半島であり、やや急峻で平野が少ない。かつては戦があったが、現在、ネリス側の隣接領土を有するクレフェルト侯爵が穏健派なので、概ね良好な関係にあるそうだ。海洋国家としても名高く、この都市とは街道がつながっており交易が盛んである。ゼフィランサス側の輸入品は主に海産物や香辛料、塩などだ。こちら側の輸出品は『魔石』だ。

「ま、なーんにもないド田舎さ」
「僕もです。ここから北にあるクルリスの村というところ」
「田舎があるということはいいことだぞ？故郷を追い出されたんじゃなければな」

　冒険者になろうというやつは、農家の次男坊で親の田畑を継げなかったとかそういう奴も多い。

「追い出されたんですか？」　
「はっはっは。別に追い出されたわけじゃねぇよ。……近所に出戻りの冒険者が住んでてな。小さい頃から稽古をつけてもらったんだ。筋がいいと言われたので、自分もなることにしたのさ！」
「へぇ…自信がおありなんですか？」
「ああ、おありだぜ？」

　田舎ぐらしのくせにすごい自信だな。
　小さい頃から習ってるのならそこそこ使うかもしれないが大言壮語じゃなきゃいいが。
　ま、自分より強いやつにぶつかって一度挫折するのもいいだろう。

「それより、合格したらお前はどうするんだ？　田舎に帰るのか？」
「ええ、まずはね…」
「ダンジョンには行かないのか？」
「体力が付いたらそのうち行くかもしれません」

　冒険は体力勝負である。瞬間的な戦闘なら、魔道で補って何とかなるが、本格的なダンジョンに入って長期戦となると今の俺の体力ではたぶん難しい。登山と同じで攻略に何日もかかるからだ。

「僕は村の近くの山で狩猟採集ができればそれでいいんです。それでなんとか食べて行けます。本格的な冒険に出るには、体力はまだ身についていないでしょう。こればかりはもう少し背が伸びないと…」

　俺は現在１３２センチ。体重３０キロだ。これで一人前の荷物背負って、一日中ダンジョンを歩けというのは無理というものだろう。そんなことをバルッカに話すと。

「一度ぐらい経験しとけばよくない？　初級ダンジョンなら、いいところを知ってるわよ？」

　声をかけてきたのは、耳ざといミリィ・ロックウェルだった。
　彼女はFランクの冒険者だ。１５歳になってすぐ受験して合格したらしい。
　女将さんに鍛えられてるだけあって、そこそこ腕っ節も立つのだろう。
　ウェイトレスと冒険者の二足のわらじとか凄いものだ。

「いいところ？」
「ええ。難易度も手頃で、日帰りで帰ってこれる所。日帰りなら、装備は少なくて済むでしょ？もしタクミ君が試験に受かったら、誘おうと思っていたんだけどね。お祝いも兼ねて…」

　ダンジョンとは魔物がでる場所である。
　必ずしも洞窟や遺跡とは限らない。
　森、砂漠、廃墟、などなど、魔素が濃く魔物が発生しやすい場所だ。
　難易度の高いダンジョンは厳重に入出が管理されているが、低いところは冒険者でなくても、ピクニック感覚でも入ることができる。おもに、冒険者志望の若者の訓練場所となっている。
　一般人は基本的に寄り付かない。そういう簡易ダンジョンでも魔石は取れるのだが、採取できる魔石の質は低く二束三文だ。低すぎてリスクを冒すメリットがないのである。
　レベルが低くても、魔物は危ない。怪我をすれば、仕事は休まねばならず、治療にもお金がかかる。普段から格闘技で体を鍛えている日本人が少ないように、魔物と戦えるレベルの人間もそう多くないのが現実なのだ。

「ダンジョンでの冒険がお祝いですか？」
「いいじゃない！　そっちも彼もどう？」
「俺も行っていいのか？」
「もちろんよ！」

　大らかなミリィは、この田舎者にも誘いをかける。
　この娘はきっと女将さんのように、みんなの中心的存在になれる人なんだろう。

「将来大きくなって、いざダンジョンに入ろうと思っても、ブランクがあると結構辛いわよ？」
「……そうですね、では合格したら計画を立てましょう」
「決まりね」

　にっこり笑うとミリィは仕事に戻っていった。

「彼女はだれだ？　冒険者なのか？」
「ミリィ・ロックウェル。この旅籠の娘さんです。冒険者のライセンスも持ってるらしいですよ」
「と、都会の娘はみんな可愛いなぁ…」

　リナとミリィのレベルが高いだけだと思う。
　ミリィは旅籠のお嬢様だし、そこそこ教養もある。リナに至っては素性を隠しているが、間違いなく貴族だろう。「気付いてない」ということにしておかないと、あとあと困るから詮索していないのである。
　食事を一緒に済ませると、バルッカはさっさと自分の宿に帰っていった。部屋を用意しようかと提案されたが、アマルダの旅籠は自分には立派すぎるのだそうだ。

「腕の立つ冒険者になったら、こういう所に泊まるよ」

　……だ、そうだ。
　身の程知らずというわけでもないらしい。
　俺は食後に柔軟体操をして、明日に備える。
　明日はいよいよ本番の実技試験だ。



　　 ＊　　　＊　　　＊


　試験二日目


　受験生は以下の中から一つ選ぶ。
　剣、弓、槍、その他の武器、魔道。
　その腕前を担当の試験官が検分し、実力十分と判断されたら合格である。

　俺は『弓』を持参した。爺さんの家にあった複合弓だ。
　なぜ弓を選んだかというと、剣や槍など選択しては、試験内容によっては審査に不利になるからだ。これは体力・体格の問題である。たとえば、剣術の試合で５人抜きしろ、とか言われたら、魔道を駆使して身体能力を底上げしなければならない。そういう小細工はしたくないのである。
　弓ならば誰が引いても威力はかわらない。魔術も弓を引くときの筋力の強化のみでことたりる。その程度ならできる奴は珍しくないからな。上手いことやっても、「運が良かった」「道具が良かった」と思われて目立たなくて済むのだ。
　１０６人の筆記試験合格者のうち、４２人が剣、２４人が槍、１８人が弓、１３人が魔道、９人がその他を選択した。バルッカは剣、マイヤーさんは槍を選択したようだ。
　各受験者はそれぞれの部屋に入っていく。俺が入った弓の試験会場は、お約束というか射的場だった。
　そこで待ち構える人物が俺たちを審査する試験官だったのだが…。

「はじめまして、今回試験官を務めるジュリア・フライアです」

　なんと若々しい女性だった。ストレートのロングの金髪。磁器のように白い肌だが、白人女性ほど顔は彫りは深くない。１０代に見えるが、見た目通りの年齢であることはありえない。

　笹の葉のように尖った耳がその証明だ。つまり、彼女はエルフである。

「まぁ、今回はずいぶん小さい方がいらっしゃるのですね」

　彼女は俺を見て、くすくすと笑った。
　たぶん５０は超えてると思うが、こういう仕草は見た目相応の１０代の小娘である。

「では、試験を開始します。受験者は試験番号の順に射的場に立ってください」

　これが実技試験なのだろうか？　野球のマウンドとホームベースとの距離よりも短い気がする。
　弓道で言う近的の的は２８メートルだったはず。
　京都三十三間堂の通し矢も６０メートルもの距離である。なのに、この距離はせいぜい１５メートル。射的の距離としては近すぎる。
　俺は、遠い的を想定していたので、少々強い弓を持ってきていたのだが、無駄だったかもしれない。

「競技会ではないので、まず、射の基本ができているかどうかを見ます」

　なるほどな。
　それほど難易度は高くないのか。

「一人一射ずつです。それで審議しますね」

　え？　一人一射？
　ひどいな。一発勝負のプレッシャー試験かよ。
　受験者たちの顔が引きつっている。
　平然としているのは１８人のうちほんの数人。
　こいつらは自信があるのか、もともと無表情なのかのどちらかだろう。
　引きつった顔の受験者のうち、一人が質問した。唯一の女性の受験者だった。

「あ……あの、外したら？」
「距離は公式競技の半分にしておきましたから、当たって当然ですよね？」

　有無を云わさぬ笑顔で応えるフライア試験官。

「…は…外したら、失格なのですか？」
「弓聖シムナ・イーヴァイの言葉です。『実戦では、射手の一矢で勝負が決することもある。恐怖で足がすくむものもいるだろう。悪いとは思わない。その場で弓を置けば良いだけだ』……いかがですか？」

　受験生数名がゴクリと喉を鳴らす。
　イーヴァイ。あの朴念仁らしい台詞だが、そんな格言残してたのか。
　たしかに、その通りだな。
　弓矢は狙った者の命を奪う武器だ。矢を外せばこちらが命を狙われる。だから弓を引くときは命がけである。
　そのリスクが怖いなら、やめればいいだけの話だ。

「は、はい、わかりました」
「異議はないようですね？では、はじめましょう」

　鬼畜な試験である。俺の番までに案の定、４名が的を外した。
　当たったとしても「辛うじて」がほとんどである。このテストの合格基準がどのあたりかはわからないので、正鵠を射抜かけなかったもの以外、皆肩を落としていた。実力を出し切れてないという思いなのだろう。

　そして１３番目、俺の番だ。
　……実に縁起がいいではないか。
　射位に立ち、ゆっくりと弓を引いた。
　楽勝だな、精神コマンドを使うまでもない、などと思っていたら…

「ヘックシッ！！　………あ、ごめんなさい」

　加◯ちゃん並みのわざとらしいくしゃみで、危うく弦を放すところだった。
　だが、ジュリア・フライアは確信犯を悪びれもせず、くすくすと笑うのみである。
　このエルフ……いい性格をしてるじゃないか。
　俺が気に入らないのか？ガキの分際でとか思ってるのか？
　ああ、そうですか。

　生憎、気を取り直して放った矢は的の中心を深々と射抜いた。

「お見事！」

　当然だ。弓聖イーヴァイに弓を教えたのは『俺』なのだからな。

「……どうも」

　拍手しながら賞賛する試験官に、イーヴァイの真似をして答えてやる。彼は必殺の値千金の一矢を決めても、決してドヤ顔をしなかったのだ。
　１８人の受験者のなかで、俺の他に的の中心を射抜けた奴は一人だけだった。
　これなら、たぶん合格だろう。

　正直、この時点で俺は「冒険者試験なんて楽勝だ」なんて思っていた。
　外した連中には悪いが、このくらいはできなければ、冒険者なんてやらせても危ないだけだと思っていたのだ。
　それが大きな間違いで、ジュリア・フライアの本当の性悪さに気付いたのはこの３０分後のことだった。「さて、最終試験を開始します」
「「は？」」

　１８人の弓術適正試験を受けた全員を睥睨し、ジュリア・フライア試験官は言った。
　実技試験に進んだ１８人全員を目の前にして、である。
　さっきのプレッシャーテストはなんだったんだよ！？

「私は一発勝負で当てたら合格、なんてことは一言もいってません。基本ができているかどうか審査するといっただけですよ？　さっきのはただのレクリエーションです。そうでなければ、受験者の試技中にわざとくしゃみなんてしません」

　このアマ……

「そもそも冒険者は魔物を狩らねばいけないわけですから、動かない的なんて当てても意味ありません。最終試験は、この冒険者ギルドの地下に作られた人工ダンジョン『訓練場』で行います。最終試験の準備がまだできていなかったので時間つぶしのために行ってみました」

　俺はちょっと頭にきたが、ホッとした受験者が大半だったようだ。
　さっきまで、悄然としていた連中の顔に安堵の笑顔が戻り、今度は合格だと思ってた（先ほどの審査で的の真ん中近くに当てた連中）の顔が引きつリ始める。
　露骨にムスッとした表情を浮かべるやつ、苦笑いする奴。
　こいつらはまぁ、俺と同じ心情なのだろう。

「まぁまぁ…先ほど外した人は厄を落としたと思えばいいじゃないですか。当てた人も外した人も一喜一憂しないように。
　射的を外してしまった人は、自分がプレッシャーに弱い人であるということを自覚して、取組み方を考えてみてください。そして上手く的に当てた方もです。実際の冒険は競技とは違います。何が起こるかわかりません。思わぬ邪魔がはいることもあるでしょう」

　なるほどな、ものは言いようだ。１５メートルの的なんて簡単に射抜けるはずが、平常心を維持するのは難しいと言いたいわけだな。
　こやつめ、ははは。

「さて、突然ですが問題です。『人工ダンジョン』とはなにか分かりますか？　タクミ・ファルカ君？」

　ちっ……やはり相当目立つのか、おれは。
　こういう生徒を特別扱いする学校の先生タイプに気に入られても碌なことはないのだが…
　まぁ、仕方あるまい。
　下手に反発するのもガキだからな。

「はい。『負の魔素』を貯めこんで、人為的に魔物が発生するように調整した施設のことです。ただし、そこで生成される魔物からは、あまり質の高い魔石を取ることはできないので、主に兵士や冒険者の訓練に利用されます」
「はい正解です。ほぼ模範解答ですね。冒険者ギルドでは冒険者の育成のため、様々な種類の魔物を捕獲、あるいは繁殖させ、訓練に使用しています。
　このギルド本部の地下にある訓練施設は、みなさんも冒険者になれば、申請の上、利用することができます。では、移動しましょうか…」

　試験官に率いられて、１８人が移動を開始する。
　従業員通路を通り、大型エレベーターに乗り込んだ。物資搬入用のエレベーターは１８人が乗り降りしても充分なキャパシティがあった。きっと百人乗っても大丈夫だろう。
　エレベーターの中でフライア試験官は解説を続けた。

「ダンジョンの広さは２００メイル四方…それぞれに障害物をおいたフロアが３層重なっており、魔物が放たれています。一番上のAフロア。真ん中のBフロア、下層のCフロア。下のフロアにいくにつれ、手強い魔物が配置されています」

　１メイルは約１．６メートル。兵隊が２歩で進む距離である。俺はメートルの方がわかりやすいのでメートルに換算しているが、この世界で地球の直径を元にした換算した『メートル』を使う者は居ない。
　それはさておき、３２０メートル四方ということは面積で東京ドームの４倍以上。ギルドの地下というより、都市の地下だ。
　やがてエレベーターが停止し扉が開くと、だだっ広い空間が広がっていた。

「フロアはそれぞれパーティションに区切られています。ここはエントランス・パーティション。実際に魔物が放たれているのは扉の向こう側です。扉はそれぞれ違うパーティションにつながっており、違う種類の魔物が待ち構えているでしょう」

　このエントランス・パーティションは広く、天井も高い。バレーボールぐらいはできそうだ。
　壁にはI～Ⅻの扉が時計回りに並んでいる。俺達が乗った搬入用のエレベーターにはⅫが描かれていた。そして、この空間の中央には、木箱が並んでいる。部屋の隅に６つのクローゼットが置かれていたが、掃除用具入れだろうか？

　小さな魔石を一つ目の前にかざし、フライアが告げる。

「さて、課題です。制限時間は６時間。この訓練施設内で魔物を倒し、このような魔石を１０個採取してきてください」
「教官殿！　質問があります！」

　先ほども質問した女受験者が訊いた。
　歳は２０代中盤か、メガネをかけた頭の良さそうな人である。

「なんでしょう？」
「矢が尽きた場合はどうすればよいのですか？」
「矢や水、食糧などはあの木箱のなかにはいっています。ギルド従業員が常に補充しておきまので、不足したらここまで取りに戻ってください。
　矢は何本持って行ってもかまいませんが、持ち込める武器は弓と矢、魔物から魔石を取り出すときに使用する短刀のみとします。
　弓と矢は自前で構いませんが、短刀はこちらで指定させていただきます。
　あとは私の性格を考えて判断してくだされば、よいでしょう」

　つまり、「弓矢を使え」とは言ってないので、魔法や体術で仕留めてもいいわけだ。
　回りくどい人だな。
　でもそれって、持ち込みはできないが、錬成魔術で作ることができるなら剣や槍もありだということになる。俺にとっては、すでに弓術の試験じゃねぇと思うんだが。

「１０個の魔石は質は問わず、１０個集めれば合格ということでよろしいですか？」
「はい。ただし、二つに砕いた魔石はカウントしません」
「受験者間で譲渡してもいいのですか？」
「いいですよ。どんな経緯で集めても１０個集めれば合格とします。他の受験者と交渉して譲ってもらうのは実力のうちと判断します」

　『交渉』っておい…それって、後ろに（武力）がついてもいいのかよっ！

「もちろん強奪や窃盗も可です。というか、自分の獲物をみすみす横取りされているようじゃ、冒険者失格ではないでしょうか？」

　そ、それはたしかに一理あるとは思う。
　だが、それだとデスゲームの様相を呈しそうな気がするのだが…

「えー、ただし…」
「ただし？」

　人差し指を顎に当てて、フライア試験官は続けた。

「この中の受験生が一人でも、試験中にリタイアすれば、全員を失格とします」
「「「は？」」」

　受験生全員の声がハモった。
　なん……だと……？

「つまり、受験者が一人でも大けがをして、リタイアしたら全員失格ですか？」
「そうです。魔物を弓矢で仕留める場合も、うっかり他の受験生に当ててしまわないように注意してください。
　６時間経過した時点で１０個持っていた受験者を合格、持っていなかった受験者を不合格といたします。ただし、一人でも無事に帰って来れない人がいれば、全員不合格と考えてください」

　となると、受験者同士で争うことも厳禁、ある程度は助け合わなきゃならんということである。
　酷い条件である。
　それもう、試験として破綻しているんじゃないか？

「おいおいマジかよ」
「先月とぜんぜん違うじゃねぇかよ」
「何考えてんだよ」

　受験者たちの不平不満が噴出し、会場がざわついてきた。
　だが、フライア試験官は、しれっとした態度を改める気はないらしい。

「不平がある方は出て行って構いませんよ？　来月の試験官は私ではありませんので、もっとましな試験になるでしょう。このテストを受けることが時間と労力の無駄だと思う方は退出してください。残りのメンバーのみで試験を開始します」

　急に真顔になるジュリア・フライア。その眼差しには１８人のざわつきを静まらせるだけの迫力がこもっていた。冒険者は理不尽に立ち向かうのが当たり前だといわんばかりである。
　もちろん、俺は出ていく気などない。冒険者試験は一発勝負で決めるつもりである。理不尽だと思うが、正直、俺には来月もここに来れる余裕はないのである。

「試験官。もう一つ質問です。この試験におけるリタイアの定義とはなんですか？」
「以下の方をリタイアと定義します。１つ、６時間経過のアナウンスが始まる前に、このエレベーターの中に入った者。２つ、脱出のためのアイテムや魔道を使用した者。３つ、試験中、何らかの手段を使って、試験官である私に連絡をとった者。最後に…実技試験後、行方不明者がいれば捜索を行いますが、そのとき死亡が確認されるか、捜索不可能と判断された者…です」

　つまり、１８人のうち誰かが自棄を起こしてエレベータに入ったら全員不合格か。
　うーん、合否の要素が自分以外にあるのかぁ…
　こりゃあ、運次第だな。

「試験開始は正午です。あと１５分ですね。それまでに準備を整えてください。貴重品はあの鍵付きの金庫へ。トイレはあちらです」

　あのクローゼットは掃除用具入れじゃなくて、仮設トイレだったのか。「試験中、催したらその場で用をたしてもいいのか」と質問しようかと思ったが、まぁトイレはここに帰ってきてあれを利用しろってことだな。

　先ほど俺以外では唯一、正鵠を射たザリッツとかいう男が、数人の男たちを指揮して手荒に木箱をひっくり返す。
　大量の矢が床にちらばった。
　１８人は物資にワラワラと集まって、中身を確認する。
　やれやれ俺も一応、物色しとかないとな。
　俺の矢筒には１５本の竹製の矢が入っているが、獲物は１０匹。魔物のレベルによっては１５本では心もとないかもしれない。
　ただし、支給されているのは、軍でも使用されるスチール製の矢である。サイズが違うし、俺が持ち歩くにはいささか重い。
　大柄な受験者の一人が、支給されたクイーバーにこれでもかと矢を突っ込んで２つを背負ったが、あんな真似は８歳の俺にはできない。
　背負えるには背負えるが、狩りは動きまわらなきゃ行かんからな。
　しかたがない、自分の矢を使い尽くしたら、これを使ってみることにしよう。
　あとは、水筒、干し肉。傷薬や止血剤、ガーゼやハサミ、縫合用の針と糸などが入った応急セットか。リュックサックが１８袋あったので一つ持っていく。なるべく装備は軽くしておこう。

「さてと…」

　懐中時計を覗きながら、フライア試験官がエレベーターの中に入った。
　こちらを向き直り、小さく手を振る。

「それでは、私は試験終了まで上で待機します。このエレベーターの扉がしまったら試験開始です」

　その扉が閉まると同時に、試験開始のベルが鳴った。　冒険者ギルドの地下には広大な地下領域がある。下水道などが通る都市の地下区画よりさらに下層だ。
　照明には『双子水晶』という、特殊な水晶の鏡が用いられている。『双子水晶』は片割れが受けた光を、もう片方に映し出す不思議な性質がある。
　つまり、片割れを日の当たる明るい場所においておけば、もう片方は照明の代わりになるということだ。
　片割れは静止衛星軌道上においた記憶がある。
　ほぼ直射日光を放つこの水晶を、遮光フィルターや強化水晶で覆って、ちょうど蛍光灯ぐらいの明るさにしている。

　この空間は、本来、都市が空爆などの攻撃を受けた場合、市民たちを避難させる防空壕(シェルター)として作ったのだが、都市の管理者たちは冒険者養成のための訓練場として使うことにしたらしい。『俺』は魔素(マナ)が湧き出す仕様になどしなかったのだが、弟子の誰かが改造したのだろう。
　悪いとは言わないさ、この都市はもう彼らのものだ。そういえば昔、文明発展のコツを教えた気がする。

　『貰ったものは魔改造』ってな。

　林立する石の柱の一本にストーンゴーレムがはめ込まれていた。柱が欠け、代わりに天井を支えるために召喚されたのだろう。そのまま放置されて何年になるかしらないが、『ラ◯ュタ系オブジェ』として、長年、縁の下で都市を支えてくれたのだ。苔のむすまで……。
　面白いことに、ゴーレムの足元に水たまりができ、銅貨がぐっさりと沈んでいた。水は澄んでいるので雨水ではなく、上水のどこかから流れてきているらしい。普通は、こういうところは政庁が漏水元を見つけ次第修理するものだが、敢えてそのままにしてあるようだ。双子水晶の光が差し込んで、神秘的なオーラを醸し出していた。
　コインを拾う者も誰もいない。どうやら、彼は本当に都市の守護者、守り神さまのようだ。
　二礼二拍手一礼をして、俺もお賽銭を投げた。

　そして、振り向き様に矢を放つ。

「悪・霊・退・散！！！」
「ィィイィィィッィィィィッィーーーー！！」

　ガラスを爪で引っ掻いたような、耳障りな悲鳴が上がる。
　これで俺は、本日５匹目のゴーストに矢を打ち込んだことになる。
　普通の矢ではゴーストには通じないが、正の魔素(マナ)を込めた『魔法矢』なら通じる。　半透明のイカみたいなシルエットは霧散し、光る石ころがコロンと地面に落ちる。

　これで魔石は９個目。まだ、１時間もたってないのだが……。

　獲得した魔石の内分けは、スライム１匹、グリーンバット２匹、ゴースト５匹、エチゼンクラゲ１匹。
　俺は、ゴーストが狙い目だと踏んだ。
　仕留めると魔石を残して消えてしまうので、魔石を回収しやすいからだ。
　また、実体がないから、矢も破損することなくちゃんと回収できるというメリットも有る。スライムに打ち込んだ矢なんて、なんかベタついてて再利用できなかった。エチゼンクラゲは魔石を回収するのに水の中に入らなきゃいけない。コウモリも生臭い腸の中に手を突っ込んで魔石を回収しなけりゃならんのですよ。うへぇ…。
　ま、洗えばいいんだろうが、ゴーストなんていう狩り易い獲物がいる以上、わざわざ狙う必要もない。
　こいつらをターゲットに選んだ理由は他にもある。他の受験者(プレイヤー)が狙わないのだ。どうやら、ゴーストの気配を察知できる受験者は俺しかいないらしく、競合が発生していない。
　皆このエリアを、「敵が出ない」と判断して、スルーしていった。宝の山にもかかわらず。
　お陰で、おれはフレンドリーファイアを気にする必要なく、矢を打てる。

　ははは。やっぱりあのゴーレム大明神にはご利益があったようだな。

　さて、あと一つ。ゴーストを狩って済ますか。それとも、他のエリアに移動するか。
　ちなみに、ここはAフロアのⅣエリアだ。
　Ⅲ、Ⅵ、Ⅸのエリアには下層への階段があるらしい。
　下層のBフロアやCフロアにはまだ手強い魔物がいるという。
　興味はあるが、手強いやつを仕留めたところで高得点になるわけではない。
　余計なことに手をだし、ヘマをして失格になるのは馬鹿らしいので、ここにとどまることにした。


　　　＊　　　＊　　　＊

　３０分経過

「ィィイィィィッィィィィッィーーーー！！」

　大漁大漁。
　魔石が１９個になってしまった。
　このエリアのゴースト、ちょっと乱獲しすぎたかもしれない。
　なんかめっきり気配がしなくなったのだが、他の受験者に悪いことしたかな？

　まぁいいや、どうせ俺にしか狩れないみたいだし。
　誰も困らんだろ。

　９個も余分にとってしまったが、どうしようかなぁ。
　足りない奴に売るか？
　とりあえず、俺はエントランスに帰還することにした。

　
　　　＊　　　＊　　　＊


　エントランスに戻ると、Ⅻの扉。
　つまり、エレベーターの前で、二人の受験者が立っていた。　

「あ、こんにちは」
「……………」

　一応、挨拶をしたが返事はない。
　コンビニ前のうんこ座りさんと目があったときのような妙な視線を返された。

　彼らも俺と同様、狩りを終えたのであろうか？
　まぁ、そうかもしれないな。
　スライムやコウモリもそんなに難しくない相手だし、手練なら１時間で１０匹ぐらい余裕だろう。
　そんなことより、水の補充だ。
　ひっくり返されていた木箱は片付けられ、部屋の片隅に追いやられている。
　おやおや、あの人達がやったのなら、ずいぶん奇特な人たちだな。

　俺が木箱に近づこうとした時、二人の背後のエレベーターの扉が開いた。

「はいはい、ごめんなさいごめんなさい」

　ガラガラと台車が出てきた。
　台車を押して出てきたのは、冒険者ギルド作業員の制服をきたお婆ちゃんである。
　パーマのかかった白髪で、品の良さそうな老人だった。
　お婆ちゃんはホールの中央まで台車を転がして、

「よっこらせ」

　と、ブレーキを踏んで台車を止めた。
　そこで俺と目があう。

「あら、あなたも受験者？　ずいぶん小さいのね？」
「はい。今回最年少だそうです」

　なんかジ◯リの世界から飛び出してきたような元気なばあちゃんである。

「冷たいお水いかが？」
「はい。頂きます」

　どうやらこのばあちゃんは補給物資の補充員のようだ。
　先ほどの木箱も、こういう人が片付けたんだろう。
　おぼつかない手つきで、台車から折りたたみ式のテーブルを引っ張りだそうとするので、俺も手伝った。
　テーブルを手際よく組み立てると、今度はウォーターサーバーを引っ張りだそうとする。
　この仕事は老人一人にゃ大変だろう。
　仕方ないので俺が台車の中に入り、ウォーターサーバー以外の荷物を一つ一つ引っ張り出し、お婆ちゃんに手渡す。
　エレベーターの前に突っ立ってる野郎二人は、それを黙ってみている。
　何してんだ、あいつらは？

「まぁ、ありがとう。ご苦労様」
「いえいえ、どういたしまして」

　荷降ろしが終わると、お婆ちゃんはコップに氷水を注いでくれた。
　お返しとばかりに俺は、物資の中に入っていた水筒から、お茶を取り出してお婆ちゃんに手渡す。
　老人にはこっちの方がいいだろう。

「ありがとう。あなた、お幾つ？」
「８歳です」
「そう！　あたしは、８０歳……第七天子様ご崩御の年に生まれたの」

　なんと、歳の差十倍の相手をお茶に誘ってしまった。

「それじゃ、この町と同い年でいらっしゃるのですね？」
「ええ、そうよ。町と一緒に大きくなったわ」

　すげぇな、都市の歴史の生き字引だ。

「それじゃね、坊や。私はこれで……仕事中だから、あまり長居はできないの」

　お茶を飲み終わると、お婆ちゃんは台車を押して、エレベーターの方に戻って入った。
　仕事熱心だな。というか、８０歳になっても現役で働いてるなんて凄いよ。

「あのー！！　ごちそうさまでした！」
「あなたも、がんばってね…」

　お婆ちゃんはエレベーターの向こう側へ消えていった。

　時刻は現在、午後１時３０分。試験時間は正午から、午後６時までの６時間なので、第１クオーターが終わったということになる。ああいう物資補充は区切りのいい時間帯に行われるらしい。
　とりあえず、俺は、お婆ちゃんが運んできた補充物資を物色した。
　中に入っていたレーズン入りの携帯食料と、干し肉、握り飯を取り出す。　
　まぁ、ノルマは達成したし、少しぐらい装備が重くなってもいいだろう。

　さて、どうするか。
　あと４時間３０分をどうやって過ごそう。
　あの二人みたいにここにずっといるのは暇だなぁ。
　終わったのなら、いっしょに話でもしたいが、あの二人は愛想が悪い。
　子供が嫌いなのか？
　ばあちゃんが働いてるのを見て、手伝わない奴なんて道徳心がないのかもしれない。
　近づかないでおこう。

　愛想の悪い連中と、おなじ部屋に一緒にいるのも場の空気が持たない。
　しゃあない。ゴーレム大明神のお膝元に戻って、おにぎりでも食べようか。

　俺は、そそくさとⅣの扉に戻ろうとした。その時である。
　バンッと大きな音を立てて、Ⅰの扉が開かれた。
　若い四人組の男が扉から出てきた。一人だけ図体がでかく、なんとなく態度もでかい。ズカズカと歩いて、エレベーターの前に立つ二人に近づいていった。二人も反応し、その四人組の真ん中にいるリーダーっぽい大男に向き直る。試験が始まる前、山ほど矢を担いでいったあの男だ。

「誰か来たか？」
「ガキが一人。あいつです」

　へ？俺？

「水と食料の補充のようです。エレベーターには近づいていません」
「そうか…」

　大男は三人を引き連れ、俺の方にやってくる。
　なんだなんだ？

「よう」
「こんにちは」

　大男はムスッとした愛想のない顔をしているが、見かけによらず気さくな声で話しかけてきた。
　間近で見るとデカイな。背はアレック（１８５センチ）と同じくらいだが、彼より横幅がある。正直、これで弓使いとは信じられん……と思ったが、そうでもないか。
　裏ワザを使わない限り、強弓は筋力が無いと引けないから、パワー重視型のアーチャーはこうなのかも知れない。
　弓使いといえば俺はどうしてもイーヴァイのようなスマートなタイプが頭から離れんが、『俺』のいた頃に比べて弓もかなり強化されたみたいだし、時代が変わったのだろう。

「どんなかんじだ？」
「まだ４分の１ですよ？　ぼちぼちです」
「何か穫れたのか？」
「スライム１匹に、コウモリ２匹、あとクラゲ１匹…どれも魔石を取り出すのに苦労しました」

　それとゴーストを１５匹狩ったのだが、これは黙っておこう。
　９個も余分に持ってるなんて知れたら、面倒だ。
　どうせ融通するなら試験終盤に交渉した方が高値で売れそうだしな。

「スライムをどうやって？」
「は？」

　巨漢の弓使いの問に、俺はキョトンとした。

「スライムをどうやって仕留めた？」
「いや、どうやってと言われましても、核を射抜くだけですが？」

　他に何があるというのだ？
　スライムだぞ？
　動きのドン臭い下級の魔物だ。
　スライムへの物理攻撃は、弱点である核を叩く以外ないだろうが。
　そりゃ、魔道で燃やすとか方法はあるだろうがさ。
　弓使いにとっちゃ、一般的ではない。
　核の大きさはソフトボール大。スライムに視覚はない。
　察知されない距離まで近づいて１発で仕留められるだろ？

「ゼリーの中で、うにょうにょ動いてる所がスライムの核です」
「そんなことは知っている」

　じゃ、訊くなよ。

「だから、その核を射抜くだけですって、なにか難しいんですか？」

　この台詞で大男は苦虫を噛み潰したような顔になった。



　　　　＊　　　＊　　　＊

　巨漢の弓兵はヘルムートというらしい。俺は彼に連れられて、臭気が漂う人工湿地帯エリアにやってきた。正直、「そんなこともできないのか、傭兵のくせに情けないないなぁ」とか、調子こいて助っ人に来た俺だが、

「ぎゃああああああああああああああああああああああああああああ！」

　無様にも悲鳴を上げてしまった。
　お目当てのスライムはというと、１０メートルはあろうかという天井にいた。
　その光景が、また筆舌に尽くしがたい。
　やつらは混凝土(コンクリート)び天井を酸の体液で腐食させ穴を作り、その穴に隠れるように張り付いていたのだ。
　フジツボのようなクレーターの中に一匹ずつ。ウニョウニョと…。

「…き、き、き…気　色　悪　ぅ…！！！」

　数は２０匹ほど、蠢くゼリーの中にチラチラと核が見える。
　あまり描写したくないが、あれだ。トライポフォビアを感じさせる生命の蠢動。いわゆる『蓮コラ』である。
　いやあああああああ！！　
　見てるだけで首筋にへんなブツブツができそうだ。

「な、なんでやっちゃわないんです！」

　ヘルムートは憮然とした顔で答えた。

「角度があって狙えん。下手に攻撃すると、酸の雨を降らせてくる」

　そりゃ、スライムだからな。
　核以外の部分を攻撃すると、身の危険を感じて反撃してくるさ。種類にもよるが毒ガスを噴射する奴もいる。
　酸を吹き出すスライムは一番レベルが低いのだ。スライムだって生きている。生きているから抗うんだ。
　でもアレは消毒すべきだろ。アレは。ビジュアル・テロだぞ！！
　アレを見て思うところはないのかヘルムート！？

「なんで地上にいるときに叩いてしまわなかったんです？」
「一匹倒すのに梃子摺った」

　その間、他のスライムたちは攻撃の届かない天井に逃げたということか。
　大男と取り巻き３人はここから上空のスライムの核を狙える腕はないらしい。
　てか、あいつらのほうがよっぽど賢いんじゃね？

　………だが、ともかくアレは始末したい。夢に出てきそうだ。

「できそうか？」
「矢をください。とりあえず２０本」

　ヘルムートから鉄の矢を受け取り矢筒の中を全部入れ替えた。
　正直、スライムごときに自前の矢を使いたくはない。

　確かに難しい角度である。
　…梁が邪魔して真下からしか狙えん。
　つまり、仕留めようとすれば、頭上から酸の雨が降ってくるということだ。
　標的との距離を測り、次にフィールドを見つめ、足場をすべて記憶する。

「さて、いくか…」

　俺は駆け出した。
　湿地の上に、ところどころ顔を出す岩や灌木の上を跳躍し、スライムの巣食う天井の真下に移動する。走りながら弓を引く手に二本の矢を握り、移動しながら、背筋を『強化』。宙空で仰向けになり、極端な角度で矢を放つ。
　一本目が的に到達するまでの間に、二射目を引き絞る。そして二射目を放つと同時に、矢筒から二本をリロード。ここまでの作業を対空時間が終わるまでにこなし、着地する。これを繰り返すのみである。

　降ってきたのは、酸の雨ではなくスライム本体だった。
　俺が矢を放つたび、ドボンドボンと水たまりに落ちていく。
　すべてのスライムが地べたに落ちるまで２０秒もかからなかった。


　　　　＊　　　＊　　　＊


　驚愕の表情で俺を見る４人がいた。
　あたりにはスライムの死骸が散乱している。

「終わりましたよ。ヘルムートさん」
「…一体、何者だ、お前？」
「ただの猟師ですよ。あの程度は自慢にならんでしょう？　貴族の魔法使いなら、弓なんて使わずに一網打尽にしちゃうでしょうしね」

　この程度のことを鼻にかけてるようじゃ、戦場で真っ先に死亡フラグ立てるような気がする。だいたい、いまのような曲芸をやるには、矢を山ほど持ってなきゃいけない。走り回るだけ体力も消耗する。非効率過ぎて、本来ならやる意味が無いのだ。

「それより、魔石はご自身で回収してくださいね」
「あ、ああ…そうだな。お前の取り分は『６つ』でいいか？」

　俺はすでに魔物を４匹狩ってるので、残り６つでいいだろう、ってか？
　仕留めたスライムは全部で１８匹。そのうち６個を俺にくれるらしい。
　道義をわきまえた、いい人じゃないか。

「いえ、必要ないです。それじゃ、僕はこれで…」

　さっさと退散したい。網膜に焼き付いて、まだ気色悪い。

「あ…おい、待て」

　さっさと立ち去ろうとしたら、声をかけられた。

「なんです？」
「なぁ、どうやったら、あんな芸当ができるんだ！？」
「………そりゃ………練習じゃないですか？」

　狙撃の神様シモ・ヘイヘもそういってるよな。　スライム１８匹の釣瓶撃ち。

　チート？　無双？
　……んなわけないじゃん。
　結構、無理をしたぞ？

　巨漢の弓兵ヘルムート。愛想はなかったが、意外と道義をわきまえたいい人だった。ちらっと素性を尋ねたのだが、大陸西部で活動している傭兵らしい。取り巻きの連中は傭兵団のお仲間だそうだ。当然、この試験は仲間同士で協力することも容認されているので、彼らにとっては望むところだろう。
　彼らは、所用で主戦場である大陸西部を離れたついでに試験を受けに来たと言う。傭兵にとって『冒険者』という肩書はそれなりの箔らしい。初級クラスじゃ大したことはなかろうが、中級冒険者の資格を持っていれば、報酬も多くもらえるそうだ。
　ヘルムートと、側にいた３人、エレベーターの前にいた２人で合計６人。６０個の魔石を獲得すれば全員クリア。それに満たない場合は、優先順位の高い人間から順に１０個ずつ割り振るのだろう。俺が倒したスライムは１８体で、魔石はぜんぶ進呈したから、二人はほぼ確実に合格できるということである。
　彼らの名誉のために言っておくが、スライムごときに梃子摺ってるからといって、「弱い」というわけでもない。彼らは傭兵だからこそ、猟師(マタギ)の俺とはちがい、人間と戦うことを前提としているのだろう。戦争において弓は確率論の兵器だ。人間相手の戦闘を想定していれば、天井に張り付くスライムを狙撃する訓練なんて必要ない。
　そもそもスライムという魔物は集団になると非常に厄介なのだ。スライムが雑魚だと思うのは、異世界人の先入観に過ぎないだろう。この世界の兵士や冒険者が、群生するスライムに出会った場合、準備がなければ逃げるのが常識である。駆除用のアイテムを準備しているのであればともかく、少なくとも剣や弓で相手にするような魔物ではない。
　魔物と戦う術を身につけている者は少ない。スライムは正確に核を狙わなければ死なない上に、強力な毒や酸を吐く。強敵ではないが立派な難敵である。そして、仕留めたところで大した稼ぎにはならない。むしろ、奴らの吹き出す毒や酸で体力は消耗するし、装備は腐食する。ふんだり蹴ったりなのである。はっきり言って、リスクしか無い。
　戦うのは「駆除してくれ」と報酬付きで頼まれた時だけだろうな。


　現に俺もこのザマだ。肩を回すと、いつもより反応が鈍いのがわかる。
　体をかなり酷使したのだ。一応、『強化』は使ったのだが、強化魔術は肉体の筋力を倍加する術なので、まだ体ができてない子供が使ってもこういう弊害が発生する。
　でもあの光景は是非もない。『SAN値直葬』ってレベルじゃなかった。

　こりゃ明日は筋肉痛だ。二、三日は腕が上がらんかもしれん。
　そして今思えば、浅はかな行動だった。魔石１０個で及第なのに、俺は９個も余分に獲得している。そのうえ、１８匹のスライムを２０秒で討伐するというデモンストレーションまでやっちまったのだ。
　これは拙いよな。「あの小僧なら持っているはず、魔物を狩るよりやつを襲ったほうが楽」とか邪なことを考える奴が出ないとも限らん。

　正直、俺は暴力は嫌いだ。
　試験時間終了まで隠れてやり過ごすことにした。

　　　　　＊　　　　＊　　　　＊

「暇だな」

　試験開始から約２時間。ようやく３分の１だ。
　俺は今、Ⅳエリアの上空にいる。
　石の柱に横たわる梁の上ならば、地上からは見つからない。隠れ場所としてはなかなかだ。この石の柱は結構つるつるで、直径は３メートルはある。登ってこれる奴はそういないだろう。
　時折、足音が聞こえるが、ひとしきり探して魔物の気配が無いことがわかると、みなあきらめて出て行く。このエリアはやや薄暗く、探すのが難しいのだ。

　俺は太い梁の上、双子水晶の微光があたる一畳ほどの空間に寝っ転がり、獲得した魔石を眺めていた。

　この世界には『魔法』と『魔術』がある。
　『魔法』は貴族たちの特権だ。彼らは自らに流れる青き血の力だけで『魔法』という奇跡を起こす。
　一方、青き血を持たない平民に魔法が使えるほどの魔力はない。だが、かといって平民に魔道に接する機会がないわけではない。『魔石』を使うのだ。
　『魔石』は魔素を増幅するのに使用される。また、『魔道具』を使えば、潜在魔力の低い平民でも『魔術』が使えるようになる。もちろん平民は戦人(いくさびと)ではないのだから、ほとんど生活を便利するために利用する。熱操作による空調、治水、灌漑、医療、衛生事業などなど、応用分野は多岐にわたる。つまり、魔石はいわば電気とガスだ。この世界の平民社会は魔石によって支えられていると言っていい。
　冒険者がビジネスになる筈なのだ。

　さて、改めて今回の魔石(おたから)を見てみよう。

　良質な魔石は高値で取引されるが、これは特に質が良いというわけではない。二束三文である。
　ただ、俺が獲得した１９個の魔石は、ゴーストから採った魔石も、スライムから採った魔石も、コウモリから採った魔石も、まったく同じだった。天然モノならば形や大きさは不揃いのはずである。

「人工魔石か……」

　おそらく、養殖真珠のように人工的に生成した魔石を、再び訓練用の魔物の体内に封入したのだろう。月一の試験課題にしてはずいぶん手がかかっている。

　この第一階層。通称『Aのフロア』には８つのエリアがある。エリアごとにいるモンスターは一種類ずつのようだ。
　Iのエリアは人工湿地帯、出てくる魔物は『スライム』。Ⅱのエリアは洞窟エリアで、魔物は『グリーンバット』。このⅣの魔物は『ゴースト』。Ⅴは『エチゼンクラゲ』。Ⅲ、Ⅵのエリアは竪穴空洞で、Ⅲは上層へ、Ⅵは下層へと螺旋階段が続いていた。今はまだ用はない。
　Ⅶ～Ⅺのエリアは見てないが、同じようなものだろう。たぶんⅨは階段だろう。各エリアには１０～２０匹ずつ違う魔物が放たれているらしい。
　俺がこのエリアで１５匹目のゴーストを倒して以降、めっきり出てこなくなったところを見ると、ゴーストはあれで打ち止めだ。そして、Ⅰのエリアのスライムも、おそらくあれでネタ切れである。
　となると、このAフロアにいる魔物は期待値計算として１５０匹前後。受験者全員合格するには、１８０個の魔石が必要なわけだが、このフロアの魔物を全部穫れば過半数の受験者が合格できる。
　……割と簡単じゃないだろうか？　しかもAフロアだけではなくB、Cという下層フロアもあるのだろう？
　あのジェシカ・フレイア試験官によると、下層にいくほど手強い魔物が配置されているらしい。ひょっとしたら、B層のフロアの魔物を倒せば、一度に複数の魔石が入手できる仕様かもしれない。
　Aフロアで梃子摺ってるような腕じゃ大変かもしれない。

　だが、そもそも考えてみれば妙な試験だ。
　魔石１０個で合格。上手いやつから早い者勝ちで弱い魔物を狩り、さっさと戦線を離脱していく。狩りが下手な奴は苦労する。
　野生の肉食動物もそうなのかもしれないけどな。

　暇だったのでそんなことを俺は思案していた。

「ん？」

　久々に、だれかが扉を開けて、このⅣエリアに侵入してきた。
　静かな空間に足音がこだまする。
　俺は息を潜めて梁を辿り、彼らの真上に移動した。

　そこにいたのは２人の人影、一人はこの試験で唯一の女性受験者だった。たしか名前はロゼッタ・エヴァンス。
　男のほうは、どこにでもいる駆け出しの冒険者という感じで、額にバンダナを巻いていた。正直、バンダナ以外はそれほど印象的ではなかったので名前は覚えていない。
　この二人は試験開始まで特に仲がよさそうにはみえなかったのだが、もともと知り合いだったのかもしれない。どうやら、この実技試験中は相互協力することにしたらしい。
　俺は会話が聞こえてくる位置で足を止めた。

「本当にいるのか？」
「他のエリアには必ずいました。このエリアにだけいないのは不自然です。おそらく、このエリアの魔物は見つかりにくいタイプなのでしょう。B層に降りる前に、まずはここをくまなく探索するべきだと思いますが？」

　なるほど、他のエリアの魔物がすくなくなったのでここに来たわけだ。
　その読みは鋭い。たしかにその通りだったのだが、今、探索しても無駄だ。ゴーストは俺が全部獲っちまったからな。
　彼らの捜索は徒労におわるわけだが、教えてやるべきだろうか？

「なぁ、ロゼッタ。あんた、試験は初めてかい？」
「ええ、あなたは３度目でしたわね？」
「ああ。一度目は剣術で落ちた。そんとき合格した奴から「弓のほうが楽だった」って聞いて半年間練習して、もう一度受験したんだ。先月な。たしかに剣術よりは人数が少なくて楽そうだった。今月こそはと思ったんだが…」
「だが？」
「………試験内容がずいぶん様変りしてんだよ。前回はこんな大掛かりじゃなかったぜ？」
「そうでしょうね。今回の試験官は変わった人らしいですから」

　ジュリア・フライア。別名『性悪エルフ』。
　かなり享楽的な性格をしてることは間違いないだろうな。
　冒険者採用試験の合格率は平均３割といわれている。
　冒険者になろうという奴は近年増加している。ギルドが奨励しているからな。理由もわかる。冒険者が増えれば、冒険者ギルドは潤う。彼らがもたらす魔石や魔獣の素材を売りさばくのはギルドだし、彼らの消費する物資を提供するのもギルドである。
　さほど実力が伴わなくても、一人でも多くの冒険者を採用すれば、彼らは生産者となり、消費者となる。冒険で稼ぐ奴でも稼げない奴でも経済の発展に貢献しているというわけだ。冒険者ギルドにとっても、このゼフィランサスという都市にとっても冒険者は多ければ多いほどいい。だから、常に「冒険者はかっこいい、みんな冒険者になろう」と宣伝する。ときとして英雄を奉り上げプロパガンダに利用する。
　だが、だからといって感化された素人がみだりに危険な場所に出入りするのは問題だろう。『危険(・)を冒(・)す』には正しい知識と技術が必要になる。だから、戦いを生業とする冒険者になれる人材の評価に一定のラインを設けることが、ライセンスの意義のはず。
　そう、『一定』でなければならないはずなのだ。自動車の教習のように。
　初級冒険者にふさわしい実力の『一定のライン』は、長年のノウハウでだいたい分かっているのではないだろうか？
　だったら従来の試験を踏襲すればいい。合否の割合も安定するはず。だが、この試験だとはっきり言って読めん。画期的といえば聞こえがいいが、不確定要素が大きすぎる。

「このAフロアには８つのモンスター・エリアがあります。各エリアに放たれた魔物はおそらく、１０匹から２０匹。概算では１５０個」

　たしかにそうだな。もうそろそろ他のエリアの魔物も狩り尽くされたかもしれない。当然、俺みたいに余分に保有している奴もいるだろう。
　足りない奴は採った奴を探すしかない。交渉がうまくいけば、１５人は当確だ。
　いや、逆に３、４人に話をつけて、今回の受験を見送ってもらうというのはどうだろうか？

「ヘルムートとザリッツたちはそれぞれ５０個近く確保したらしい。それから、ソロでやってる奴………１０個以上持ってる奴もいるだろうって話だ」
「あの子はどうなのかしら？タクミ・ファルカ…」
「ああ、あのガキか。姿が見えねぇな。ヘルムートの話じゃ、弓が異常に上手かったそうだ。たぶんもう１０個手に入れているんだろう、賢い小僧だったからとっくにノルマを達成して隠れてるんだろうってよ」

　誰かと思えば、俺の噂である。
　まぁ、そりゃさすがに気付くわな。ヘルムートはアレックみたいなバカじゃなさそうだったから。しかし、がんばってるんだな。ヘルムート。このペースなら、メンバー全員らくらく合格できるんじゃね？　
　ザリッツというのは、物資の箱をひっくり返してたあの男だろう。射的の時には確かそんな名前で呼ばれていたような気がする。俺以外で的の真ん中を射抜いた受験者はあいつだけだった。そういえば、周りの連中を顎で使ってる感じがしたが、ヘルムートたちとは違うグループを組んでいるわけか。

「で、どうするね？　奴らに交渉して幾つか譲ってもらうかい？」
「そんな必要ないでしょう？　試験は来月もあるのですから、わざわざ合格をお金で買う必要なんてありません。それにまだ中盤です。今、交渉をすれば逆に足元を見られますよ？」
「だろうなぁ…ん？」

　不意に男が天を仰ぐ。
　俺は咄嗟に顔を引っ込めた。
　彼は一瞬、人影らしきものを察知したらしい。まぁ、暗いし、夜目が効かなければ見つかることはないだろう。案の定、すぐに勘違いと思ってくれたようである。

「１つ２つなら交渉で譲渡してもらうこともいいでしょう。ですが、最初から他力本願では、自力で獲得する気がないと言ってるようなものです」
「じゃあ、Bのフロアに降りるか？」
「だから、それはまだ早計ですって。このエリアの魔物が何なのか。誰も確認できていないのですから…」
「すでに誰かが倒しちまってるから見つからないって可能性もあるぜ？　不毛じゃね？」

　なるほどねー。
　考えてみれば、試験は毎月あるのだ。
　今回ダメでも、次トライすればいいだけ。皆そこまで切羽詰まっているわけではない。そうそう高値では売れないだろう。むしろ、魔石を独占して脱落者を増やすのはあまり快く思われないかもしれない。
　七並べが６や８で止まってたら、面白くない。

　試験終了直前に売った方が儲かるかも、なんてことは浅はかな考えだった。
　せいぜい売れるとしたら、１つ２つだろうな。９個は多すぎる。
　俺はポケットからハンカチを取り出すと、持っていた１９個の魔石の６個を包んだ。うっかり落とすかもしれないし、３つぐらいは予備として保有していてもいいだろう。
　そして、俺は、彼らの進行方向にそのハンカチを放り投げた。
　自由落下したそれはじゃらりと物音を立てて、地面に接触する。

「はぁ……見つからねぇなぁ……やっぱもう全部狩られちまったのかねぇ…」
「だとしたら痕跡ぐらいはあるはずです。魔物の死骸とか……ん？」

　まぁ、ゴーストには気づかなくても、さすがに目の前に放り投げられた包みに気付ないわけがないよな。　ハンカチを拾い上げ、中を覗いて驚いた二人が上を見上げる。
　二人が俺に気付いたところで、俺は梁の上から飛び降りた。
　高さは１０メートルぐらい。常人ならば即死である。

　思わず、「危ない」と女が叫ぶ。
　だが、俺は、羽毛のようにふわりと着地に成功した。
　二人は驚愕の表情で俺をみている。

「………今の、まさか…『軽身功』か」
「ケイシンコウ？？？」

　呼吸法や神経伝達の所作に魔術的な意味合いを持たせ、一瞬だけ術者の身体に超常現象を引き起こす魔術なのだが、そう呼ばれてるのか？　現代では…
　二人はしばし唖然として俺を見ていたが…

「タクミ・ファルカ…」

　女が俺の名前を口にした。

「あ、ご存知で？」
「剣聖ファルカ老師の養子でしょう？　新聞にも載ってました」

　よく知ってるな。載ったのは名前だけだと思ったんだが。
　爺さんのネームバリューってやっぱすげえんだ。

「はい。シュナイデル・ファルカの養子です」
「私はてっきり、あなたは剣術の試験を受けるものだ思っていたのですが？」

　なぜ「てっきり」なのか？
　剣と言っても、俺はスポーツのために木剣を振ってるだけだ。
　剣聖の養子だからか？　でもあの爺さんは道場主ってわけではないし、稽古もつけてもらってないのだが。

「剣が凄いのは祖父であって、僕ではありません。僕は猟師(マタギ)やるのにライセンスが必要なだけです」

　まぁ、もともとあの爺さんは運動神経バツグンで弓の腕前も平均以上ではあったのだがな。

「剣も使うの？」
「運動がわりに、木の棒を振り回すぐらいはしますけど？」

　そう言うと、女は眉をしかめて驚愕……というなんとも不思議な顔した。　
　アマルダといい、この女といい、なぜそんなに俺に剣士やらせたいのか。
　一方、バンダナの男の方はやや飄然としており、包みの中の魔石１つずつ確認している。

「この魔石はこのエリアの魔物から採ったものか？」
「ええ、気付いたのは僕だけみたいでした」
「何だったんだ？」
「ゴーストです。物音を立てずにじっとしていれば、背後から現れるんですけどね。臆病な魔物ですから…」

　彼はあたりを見回すが、もうゴーストは出てこない。

「もういません。１５匹仕留めましたので、それで打ち止めのようです。それより、要らないんですか？」
「…いいのか？　これ貰っても」
「構いません。というか、取り過ぎたので貰って欲しいです。正直、試験終了直前に欲しい人がいれば、売ろうかとおもっていたのですが。１つか２つならともかく、１０個も２０個も独占してぼったくってたら快く思われないでしょう？」

　本心である。
　だが、善意というものはなかなか相手に伝わらないものらしい。

「子供が上から目線で、大人に施しを与えるのも快く思われないわよ」

　結構、怖い顔でいわれた。
　俺は彼女のプライドを傷つけてしまったらしい。

「じゃあ、買い取ってください。それ６個で大銅貨１枚でどうです？」
「随分安いな」
「需要の問題ですよ。まだ３時間以上あります。あなたがたが頑張れば無理して買う必要のないものかもしれませんし、そもそもその魔石の市場相場はそれくらいでしょう？　まぁ、子供に多めにお駄賃あげると思って…」

　下級モンスターから採れる魔石なんてせいぜい乾電池ぐらいの値打ちと利用価値ぐらいしかないのだ。
　男は、「いいだろう」と懐からノグチ大銅貨一枚を取り出し、俺に向けて指で弾いた。

「まいどあり」

　空中でつかみとり、譲渡成立だ。
　一方、女受験者はやぶにらみに男の方を見ていた。
　彼女は俺にポイントを恵んてもらうのが気に入らないらしい。

「いいじゃねぇかよ。ロゼッタ…運も実力のうちだ。ほれ、お前の分…」
「結構です。あなたが買ったものですから、全部あなたのものでしょう？」

　ロゼッタと呼ばれた女は、子供みたいに不機嫌になった。
　男は俺と目を合わせ、肩を竦めて笑う。

「どのみち、他の連中に採り尽くされてたら、誰かからポイントを買うしかねぇと思うんだがなぁ」
「そんな惨めな真似するぐらいなら、また来月受けます。一年や二年待たされるわけじゃありませんから」
「なるほど、惨めとおっしゃるか、お金持ちの公務員様はいうことが違う」

　あ、公務員なのか。
　たしかにそういう堅実なタイプの女に見えるな。
　そういえば、この市の職員っていうのはわりかし裕福らしい。もちろん採用試験は冒険者なんかよりずっと厳しく、専門教育を受けた連中のなかでもよほどの秀才しか通らないという。
　要するに、キャリア組だ。

「やれやれ、そんなお固いお嬢さんがなんで冒険者試験なんか…」

　彼女はますますムッとして男を睨みつける。

「そういう不公平なやり方で合格しても嬉しくありませんから」
「あのなぁ、冒険はスポーツじゃねぇんだぜ？　みんな食っていくためにやってるんだよ。冒険者の資格なんてそんなもんだ。どのみち上手くやっていけない奴は合格しても食っていけないし、ずっと下級ランクで誰にも評価されない。下手すりゃおっ死(ち)ぬだけ。とっても公平じゃねぇか？」

　道理である。そして、それはおそらくそれはギルドの基本方針だろう。
　筆記試験でカンニングやってたバルッカも黙認されてたしな。
　冒険者はとことん自己責任なのである。

「まぁ、いいか……預かっとくよ。さて、自己紹介が遅れたな。俺はジェイス・フランクリン。こっちはロゼッタ・エヴァンスだ。先ほどの『軽身功』は見事だった」

　バンダナ男ことジェイス・フランクリンは、こげ茶色の髪の中肉中背、あまり筋肉もついていないし強そうには見えない。だが、軽薄には見えない。軽薄そうな男といえば冒険者アレック・ボーンを思い出すのだが、やつは図体がデカイ分、態度もでかかった。
　個人的に、ジェイスは嫌いにはなれない。
　彼はおそらくアレックほど強くないし、レオナルドほど二枚目でもない。だが、決して相手を威嚇することなく、相手との距離の取り方が上手い。誰とでも友達になれるタイプだろう。
　ロゼッタ・エヴァンスは社長秘書かPTA会長みたいな真面目そうな女性だった。ウェーブの掛かった暖色系の髪を結いあげ、フレームの目立たないメガネをかけている。スーツを着た姿で、オフィス街で会えばきっと頼りがのある立派な社会人女性にみえるに違いない。
　どちらも年齢は大学生か新社会人ぐらいかな？　物腰からしてそうだと思う。

　それよりもだ。ケイシンコウってなんなの？

「『軽身功』というのですか？　あれは……」
「剣聖殿から習ったんじゃないのかよ？」
「いえ…」

　爺さんから習ってはない。
　だが自分で体得した、なんて言ったらややこしいことになりそうだ。

「あ、はい…けど、『軽身功』なんて祖父は言ってませんでしたが？」
「ああ、流派によって呼び方が違うんだったか。体内の気を操って、一時的に身体を軽くしたり、硬くしたりする術。拳闘士の間じゃ『気功術』って言われている。剣聖殿はなんて言ってたんだ」
「『気合』ですけど？」

　気合を抜いたら怪我をするから、気を抜くな。
　かつて、俺は若かりし日のシュナイデル・ファルカにそう教えた。
　そもそも『気』というものが魔素を含んだ大気のことだ。それを肺に吸い込み血中に循環させ、自分の意志を魔素に伝え超常現象を起こす。何万回も反復練習を繰り返し、その感覚を研ぎ澄ます。この練習方法はどちらかというと魔術より魔法に近いかもしれない。

「剣聖殿や第七天子様の時代の呼び方はまた違ったかもしれんな。剣士の間で今主流の金剛流や、自由同盟軍(ポリス)で必修の五輪流だって、剣聖ファルカの時代以降に創設されたものだからな」
「へぇ……」
「いずれにせよ、その歳でできるなんざ大したもんだ」

　やがてため息をついて、ジェイスが言った。

「魔物がもういないのでは、ここを探してもしかたないな…どうする？　ロゼッタ」
「エントランスに戻りましょう。他の受験者と情報交換もできるかもしれません」
「お前も来いよ。もう終わったんだろう？」
「え、でも…」

　のこのこ出て行って、PKとかされないだろうか…。

「ヤキを入れて、巻き上げようって野郎はいねぇよ。もう終わった連中が集まってるからな。さっきみたいな魔石の譲渡交渉もおそらくもう始まってる。というか、クリアした奴がこそこそと隠れてるのはあまり感心しない」
「そ、そうなんですか？」

　それほど難しい試験じゃなかったみたいだな。
　まぁ、Aフロアの魔物を狩り尽くせば、８割は合格できる計算だからな。



　　　＊　　　＊　　　＊


　エントランスの一角にはヘルムートたちがいた。
　表情はもう明るい。仲間４人と和やかに談笑している。
　ヘルムートは、ジェイスとロゼッタが連れてきた俺をみて話しかけてきた。
　のっしのっしと歩み寄って手荒に頭を撫でられる。というか、掴まれる。

「おう！　お前か…ずいぶん引きこもってたじゃないか、いつ出てくるかと心配したぞ！　ええ？」
「ヘルムートさん！　いてて、痛いです…って。ヘルムートさんもうノルマ達成したんですか？」
「ああ、５０個達成した。晴れて全員合格だ。お陰さんでな…」

　５０個？　お仲間は６人じゃなかったのか？
　俺はエレベーターの前に立っている男に目を向ける。
　さっき来た時は２人が立ってたはずだが、１人になっていた。
　なんとなく面白くなさそうな顔をしている。
　もう一人はというと、ヘルムートの隣で明るい顔をしている。
　あれ？　彼は仲間はずれにしちゃったのか？ひどいなそれ、イジメカッコワルイ。
　……なんてこと勝手な誤解をしてると、ヘルムートのお仲間が教えてくれた。
　さっきエレベーターの前に突っ立てた男だ。

「ああ、あいつはな、ザリッツ組の留守番だ」
「留守番？」
「俺たちとザリッツのところで一人ずつ出して見張りに立てていたのさ。エレベーターのな」
「なんでそんなことを？」
「念のためさ。この試験は一人でもリタイアすれば、全員失格なんだぜ？」

　ああ、そうか。すっかり忘れていた。
　エレベーターに入ったら、失格。試験官ジュリア・フライアはそう言っていた。
　おそらくヘルムートとザリッツは協定を結んだんだろう。一人づつメンバーを派遣し、脱走者が出ないようにエレベーターを見張らせたのだ。誰かが自棄を起こして試験場を出ていったら、いくつ魔石をゲットしても失格だからな。
　あの婆さんが重労働してるのに手伝いもせず見てたのは、見張りに徹していたためである。なんだ、彼は不心得者ってわけじゃなかったのか。
　そんな彼を仲間の一人が冷やかす。

「ちげーよ。おめーが戦力外だからだよ！」
「お前だって似たようなもんだろうが」
「俺は２匹狩ったぞ」
「たった２匹じゃ隊長たちのお荷物じゃねぇか！！」
「ああもー、喧嘩すんなよ。補欠共」
「「うるせー！！」」

　仲いいなこいつら。

「ザリッツさんとはお知り合いなんですか？」
「知り合い、というわけではない。俺たちが所属する傭兵団『金色の鷲』と、ザリッツが所属する『三首竜』は西部の戦場で何度も戦っている。そういう関係だ」
「それじゃ、ライバルじゃないですか！？　どうしてそんな協定を？」
「まぁ、所属傭兵団はライバル関係だな。だが、俺もザリッツも兵団の看板になるような名の知れた傭兵というわけではない。
　俺は弓兵部隊のしがない分隊長だし、ザリッツの地位もそのくらいだろう。互いの素性を知ったのもつい先程だ」

　それじゃあ俺はヘルムートに協力し、金色の鷲のメンバーの合格に貢献した形となるから、あまりザリッツの覚えはめでたくないかもしれない。

「もしかして、僕はザリッツさんによく思われていないんでしょうか？」
「俺達に協力したからか？　その心配はいらん。俺らは傭兵だからな、過去に何があっても、傭兵としてのルールは守るし、条件があえば共闘することもあるさ。敵側に協力した第三者に悪感情を持つなんてこともない。そもそも、今、俺とザリッツは競争相手であっても敵ではないからな」

　なるほどな。
　実際に戦場で殺し合いしてる相手かもしれないから、無視はできない。だが、互いに傭兵だから恨みは抱かない、か。ちょっとかっこいいな。

「お前はどうなんだ？ジェイス・フランクリン」
「もうちょっとだな……」
「お前もそこの小僧に協力してもらったのか？」
「まぁな、アンタのところはいくつか余ってないか？　時間はまだあるがもう獲物がいない」
「さっき取引して５０個きっかりだ。すまんな。」
「そうか。……他の連中はどんな感じだ？」
「まだフロアで獲物探してる。ザリッツたちは下へ降りたがな」
「下層へか？」
「ああ、メンバーが８人もいると大変そうだ」

　どうやらザリッツ組はこの弓術試験における最大派閥らしい。
　ノルマ８０個か、そりゃキツイな。
　俺が１９個、ヘルムートたちが５０個、あとジェイスやロゼッタたち他の連中がそれぞれいくつか獲得したと考えると、８０個を揃えるにはAフロアの魔物だけじゃ足りなかった、というわけか。

「だが、もしそれができたら、ザリッツは弓の腕前もさることながら、分隊長としても俺より上だってことになるだろうな」
「ザリッツさんという人は偉いんですね？」
「偉い？　何故だ？」

　え？　仲間思いで偉くないか？

「自分だけなら合格できるのに、仲間も一緒にクリアするため、ここよりもっと手強いエリアに挑戦するんでしょう？　偉いじゃないですか！」
「それはどうだろうなぁ？　この試験で冒険者になった団員は俸給が上がる。だから俺たちは受験しているんだ。そして、ひとりでも多く合格者を連れて帰れば、分隊長としての俺の評価も上がる。ライバル傭兵団の奴より大きな成果を上げればなおさらだ。俺たちは出世してより多くの報酬を得たいから、努力するのさ。たぶんザリッツも同じだ」

　なるほど。予備校講師みたいな動機だな。連中は有名大学に一人でも多く合格させることが目的である。たとえ、ペーパーテストしかできない世間知らずなガキを大量生産することになったとしても、彼らはそれで飯を食っているのだ。
　まぁ、平和のためとかキレイ事を口にして未成年を洗脳していく日◯組より、予備校講師の方がよっぽど好感が持てるがな。

「それより小僧、お前は本格的な冒険者になるのか？」
「本格的な、といいますと？」
「冒険者っていうと、俺たち西部じゃ、魔石採集より傭兵業の方がむしろ冒険者の本業なんだ。もし西部に拠点を構えるのなら避けて通れん」

　うわぁ、荒んでんな。西部。

「とりあえず村で猟師ができればいいです。ライセンスは生活のためなんで…」
「そりゃあいい。お前とだけは戦場で絶対に会いたくない！！」
「ハッハッハッハッ！隊長！それ本心っしょ！！」

　ヘルムート組の笑いがこだまする

「お気楽だねぇ、当確組は」
「ああ、すまんな。ジェイス。お前たちはまだだったな。これからどうするんだ？
　Aフロアにはもう魔物はほとんどいない。諦めるか、ザリッツのように下に降りるかだ。
　協力してやってもいいが、生憎、俺達は他所様のためにただ働きはしないぞ？」
「わかってるよ。ヘルムート。
　だが、まだ折り返しだ。
　とりあえず、このフロアをもうすこし探してみていなければ下に降りるさ。
　下のフロアについては、なにか聞いてるか？」
「さぁな、ザリッツが戻ってきたら聞いてみたらどうだ？」
「奴らはグループ全員で下に降りたのか？　偵察して事前情報を得たりしてないのか？」
「斥候は出したみたいだぞ？だが、その情報をただで共有してくれるほど奴もお人好しじゃない。
　奴のメンバー全員がノルマを達成したら教えてくれるだろうさ。そういう約束で俺は魔石の余剰分を譲ったんだからな」

　ヘルムート組もザリッツ組もなかなか戦略的である。
　ライバルとも情報交換しながら攻略を進めてたわけだ。
　なのに俺ときたら……
　PKにビビって梁の上に隠れてた自分が恥ずかしい。
　公共広告機構のCMを見てしまった気分だ。
　俺はとんだ『井の中の蛙』だったらしい。
　とうとう俺は良心の呵責に耐えられず、隠し持っていた魔石を全部出した。

「と、とりあえず…ここに１３個あります」

　するとSEがごめ～んと鳴り響き、場が一気に静まり返った。

「…………お、お前まだ持ってたのかよっ！！」

　一瞬の静寂の後。俺はジェイスに胸ぐらを掴まれて宙吊りになった。

「ジェイス！　ちょっと、やめなさい！！」

　慌ててロゼッタが制止にはいるが、すでにネックハンギングツリーが決まっている。

「俺らが魔石一個採るのにどれだけ苦労してると思ってんだお前はあああああああああああ！！！」
「く、苦しいです。…ジェイスさん。８歳の子供が正直に白状したので…ど、どうか」
「まぁまて、ジェイスよ。そいつなら、それぐらい持ってて不思議じゃないぞ。１３個なら可愛いもんだ。スライム１８匹をあっという間に釣瓶撃ちにしやがった末恐ろしいガキだからな。俺は１５は持ってると思ってたんだが…」
「ヘルムート！！こいつは、ついさっき俺に６つ売りつけやがったんだよ！！たった１ノグチでな！！」
「……………わかった。〆ていいぞ。躾は大事だ。自分がちょっと優秀だからって、目上の人間を馬鹿にするような大人に育ててはいかん」

　俺が何をしたっていうんだよ！！

　ネックハンギングツリーがヘッドロックに変わった。その時だった。

　『Ⅵ』の扉が、勢い良く開いたのだ。
　あの扉の先は下層へつづく階段になっているはずだ。
　つまり、下層に降りていた連中が帰還したらしい。
　出てきた二人の男が観音開きの扉を押し留める。

　続いて現れたのは三人。
　一人の血まみれの青年が仲間と両側から支えられている。
　左側から彼を支える、青い長い髪の男が叫んだ。

「誰か！！第三魔術の使える奴はいないか！？」

　漂う血の匂いに、場の気配が急転した。
　和やかだったエントランスの雰囲気は、突如として立ち込めた血の匂いによって完全に塗り替えられた。

　冒険者試験を受けるため、ゼフィランサスの冒険者ギルドを訪れたザリッツとその仲間たち。
　大陸西部を渡り歩く傭兵団『三首竜』のメンバーである。彼らは、試験突破のため必要な１０個の魔石を求め、地下訓練場の下層へ下りた。
　一体、彼らの身に何が起きたのか。

「しっかりしろ、ネスタ！」

　肩を貸す男が声をかける。
　ネスタと呼ばれた男は、その肩から袈裟懸けに斬られていた。
　出血がひどい。両脇から仲間に抱えられ、辛うじて意識をつないでいたが、蒼白となった顔面は死相を映していた。
　彼だけではない、それ以外のメンバーも傷だらけだ。

　こんなときに一番動きが早かったのはヘルムートだ。
　彼は、ジェイスとともに即座にネスタに駆け寄ると、ハンドサインだけで仲間を使い、物資の入っていた空の木箱(コンテナ)を二つ並べさせ、その上に慎重に彼を乗せた。さらにナイフで服を裂いて装備を脱がせ、傷の深さを確認する。部下から消毒用のアルコールの瓶を手渡されると、それをドバドバと流し込んで、傷口を洗う。ジェイスは、布を割いてそれで流血をぬぐう。実に見事な連携である。彼らはいたって冷静であり、まるでそれが日常茶飯事であるかのように手慣れていた。
　魔物狩りは下手だが、こういう修羅場は何度も経験しているらしい。傷口を探し当てたヘルムートが、鎖骨の下の動脈を指で圧迫しながら叫ぶ。

「だれか！　回復魔術が使える者はいるか！？」

　ヘルムートは周りにたむろするメンバー全員の顔を見る。
　俺……は、どうしよう？
　一応、できるんだが、俺のは『魔術』じゃないんだ。

　一方、ジェイスは視線をロゼッタに向けていた。

「は、はい！　私、魔術師ギルドの中級回復師の資格を持っています。」
「そうか、頼む」
（うわ俺、格好悪…）

　ジェイスはロゼッタが使えるということを知っていたらしい。
　彼女は、しばらく茫然としていたが、冷静な対応を見せたヘルムートとジェイスに追随し、我を取り戻した。
　これが土壇場の結束。信頼のアイコンタクトである。

　受験者の紅一点。ロゼッタ・エヴァンスは魔術師ギルドに与しているらしい。
　魔術師ギルドとは、魔術の研究と魔術師の育成を目的とした組織だ。歴史は古く、発足は第三天子の時代にまで遡る。数百年前から、草莽崛起的な活動で平民社会に魔術を根付かせきた結社でもある。魔法は使用者を選ぶが、魔術は正しい訓練をうけていれば誰でもそれなりに使えるようになるのだ。もっとも魔術師の養成には金がかかる。実家にある程度の財産がなければ魔術教育は受けられない。そういう意味では魔術も使用者を選ぶのかもしれない。

　ロゼッタは懐から錦糸の刺繍が施された護符を取り出した。護符の袋を紐解くと、翡翠をすりつぶしたような粉末がこぼれおちる。
　彼女はそれを左手で掬うと、優しく息を吹きかけ、当たりに散らす。煌く粒子がコンテナの上に仰臥する男に降りかかる。　
　さらに懐から金属細工の計測機器を取り出し、覗き込んだ。羅針盤のようだが、その針は不規則に回転している。魔素の濃度を測っているのだ。先ほどの粉は、おそらく純度の高い魔石の粉末だろう。
　平民の魔力は高くない。そのため、あのような魔石の粉末を使い、周囲の魔素の濃度が高めた上で、魔術を行使するのだ。
　魔素が一定レベルにまで充溢したところで、彼女は深呼吸し、深手を追った男の額に手を当て、詠唱を始めた。
　唱えるのは、対象の治癒能力を高める第七魔術の詠唱である

　――――　君死にたまふことなかれ　――――

　その詠唱の第一節と同時に、男に振りかけた翡翠色の粉が淡い光を放つ。

「君死にたまふことなかれ、すめらみことは戦ひに、おほみづからは出でまさね、かたみに人の血を流し、獣の道に死ねよとは、死ぬるを人のほまれとは、大みこゝろの深ければ、もとよりいかで思されむ」

　第七魔術の呪文はこの世界のものではない。第七天使の故郷に伝わるという、『歌』である。その歌に秘められた意味を知る者は、ここでは『俺』を除いていない。
　唱えているロゼッタにとっても念仏同然で、意味は知っているかもしれないが、理解はしていないはずだ。詠唱が終わると、光の粒子は徐々に空気に溶解し、ネスタの呼吸が緩やかになった。
　止血のため彼の腕の付け根を深く抑えていたヘルムートがゆっくりと手を放す。出血は止まっていた。
　ロゼッタは安堵とともに大きく息を吐き、巨漢の弓兵は感嘆して賞賛の言葉を口にする。

「大したものだ」
「いえ」

　そんな二人をジェイスが叱咤する。

「まだだ。他にも怪我人がいるんだろ」
「……そうだったな」
「ロゼッタはネスタについていてくれ。他にも必要な奴がいれば呼ぶ」
「わかったわ」　

　俺もこのままぼさっと突っ立っているわけにもいかないので、治療道具を持って他の怪我人の元へ駆け寄る。
　みんなで手分けしてヘルムートと同じように傷口を消毒し、清潔な布を当てる。
　そうしている内に、一通りの応急処置を終えたジェイスとヘルムートの真剣な話し声が聞こえてきた。

「ネスタの容態がよくない。試験終了まで３時間だが、このまま３時間もここにいたら死ぬかもしれないぜ？」
「治癒師に見せるべきというのか？」
「そうだ」

　そう、ロゼッタが行ったのはあくまで応急処置だ。
　ネスタの命を救うには、一刻も早い医療施設への搬送と輸血が必要だろう。
　ジェイスはネスタの救命を最優先に考えているようだ。
　やがて、ヘルムートが折れた。

「むぅ、やむをえんか」
「ま…待ってくれよ！！」

　狼狽しながら異を唱えたのは、ヘルムートの仲間の一人だ。
　補欠コンビの片割れ。歳はおそらく１０代後半だろう。

「そいつを治癒師に見せたら、おれたち全員、失格だぜ？　隊長！」
「だが、仕方がない。あきらめるのも戦いなのだ」

　ヘルムートは若い仲間を見据えた。
　ロゼッタも彼に視線を向けて口を開く。

「一人でも脱落すれば失格。そして、死者は脱落です。彼が死んでしまったら、どのみち全員失格なのですよ？」
「け、けど…」
「……あきらめろ」
「おまえはどうだ？　小僧」

　ヘルムートに問われた。ここで否とはいえまい。
　そもそも冒険者ライセンスなんてものは、人の命と天秤に掛けて得るような資格でもないのだ。一度きりというわけでもないしな。

「見殺しにして失格になるより、助けて失格になった方がいいに決まってます。
　もしここで見捨てたら冒険者になったあとずっと後悔するでしょう。
　…試験はこれっきりじゃありませんし」
「……だ、そうだぞ？　お前のノルマが達成できたのはそこの小僧のお陰だよな？」

　若い彼は不満のようだったが、ヘルムートの仲間たちも諦めろとばかりに首を振る。
　やがて彼も肩を落として承諾した。

「次は自分の実力で合格します。子供に手伝ってもらって合格というのも恥ずかしいですし」
「それでいい」

　仲間の説得を終えたヘルムートは、今度は俺に向きなおった。

「すまんな。せっかく合格させてもらったのに…」
「ヘルムートさんが謝るようなことじゃないでしょう？
　すごいかっこいいところ見せてくれたじゃないですか。とても見事な手際でした！」

　そういうと、偉そうなことを言うなと、ジェイスに手荒に背中をたたかれる。
　それを見て若い傭兵も破顔した。
　さすがに８歳の子供が、ここまで潔い態度を見せたら不貞腐れるわけにもいかない。

　ザリッツの仲間たちは黙っている。
　申し訳ないとでも、思っているのだろうか？
　憔悴しきっていいるがなにか言いたげな顔だ。

　………そういえばザリッツはどこだ？
　メンバー８人、留守番が１人で、下に降りたメンバーが７人…
　５人は戻ってきたが、２人足りない。
　一人は当のザリッツだ。
　俺と時を同じくして、ジェイスもそれに気づいたらしい。

「おい、ザリッツはどうした？」
「隊長は……下だ」
「はぁ？　こんなときに単独行動かよ？」
「ち……ちがう、仲間が落ちたんだ！！　さらに下に…」

　その言葉を聞いて、ジェイスの顔色が変わった。
　ヘルムートも細い目を見開いて驚愕する。

「床がもろくなっていて…ヒュージが滑落した。奴を助けるために、俺たちも降りた。……そして…」
「……ネスタの怪我は……降りた先で、『奴』にやられたんだ」
「『奴』？」
「暗くてよく見えなかった。けど、なにか黒くてでかいやつだ。でかい鎌みたいな腕を振り回して、それにネスタは…」

　そいつにやられた怪我というのがこれらしい。まるで戦斧でも叩きつけられたかのような傷口だ。
　今更ながらよく生きていたものだとおもう。
　少なくともこの訓練場A層には、スライムだのゴーストだのと、仕留めることこそ難儀な奴はいたが、大の男に致命傷を与えるような危険な魔物ではなかった。B層、C層の魔物だって、それをグレードアップした類だろうと誰だって思うはずだ。
　俺は狼狽する男に尋ねた。

「その、でかいというのはどれくらいですか？　牛ぐらいはあるんですか？」

　俺の質問に、男は首を振り、もっとだ、と答えた。
　下層にはそんな奴が配置されているのか？

「そんな馬鹿な、下級冒険者の試験でそんな化け物と戦わせるはずが…」

　ロゼッタが絶句するのも道理だ。
　ここはあくまで、訓練施設だ。人を殺しかねないような化け物なんて試験に使うわけがない。

「この施設、もしかして、突然変異の魔獣も出たりするんですか？」
「そんなはずありません。人工ダンジョンだからこそ、魔素の濃度も、魔物の強さも管理されているはずなんです。仮に、ギルドの地下にもしそんな奴が現れたら大事件です」
「だが、可能性はゼロじゃないだろ？　都市の下水道にもたまに厄介な奴がでるらしいじゃないか！」

　出たらただちに駆除されるだろうな。
　ここは冒険者のメッカだ。腕利きを探すのに苦労はしないだろう。

「ザリッツ隊長は、俺たちを逃がすため……囮に……」
「なんだと！？」

　ヘルムートが声を荒らげた。

「隊長の命令だったんだ。お、おれはネスタを担いで何とか這い上がった」

　ザリッツは仲間を逃がして自分は殿軍をつとめたということか。
　おそらく、腕に自信があってのことなのだろうが…
　そして、滑落したというヒュージもまだ下にいる。

「頼む、隊長を助けてくれ」
「ともかく、これはすでに非常事態だと思います。応援を呼びましょう」

　ロゼッタの提案にジェイスが首肯した。

「…だな、試験会場の足場が壊れてるなんて問題だ。試験なんて呑気にやってる場合じゃない。そしてそんな奴がいるのなら、さっさと封鎖して討伐だ。ネスタの搬送の手配もしなきゃならん」
「ああ、そうだな」　

　そうだろう。ここにいる受験者だけで助けにいくことはない。
　最悪、ザリッツとヒュージはもう手遅れかもしれないのだ。
　ヘルムートが全員の意思を確認する。

「俺たちはみんな失格になるが、皆も異存はないな？」
「ああ」
「仕方ねぇ…」

　自分の手に負えなければ速やかに退く。
　退くべき時を知っているっているということが、経験というものなのだろう。
　ヘルムートに迷いはなかった。
　その場にいた全員が、それぞれうなずいた。
　俺にも異存はない。

　だが、俺は一人、考えていた。

（はたしてこれは不慮の事故なのか？）

　このAフロアの魔物を狩るだけで約１５０匹。つまり、脱落者はたった３人か４人しか出ないはず。　
　ノルマは魔石１０個…簡単すぎる。魔物は決して強くない。狩猟経験のあるやつや、人海戦術をつかえば、１５０個なんてあっという間にとりつくしてしまう。
　各受験者にとって、魔石を１０個以上持っていても意味はない。だから、俺のように余分に魔石(ポイント)を獲得した受験者は、仲良くなった他の受験者に融通する。結果、この試験では、過半数が制限時間に大きなゆとりを残して合格ノルマを達成することになる。自分は一匹も仕留めず、交渉だけで首尾よくゲットする受験者もいるだろう。
　一方、数人は必ず魔石(ポイント)が足りなくなる。そういった連中は下層を探すだろう。
　なにしろ、フロアは３層もある。

　だが、そもそも何故、３層もあるのか？

　そんなことを考えていると、Ⅻの扉がひとりでに開いた。
　扉の向こう側はエレベーターである。

「よっこらせ……」

　出てきたのは、あの作業員の婆さんだった。
　前回と同じようにコンテナを乗せた台車を押している。
　老婆は当たりを見回して、少し驚いた様子で言った。

「あらあら……、さっきと違ってずいぶん人が多いのね？」