ノームの終わりなき洞穴　クレストフ・フォン・ベルヌウェレは準一級の錬金術士で、首都でも指折りの術士である。

　堅実に、魔導技術連盟からの依頼をこなし、依頼主の信頼を勝ち取って、より難易度が高く金払いも良い依頼を引き受けるようになっていた。

　幾つもの研究成果と、実践された魔導技術の数々。まだ二十歳前でありながら独自の工房を持ち、それも近い内に改築・増設される予定である。

　それだけの実力と資金が、『俺』にはあった。



　俺はとある得意先の依頼で、価値ある宝石が産出するウラル鉱山に調査へと出向いた。

　依頼主の話では、最近になって使われなくなった坑道に妖精が住み着いたので、追い払って欲しいということだった。

　――妖精。厳密には低級の幻想種（げんそうしゅ）だろうとあたりをつけていた。特別、危険度が高いものでもないが、意図せずして人に害を為す事はままある。依頼主が気になるなら排除しなければならないだろう。

　問題の坑道に足を踏み入れてすぐ、その幻想種らしきものは見つけることができた。

「うーうー……。うー……お腹、お腹が痛いよぉ～」
　初めは、子供が迷い込んで泣いているのかと思った。

　しかし、それが二枚の羽を持ち、異常に大きな赤い瞳を持っていたことから、すぐさま人外であることに気がついた。
　依頼主は妖精と言っていたが、人型で子どもと同程度の大きさ、加えて人語を話している事から、かなり高位の精霊であるように思われた。

　だが、疑念を感じたのはその存在感。

　妖精や精霊といった幻想種は、魔力の根源とされる小さな粒子の集合体、魔導因子（まどういんし）の渦と定義されているほど物質的な質感とはかけ離れたものなのだ。

　ところが目の前で唸っているのは、しっかりと質量を持った存在だ。
　慎重に近づいて様子を窺い、声をかける。

「おい、どうした？　具合が悪いのか？」
「うー、うー……。う？　だ、誰か、誰でもいいから、助けて、お腹が痛いの」
　精霊がお腹を壊すとは聞いたことがなかった。そもそも彼ら幻想種に内臓器官があるはずもない。

　何かの罠かもしれない。
　探りを入れる意味でも、解析用の術式でまず精霊の様子を調べてみることにした。

　左耳に付けられた耳飾りを軽く指先で抓む。

　黒、茶色、象牙色の三色が、同心円状に入り混じった不気味な球形の石――天眼石(アイズアゲート)。
　耳飾りに使われている石の主成分は、一般的に知られている鉱物の水晶と変わらない。

　だが、様々な含有物が層を成し、取り分け緻密な結晶構造をしている。これは、ある種の術式を封じるのに適した石だった。

　肉眼ではほとんど視認できないが、この石の内部には術式を構成する『魔導回路』が刻み込まれている。これに、人の脳から発生する『魔導因子』を流し込むことで術式が発動する。

　頭の中で思考を言語化し、意識を集中する。

　やがて、脳髄を搾り上げられるような感覚と共に、脳の神経を通じて魔導因子が分泌される。魔導因子の流れを指先へと誘導し、天眼石に刻み込まれた魔導回路へと、術式の原動力たる魔導因子を流し込んだ。

　仄かに、天眼石が白い光を帯びる。
　回路が魔導因子で十分に満たされた事を感じ取り、術式発動の意思を込める。

（――見透かせ――）

『天の慧眼（けいがん）！』

　発動の一声と共に、目の前の風景が一変した。
　周囲の岩壁が半透明に透けて見える。

　そのまま地べたに転がる精霊を見やると、魔導因子の渦が確認できた。渦の流れの特徴から間違いなくこいつは幻想種であると断定できた。

　その中で明らかな異常が見て取れる。
　人間で言うならば下腹部、膀胱のある位置に何やら白く輝く小石が視える。
　これはまさか――。

「尿結石（にょうけっせき）、か？」
　そんな馬鹿な。ありえない。
　すぐに思い直してその石の正体に検討をつける。
（……結界石（けっかいせき）。それもかなり強力なもの。どこで取り込んだか知らないが、こいつが魔導因子の流れを乱しているな）

　結界石は本来、呪詛や強制召喚の術式から対象物を守るために作られた人造結晶だ。複雑な魔導回路を有しており、それが魔導因子の流れを乱して、術式の発動を阻害するようになっている。今は、精霊の体内で渦巻く魔導因子の流れを乱してしまっているのかもしれない。

「み、見えるなら取って～！」
「いや、しかし取り除くといっても……」
　幻想種は普通、霞（かすみ）のように朧気（おぼろげ）で、手で触れることはできないのが一般的なのだが、この精霊はどういうわけか実体を持っている。そして、実際に触れてみると極めて硬い。柔らかい部分は精霊が纏っている羽衣（はごろも）だけだ。

（……石や岩を媒体に憑依しているのか？　ならば実体を持っていても不思議はないが、何のために？　苦しければ媒体となっているものから離脱すればいいのでは？）

　疑問は尽きなかったが、事実こうして目の前で苦しんでいる以上、やむにやまれぬ事情があるのかもしれない。
　俺はとりあえず『人間で言うならば股間』のある位置に手を伸ばし、結界石が取り出せないか試行錯誤する。

「きゃははっ！　くすぐったい！　きゃーきゃー！」
「くすぐったい？　精霊にそんな触覚があるのか……初めて知った」
　傍から見れば異様な光景に、周囲に人がいなくて良かったと思いながら処置を施していく。
　と、言ってもやっていることは岩の割れ目から指を突っ込んで、内部で挟まった結界石を掻き出そうとしているだけだ。
　決して卑猥な行為を行っているわけではない、断じて。


　結局、数時間ほどかけてようやく結界石は取り出すことができた。
「終わったぞ……おい」
「ひふひふ～」
　精霊は恍惚とした表情で横たわり、ぐったりとしたままだった。
　改めて観察して、俺はこの精霊に対して疑念を強めていた。やはり、普通の精霊とは思えない。

　しばらく待っても精霊は動かなかった。心配になって顔を覗き込んでみると、気の抜けた表情で「ふひ～」と変な空気を漏らしている。

「もしかして、眠っているのか？」
　精霊が眠ることは……まあ、ないわけではない。ただ、その場合は極端に魔力が低下している状態で、下手をすると何年も活動を停止することがある。

　頬をつねって起こそうにも、どういう構造になっているのか緩んだ頬は石のように硬かった。

（……放り出していくわけにもいかないか。とりあえず依頼内容は妖精らしきものを追い出すことだから、こいつを捕獲して連れ帰れば達成だな）
　こちらの都合で結論を出して、ひとまず精霊を自宅に連れ帰ることにした、が。

「おお！　お、重すぎるだろこいつ……！」
　見たまま子供の大きさの岩を持って帰るに等しかった。
　術式をうまく使って眠れる精霊を工房まで運び込んだ俺は、早速、書庫から石の精霊に関する文献を探し出してきていた。

（……文献からすると、こいつはおそらく『貴き石の精霊（ジュエルスピリッツ）』に間違いないな……）

　貴き石の精霊は非常に珍しい精霊で、世界の果てにあると言われる秘境『宝石の丘（ジュエルズヒルズ）』にしか存在しないとされている。そもそも宝石の丘自体が存在を疑われているような場所だ。その希少性は情報の少なさから推して知るべし。

（……思わぬ拾い物だった。うまく情報を引き出せれば、宝石の丘を探し出すことさえできるかもしれない……）

　まだ見ぬ秘境に夢を馳せながら、俺は上機嫌で精霊を運び込んだ一室に戻る。
　そこには、先程まで寝ていたはずの精霊はいなかった。

「しまった！　もう回復したのか？　くそ、逃げられないように結界を張っておけば――」
　いや、結界は張ってある、工房全体を広く包み込むように。普段は意識していなかったが、入り口の扉以外からは外からの侵入も中からの逃亡も不可能。例え、幻想種であってもだ。

　平静を取り戻した俺は、天の慧眼で工房内を探査する。
　精霊はすぐに見つかった。妙なことに工房の一番最下層まで入り込んでいた。

　どうやって入り込んだのだろうか。
　最下層へは二重三重の防壁が張ってある。それをこの短時間で突破してしまうとは、やはりよほど高位の精霊なのか。
　俺は急いで精霊がいる最下層へと走った。


　俺が最下層に到達して扉をあけた時、精霊の前には大きな鋼鉄製の金庫が引っ張り出されていた。普段は壁の裏に隠してあるはずのものだ。
「何をしているんだ……？」

　少女の姿をしたその精霊は口いっぱいに何かを頬張っていた。

　それが、目の前にある開いた隠し金庫の中身だと気づいたとき、もう一度同じ問いかけをしていた。

「何をしているんだ！」
　精霊は驚いた様子で口の中のものを飲み下し、飲み――下し、た？

　その瞬間、俺の脳裏を走馬灯のように、過去の苦しかった努力の日々が流れ去っていった。


　――子供時代、欲しい物も我慢して、遊ぶ時間も削って、全て自分を磨く為の投資にあててきた。貯蓄も、より設備の整った工房を造る為に日々の贅沢を我慢して、こつこつと貯めてきたのだ。それを、それを――。


　この精霊は一飲みにしてしまった。


「ごめんなさい。ボク、とってもお腹空いていて、我慢できなかったの」

　そんなふざけた理由で。

　懐から、手の平に包める程度の大きさをした緑藍晶石（ヌーマイト）を取り出す。漆黒の闇に金色の針が輝くような結晶反射を持つこの石は、俺の専売特許とも言える特別な術式を魔導回路として刻み込んであった。

（――永久（とわ）の休息を与えよ――）

　意識を集中すると、脳髄が搾り取られるかのような感覚と共に神経系を伝わって指先へ、魔力の呼び水たる魔導因子が、緑藍晶石に刻み込まれた回路へと流し込まれる。

　俺は震える声で、しかし明確に怨嗟にも似た呪詛を吐く。

『……晶結封呪（しょうけつふうじゅ）……』

　呪詛は睨みつけた精霊へと向かい、その小さな身体を足の先から包み込むように、氷のように透き通った結晶が成長して閉じ込めていく。
　精霊が悲鳴を上げた。

「ごめんなさい！　ごめんなさい！　お腹が空いていて！　とても高純度な魔力の香りがしたから！　あ、宝石、美味しかったです。ごちそうさま～。……お、怒らないでー!!」

　半身を、魔力を遮断する水晶で包まれながら、許しを請う精霊。

「許しを請うなら、腹の物を吐き出せ」
「ごめんなさい。無理」
　半身を覆っていた水晶が再び成長を始め、精霊の胸元まで迫る。

「ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなさい！　本当に無理なの！　食べた宝石はボクの身体と一体化していて、ボクの意思でも同化した宝石は吐き出せないし、ボクが消滅すると宝石も砕け散ってなくなっちゃうの！」
「何だと!?」
　俺の口から自分でも聞いたことがない、絶望の入り混じった声が飛び出す。

　もう色々と我慢の限界だった。今すぐにでもこの精霊を完全封印するしかない。それから急いで、宝石をそのままに精霊だけを分解する方法を模索しなくてはならない。

「食べた宝石の分はボク働くから！　お願い、これ以上いじめないで！　封印はやだよ！　魂の監獄に入れられるのも嫌だよぉ！　契約でも何でもするから、許して！」

「契約だと！　今更、お前が俺と契約して何をもたらすというんだ!?　お前が喰らった宝石にどれだけの価値があったと思う！　極上に純度の高い魔導因子を、濃密に含んだ天然の貴石だったんだ！　二度と同じ物は手に入らない、作れない。俺の全財産と言っても過言ではなかったんだ！」

「ボクの故郷、宝石の丘にならあるよ！　そこまで案内するから！　だから……！」
「宝石の丘に？　本当か、どこにあるのか知っているんだな？」
「うん、場所は知っているから」

「どれくらいかかる？」
「歩いて……三十年くらい？」
「もういい、永久に眠れ」
「わー！　待ってよ、冷静になってよ！　歩くより早い移動手段だってあるでしょ！　それに、本来なら何百年かけても普通の人間には決して到達できない秘境だよ！　ボクが食べた宝石なんて比較にならない量の金銀宝石がそこにはあるから！」


　結果として、俺はこの意地汚い精霊の交渉に応じることになった。応じざるを得なかったのだ、経済的な理由で。


　貴き石の精霊は俺に、宝石の丘へ導き莫大な富を与えるという契約を交わした。
　――思い出すだけでも腹立たしい。

　何かの巣穴の中で、痛めた拳をさすりながら俺は、毛布に包まって眠りにつこうとしていた。

　だが、隣で気持ち良さそうに寝入っている精霊の顔を眺めていては、いつまで経っても怒りは収まらず、寝付くことができそうになかった。


　俺は貴き石の精霊、通称ジュエルを契約精霊としたわけだが、宝石の丘へ旅立つにしても資金と人手がいる。ほぼ全財産を食われてしまった俺は、それなりの資金を新たに稼ぐ必要があった。

　借金で宝石の丘に行く資金を賄うことも考えたが、資金を持ち逃げする危険を考えたら、遠出する目的だと貸してもらうのは難しいだろうと判断した。そもそも借りられたとして、長旅から帰ってきたときには莫大な利子を取られることが予想できるのだから、この案は却下だ。

　結局、下げたくもない頭を気に食わない相手に下げ、自宅兼工房を担保に借金をして鉱山を一つ買い取った。
　精霊ジュエルの力を駆使して鉱山開発することで儲けを得る計画となったのだ。

　そうして新たに稼いだ資金で宝石の丘へ向かう。
　最善で最短の道と考えて提案したのはジュエルである。かなり、俗世に馴染んだ精霊だ。伊達に長く生きていない。

　推定年齢は二〇〇〇歳とのこと。この世界に魔導の概念が誕生した魔導開闢期（まどうかいびゃくき）（そう呼ばれるのは五百年ほどの期間になる）の末期頃に生まれたらしい。

　それでも、意地汚い性格だけは二千年の間にも変わることなく、一時は暴食が過ぎて『魂の監獄』という幻想種を閉じ込めておく牢獄に入っていたこともあるらしい。

（……前科があったのかよ。誰がどうしてこいつを外に出したんだ？）
　何かの巣穴の中で、無垢な少女の表情をして眠りにつく精霊を見やりながら、俺は固い土の上で寝返りをうった。

　ジュエルは高位精霊だ。本来なら術士として契約できた事を誇りに思うべきなのだろうが、俺にはこの先の未来に大きな不安しか抱けなかった。

　唯一、宝石の丘への希望だけは強く残して……。

　仮住まいとした何かの巣穴で一晩を明かした俺は、巣穴に差し込む朝の日差しと耳障りな動物の鳴き声に起こされた。

　意識が覚醒するに従い、耳元で騒ぎ立てる雑音がはっきりと聞こえてくる。

「ゴギグ、ガゲ？」「ギグガ、ガゲー？」「ゲギガ！　ゲギ！」「ゲギ！」「ゲギ！」
「くぅっ……なんだ、うるさい。うう、身体がだるいな」

「ゲゲッ！」「ゴギガゴ？」「ゴギガッ！」「ゴギガ！」「ゴギ……」
「ああー！　やめろ、やめろ、耳元で騒ぐな！　何の用事だ、俺はまだ――」

　周囲の騒々しい雑音に、堪らず起き上がろうとして俺は体の自由が利かない事に気づいた。
　自身の体を見れば、丈夫そうな植物の蔓で腕も足もぐるぐる巻きにされていた。

「うおお！　どうなってんだ、この状況！」
「ゴゴッガ！」「ゴゴッガ？」「ゴゴッガ！」「ゴゴッガ！」「ゴゴッガ！」
「げ。お、お前ら！　よるな、あっち行け！　おらぁ！」
『ゴゴッガー！』

　複数の小柄な影が俺の威嚇で一斉に逃げ出す。
　しかし、少しの間を置いてから再び、小柄な影は一つ二つと俺の傍に寄ってきていた。

　目覚めてすぐ視界に入ったもの。
　蔓でがんじがらめにされた自分の体、そしてたぶん俺をこんな風に縛り上げた犯人達。
　巣穴を取り囲むようにして、こちらの様子を窺っているのは五匹の子鬼（ゴブリン）だった。

「最低だ……。朝からどうしてこんなにも最低な状況になっている……？」

　ぎろりと、自分を縛り上げた子鬼共をにらみつける。
　横倒しになった状態では、いまいち気迫に欠けただろうが、子鬼共はあからさまに敵意の視線を向けられたことで一歩後ずさる。

　――子鬼。
　説明するまでもなく一般的によく知られている、害獣の一種だ。
　主に山林に生息し、天然の洞穴に棲みついたり、場合によっては自分達で巣穴を掘り生活する。
　俺が一晩を過ごした何かの巣穴は、子鬼の巣であったようだ。

　子鬼はそこそこの知能を持ち、簡単な道具を使い、群れをなして狩りをする。
　学術的に子鬼の起源を語るならば、奴らは『森の賢き獣』と呼ばれた種族を祖先に持つ。
　その祖先が、魔導開闢期の混乱で突然変異を起こし、爆発的に繁殖した結果生まれた比較的新しい種族と考えられている。

　森の賢き獣の血を引くのだ。多少の知能はあるだろう。そして、この場における力関係でどちらが優位な存在か、判断がつかないほど馬鹿でもない筈だ。

「お前達、今回は見逃してやる。命の保障はしてやるから、今すぐこの蔓を解け！」
「ガギ？」「ガガ……？」「ゴゴゲ！」「ゴーガ！」「ゴゴゲ！」

　俺の言葉に五匹の内、三匹の子鬼が傍まで寄ってくる。
　子鬼は腰の後ろに括りつけていた動物の骨を逆手に握ると、三匹で一斉に俺の事を突き始めた。

「いてっ、痛い！　この！　脳無しが！　こんなことして、ただで、痛っ、済むと、思うなよ！」
「ギグガ！」「ガガゲ！」「ガガゲ！」

　所詮、奴らは獣だ。
　人語を解するわけもなし、人間の恐ろしさも身をもって経験しないことには学習しないのだろう。
　おそらく、この子鬼共は人間と遭遇したことがないのだ。だから、こうも無謀で愚かな行動に平気で出る。

「ギゲ！」
「いっ、てぇ！」

　俺が身に着けているのは、金属の糸で編まれた厚手の衣服だ。
　動物の骨ごときで簡単に貫けるものではないが、多少の打撃は通る。
　あまり長く続けられれば編み目が広がってしまうことも考えられるだろう。

　にもかかわらず、俺が甘んじて奴らの攻撃を受けていたのには訳がある。
　別に、がんじがらめで本当に動けないわけではない。

　俺は試しているのだ。
　つい先頃、契約を交わしたばかりの精霊が、どこまで俺を守護する気があるのか――。

　俺は首だけを動かして、俺を突き回している三匹の子鬼とは別のもう二匹に視線をやる。
「ガガギ！」「ゴゲ、ガガギ！」
　そいつらは俺のすぐ隣で、大の字になって寝転がっている精霊、ジュエルに向かって必死に尖った動物の骨を突き立てようとしていた。だが、ジュエルの体は硬すぎるのか骨の先端の方が既に欠けてしまっていた。ジュエルのつやつやとした翡翠色の肌には傷一つ付いてはいない。

「ふひ～。ひひふっ」
　当のジュエルは骨で突かれても全く気がつかず、精霊のくせに夢でも見ているのか至福の表情で寝転がっている。

「おい、ジュエル。起きろ、ジュエル！　聞こえないのか！　お前の御主人様が危機に陥っているんだぞ！」
「んん～。ボスー？　わぁぁ、ボスやめて、そんな変態……くすぐったいよー……ふひひ」
　完全に夢の中だ。俺の声は届いていない。本当に必要なときに役立たない精霊である。
　しかも、俺にとって非常に失礼極まりない内容の夢を見ているようだ。

　いくら声をかけても起きないジュエルに、俺はあきれ果ててしまった。
　ジュエルとの契約には、俺を『安全に』宝石の丘まで、最善で最短の方法によって導く、など他にも細かい条件をつけている。
　契約を遂行できるだけの能力がこの精霊にはあると踏んでのことだったが、こんなに早く期待を裏切られるとは思ってもみなかった。

　子鬼は相変わらず俺のことを突き回している。
　精霊は契約者の危機をよそに眠りこけている。
　俺は間抜けにも蔓に絡まれて横たわっている。

（――もう充分だろう？）

　誰に問いかけるわけでもなく、俺は心の内で答えを出した。
　意識を集中し、魔導因子と術式を練り上げる。

　そして、通常であれば発声あるいは動作によって術式を発動させるところ、あまりの怒りに声も出ず、意思一つの一段工程（シングルアクション）で術式を発動する。

（――焼き尽くせ――煉獄蛍（れんごくぼたる）――）

　心の内で吐き出した呪詛に反応して、ヘソに埋め込んであった蛍石（フローライト）が仄かに輝き、周囲に橙色をした光の粒が無数に現れる。

『ギゲー……』
　幻想的な光景に目を奪われ、呆けている子鬼共。

　光の粒が絡んだ蔓を焼き切り、俺は体の自由を取り戻した。
　突然立ち上がった俺に、子鬼共は飛び上がったが逃げ出しもせずに俺の足元でギーギーと奇声を発している。

　いまだにどちらが優位にあるのか、先程までとは立場が逆転していることにさえ気が付いていないらしい。
　下手に知能があるばかりに、完全に捕らえた筈の獲物を逃してしまうのが惜しくなったのかもしれない。
　本能に従って、よくわからないものからは逃げる、という選択肢もあっただろうに。

（……とっとと逃げ出せば見逃してやったものを……）

　橙色をした光の粒は、ふわりふわりと俺の周囲を漂いながら徐々にその数を増していく。
　それは洞穴の闇に漂う蛍のようで、その実――闇さえ焦がす炎の球。
　ほどなくして、煉獄蛍は視界を埋め尽くすまでの数になる。

「ギゲー！」「ギゴー！」「ギグ！」
　三匹の子鬼がこちらへ飛び掛ってくる。無知というのは、これほどまでに愚かなものなのか。
　それまで静かに漂っていた煉獄蛍が、敵と見なした三匹の子鬼に殺到し、断末魔の悲鳴を上げる暇も与えずに焼殺する。

　狭い巣穴の中に、焼けた肉の匂いが充満した。
　事ここに至り、ジュエルを襲っていた残り二匹の子鬼は、ようやく自分達が弱者であると認識した。

「ギゲゴ！」「ギゲゴー！」
　一言、二言、声を交わすと、炭になった仲間の子鬼には目もくれず、巣穴を飛び出して森の中へと走り去っていく。
　俺は敢えて二匹の子鬼は追撃せず、炭になった三匹の子鬼を巣穴の外へ放り出す。

　その後、これだけの事態になってもまだ眠りこけている呑気な精霊の枕元に立った。
「ごめんなさい。気づきませんでしたー」

　所々が黒く煤けた精霊ジュエルは、どこで覚えたのか地べたに正座して両手を投げ出し頭を下げるという最大級の謝罪の姿勢で、俺の足元に這いつくばっていた。

　そのくせ、反省している様子が見えないのは俺の気のせいだろうか？

「本当に気が付かなかったのか？　意図的に無視していたんじゃないだろうな？」
　意図的に無視していたのなら契約の条件をもっと厳しいものにする必要がある。逆に、本当に気が付かなかっただけなら、それはそれで無能に過ぎる。

「ボク、そんなことしないよー。契約でもボスが危険になったら守ることになってるもの」
「じゃあ何だ、さっきは寝こけていて本当に気が付かなかったのか？」
「ううう、ごめんなさい。ボスが本当に危険な状態なら、すぐに気が付いたと思うんだけど……」
「……本当に、危険な状態か……」

　ジュエルの言い分を聞いて、何となくだが原因がわかった気がする。

　精霊は言葉を交わさずとも、契約者と意思の疎通ができると聞く。先程の俺は、自分一人でも十分に対処できる事態だと自覚していた。この時点では、本当の危機的状況が訪れているとは言えないのだろう。
　これはジュエルの過失ではない。こいつは気が付いていたのだ。あの程度の状況では俺が危機に陥っていないことに。

「わかった。短気をおこして悪かったな、お前は悪くない」
　煉獄蛍であちこち煤けたジュエルを、マントの端で丁寧に拭いてやる。焦げて見えたのは表面の汚れだけで、ジュエルの翡翠の肌には火傷の一つもありはしなかった。

　ジュエルはくすぐったそうに笑うと、突然、俺の体に飛びついてきた。
「えへへ、ボス～」
「げぇっ！　お前、重い……」
　漬物石が腹の上にのしかかってきたような衝撃に一瞬息が詰まる。だが、精霊にこうして好かれるというのも悪くはない。しばらくは自分の一番身近にいることになるのだから、良好な関係が築けるに越したことはない。

「しかしだな、子鬼が俺を縛り上げている段階で危険を察知してはくれなかったのか？　まあ、自動発動する防衛術式もあるから、寝首をかかれることはなかったろうが……」
「え？　だって、あれボスの趣味でしょ」
「趣味？」

　話が噛みあわない。一体、こいつは何を言っているのか。

「子鬼に縛り上げられて気持ち良さそうだったから、邪魔したら駄目かなーと思って」
「見て見ぬ振りしたと？」
「わ、やだなボス～。ボク、そんな覗き見なんて趣味じゃないし。……縛り遊びも否定はしないよ？」

　照れ隠しをするように両手で顔を覆うジュエル。
　俺は溜め息を一つ吐いて、ジュエルを押しのけながら立ち上がる。

（――縛り上げろ――）
『銀の呪縛！』
「きゃわー！」
　突如として地面から生えた銀の蔓にジュエルは絡め取られ、手近にあった大木に巻きつけられる。

　見た目は少女のジュエルが、羽衣一枚で蔓に絡め取られている姿は背徳的な感じもしたが、そんなことで罪悪感を感じるほど俺の怒りは弱くなかった。

「しばらくそこで反省していろ」
「わーん、ボスなんで～！　ボク、否定はしないけど、そんな趣味ないのに～」
「俺も縛られて遊ぶ趣味はない！」

　やはり、精霊を理解するのは一朝一夕では難しいようだった。　呪詛を放って子鬼共を撃退したその日、大木に縛り付けられたお気楽精霊をそのままに俺は辺りの探索に出かけていた。
　元々、この山に分け入ったのは鉱山開発が目的だ。

　貴き石の精霊（ジュエルスピリッツ）は純度の高い金属や宝石の結晶に鼻が利く（本当に匂いで感知するのかは不明だが）。
　ジュエルを連れてくれば鉱脈の発見も容易い、と言ったのは何しろ当の精霊自身だ。よほどの自信があるのだろう。

　もっとも、現在は先程の失態の罰として大木に吊るし上げられているが。

（……あまり、あの精霊を過信するのは危険だからな。ここはまず自分で採掘を始める拠点を幾つか選定するべきだ。精霊の助言を当てにするのはその後でもいいだろう……）

　俺とて地質学には少しばかり見識がある。準一級の錬金術士としても、精霊に頼りっぱなしというのでは格好がつかない。

「それにしても……穏やかな山だ」

　昨日も、山の中腹まで登ってきたが凶暴な猛獣などに出会うこともなく、ましてや魔獣などと言った特殊な生き物も見かけなかった。精々が朝に遭遇した子鬼ぐらいのものである。

（魚は少ないようだが川や泉といった水源も幾つかある。獣の生息環境として条件は良さそうだが……）

　これだけ大きな山ならば獣の類も多くいる筈だと思うのだが、意外にも獣の生息密度は薄かった。山林が広大なわりに、食糧になる草や果実をつける木々が少ないのかもしれない。

（地質が原因かな……。地面に斜面、崖も全て硬い岩石が含まれている。これでは、草木も根を張るのが難しいだろう）

　岩石地帯は、生物にとってかなり厳しい環境条件になる。草が生えなければ草食の動物が居つかず、それらを餌とする肉食動物も生きてはいけない。
　ただ、この地質を見るに鉱山としてはかなり有望な予感を得られた。特に、白黒の斑模様をした花崗岩が多く見られるのがいい。花崗岩と一緒に結晶質の鉱物も産出するからだ。


　俺は、山の生態系と地質を並行して調査しながら、山の中をしばらく歩き回っていた。
　すると突然、岩陰から小さな灰色の毛玉が飛び出してきた。
　そいつは俺の足元をすり抜けるようにして、また岩陰へと入り込んでしまう。

「こんな岩場に住んでいる小動物もいるのか……」
　よくよく注意を払えば、岩陰のそこかしこから小さな生き物のひしめき合う気配がした。
　ただ、どこか普通の生き物とは違う感じもした。

　何がどうと問われれば答えようもない、小さな違和感だった。
　なので俺はそれ以上気にすることもなく、彼らの住処を荒らさないよう静かに岩場を後にした。


　早朝から、陽が天頂に昇る昼まで探索を行った俺は、一晩を明かした子鬼の巣穴に戻ってきた。
　辺りを探索した結果、一番最初にジュエルが目をつけた巣穴の周辺が採掘に最適な場所であることもわかった。

　そのジュエルは相変わらず、大木に銀の蔓で縛り付けられたままの状態でいた。
「あ！　ボス、ボス！　お帰り～」
　ぱたぱたと背中の二枚羽と両腕を一緒に振って俺を迎える。　

「何でお前はそんなに楽しそうなんだ……。少しは反省したのか？」
　こめかみを押さえながら問う俺に、ジュエルは無邪気な笑顔で告げる。
「退屈だったよ～。でも、ボスが戻ってきたから、楽しくなった」
　もう小言を続ける気にもならなかった俺は、ジュエルを縛り付けていた銀の呪縛を解く。

　ジュエルは束縛から逃れると、羽をばたばたと動かしながら俺に向かって滑空してくる。
「ボスー！」
　滑空で速度をつけたまま俺の腹に突撃をかけてくる。どしん、と重く硬い塊がみぞおちにめり込んだ。
「げはっ……！」
　あまりの激痛に俺は白目を剥いてひっくり返った。


「ふ……復讐か？　復讐なんだろ……これは？」
　体を直角に折り曲げて、息絶え絶えに俺は恨み言を口にした。
「こめんなさい、ボス。嬉しくて抱きついただけなんだけど」
　こちらを気遣うようにして、俺のみぞおちの辺りを撫で回すジュエル。
　本気で心配しているなら触れないで欲しい。思いのほか力の強いジュエルにみぞおちを圧迫されるのは拷問以外のなんでもない。

「そうだ、ボス！　ボスにお客さんが来ていたんだった！」
　俺の腹を撫で回すのにも飽きたのか、ジュエルが思い出したかのように脈絡のない話を始める。
「客だって？　どこに？」
「巣穴に」
「巣穴？」

　ジュエルは巣穴の中を指差して客がいると言う。
　だが、穴の中には誰もいない。よもや、精霊にしか見えない何かがいるとでも言うのか。

「隅っこの方だよ。ほら」

　指摘されて、巣穴の隅を見ると小さな影が蠢いている。
　それは拳ほどの大きさをした、茶色で毛むくじゃらの小人だった。
　俺はその小人には見覚えがあった。

「地の精、ノームか」
　――地の精（ノーム）。
　広く世界に分布し、固体に関わる自然力において圧倒的な占有率（シェア）を誇る精霊だ。
　一匹一匹は決して高位の精霊というわけでもないのだが、彼らはその数の多さから四大精霊の一つとされている。


　四大精霊は他に、
　液体を司（つかさど）る精霊として水妖精（ウンディーネ）、
　気体を司る精霊として風妖精（シルフ）、
　電離体を司る精霊として火の精（サラマンダー）がいる。

　厳密に分類すれば、結晶を司る貴き石の精霊（ジュエルスピリッツ）のように、各カテゴリに特化した精霊が無数に存在する。
　細分化すれば元素（エレメント）ごとに分けられたり、空間や力場といった法則、意識や形状といった概念まで多岐にわたる。

　この中でも、四大精霊はとりわけ司るカテゴリが広く、精霊の存在数にしても圧倒的に多い。


　俗な迷信だが、四大精霊の気性は土・水・風・火の順番で穏やかなものから激しいものになるそうだ。
　それで言えばノームは穏やかな性質であり、扱いやすい精霊と考えられる。

（……まあ、ジュエルを見れば土や石に関する精霊が穏やか、と言うか大らかなのは納得できる。ノーム達にも必要以上に警戒する必要はなさそうだが、さて？　何の用があって俺の目の前に出てきたんだ？）

　ノームは数が多いと言っても精霊、幻想種の一種であることには違いない。
　そうそう人前に現れる存在ではない。
　性質の近い精霊ジュエルがいたから現れたのかもしれないが、当のジュエルが俺の客だと言っている。

「話は通じるのか？」
「言いたいことは何となくわかるかな、感覚で。ね？」
　ジュエルの声に何匹か隅で固まっていたノーム達が、もそもそと反応を返す。

「で、こいつらは俺に何の用があるんだ」
「お礼だって」
「何の？」
「穴から子鬼を追い出してくれたお礼」

　なるほど。この巣穴、子鬼のものかと思っていたが、ノームが掘ったものだったのか。

（しかし、物質的なものに縛られない幻想種が巣穴にこだわるというのは……）
　そこまで考えてジュエルの姿が目につく。……何事にも例外はある。いや、むしろ石や土の精霊は他の精霊に比べて、物質的な縛りが強いのかもしれない。深く考えるのはやめにした。

「それで、礼というのは？　まさか『ありがとうございました』と言う為だけに出てきたのか？」
　この辺り、物欲にまみれた人間の思考だが、礼と言うからには何か他にあるだろうと普通は思う。

「お礼としてね、ボクらの鉱山開発を手伝ってくれるって。ノームも、穴掘りしてこの岩山を耕したいと思っていたみたいだから、指示すればボクらの希望通り穴堀りするって」
　これは思いがけない助力だった。ジュエルが掘削にどの程度の役に立つのか未知数であった為、掘削は俺の術式を駆使して進めねばなるまいと覚悟を決めていたのだ。掘るだけの単純作業でもノームに任せればかなりの手間が省ける。

「掘削を手伝ってもらえるのは助かるな。……にしても、ノームはどうしてこの岩山を耕したいと思っているんだ？」
「え？　えーとね、うんうん……」
　ジュエルがノームと話し込み、もそりもそりと揺れ動くノームの声？に耳を傾けている。

「均衡（バランス）を求めているんだって」
「均衡……か」
「その為に循環も必要なんだって」
「循環……？」
　わかるような、わからないような。精霊の行動原理などそんなものなのかもしれない。

「まあ、何かよくわからんがノームにも打算があるようだし、利害関係は一致しているな……。それなら協力を拒む理由はない。契約は必要か？」
「特にいらないみたい。お互い気軽に利益供与（ギブ・アンド・テイク）だって」
「含んでいる意味が少し違うような気もするが……まあいい。よろしくな」

　しゃがみこんでノームに改めて挨拶すると、彼らは喜んでいるのか毛むくじゃらの小さな体で辺りを跳ね回る。

　こうして、俺達とノームの共同作業が始まるのだった。

　毛むくじゃらな地の精霊ノームの協力を得られることになった俺は、早速、彼らの穴掘りの能力を見せてもらうことにした。

「それじゃあ、ひとまずはこの巣穴を拡張してもらえるか？　どうせこの穴を基点に掘っていくつもりだったろうから」
「お手並み拝見だね～」
　俺の言葉を精霊ジュエルがノーム達に伝える。

　横一列に並んだノーム達が揃って頷き、彼らは早速、穴を掘る準備に入った。
　整列したところで俺が頭数をざっと数えてみるとノームは十匹程度いた。
　この程度の数でどれぐらいの仕事をこなすのか見物である。

　先頭のノームが短い両腕を前に突き出し、巣穴の土壁に触れる。
　すると土壁に細かい罅が入り、人間の頭くらいの量の土がぼろぼろと崩れ落ちる。
　細かくなった土砂は後ろに控えていたノーム達が、一抱えずつ持って、飛び跳ねながら巣穴の脇に積んでいく。

　抜群の連係動作で途切れることなく作業を続け、穴を広げていくノーム達。

「こいつは凄いな。どこぞの役立たずなクズ石の精霊とは比較にならない。なあ、そう思わないかジュエル？」
「むむむむ……」

　ノームの働きぶりを見て俺は素直に感嘆の声を上げた。
　見る見るうちに穴が拡張されていき、一時間ほどで最初の穴の倍ぐらいの大きさに拡張されていた。

「これだけの仕事を無償でやってくれるとは……うん、いや全く素晴らしい。宝石を喰うしか能のない精霊とは大違い……」
　ジュエルに皮肉をくれてやりながら、ふと隣を見て、俺はぎょっとした。
「ふっふっふっ～！　ボクだってこのくらい、その気になれば……」

　対抗心でも燃やしたのか、息巻いたジュエルは筍（たけのこ）のような円錐状をした大きな鋼鉄の錐（きり）を両手に携（たずさ）えていた。
　鋼鉄の錐は穿孔に適した形状をしており、ジュエルは器用にも手首から先を錐ごと回転させて、穴の土壁に向かって突き立てる。

　ごりごりと破砕音を鳴らしながら、まるで砂の城を突き崩すように岩の混じった硬い土壁を削り取っていく。
　びっくりしてノーム達が穴から飛び出してきた。

「ど～だ～！　ボクにかかれば土壁はもちろん岩壁の掘削だってあっという間なんだから！」

　鋼鉄の錐をどうやって一瞬の内に用意して、何で手首から先が回転できるのか、俺には皆目見当もつかなかった。
　人間の魔導なら、物質や力場を呼び出す『物力召喚（ぶつりきしょうかん）』かと思うが、これはもしかして精霊特有の魔導現象なのではないか。

　目の前で起きている非常識な現象に俺が驚いている間にも、ジュエルはノーム達の数倍の速さで穴の大きさを拡張していく。崩れ落ちる土砂は律儀にノーム達が外へと運び出している。

（……確かに、この掘削速度は脅威だ。しかし……）

　俺は一抹の不安を抱いていた。
　掘削が進むにつれ、穴の壁が徐々に岩石質に変化してきていたのだ。
　そして、その不安を言葉にしてジュエルに注意するより先に、悲劇が起こった。

　岩壁を削っていた錐がやや岩石質になっている天井に接触した瞬間――ばしばしっ！　と、大きな音と共に天井に亀裂が走り、砕けた岩と土砂が盛大に崩れ落ちる。
「きゃー！」
　穴の奥にいたジュエルは逃げる間もなく生き埋めになった。

　天井の岩盤が崩れ落ちた後、土砂の山からは、ジュエルの薄緑色をした小さいお尻と両足だけが生えていた。

　太陽が傾き、夕焼けの光が山を赤く染め始めた頃、俺は洞穴の崩落で生き埋めになったジュエルをノーム達と協力して引っ張り出していた。

「行くぞ……一斉に、引け！」
　ノーム達と息を合わせて、ジュエルの両足を一気に引っ張る。
　予（あらかじ）め土砂をある程度は取り除いていたおかげで、思ったより容易にジュエルの体は引っ張り出せた。

　ただ、ジュエルの体は土まみれで、纏っている羽衣や背中に生えた二枚羽も皺（しわ）が入ってよれよれになっていた。
「うう……よごれちゃった……」
「落盤に巻き込まれておいて、それで済めば幸運だろ」
「うう、でも……うわ～ん！」
　惨めな自分に嫌気が差したのか、ジュエルは大声で泣き出した。ぼろん、ぼろん、と水晶玉の涙が零れ落ちる。拾って調べてみるとかなり高純度な水晶だったので、俺は泣き続けるジュエルをそのままに水晶玉を拾い集めた。

　水晶玉の涙を必死に拾い集める俺の姿に気が付いたのか、ジュエルは罵倒の声を混ぜていっそう泣き喚いた。
「ボスの馬鹿ー！　物欲の権化（ごんげ）ー！　人でなしー！　変態ー！　うあーん！」
「おー、泣け泣け。気の済むまでなー」

　結局、ジュエルが泣き止む頃には抱えきれないほどの数の水晶玉が手に入った。
　先程の失態も帳消しの収穫に、俺は気分をよくしていた。
　一方のジュエルは慰めの声もかけてもらえなかったことで、完全にふてくされている。

「……ボスはさーあ、精霊の気持ちを何だと思っているのかな～。ボクらが人間じゃないからって、感情とかないと思っているんじゃないかな～？　泣いている精霊を相手に、慰めの言葉もかけないなんてさー……」
「そう言うな。精霊の涙、なんて貴重なものを落とされたら、大抵の人間は飛びつくもんだ」

　さすがに気の毒になった俺は、遅まきながら労わりの言葉をかけてやる。

「今回のことでお前が色々と使える精霊だってことはよくわかった。掘削も落盤に気をつけて掘り進めれば、お前一人でノーム数十匹の働きぶりは確実だ。自信を持て、俺はとても評価しているぞ」
「ふーんだ。どうせボクはちっちゃなノーム数十匹程度の役にしか立ちませんよーだ！」

　俺が正当な評価をしてやってもジュエルは相変わらず不機嫌なままだった。
　口先だけで褒めても無駄と悟った俺は、とりあえずジュエルの頭を軽く撫で、銀糸の髪に付着した土や砂を払ってやった。
　すると、何かを期待するような素振りで二枚の羽がはたはたと動く。

（……わかりやすい奴だ……）

　羽と背中にこびりついた土を丁寧に取り除いてやると、ジュエルは気持ち良さそうに体を伸ばした。
「むふふ～……」

　俺がジュエルの体を綺麗にしてやっていると、一匹のノームが足元までやってきた。
　もささっ、と体を震わせて一回飛び上がる。
　思わずノームを目で追った俺は視界に入った洞穴の様子を見て、ノームが何を言いたいのか瞬時に理解した。

「おお。片付け終わったみたいだな！　見ろ、ジュエル」
「わあ、広い、広い！」

　ジュエルが掘削してノーム達が土砂を片付けた洞穴は、ちょっとした小屋ぐらいなら中に建てられそうな空間になっていた。
　調子に乗ってジュエルが洞穴の中を飛び回る。

「こらこら、また落盤したら今度は助けないぞ！　少し補強を行うから一旦外に出ていろ」
「ほきょぉー？」
　わかっていながらふざけているのか、俺の背後に回りこんで背中から負ぶさってくるジュエル。
　非常に重い。が、無視して作業を続けることにする。
　もう陽は沈み、空も暗くなり始めている。あまり時間をかけてはいられないのだ。

　俺は右手の中指に嵌めた紅玉（ルビー）の指輪に魔導因子を流し込み、意識を集中する。
（――結び直せ――）
　壁に手を付き、術式発動の一声を発する。
『粒界再結晶（りゅうかいさいけっしょう）！』

　紅玉の指輪を中心に、赤い波紋が壁を伝わり天井を走る。
　波紋が通り過ぎた後の岩壁からは細かい罅割れが消失して、滑らかな表面へと変化した。
　波紋が幾度か走り抜けると大きな裂け目も埋まり、まるで初めから一枚岩であったかのように頑強な壁面となった。

「わああー!!　ボス、やるー！」
「くはっ……はー……。こ、これで、よほどのことがなければ落盤は起こらないだろう」
　しかし、術式を施した範囲が広いのでそれなりに脳への負担は大きかった。
　もう少し、効率の良い方法を考えないとこれから先、広い洞窟を補強していくのは難しいかもしれない。


　周囲が夜の帳（とばり）に包まれ、洞穴は闇に落ちる。

（――照らし出せ――）
『煌（きらめ）く陽光（ようこう）！』

　淡い褐色に煌く日長石（ヘリオライト）を壁に埋め込み、洞穴の中に明かりを灯す。

「よし、今日はここまでだ。後は、天幕（テント）を張って休むとしよう」
　今後は、洞穴の玄関口（エントランス）となるこの大きな空洞を拠点にして、本格的に坑道を掘り進めて行く予定だ。
　ノーム達は夜中でも動けるそうだったが、今日はもう俺の方が気力、体力共に限界を迎えていたので作業の指示を出すのも明日からとした。

　日長石の明かりの中で、俺は手早く野営の為の天幕を張った。
　骨組みと薄い布地で作られた天幕を物珍しそうに眺めているジュエルを置いて、俺は一足先に中へと潜り込む。
　今日は疲れた。横になればすぐにでも眠れそうだった。

「ねえねえ、ボス～？」
「何だ？」
「見て見てー、影！」
　天幕の外からジュエルの間延びした声が聞こえてくる。
　日長石の明かりを受けて、精霊ジュエルの影がテントの布に投影される。

　横になった俺はあくびをしながら、ジュエルの声に適当に応える。
「もう寝るぞ。俺は疲れた」
「無視しないでよー」
「…………」
「とうっ」

　変な掛け声と共に、布地に投影されたジュエルの影が小さくなる。
　そして、俺の目の前に天幕の布と骨組みが迫り、目の前が真っ暗になる。

「ぐああああっ!?」
　ぐしゃっ、と。天幕が倒壊し、その上から重い物体がのしかかってくるのを感じた。

「あはは！　生き埋めー」

　重みの所為か、それとも布地が顔に巻きついた為か、呼吸がままならない。
　あのクズ石精霊が何を思ってこのような行動に出たのか俺には理解できなかったが、教育的指導として今度こそ容赦ない折檻（せっかん）が必要だと、薄れゆく意識の中で確信していた。
　――頭痛がする。

　無地の布で作られた天幕の中、朝起きてすぐ、俺は違和感を覚えた。
　洞穴の入り口から朝の日差しが入り込み、薄い布地を通して侵入した光が瞳の奥を刺激する。
　俺のすぐ隣には緩んだ表情で眠りこけている精霊ジュエルの姿があった。

　不意に怒りのような感情が湧き上がったのだが、自分がこの精霊の何に対して怒ったのかは自覚できなかった。

（――昨日の晩、何かあったような？）

　昨晩のことを思い出そうとすると軽い頭痛がする。意識が茫洋として、それ以上考える事を脳が拒否した。
　思い出せないのなら、その程度のこと。
　気にするまでもないかと違和感を振り払い、俺は天幕の外へ出た。

　洞穴の中から見る外の風景は、さながら額縁（がくぶち）に囲われた絵画のようで、雲ひとつない空と青々とした森が地平線まで広がって、ずっと見ていると吸い込まれそうなほどに美しかった。

（……ああ、しかし、俺はまたこれから薄暗い穴掘りの作業に戻らねばならないわけだが……）
　ふと洞穴内部を振り返って、またはっきりとしない違和感を覚える。

　天幕が斜めに傾いているのが、何故だかひどく気になった。


　俺は洞穴の外で火を熾（おこ）し、入り口付近で荷物を広げ朝食の支度をしていた。

（――搾り出せ――）

『空（そら）の水源！』

　辺りの空気が一瞬だけ震え、何もない空中から鍋一杯を満たすだけの水が出現する。

　西瓜電気石（ウォーターメロントルマリン）の結晶に魔導因子を注いで発動させたこの術式は、空気中の水蒸気を凝縮して水を得ることができる。生存競争（サバイバル）には欠かせない便利な術式だった。

　献立は質素なもので、固めの黒パンに豚肉の腸詰（ちょうづめ）、それから野菜のスープだ。豚肉の腸詰は遠火（とおび）で焦げ目がつくまでじっくりと炙る。スープは鍋に沸かした湯へ鶏がらの粉末出汁（ふんまつだし）と圧縮乾燥された野菜玉を放り込み、味の好みで岩塩を一粒入れた。そのままでは固くて噛むのも一苦労な黒パンはスープに浸して、ほどよくふやかしてから口に運ぶ。

　俺が食事の準備を終え、パンを一口、二口と食べ始めたところで狙い澄ましたかのようにジュエルが起きだしてくる。

「わーい、ご飯？　ボクの分はー？」
「その辺の石でも食ってろ」

　にべもなく言い放った俺にジュエルは、ぷう、と頬を膨らませた後、洞穴の中へ戻って本当に手近な石を食べ始めた。
　硬そうな石を幾つも両手で口に運び、ばりぼりと咀嚼しながら飲み下す姿は、ジュエルの容姿が人間の少女に近いこともあって欠食児童のように哀れを誘う。

（……こいつはまあ、これでいいだろう。人間と同じ食事などしても栄養になりはしないのだから）

　食糧をわざわざ無駄にしてしまうこともない。

　ましてや上等な宝石をこれ以上食われることのないように、贅沢を覚えさせては駄目だ。
　下手をすれば今度こそ破産しかねない。
　採掘を進めて上質な結晶が産出しても、ジュエルには決して食わすまいと俺は固く心に決めていた。


　簡素な朝食を済ませた俺は、今後の本格化する鉱山開発に向けての段取りを考えていた。
　ノーム達やジュエルだけに穴掘りを任せるわけにはいかない。俺が指示を与えなければノーム達は無秩序に坑道を掘り進めてしまうだろう。ジュエルの場合はもっと悲惨な結末が待っていそうだ。せっかく掘り出した結晶も、この意地汚い精霊なら勝手に食ってしまうかもしれない。

　そうなると当面、まず優先されるのは俺自身の継続的な生活の維持だ。

「もう少し金に余裕ができたら、黒猫商会に配送を頼むんだがな……。くそ、最低だ、金欠ってのは……」

　生活物資は今のところ、工房に設置した『陣』からこちらへ必要な分だけ召喚している。相当量の準備はしてきたが、陣に蓄えた分がなくなったら、一度工房に戻って物資の補給をせねばならない。その間は採掘も中断するしかない。

　一々、工房に戻って陣を組み直してくるなど非効率的だ。いくらノーム達が手伝ってくれるとはいえ、こんなペースでは宝石の丘（ジュエルズヒルズ）を目指す前に人生を終えてしまうかもしれない。

「何とかしなければ……せめて穴掘りの人員がもっといれば……」
　今、手伝ってくれているノームは十匹。それでも確かに大きな手助けになってはいる。
（……そういえば岩石地帯にもノームが多数居たな……彼らも手伝ってはくれないだろうか？）

　そんな都合の良いことを考えた一瞬、こつん、と後頭部に何かがぶつかってくる。
　振り向けば、近くの茂みに複数の小さな影が潜んでいた。
　そいつらは俺やジュエルに向けて次々と石礫（いしつぶて）を投げつけてくる。

「何だ！　こいつら！」
「子鬼さんみたいだね～」
「子鬼だと!?」

　茂みから続々と姿を現す子鬼達。ざっと十匹はいるだろうか。
　突然の子鬼の襲来にノーム達は慌てふためいて散り散りに逃げ出してしまう。
「あ、おい待て！　子鬼なんかに驚いて逃げる奴があるか！」
　逃げ出すノームを無理に捕まえるわけにもいかず、俺は軽く舌打ちをして見送った。

「くそが！　邪魔しやがって。何の真似だ、子鬼共！」
　俺の一喝にやや怯みながらも、子鬼共は「ガガガ！　ガガギグギ！」と興奮しながら意味不明な奇声を上げている。
「ねえボスー。この子鬼さん達、仲間の仇討ちに来たって言っているよ？」
「仇討ち!?」
　ジュエルの言葉に俺は驚いた。

「お前、子鬼の言っていることが理解できるのか？」
「感覚（フィーリング）でね～」
　俺はその事実にひどく驚かされていた。子鬼には子鬼の簡単な言語体系が存在するという話は聞いたことがあるが、実際に奴らの言葉に耳を貸そうと子鬼の言語を勉強する人間などまずいない。ジュエルの場合は言語というより、感覚で子鬼の言いたいことがわかるようだが……。

「しかし解（げ）せないな。仇討ちとはいったい何のことだ？」
「あれのことじゃないの？」
　洞穴入口から少し離れた地面の上、ジュエルが指差した所には真っ黒な炭の塊が三つ転がっていた。
「あれが何だって？」
「え？　ボスが焼き殺した子鬼じゃないの？　ボクが寝てる間に子鬼が襲ってきた、ってボスが自分で言っていたでしょ？」
「…………。ああ、そんなことあったっけか」
「ひょっとして忘れちゃってた？」
　完全に忘れていた。俺の脳内では、興味のないことはすぐに記憶から消去されてしまうのだ。

　だがそうすると、仇討ちというのは逃げた二匹の子鬼が仲間を連れて復讐に来たということか。
（……やれやれ、なまじ群れの仲間を想うだけの知性があるばかりに。愚かだな……）
　わざわざ見逃してやった結果がこの報復とは。他の仲間にも、この洞穴への恐怖を伝染させるつもりで敢えて逃したのは全くの逆効果だったようである。

「さてどうするか、殲滅しても構わないが……ただ邪魔だから殺すというのも『生産性』がないよな？」
「ボスは生産性があれば邪魔者を殲滅するんだ……あわわっ……」
　薄緑の顔色を白くして、ジュエルは自身の細い体を抱きながら小さく震えた。

　俺は常に打算的なのだ。子鬼共を生かして得なことがあるのなら、最大限に利用する。無論、損しかないなら迷わず切り捨てる。

　――こいつらはどちらなのか。

　黙々と穴を掘り続けるノーム達、彼らは無償で働いてくれている。実に都合がいい。
　子鬼はどうなのだろう？　試してみるか。思わず口の端がきゅうっと歪み、邪（よこし）まな笑みがこぼれる。
「お前達、穴掘りは得意か？」
「ガ!?　……ガギ？」
　伝わるわけもない言葉で子鬼共に問いかける。
　別に、伝わってなくてもいい。
　彼らの意思など、俺は初めから尊重する気などないのだから。

（――我が呪詛を受け入れ、服従し、命に従え――汝が身の力全てを絞り――）

　俺は無造作に奴らとの間合いを詰めると、騒ぎ立てる子鬼の一匹を捕え、額に一粒の水晶を埋め込んだ。
『眷顧隷属（けんこれいぞく）！』
「ギ……！　ギガァーッ!!」
　無論、額に埋め込んだのはただの水晶ではない。魔導回路として、ある種の呪詛が込められた水晶だ。
　水晶を埋め込まれた子鬼は全身の筋肉を膨張させ、顔の表情からは生気が失われる代わりに、目には落ち着いた理性の光が宿る。
　そこには子鬼であって子鬼でない、特別な生き物が新たに生まれていた。


　次の日から、ノームの隣で穴掘りに精を出す子鬼達の姿があった。
　彼らは何故自分達が穴を掘り続けるのかわからなかった。
　だが、彼らの中に生まれた強力な首領（リーダー）がそれを命令したなら逆らうことはできない。
　そしてもちろん、彼らのリーダーが群れに穴を掘るよう命じる理由はただ一つ。額に埋め込まれた水晶から、直接、脳に指令が届くのだ。

　『穴を掘れ』と。
　彼らがその苦行から解放されるのは、群れが存続するのに最低限必要な食糧調達の時だけ。

　そしてもう一つの命令がリーダーを通じて群れには徹底されていた。
　群れのリーダーを作り出した張本人、『御主人様』には手を出すな、と。
　そこそこの知能があり、群れを作る習性がある生き物ならば、リーダーが認めた特定の相手を群れの仲間も認めるという暗黙の了解がある。完全な縛りではないが、その影響力は確かにあった。

「よーし、お前達はもう一つ別の坑道を作るんだ！　ノームが驚くから、作業領域はきっちり区別するぞ。こらそこ！　遊んでいるんじゃない！」
「ひゃああ～！　助けてー」
　平然と子鬼の群れに囲まれている俺の隣で、子鬼共に揉みくちゃにされているジュエル。
　どうやら、ジュエルにまでは恩恵が及ばないようであった。

「良い調子だ。子鬼は穴掘りが得意な様子だし、これは思いもかけない労働力を手にできたな」
　子鬼達は傀儡と化していた。奴隷と言い換えてもいいだろう。

「ボスってば鬼だね～。極悪だね～。ボク尊敬しちゃうよ」
「家畜の扱いなんてこんなものだろう」
　子鬼の労働力が加わり、鉱山開発はまた大きく進展することとなった。

「坑道を掘り始めたことで、ようやく採掘現場らしくなってきたな」
　洞穴の玄関口で、奥へ奥へと細い穴を掘り続けるノームと子鬼を眺めながら、俺は感慨に耽っていた。

　鉱山開発など、人を雇えない資金事情の中でどうなることかと思っていたが、こうして労働力を確保することに成功した。
　後は貴き石の精霊（ジュエルスピリッツ）であるジュエルの能力で宝石を探し当てれば、損失の補填と宝石の丘（ジュエルズヒルズ）に向かう為の資金も短期間で稼ぎ出せるはずだ。

「あははー、待て待てー！」
　作業中の子鬼を追いかけ回して遊んでいるジュエルを見て、ふとした不安が過ぎる。

（……本当にこいつを信用しても大丈夫なんだろうな……？）
　俺の隠し財産である宝石類を僅かの時間で探り当てたジュエルだ。
　鉱山開発でもその能力は期待できる。期待できるのだが……。

　追いかけ回した子鬼に、逆に複数で飛びかかられて逃げ出すジュエル。
「きゃー！　ごめんなさい、許してー！」
「やる気あんのか、お前らー!!」
　俺の一喝が、さして深くもない洞穴内で虚しく反響した。


　昼になり、子鬼やノームを監督しながら坑道の掘削を指示していると、急に洞穴内の気温が下がったように感じて辺りを見回す。
「冷気が入り込んできたようだが、何だ？」
　洞穴の入り口を見れば先程まで明々（あかあか）と差し込んでいた光が、薄暗く弱々しいものになっていた。
　入り口まで出てみると、外の様子が一変していた。
　空一面に暗雲が広がり、ばちばちと地面を叩く水の音がする。

「雨か……風も強い。雲も真っ黒だ、こいつは嵐になるかもしれん」
「嵐？　わーい、うきうきするねぇ！」
「お前は何が起こっても常に楽しいのか？」
　入り口に土嚢を積んだ方が良いだろうかと心配になったが、幸にも洞穴の玄関口は外よりも僅かに高い位置にあり、緩やかな斜面となって内部への水の侵入を阻んでいた。

（……杞憂か。これならば作業を続行して構うまい……）
　作業の続行を判断して、俺は洞穴の奥へと戻る。
　その一歩を踏み出した時、玄関口でばたばたと複数の足音が響いた。

　振り返ればそこには、灰色の毛並みを持った四足獣の姿。三角形に尖った耳と、大きく裂けた口に鋭い牙、濡れそぼった尻尾が左右に振られて水滴があたりに飛び散っている。
　それが、数にして十五匹ほど。その内の半分はまだ小さな幼獣だった。

　灰色狼の群れだ。大陸中どこの森でも見かけられる種類の獣で、一匹ずつでは大した脅威でもないが、かなりの数で群れをなし連携して獲物を追い詰める狩猟方法は、狙われた獲物にとって逃げ切るのは非常に困難となる。

「おいおい……よりにもよって、ここに入り込んでくるのか？　邪魔だ邪魔だ！　作業の邪魔だ！　ここはお前達の縄張りでもないぞ、先客ありだ。雨宿りなら別の場所へ行け！」
　声を張り上げ、腕を振るって狼の群れを追い払おうとするが、彼らは入り口付近で、じっと俺の姿を観察しているだけで動こうとしない。
　逃げていくでもなければ、襲い掛かってくるでもない。

（……互いに不干渉で、雨がやむまで見逃せってことか？）
　狼達も子供を連れた状態で、他の動物と騒ぎを起こしたくはないのだろう。かと言って、今から外へ出ていくのも子供の体力を考えれば厳しい。

（まあ、害がなければ構うことはないか……。こんな狭い洞穴で争いを起こされるのは俺も御免だ）
　とりあえず狼が洞穴の奥までは侵入してこないことを確認した俺は踵を返し、再び洞穴へと足を戻す。

「わわ……よーしよしよし……。えへへ、可愛いな。ころころ、してるー」
　互いに不干渉を貫く、そう俺が思いを決めた矢先に、狼の幼獣にちょっかいを出している馬鹿がいた。
　いつの間にか群れから離れた幼獣を抱え上げ、ジュエルが硬い石の顔面を擦りつけている。
　狼の幼獣はその頬擦りが痛かったのか、「きゃうきゃう」と悲しげな鳴き声を発する。
　その様子に気が付いた狼の成獣が、唸り声を上げてジュエルを威嚇し始めた。

「ジュエル！　その幼獣を離せ！」
「え～、やだよー。そんなこと言ってボスが独り占めするんでしょ。こんなに可愛いんだものー」
「この馬鹿……あ！」

　ジュエルから幼獣を解放するより早く、成獣の狼達が一斉に飛びかかってジュエルから子供を奪い返す。
「きゃー！　ひゃあ、ひゃ！　や、やめてー！」
　そのままジュエルは狼達に取り囲まれた。
　二枚の羽根にかじり付かれ、身に着けていた羽衣は噛み千切られて素っ裸に剥かれてしまう。

「ひぃーやぁー！　見てないで助けてよボスー！　わーん、服を脱がさないで、破かないでー！　変態、変態ー！　狼もボスも変態だよー！　犯されるー！　むしろ目で犯されたー！」
　……まあ、もともと裸に近いような恰好なので、羽衣が無くなっても大差はないのだが。ジュエルにとっては意外にも羽衣の重要性は高かったらしい。この精霊にも人並みの恥じらいがあるとは知らなかった。

　数の暴力に蹂躙されるジュエルをよそに、俺は冷静に状況を判断していた。
　子鬼共をけしかけて追い払う方法もあるが、貴重な労働力を失ってしまう恐れもある。
　俺が狼を殲滅してしまえば事は容易に済むのだが、そこはやはり子鬼という前例があるから上手く利用できないかと考えてしまう。

（――入り口付近で様子を窺っている、体が一際大きい奴。あいつがリーダーだな――）

　群れを統率するリーダーと思しき狼を見定めると、俺は雨音に足音を忍ばせて駆け出し、あっという間に狼のリーダーとの距離を詰める。
　やや暗がりのある洞穴で、黒い外套を羽織った俺の姿は狼の目には捉えにくかったはずだ。俺の接近に気が付いて、慌てて牙を剥いた頃には時既に遅し。

『眷顧隷属（けんこれいぞく）！』
　小さな額に魔導回路の刻まれた水晶を埋め込まれ、悲痛な鳴き声を上げる狼。
「俺の命に従え。群れの仲間を鎮めるんだ」
　額の水晶が輝き、狼のリーダーは洞穴内に反響する声量で高らかに吼えた。

　リーダーの一吼えに、ジュエルに殺到していた狼達がぴたりと動きを止めて、一匹、また一匹とその場から離れていく。
　後には、狼の唾液まみれになった素っ裸のジュエルが、虚ろな瞳をして横たわっていた。

　そんなジュエルを尻目に、俺はとりあえず狼のリーダーに次の命令を与える。
「眷族になった以上は働いてもらうぞ。洞穴に他の動物が勝手に入り込まないように守るんだ。その代わり、洞穴の玄関口は寝床として使って構わない」
　狼のリーダーが了解した様子で小さく吠える。


　狼の群れは入り口付近で一塊になって、振り続ける雨を恨めしそうに眺めていた。
「ボ～ス～……」
　そして、狼達とは別方向から恨みのこもった低い声が聞こえてくる。

「……酷い姿だな。しかも、ちょっと臭うぞ」
　体中をネトネトとした唾液に濡らし、一掴みの布切れと化した羽衣で申し訳程度に胸と股の辺りを隠している。
（隠すようなものも付いてないだろうに）
　乱暴に犯された少女の姿でも真似て、哀れを誘っているつもりなのだろうか。精霊のこうした戯れは相変わらず俺には理解できない。

「見苦しいから少し外の雨にでも打たれて来い。そうすりゃ、体も綺麗になるだろ」
　ジュエルから一歩距離を取り、顎をしゃくって外での行水（ぎょうずい）を促す。
　だが、ジュエルは入り口付近の狼が気になるのか、外へ向かおうとはしない。
「なんだ、狼が怖いのか？　もう、服従の呪詛をリーダーにかけてあるから平気だぞ」
　それでもジュエルは動かない。

　ただ、ねっとりとした雫を垂らしながら、焦点の定まらない紅い瞳で俺を見返してくる。
　――ひしっ、と。いや、べたっと俺の体に抱きついてくるジュエル。
　反射的にジュエルの顔を掴んで押し戻したが、俺とジュエルを結び付けるかのように、手の平からは透明な糸が伸びていた。

「うっ、げえぇえー―っ!!　きったねー―!!」
　雨音を一瞬かき消し、本気で嫌悪のこもった声が洞穴奥まで響き渡った。　

　子鬼とノームの働きによって、洞穴の坑道はより深さを増していた。
　予備として三本目の坑道もジュエルに掘らせ始めている。

　先日、灰色狼に噛み千切られたジュエルの羽衣は、一晩を置いたら元通りになっていた。

（どんな物質で構成されているんだ？　それとも、あれも精霊の身体の一部なのか？　……機会があったら調べてみるか、引っ剥がして）

　邪な感情を抱きながら羽衣を纏った精霊の後ろ姿を眺めていると、ジュエルは悪寒でも感じたのか、ぶるるっ、と震えて辺りを見回している。
　しばらくして、何事もないことに安堵したジュエルは、再び洞穴の掘削作業に専念し始めた。

「ご～りごりぃ～。ぐーりぐりー。うりゅうりゅ、ここがいいのか～？　へっへっへっ、誰にも汚された事のない綺麗な岩肌してるじゃね～かー。その亀裂にボクの自慢のモノをねじ込んで、割り開いてやるぅ～！」
　ひどく下品な言い回しに聞こえる独り言を吐きながら、ジュエルは目の前の岩壁を突き崩しながら、奥へ奥へと堀り進んでいく。

　固い岩盤を相手にするにはジュエルの鋼鉄の錐やノームの石に干渉する能力が役立つが、子鬼達も掘削道具のツルハシを持たせることで負けず劣らずの働きを見せている。ツルハシの素材に俺が錬金した超硬合金を使っているのだ。重量もそこそこあり、ノームには扱えないが子鬼が扱えば一振りで岩盤に穴を穿つ。

　砕けて足元に転がってきた灰色の石を、俺は拾い上げてじっくりと観察してみる。
　のっぺりとした質感を見せる何の面白味もない石基（せっき）の塊。大きな結晶になりそこなった、細かい石粒の集合体だ。
　この辺りの地層は、地下の溶岩が急速に冷えて固まった岩石と土が、半々に混ざり合った地質をしている。

「とてもじゃないが、結晶質の石が産出するような地質じゃないな。少し、地下へ向けて掘り進めてみるか……」
　坑道を掘り進めるノーム達に指示を出そうと腰を上げた時、洞穴の入口で門番代わりにしていた狼達が騒いでいるのに気が付いた。

「おーい、何だ。そんなに騒いで……ぅげっ！」
　大したことではなかろうと思い、何の警戒もなしに入口付近まで来て、俺は言葉を詰まらせた。

　洞穴の外から差し込む日の光を遮るようにして、巨大な人型の影が玄関口（エントランス）に立ち塞がっていた。
　人型であって、人の影ではない。
　天上に頭が届きそうなほどの体高と、ぶっとい手足に胴回り。よくよくみれば全身を真っ黒な剛毛が覆いつくしている。

（こいつは――森の巨人（トロール）！）

　狼達が取り囲み懸命に吠え立てて威嚇しているが、巨人はさして気にした様子もなく洞穴の内部をぼんやりと見回している。
　迷い込んできたのだろうか。しかし、それならばそれで早いところ退散してほしいものである。
　はっきり言って掘削工事の邪魔だ。掘った土砂や岩石を外に運び出すのに、途中でこんな巨大な生き物が居座っていたら作業ができない。

（子鬼や狼達では歯が立たないだろうな……俺がやるしかない）

　幸にも、巨人はまだ俺の存在に気が付いていない。
　洞穴内で暴れられては堪らないので、一発で片づける必要がある。

（――それとも動きを封じてから、眷属として支配するか――）
　欲が出て行動が遅れた一瞬、巨人が不意にこちらへと視線を向けた。
『ホォ……』
　巨人の口から、声が漏れる。

『ホォオオオオオオオオオオオオオ――ッ!!』
　見た目からは想像もつかない甲高い声。だが、声量だけは身の丈に合って馬鹿みたいに大きい。
　巨人は空気を裂く雄叫（おたけ）びと共に、俺へと目がけて真っ直ぐ突っ込んでくる。

「くそがっ！　大人しくしていればいいものを！」
　悪態を吐きながら巨人の突進をかわす。巨人はそのまま坑道の一本に突っ込んで行く。
「ボス～？　一体全体、何の騒ぎ……ぃぃいいい!?」
　運悪く坑道から顔を出したジュエルは巨人の突進をまともに受け、再び坑道の奥へと追いやられた。
　洞穴を震わせるほどの衝撃でもって、巨人は狭い入口を崩しながら坑道へと上半身を突っ込んでいる。
　巨人が激突した轟音にもう二つの坑道からは、子鬼とノームがあわをくって飛び出してきた。

「ひきゃー!!　ばけもの～！　食べられるー!!　こっち来ないで～！」
　巨人は坑道の入口で体を挟んでしまったのか、そのまま前にも後ろにも動けずにもがいていた。
　一人、坑道の奥で追い詰められたジュエルの悲壮な叫びが聞こえてくる。

「あー……まあ、こういう状況なら殺すこともないか……」
　これだけの巨体だ。殺してしまえば死体の後始末が大変である。
　俺は警戒しながら、巨人の背へと近づいていく。荒ぶる獣さえ服従させる呪詛を込めた水晶を二つ、両手に握って意識を集中する。

（――我が呪詛を受け入れ、服従し、命に従え――汝が身の力全てを絞り――）
『眷顧隷属（けんこれいぞく）！』

　巨人の背骨に沿った位置へ、二つの水晶を埋め込んで服従の呪詛を吐く。
　水晶に刻まれた魔導回路が白く輝き、樹枝のように回路を伸ばすと、背骨の神経を侵して脳神経へと支配の手を広げる。

『ホオォッ!?　ホオォー!!　ホッ！　ホッ、ホ……』
　幾らかの抵抗を見せた後、唐突に雄叫びが途切れる。
　巨人はゆっくりと坑道から体を引き抜くと、俺の前で静かに腰を下ろした。
　支配下に、落ちたのだ。

　体が大きく、自我も強い森の巨人（トロール）を支配するには、水晶二つでも足りないのではと不安に思ったが、予想よりも容易（たやす）く術に掛かった。
「やれやれだな……。こいつはまあ、掘り出した土砂の運搬にでも働いてもらうか」
　巨人の襲来には肝を冷やしたが、終わってみれば坑道の一本を少し崩されただけだ。被害の軽さに胸を撫で下ろした。


　森の巨人（トロール）を支配下に置いた後、洞穴の中で俺は腑に落ちない事実に首を傾げていた。

（どうしてこの洞穴には、こうも多くの獣が集まってくるんだ？）

　立地条件がよい場所なのだろうか。隠れ住むのに適した洞穴があれば、こぞって良い縄張りを得ようとするのは自然なことだ。
　しかし、そんな縄張り争いに一々構っていたら、鉱山開発が進まない。

「よし。洞穴の出入り口に幻惑の呪詛をかけて、獣が入り込まないようにしよう」
　名案だ。なぜもっと早くこの手を使わなかったのか自分でも不思議なくらいである。
　狼に門番させるより、この方が確実ではないか。

　早速、幻惑の呪詛を洞穴の入口にかけようと魔導回路を刻んだ結晶で陣を構築し始めたら、設置した結晶を地面からぴょこんと生えだしたノームが持ち上げて陣を崩してしまう。

「こらこら、悪戯をするんじゃない。これは大事な術式なんだから……」
「ボス。入口に呪詛をかけるのはやめて、って言っているみたいだよ」
　俺とノームのやり取りを見ていたジュエルがノームの意思を代弁する。

「……何故だ？」
「それだと、循環が損なわれるんだって。均衡が崩れる、って言ってるよ」
「循環と均衡……またその話か」
　俺にはよくわからない話だったが、ノームにとってはそれこそが穴を掘る理由であり、俺に協力してくれているのもそれが前提条件にあるからだ。
　無理に呪詛をかけてノームの反感を買うのは良い判断ではないだろう。

「しかしそうするとだな、今後も獣が迷い込んでくるかもしれないだろう？　そもそも、最初だって子鬼に巣穴として占拠されていたじゃないか。また同じような事になったらどうするんだ？」
「それは心配ない、って」　
「何を根拠に？」
「用心棒」
　ジュエルが俺を指差す。俺は失笑して周囲を見回したが、いつの間にか俺の周りに集まっていたノーム達も短い腕を精一杯伸ばして俺を指差していた。
　その光景を見て俺は軽い頭痛に襲われた。

「ほら、前に言っていたじゃない」
「……何をだ？」
　何を言いたいのかは既にわかっていた。けれども、改めてそれを頭で理解し直すのは嫌だった。

「利益供与（ギブ・アンド・テイク）だって」
　ノーム達はただ善意で俺のことを手伝ってくれていたわけじゃない。
　彼らには彼らなりの、打算があったのだ。

　――利益供与（ギブ・アンド・テイク）。

　彼らがその言葉の意味を理解して言っているのだとしたら……差し詰め俺はやくざ者ということか。
　子鬼より、話が通じるだけ都合は良かったのかもしれない。

　豪奢な絨毯と革張りのソファ、優雅に腰かけるのは長く艶やかな金髪を肩に流した貴族の少女。
「ねえクレストフ？　もう宝石の一つでも見つけたのかしら？　最初に見つけた宝石は、もちろん私に贈ってくださるのでしょう？」
　樫の木で作られた大きなテーブルを挟んで、俺はその少女と向かい合って座っていた。

「もちろん、御要望ならお送りしますよ、格安で」
「もう！　お金を取るの？　違うでしょう、贈り物よ。心のこもった、お・く・り・も・の」
　ぱっちりと片目を瞑っておねだりをしてくる。だが、金欠の俺にそんなふざけた要求は通じない。そもそも、この貴族の女は勘違いをしているのだ。

　全くと言っていいほど他人に助けを求めることのない俺が、珍しく借金など申し込んできた事実に、この女は盛大な勘違いをして金の貸し借り以上の何かを期待しているのだ。

（――くそ、やはり他人に金なんて借りるべきではなかった！）


　鉱山開発がようやく軌道に乗り始めた所で、開発資金を融資してくれた知人である伯爵令嬢から声がかかった。
　開発の進捗具合を直接聞きたいと言ってきたのだ。

　正直、そんなことの為にわざわざ山を下りるのは時間の無駄だとわかっていた。さりとて、無視できないのは単に金を借りている立場だからというわけでもない。そもそも俺が買った鉱山は元々、この伯爵家の領地にあるのだ。

　鉱山を買ったと言っても、実は土地ごと買い取ったわけではない。鉱山開発の権利を買ったのだ。その分、俺が支払った（正確には借金した）金額は割安になっている。
　故に、土地そのものは伯爵領に変わりなく、俺は山一つの鉱物資源を買い取ったと言い換えることもできる。採算が取れるかわからない鉱山ということで、破格の安値ではあった。

　鉱山開発の利益の一部は伯爵家に税として徴収される契約になっている。基本的に、領地を簡単には切り売りできないので、こういった土地の貸付けに近い契約となっているのだ。

　そんな経緯もあり、鉱山開発の進捗を報告させるという理由付けで伯爵令嬢は俺を度々呼び寄せるのだった。

「そういえばクレストフは最近、妖精さんを雇ったと聞いたわ！　ねえ、どこにいるの？　呼び出せるのでしょう？」
「妖精ではなく精霊ですがね。それも雇ったのではなく、契約を交わしたのです」
「どっちでも大差ないじゃない。細かいのねぇ」
「大違いです」
　憮然とした表情で受け答えする俺に対して、伯爵令嬢はいたく上機嫌に笑っている。
　普段の俺の不遜な態度を知っているが故に、こちらがあからさまな不快感を示したところで気にも留めないのだ。

「それでその精霊さんはどこに？」
「今頃は鉱山で穴を掘っていますよ」
「まあ……。契約を笠に着た強制労働？　ちょっと感心致しませんわ」
「御冗談を。既に十分過ぎる対価を支払っているのです。働いてもらわなければ」
「あらそうでしたの。でも、一目見たかったわ。次の機会には連れてきてくださいね」
「機会があれば……」

（――冗談じゃない。暇ではないのに、そう何度も来られるものか）
　俺は心の中で唾を吐いていた。そもそも、あの精霊がこんな面倒な領地の鉱山に白羽の矢を立てたりしなければ、この伯爵令嬢とも深く関わらなくて済んだはずだ。
　俺個人としては別の手頃な鉱山で資金稼ぎを考えていたのに、鉱山選びだけは譲れないとジュエルが主張したせいである。
　宝石に対する嗅覚は鋭いようなので信用してやったが、これでもし貴石の一つも採掘されなければ、俺はあの精霊を本気でどうにかしてしまいそうだった。

「ところで、鉱山ではどういった生活をなさっているの？　不便も多いのではなくて？」
　伯爵令嬢は鉱山開発の進捗報告を聞くというよりも、興味本位の質問が多かった。まあ、予想してしかるべきではあった。何かと理由をつけて人を呼びつけるのも、俺と話をすること自体が退屈な貴族の生活では刺激になるからだろう。

「実に不便ですよ。必要なものは全て工房の陣から召喚して取り寄せていますが、生ものは陣の中で腐ってしまいます。冷凍貯蔵庫に陣を敷ければ良いのですが、そこまでの設備はありませんからね」

　特定の座標範囲を決定して被召喚物を置いたものを『陣』という。そして『物力召喚（ぶつりきしょうかん）』によって物体や力場に至るまで、ありとあらゆるものを呼び寄せる。
　便利なようだが、物力召喚は直接に座標指定された物か、あるいは座標範囲を指定された陣の中に物がないと、当然ながら不発に終わる。何でも好きなだけ取り寄せることができるわけではない。準備が必要なのだ。

「それは大変ね。まともな食事もできなかったのでしょう？　ああ、そうよ！　今日は夕食をこちらで食べて行くといいですわ！」
　是非とも願い下げしたい誘いだ。俺はすぐにでもここを発って、仕事の続きをしたいのだ。
　一日の遅れが、利子となって借金を増やす。時間的猶予など俺にはない。

「せっかくですが……」
「お仕事の話もありますの。付き合っていただけますわよね？」
　断ろうとした矢先、仕事の話を持ち出されてしまう。そう言えば俺が断らないと彼女は知っているからだ。
（まったく、強引な女だ……）
　俺は渋々ながらも、伯爵令嬢の誘いに乗ることになってしまった。


「仕事の話のついでなんですがね」
　皿の上で香ばしい匂いを放つ奇面鶏（きめんどり）の炙り焼きを平らげながら、満面の笑みを浮かべている伯爵令嬢に、俺はふと思い出した用件を一つここで話してしまおうと自分から会話を切り出した。
「ついでと言わず、聞かせて。仕事以外の話も歓迎よ」
　前菜から始まったフルコースの料理は、予め出される間隔が決められているかのように遅々として次の皿が出てこない。自然、会話が増えてしまうのは、目の前の伯爵令嬢の罠であろうか。

「いや、まあ……厳密には仕事に関係する話なのですが。土地の管理に関して少し」
「土地の管理？」
　伯爵令嬢は途端に笑みを消し、退屈そうな表情を表に出す。
「鉱山開発を行っている間は危険もあるので、近隣の住民が山に立ち入らないように注意を促してもらいたい。新しい管理者の俺ではなく、昔からの領主による通達の方が理解されやすいでしょう？」

　鉱山は元から私有地のはずだが、近隣の住民が山菜や薬草を摘んだり猟師が狩りをするのはある程度なら黙認されてきた。しかし、管理が俺に一任されて鉱山開発も始まった今、勝手に山へ入ってのたれ死んたり、採掘の邪魔をされでもしたら面倒だ。
　俺が土地の管理を任された以上、許可なく山へ入って来た者は侵入者とみなす。私有地に勝手に入って荒らす者は力づくで排除する、と近く宣言するつもりでいた。

「ああ、そういうことですの。わかりましたわ、後で通達を出しておきましょう」
　伯爵令嬢は興味もなさそうに適当な相槌を打っていた。
（……いいのか？　山林の恵みで生計を立てている者もいるだろうし、少なからず反発があると思うのだが……）
　俺としては面倒な地域住民の説得の手間が省けて大助かりだ。
　面倒な苦情の処理を押し付けられたにも拘らず、大したことではないといったこの態度。伯爵令嬢殿は通達だけして、地域住民の苦情などそもそも聞く気はないのかもしれない。

「細かい土地の管理はお任せしますわ。貴方の裁量に任せます」
「好きなようにして良いのですか？」
「ええ、元々は遊ばせていた土地ですから、どのように開発しても問題ないわ。極端な話、山林を丸坊主にして穴凹だらけにしても結構です。その分の利益さえ、きちんと出してくだされば……」

　これまで立ち入りを禁じなかったのは、土地を活用する予定がなかったから。
　そんな土地の為に侵入者を取り締まることもなかったのだろう。
　だが、土地開発の必要性が出てくれば話は別だ。通達を無視して侵入した者は新たな管理者の権限によって裁かれることになる。山の中で事故に遭っても責任は勝手に入った方にある。

（これで許可は得た。後は、好きにさせてもらうとしよう）
　俺は用件の一つが片付いたことに胸を撫で下ろしていた。我慢して伯爵令嬢の夕食に付き合った甲斐もあったというものだ。

「ところで、今日はもう遅いから泊まっていくと良くてよ」
　気が緩んだ俺に伯爵令嬢が不意打ちを仕掛けてくる。突然の提案に俺が二の句を告げずにいると彼女は勝手に話を進めてしまう。
「今から鉱山に戻ることもないでしょう？　かと言って、貴方の工房まで戻るには時間もかかるわ。近くで宿を取るくらいなら、ここに泊まっていく方が効率的で経済的だとは思わない？」
「なるほど、それは確かに……」

（いやいやいや！　だからと言って、まずいだろう。このままではなし崩しに既成事実を積み上げられてしまう……）
　効率的とか経済的とか、とにかく俺は合理的な理屈には弱い。だが、伯爵令嬢の思惑はそんな単純なものではなく、俺を完全に自分のモノとして取り込んでしまう狙いがあるはずだ。
　宿泊などしたら、今晩どれだけの罠が待ち構えていることか。逃げ出す機会を失えばそのままずるずると滞在を勧められて、束縛されてしまうかもしれない。

「しかし、申し訳ない。実は明日早くから仕事が控えていましてね。夜の内に移動しなければならないので、今日は失礼します」
「あら、そんなに朝早くからお仕事がありますの？　いったい何の御用件？」
「魔導技術連盟の本部に用事があるのです。ここ最近は鉱山に篭ってばかりでしたからね」
　用事があるのは本当の話だ。もっとも、予定を変えようと思えばいくらでも融通は利くのだが、そこまで伯爵令嬢の我が侭に付き合う義理はない。

「そう……、残念ですわ。今夜はたっぷりと寝物語を聞かせて頂けると思っていましたのに」
　年若い少女とは思えない妖艶さを見せつけてくる伯爵令嬢。
「……御冗談を」
　最後に本性を現した伯爵令嬢へ、俺は引き攣った笑顔で一言返すのが精一杯だった。
　準一級の錬金術士クレストフが鉱山開発を開始してしばらく後、鉱山の麓にある村では、山の中腹に獣の巣窟ができたと噂になっていた。

「山で灰色狼の群れを見たぞ。他にも山の中腹辺りには子鬼（ゴブリン）がうろついていたし、獣の動きが活発になっているようだ」
「数はどれくらいだった？」
「わからん。だが、少なくとも十匹以上の群れだった。狼も、子鬼もな」
「十匹以上か……ううむ」
　村の猟師の報告を受けていた村長は深刻な顔で唸った。

　村の集会場では大人たちが集まって、猟師と村長を中心にした輪ができていた。
「心配だな……ちょっと様子を見に行ってみるか」
「やめとけっ！　獣の群れを見つけたのは本当だ！　巣穴はまだ見つかっていないが、山中にも他に何が潜んでいるかわかったものじゃない！」
　様子を見に行こうかと口にした心配性の村人を、猟師の男が強い口調で諌める。

「でもなあ……。そんな兆候はこれまで全くなかっただろ？」
　猟師の言葉を信じられないといった感じで、別の村人が疑問の声を上げた。
　つい先日、山の管理者が変更になる、と領主から連絡があったくらいで、ここ最近まで山に大きな変化は見られなかったのだ。

　ほとんどの村人は近くの山が自分達の地元だと思っており、勝手知ったる土地と疑っていなかった。
　私有地とは言っても、暗黙の了解で山に分け入り、山菜や獣を狩るなどある程度の自由度がこれまでもあったのだ。
　管理者が変わってもそれは同じと考えている村人が多かった。

　しかし、実際には村長や猟師には立ち入りを禁じる報せが直接に届いていた。村の掲示板にもその旨が貼り出されていたのだが、形式的なものとしか村人は見ていなかった。

「別の土地から群れが移動してきたのかもな……。住み心地の良い場所だと感じたら、そのまま居ついてしまうかもしれない」
「なおさら心配じゃないか。新しい管理者が山の手入れをしないで放置するつもりだったらどうする。せめて、巣の場所とどういう獣が出入りしているか確認しておかないと……」
「危険だ。巣穴に近づいて獣を刺激してしまったら襲われるぞ」
「うむ。しばらくは様子を見るべきだの。麓まで下りてくる気配があるなら、対策を立てねばならんが。今はフェロー伯爵からの通達通り、皆、山林へは入らぬように」

　村長が結論をまとめて、その日の集会はお開きになった。
　不安な表情を浮かべながら村人がそれぞれ家路につく中、ある村人は独り言を呟きながら歩いていた。
「放っておいて繁殖されても困るじゃないか……。やっぱり、確認しておかないと心配だ……」
　心配性の村人は自分に言い聞かせるような口調で何度も頷いていた。


　明くる朝、心配性の村人は他の者の静止を無視して、山へ様子を見に行くことにした。
　それは例えば嵐が来たとき、浮ついた気持ちになって川の様子を見に行くのと同じ感覚だった。

「どこ行くの？」
「ひゃっ……」
　朝方早く、一人隠れて山へ入ろうとした心配性の村人に、声をかける者がいた。
　跳ねた黒髪と金色の瞳、左目の下に泣き黒子のある十歳前後の少女。
　身に着けた麻の服は、布きれに穴を開けて紐で縛っただけの粗末なものだ。

　心配性の村人は薄汚れた少女を見て、大きく息を吐き安堵した。
「何だぁ、お前か黴菌（ばいきん）娘、驚かすんじゃない」
　黴菌娘と呼ばれた少女が、首を傾げながら心配性の村人に近づくと、彼は小さく悲鳴を上げた。
「よせ、近づくな！　病気がうつるだろう……！」
　心配性の村人は両手を振り回して少女を遠ざける。

　半年ほど前、村では疫病が流行り、多くの死者を出していた。
　少女の両親も感染して命を落とした。だが、少女だけは今もこうして生き残っている。
　村人の多くは両親が感染していた事実から、少女もまた病気に感染しているのではないかという疑念を拭い切れずにいた。
　一応、村で面倒は見ているものの、皆が少女を厄介者扱いしており黴菌娘と忌避していた。

「どこ行くの？」
「う、うるさいな、お前には関係ないだろう」
　少女の金色の瞳が心配性の村人を見据え、真意を探るように凝視する。
　気のせいか、少女の瞳孔が縦に細く絞られたように見えて、心配性の村人は思わずたじろいだ。

「や、山だよ。山の様子をちょっと見に行くんだ」
「……山は、危険」
　ぼそりと口にした言葉には、やけに確信を持った重みを感じる。
　子供らしからぬ言動は村人達から気味悪がられ、よりいっそう少女を孤立させていた。
　年齢の割に大人しく、妙な眼力のある視線が、心配性の村人に底知れない恐怖心を抱かせる。

「い、いいんだよ！　あ、でも、このことは村の誰にも言うんじゃないぞ？　ちょっと様子を見てくるだけだ。そんなことで一々騒がれちゃたまらない。もし、言ったら……酷い目に合わせるからな。わかっているよな？」
　酷い目、の一言で少女は目を見開き表情に怯えを見せると、すぐに背を向けてその場から走り去った。

（……ふ、ふう。やっと行った。相変わらず気味の悪い子供だな。あんな餓鬼、さっさと村から追い出してしまえばいいのに。もし、病気に侵されていたらまた感染が拡がるじゃないか……）

　心配性の村人は走り去る少女を忌々しげに眺め、その姿が完全に見えなくなった後で山林へと入り込んだ。


　山はこれまでと変わらず、穏やかな様子だった。
　中腹辺りまで来ても、草食性の小動物をちらほらと見かける程度だ。

（随分、穏やかな様子だなあ。中腹辺りに獣の巣窟ができたって話も信じられない）
　心配性の村人は素人目で確認して勝手に根拠のない安心感を覚えていた。
　大した警戒もせず、普段の山菜取りと同じくらいの軽い気分で、山の中腹まで登ってきていた。

　だが、山の中腹にある断崖の近くで大きな洞穴を見つけてしまった彼は、途端に緊張感で胸の動悸が激しくなる。
　近くの茂みに潜んで様子を見ていると、洞穴の周辺に狼がたむろしていた。入り口付近にいるだけでも十匹ほど、洞穴の中にはもっと潜んでいそうだ。幼獣も何匹か混じっていることから、繁殖期にあるのかもしれない。
（……えらいことだ。やっぱり確認しに来て正解だったんだ！　放っておいたらどんどん数が殖（ふ）える……）

　急ぎ、村へ戻って獣の巣窟のことを知らせなくてはいけない。心配性の村人はそれまでの不安な心情から一転して、使命感のようなものに駆られていた。元来た道を戻ろうと後ろを振り返ると、そこに思いもかけない状況が展開されていた。

「ガゲ？」「あ……」

　心配性の村人は、ちょうど外出から帰って洞穴に戻ろうとしていた子鬼達と鉢合わせてしまった。
　子鬼は一目では数えきれないほど、小柄な子供も含めれば二十匹ほどの集団だった。そのうち何匹かは金属製のツルハシを持って武装している。
　偶然にも村人を洞穴前の狼との間に挟む位置取りとなり、彼は完全に逃げ場を失ってしまった。

「ゲガ？」「ゲガガ？」
「う……う、う」
「ゲガガ！」「ゲガガ！」
「うわあああぁああぁぁっ!!」

　悲鳴を上げながら子鬼達の集団をかきわけ逃げ出す心配性の村人。
　背を見せて逃げ出すたった一人の村人に、子鬼達は間抜けな獲物が自分から飛び込んできたことを理解する。

『ゲガ！　ガゲー!!』
　逃げ出す獲物の背中に子鬼達は集団で襲いかかった。
「うわああ！　た、たす、助けて……」
　次々に飛びかかる子鬼は心配性の村人を地面に組み伏せて、四肢を押さえつけた所にツルハシを持った一匹が奇声を上げて突撃してくる。
「ギゲー!!」
「ひぎゃあああぁっ！　ぎゃふっ……!?」
　振り下ろされたツルハシの先端は村人の背を貫き、肺を破って胸から突き抜ける。村人は痛みに苦しみもがくが、四肢は子鬼に押さえられ体はツルハシで地面に縫い付けられていた為に僅かな身動きもできなかった。

　さらに数匹の子鬼がツルハシを振り下ろし、真昼の山中に血飛沫（ちしぶき）が舞い散る。
　血臭が微風（そよかぜ）に吹かれて漂った。


　……結果として、村人の注意を無視し、少女の警告を退けたことが、心配性の村人にとって命取りになった。

　洞穴に住む獣はクレストフに服従はしていても、それ以外の動物に対してなんら制約を課せられていない。
　当然、巣に近づいた敵を攻撃するのも、山中でふらついている獲物を狩るのも、獣達の自由だ。

　山の入口で心配性の村人を引き留めた少女は、言われた通りに他の村人へ告げ口はしなかった。
　それもあって、心配性の村人が消えたことに周りの者が気付いたのは、翌日の夜になってからだった。
　夜が明けて付近を捜索するも、心配性の村人の姿はない。

　さらに数日が経過してから、心配性の村人が山に入ったことを少女が話した。
　その時にはもはや、捜索へ向かうには手遅れだった。
「あれだけ注意しておいたというのに、何故、山に入ったのだ……」
「村長、これ以上は麓を捜索しても無駄だ。たぶん、山奥まで入り込んだのだろう」
「山歩きには慣れていたはずだ。戻ってこないのはつまり……そういうことかの」

　心配性の村人が山へ入ったという日から七日が経過した。
　ろくな装備も持たずに山へ入ったらしい。もはや、彼の生存は絶望的だった。

　そして同時に、あの山には確かに危険が存在するということだけはわかったのである。

「くそ！　なんで新しい管理者は何も手を打たないんだ！　獣の群れが闊歩しているのはもう間違いないのに！」
「なあ、村長！　領主様はあれから何も言ってこないのか？　新しい管理者は役立たずじゃないか!?」
「……山への立ち入り禁止で、今は猟も認められていない。このままでは獣共が殖え続けてしまう……」
「どうするんだ！　山で殖えた獣が麓まで降りてくるかもしれないぞ！」
　村人達は皆、集会場で怒りも顕わに声を上げていた。それまでは漠然とした不安だったものが、実際に犠牲者が出たことで一挙に不満が噴出したのだ。

「領主様は何も言ってこぬ。新しい管理者からの通告も『私有地につき立ち入りを禁じる』との解答だけだ」
　沈鬱な表情で事実を述べる村長。
　村人達の怒りは収まらず、集会は進展もないままに流れ解散となった。皆、ここにはいない山の管理者に向けて悪態を吐きながら退室していった。


　山仕事が出来なくなり暇を持て余した一部の村人達は、酒場で昼間から酒を飲みながらくだをまいていた。
「ちくしょうめ、なんだって急に猛獣の類が湧き始めたんだろうなあ……」
「ああ、わからねえ。これまでこんなことは一度だってなかった」
「新しい山の管理者とやらは何の対策もする気がねえようだし、くそっ」
　グラスの中の酒を一気に飲み干すと、荒々しく机に叩き付ける。

　不平や不満も出尽くし、酔った村人達の間に無力感が漂い始めた頃、赤ら顔の村人がぼそりと小さな声で呟いた。
「山神様でもおられるなら、いっそ生贄でも差し出して鎮めるのも手だろうになあ」
「おい、滅多な事言うんじゃねえ。誰を差し出すってんだ」
　隣に居た村人が一瞬、素面《しらふ》に戻って赤ら顔の村人を窘《たしな》める。

　だが、赤ら顔の村人は酔った勢いもあって口が止まらない。
「そうだなー……あー、いや、ほら、いるだろうがあの……黴菌娘が」
「ああ、そういやいなくなっても困らないのがいたな……。けど、穢れた娘なぞ捧げたら山神様はお怒りになるんじゃねえか？」
「違いねえ。本当に厄介なだけで、役に立たない餓鬼だ」
「そうだ！　そもそもあいつが早く、山に入った人間がいることを伝えていれば、犠牲者も出なかったんだ！」
「全くだ！　本当にあの娘は疫病神だな！」

　別のテーブルでは血気盛んな若者達が集まって、盛り上がっていた。
「今時、生贄だってよ。たかが獣の群れなんかにびびりやがって、情けねえ連中だぜ」
「おうよ、狼だの子鬼なんぞ、軽く撃退してやるっての」
　腰にぶらさげている錆びついた鉈を軽く叩いて、若者の一人が言った。
「いっそ、俺らで片づけちまわねえか？　獣共の巣は山の中腹にあるって話だろ。やつらが数を殖やす前に狩っちまおう」
「お……！　面白そうな話だな、やろうぜ。十人ばかり武装した奴ら集めりゃ、狼の群れでも駆逐できるだろ」
　血気盛んな若者達は一致団結して獣の巣窟を一掃することにした。

　翌日、鉈や果物ナイフ、木剣などそれぞれの得物で武装し、朝早くから山へと向かう血気盛んな若者達の姿があった。
「待たんか、お前たち！　どこへ行く!?」
「うっせーな、どこ行こうと勝手だろ。邪魔すんなよ爺さん」
　村長の制止も振り切って、若者衆は意気揚々と獣狩りに出掛けるのであった。

　血気盛んな若者達は、山の中腹で獣狩りに興じていた。
「どうだ、そっちにいたか？」
「いんや、こっちもいないか」
　ひとまずは獣の巣窟を突き止めようと、辺りを探索しているところだ。
　しばらくして、切り立った崖の近くで騒ぎがあった。
「おーい！　見てくれよ！　これ、傑作だぜ！」
　一人の若者が一匹の子鬼を引きずりながらやってきた。子鬼は全身を鈍器や刃物で傷つけられ、見るも無残な様子で息絶えている。

「お、すげ、子鬼だ」
「俺らが仕留めたんだぜ。楽勝だったよな？」
　自慢げに子鬼の死骸を見せびらかす若者に、一緒になって子鬼を狩った他幾人かの若者が同意する。
「どうってことなかったな。この調子で子鬼の巣もぶっ潰しちまおう」
「近くにそれらしい洞穴を見つけたんだ」
　散開していた若者達は一度全員が集まり、子鬼達が住処にしているだろう洞穴付近へと向かった。
　時刻はまもなく正午になろうとしていた。


「……おい、あれ子鬼の巣か？　狼がいるじゃねえか」
「どっちでも構わないだろ。片づけちまおうぜ」
　警戒もなしに獣の巣へと近づいていく無謀な若者達。
　すぐに入口付近で寝そべっていた狼が気付き、激しく吠え立てる。

「うるせえ！」
「やっちまえ！」
「おら、くたばれ！」
　若者達は狼を囲んで、口々に罵声を吐きながら手にした木剣や棍棒で殴りつける。
　囲まれた狼は数の暴力に抗うこともできず、ぼろきれのようになるまで打ち据えられた。

「へ、大したことねえや。子鬼も狼も、俺達で全部やっつけられるぜこりゃ」
「まったくよ、爺共は何を及び腰になってたんだか」
「よーし、このまま洞窟探検と行こうぜ。獣狩りだ！」
　意気揚々と洞窟の中へと足を踏み入れる無謀な若者達。


　洞窟に入ってすぐ、彼らは玄関口で大きな人影に遭遇した。
「は？」
「ホ？」
　お互いに見つめ合って――と言っても人影は若者達の倍ぐらいの上背があったが――しばし間の抜けた沈黙が訪れる。
　人影は、両手一杯に抱えていた岩石を地面に落とす。洞窟内に岩の砕ける鈍い音が響き渡った。それでも若者達は呆けて目の前の人影を見上げていた。

「ホォオオオオオォ――!!」
　先に沈黙を破ったのは大きな人影の方だ。
　身も竦むような雄叫びを上げて、先頭を歩いていた若者の頭をその毛むくじゃらの腕で力任せに殴りつける。
　悲鳴を発する間もなく、先頭の若者は洞窟の壁に頭から叩き付けられ、割れた頭から真っ赤な血をぴゅうぅっと小さく噴き上げた。
『うでろわああぁぁあっ――!?』
　他の若者達が意味不明な絶叫を上げて洞窟から逃げ出す。

「オォホ！　オォホ！　オォホッ！」
　大きな人影は狂ったように、地面に転がっていた岩を若者達に向けて放り投げてきた。
　後ろの方にいて事態を把握できていなかった半数が逃げ遅れ、三人が投げつけられた岩の直撃を頭や腹、足に受け、その場に崩れ落ちる。
「ホッ！　ホッ！」「ぐげへっ……」「あがっ……！」「ぶぴゅふっ……」
　倒れこんだ三人の若者を丁寧に踏みつけて、人影は逃げた若者達を追っていく。

　洞窟の入り口まで飛び出してきた若者達は振り返って、自分達を追ってきた大きな人影の正体を知る。
　全身毛むくじゃらで大きな人型の獣。
「森の巨人(トロール)だ！」
「どうして、こんな所に!?」

　森の巨人(トロール)の背には太陽の光を受けて輝く、禍々しい呪詛を込められた美しい水晶が埋め込まれていたが、追われる立場の彼らがそれを目にすることはなかったし、見ても何なのか知ることはなかっただろう。
　錬金術士クレストフの命令を受けて、巨人は洞窟の掘削で出た岩や土砂を外へと運び出す仕事を受けていた。同時に、この洞窟に入り込んできた異分子の排除も。

　巨人が両手に持った岩を、竦みあがって動けない若者目がけて力一杯投げつける。
　二つの岩が、二人の若者の顔面を的確に捉え、潰した。投げつけられた岩の質量と速度から、脳が圧壊してのほぼ即死であろう。

　残り四人となった若者は二手に分かれて逃げ出した。
　どちらか一方を巨人が追いかけてくれれば、もう一方は助かる。そう考えての判断だったが、彼らはすぐにこの判断が誤りであったことを思い知る。

　森の巨人(トロール)はクレストフを主人として、服従の呪詛をかけられた他の眷属とも認識を共有している。彼らにとっての異分子とは、『洞窟の掘削作業の邪魔となる自分たちと面識のない動物』という括りにあてはめられる。子鬼や狼、地の精(ノーム)は彼らの身内という認識だ。だが、それ以外の動物は、山の獣だろうと麓の人であろうと関係ない。

　それでもクレストフならば相手次第で分別をつけられただろう。
　若者達にとって不幸だったのは、彼が洞窟を留守にしていて眷属との距離が遠く、交信が一時的に途絶えていたことにある。
　故に巨人は、己の中にある認識と自身の判断に従い、侵入者を排除した。
　そしてそれは、子鬼と灰色狼の眷属も同様だった。

「ひい！　ひいい！　来るな！」
「寄るな！　あっちへ行け！」

　二手に分かれた若者は、それぞれ子鬼の群れと、狼の群れに囲まれていた。
　当初は数と腕力で有利にあった若者達だが、今や立場は逆転していた。

　若者達にとっては不幸なことに、彼らを囲んだ群れはクレストフが服従の呪詛をかけた眷属が率いていた。眷属は普通の獣よりも格段に知恵が回り、強い。多少の武装をした村人でどうにかなる相手ではなかった。ましてや、ただでさえ数の上で不利なのだ。


　その日、山を登った無謀な若者十人は一人として村に戻ることはなく、獣達の餌食となった。



　翌日の朝、村の集会場は通夜の様相であった。咽《むせ》び泣く夫婦がいれば、怒り狂って村長に詰め寄る者もいた。そんな中で村長は頭を抱え込み、塞ぎ込んでいた。
「なんということだ……なんということだぁ……」
　若者達が山へ日帰りのつもりで向かったのは、軽装で出かけたことからもわかっていた。それなのに一晩明けても戻ってこないのだ、一人も。
　村長は新たな被害として、領主に今回の事件を報告することに決めた。


　後日、新たな被害が発生したことについて、村は領主から「私有地に勝手に入った」ということで逆に注意されるという屈辱を受けた。慰労もなく、対策もなく、厳しい警告文だけが届いた。領主からは「新しい管理者が言うには山に立ち入らなければ危険はない」との最初の通告と全く同じ、簡単な説明だけだ。

　新しい管理者とやらは直接に村とは連絡を取っていない。こちらが管理者と話をしたいと領主に持ちかけても、必要がないとのことで会わせてもらうこともできなかった。

　村人達は、怒りと絶望に打ちひしがれていた。
　力のない彼らは、泣き寝入りするしかなかった。
　夜中にフェロー伯爵家を出立してから、俺は馬車で魔導技術連盟の本部へと向かっていた。
　連盟本部は首都の中心地にある。フェロー伯爵家のある野山ばかりの辺境からでは、ろくに街道も整備されていない。とにかく最短距離で馬車は進んでいたが、いつまでこの激しい揺れが続くのか、眠りたくとも眠れない状況に俺は苛立ちを募らせていた。

（時間を惜しんで急行馬車にしたのは失敗だったな……これでは身体が休まらない）
　馬車を引くクォーターホースは若く、速度と持久力が高い反面、足運びは荒く、乗り心地は最悪だった。

　やがて街道に出ると揺れは随分と収まり、しばしの安息を得ることができた。
　自分でも気付かないうちに、よほど疲れが溜まっていたのだろう。次に目を開けた時には、薄闇に浮かぶ首都の外壁が見えてきていた。

　俺が主な活動拠点としている永夜の王国(ナイトキングダム)の首都は、上空の太陽を常に厚い雲が覆い隠し、昼間でも辺り一帯が暗い特殊な領域にある。
　故に暗闇都市あるいは暗黒街などと物騒な名前で呼ばれているのだが、実際には少しばかり薄暗いだけで、真っ暗というわけでもない。むしろ夜間はガス灯の橙色の光が街中を照らし、田舎の村などと比べてよほど明るい雰囲気である。

　時刻は早朝。日は既に昇っており、空一面にうっすらと光を含んだ灰色の雲が広がっている。街の人間も起き出して、朝餉《あさげ》の支度をしている頃合だろう。

　空腹を感じていなかった俺は、街に到着してすぐに連盟の本部へと顔を出した。
　石造りの厳かな雰囲気が漂う連盟本部は、元々はある大貴族が所有していた城を譲り受けたものだ。今では術士達の互助組織としての機能が集約された場所となっている。

　事務局の受付で声を掛け、空いている会議室を一つ予約する。奥へと進み、無駄に長い廊下を歩いていると向かい側から一人の女術士が歩いてきた。若草色のローブに身を包んでいる。
　緩やかに波打つ栗色の髪は腰まで垂れ、長い睫毛と濃い褐色の瞳が特徴的な、妙齢と見られる女だった。

　俺に気が付いた女術士は、皺一つない真っ白な笑顔を浮かべて立ち止まった。
「二ヶ月ぶりですね、クレストフ。少し、やつれましたか？」
「……さあ、そんなに久しぶりでしたかね？　貴女はいつもとお変わりないようで、『深緑《しんりょく》の魔女』殿」
　決まった儀礼の型でもあるかのように、お互い一風変わった挨拶を交わした。
　俺が敬語なのは、この魔女が俺よりもずっと年長者で、さらには一級術士にして魔導技術連盟の幹部でもあるからだ。噂では、この若々しい外見で半世紀以上を生きているとか。まさに魔女である。

　深緑の魔女は一歩近づいて、俺の耳元に囁きかけてくる。
「貴方がフェロー伯爵家から借金をしたと聞いたときは耳を疑いました」
　栗色の髪が鼻をくすぐり、仄かに香草《ハーブ》の香りが漂ってきた。

　彼女はローブの中から小袋を一つ取り出して、俺に手渡してくる。
「鉱山の開発をしているのでしょう？　森が荒れると土砂崩れを起こしやすくなります。要所にこの種を蒔いておけば、一ヶ月で強く根を張って地盤を固めてくれますよ。それに……侵入者の排除もしてくれる優れものですから、上手くお使いなさい」
「……これは何の種子で？」
「植えてみてのお楽しみです」

　そこはかとなく危険な匂いのする代物だ。考えなしにそこら辺へばら撒くのは控えた方がいいだろう。
「頂いておきましょう。まあ、うまく使わせてもらいます」
「期待していますよ」
　笑窪のできない平坦な笑みを浮かべて、深緑の魔女は廊下の先へと消えて行った。


　三階の会議室にて、俺は半刻ほど一人で窓から外の景色を眺めていた。
「遅い。度の過ぎた遅刻だ」
　約束の待ち合わせ時間はとっくに過ぎている。
　それなのに打ち合わせの相手は一向に姿を見せる気配がない。

　いい加減にもう帰ろうかと、窓から離れて部屋の出口まで来た時、背後の窓が勢いよく開き一陣の風が吹き込んでくる。
「やあや、遅れて済まない。窓から失礼するよ」
　すらりと伸びた長い両足を窓枠にかけ、背の高い女が部屋の中に入ってきた。
　術士然とした恰好からは遠い、身体にぴたりと吸い付くような革のつなぎを着ており、完璧な女性の姿形《フォルム》をこれでもかと言うほど主張している。
　胸は豊かで腰はくびれており、まるで舞台女優のように整った顔立ちをしている。

「最近は随分と面白いことを始めたようじゃないか。慎重派の君にしては大きな賭けをしていると噂だね」
　前置きもなく唐突に本題に入る辺り、この女は相変わらずの非常識というべきか。

　年齢は俺よりも一つ上なだけのはずだが、実際の年齢以上に落ち着き払った雰囲気を持つ女だ。
「あんたの方こそ各地で派手に活躍しているだろ。最近では『風来《ふうらい》の才媛《さいえん》』などと呼ばれているとか」
「その呼び名は恥ずかしいから、やめてもらいたいんだがね。それにしても君は耳が早いな。洞窟掘りに精を出していて、世俗の情報から遠ざかっていると思ったのに」
　整った顔を苦々しく歪め、本気で嫌がっている素振りを見せる。
　才媛、はともかくとして、風来坊であることは間違いないので、そう外れた通り名でもない。時間が経てばその呼び名も定着するだろう。

「それで、今日は何の話をする予定かな？　君が事前に何も情報をくれない時は大きな話になる事が多い。今回もそうなんだろう？」
「ここから先、口外は避けてくれ。その上で、優秀で適切な人材を見繕ってほしい。宝石の丘(ジュエルズヒルズ)への旅路に相応しい人材をな」
「宝石の丘？　それは御伽噺の類じゃなかったのかい」
「実在する。その証明たる貴き石の精霊(ジュエルスピリッツ)が現れた」

　女は息を呑み、絶句していた。性根の図太いこの女が驚きを顕わにするのは珍しい。俺の話が極めて壮大でありながら、信憑性に足るものを持っていると理解したのだろう。
　女はひとしきり唸った後で口を開いた。
「……しかし、宝石の丘か。その最果てへ向かう旅に適切な人材は何人でも候補に挙げることができるが……信頼できるかどうかは別だよ、クレストフ」
　女にしては歯切れの悪い回答だった。

「どんなに欲のない人間であっても、宝石の丘を目の前にしては理性を保つことが難しいと言われている。それほどまでに魅惑的な場所へ、命を懸けて向かうんだ。赤の他人同士なら後々、報酬で揉めるのは目に見えている。信頼できる身内はいないのかい？」
「数えるほどになら、いるな。彼らは既に旅への同行を了承している。今は、彼らなりに調査と準備を進めている。そして俺は今、旅の為の資金を稼いでいるところだ。だが、現状ではとにかく人手が足りない」
　宝石の丘への道は長く険しいと、精霊のジュエルからある程度は聞き出している。その情報だけでも、彼《か》の地へ到達するには入念な準備と旅を乗り切れる実力者を揃える必要があると判断していた。

「報酬に関しては心配ないだろう。とても一人では抱えきれない宝石の山が存在するらしいからな。報酬の山分けで揉める理由もないはずだ」
「だといいがね……。ま、とりあえず適当に人選をしておくよ。後で一覧表を作って渡すから、その中から選んでくれ」
「ああ、頼んだ」


　打ち合わせを終えて、連盟本部から出て帰ろうとする俺に風来の才媛が改まって声をかけてきた。
「残念ながら、一覧表に私の名前は載せられない」
「わかっている。長い旅になるからな、あんたが首都を離れるわけにはいかない」
「私は悔しいんだよ。自分の立場が恨めしい。一年前なら喜び勇んで、君と一緒に行けたというのに」
　風来の才媛は、一級術士だ。魔導技術連盟の幹部候補でもあり、既に彼女なしでは進まない仕事も多数ある。同世代ということで俺達は何かと仕事を共にこなしてきたが、今や女の立場で私事による長期間の不在は許されない。

「君にとって、大きな転換期になるだろう。長い旅路ともなれば、道中で何があるかわからない。何かあった時、私がその場にいなかったことで後悔しそうな、そんな気がしてならない」
「あんたに心配されるほど、俺は餓鬼ではないぞ。年齢にしたって一つしか違わないだろう」
「君の心配ではないよ、私の不安さ」
「……ふん。よくわからんな」
　女が何を言いたいのか、俺には理解できなかった。ただ、宝石の丘への旅路が過酷なものになるであろうことは、俺も理解している。

　だがその杞憂はまだ、ずっと先にすべきことだ。
　今はとにかく資金の調達が最優先。

　俺は再び、地の精が掘り進める洞穴へと戻る。
　鉱山開発はこれからようやく本格的な段階へと移るのだから。
　最低限の社交活動とでも言おうか、気の進まない用事の為にしばらく洞窟を留守にしていた俺は、面倒からようやく解放された喜びを感じながら、山の中腹にある洞窟へと戻ってきた。

（ジュエルに掘削を進めておくように言っておいたが、俺がいない間もしっかりと働いていたんだろうな……？）

　若干の不安と期待を抱きながら岩壁に開いた穴へと入っていく。

　洞窟の玄関口は一見して変化した様子が見られない。血痕らしき染みが地面や壁に付着していたが、狼がここで食事でもしたのだろう。骨や腐肉が転がっていたりはしないから、衛生上もまあ問題はない。
　さして気に留めることもなかろうと、さらに洞窟の奥へと足を進めた。


　洞窟の奥へと進み始めてすぐ、俺は明らかな変化を感じ取った。

（……増えているような？）

　小さな毛玉が忙しなく洞窟の奥と入口を往復し、俺の足元を駆け抜けていく。
　毛玉の正体は言うまでもなく地の精(ノーム)なのだが、明らかに以前よりその数が増えていた。
　倍はいるかもしれない。

　どこか他から新しくやってきて増えたのか、それとも洞窟の中で自然発生したのだろうか。

　精霊の詳しい生態など知らないが、幻想種に含まれる存在ならば基本的に、魔導因子の渦が生じやすい環境と存在の核となる何がしかの要因が揃えば自然発生する。
　尤も、俺の見立てではこの洞窟内で魔導因子の流れに特別な異常は見受けられない。

　不思議に思いながら彼らを観察していると、全て同じようなノームに見えて、やや異なる特徴を持った二種類に分かれていることに気が付く。

　一種は艶のある茶色い毛並みのノーム、もう一種は艶消しの灰色をした毛並みのノーム。
　それぞれ、前者は泥土を掻き出し、後者は岩石を主に掘削している。灰色よりやや数が多い茶色のノームは、泥土だけでなく岩石の掘削も行っていたが、岩石掘削の作業速度は灰色の方が速い様子だった。

（と、すれば……そうか、この灰色のノームは山の岩場に住んでいたやつらだな……）

　この鉱山に来てまもない頃、岩場に隠れる小動物を見かけたが、その姿や色形に酷似していた。あれもまたノームだったのだ。
　茶色のノームは泥土の扱いに慣れており、灰色のノームは岩石への干渉力が強いのだろう。洞窟掘りも次第に岩石によって阻まれることが多くなってきていた。茶色のノームだけでは掘削が難しくなってきて、岩場に住んでいたノームにでも応援を求めたのだろう。

　俺は頼んでもいないのだが、これは非常に助かる。

「協力、感謝する」

　近くを通りがかった灰色のノームに俺は一声かけた。通じているかどうか疑問だったが、声をかけられた灰色のノームは一度だけ軽快に跳ねあがってみせると、後は何事もなかったかのように作業へと戻っていった。


　増えたのはノームだけではなかった。灰色狼や子鬼《ゴブリン》の数も増えていた。
　この短期間で繁殖したとは考えにくいから、元々、腹の中に子供がいたのかもしれない。
（いや、子鬼に関しては繁殖力が異常に高いという情報もあるし、あるいは……）

　もし俺が洞窟を離れている短期間で新たに繁殖していたのだとしたら、俺は子鬼の繁殖力を侮っていることになる。しばらくは様子を見て数を調整するか、幾つかの群れに分けて眷属も複数に増やす必要があるかもしれない、と考えた。

　不意に眷属の気配を感じて分岐した坑道を見やると、奥から大岩を抱えた巨人が歩いてくる。

「ホッホッホッ……」

　森の巨人(トロール)はすっかり洞窟生活が板についたようだった。
　一体だけとは言え、巨人の労働力は大きい。その為、彼の食糧は子鬼の一集団に確保を命じてある。獣と言えども、俺は優秀な奴には好待遇を与える準備がある。

（まあ、外にも出られず一日中、穴掘りさせられているのが好待遇かは微妙だがな）

　働く巨人の後ろ姿を見て、俺は「あれ？」と間抜けにも目を見張ってしまった。
　巨人の背中に、埋め込んだはずの呪詛を込めた結晶が見当たらなかったのだ。
　おかしい。確かに、眷属の気配を感じた。
　服従の呪詛を破って結晶を外したわけではなかろう。
　ならばあの巨人はどうしたと言うのか？

　俺が疑問を抱いてその場に突っ立っていると奥からもう一匹、別の巨人が現れた。
　今度こそ、濃厚な眷属の気配を感じる。すかさず後ろに回り込んでみると今度は確かに呪詛の込められた結晶が二つ、背中についている。

　間違いない。俺が眷属にした巨人だ。

（ん？　だったら、さっきの巨人は本当に、何だったんだ？）

「ホォッ!?　ホホッ！　ホッ！」
　俺の強い疑念を感知したのか、眷属である巨人から回答らしき思念の流れが送られてくる。
　曰く、俺の彼女、だそうだ。
「そ、そうだったのか？　まあ、服従の呪詛による下位支配の効果も出ているようだし……良しとするか」

　これがもし、巨人の彼女の方が強い立場にあれば、下位支配の効果は得られない。そうなれば、俺は先ほど野生の森の巨人(トロール)とすれ違ったことになる。
（なんて危険な状況……他にも変な獣が紛れ込んでいないか早急に確認した方がいいな）
　俺は坑道の奥、更に分岐した道を慎重に、気を引き締めて進むことにした。



　淡い褐色の光を生み出す日長石《ヘリオライト》を手にして、俺は真っ暗な洞窟の中を奥へ奥へと進んでいた。

　幾つかの分岐を経て、ようやく坑道の突き当りへと至った。そこでは上機嫌で鼻歌を漏らしながら岩盤を掘削する精霊ジュエルの姿があった。
　鋼鉄の錐を両手に持って高速回転させ、火花を散らしながら固い岩を削っている。
「随分と頑張って掘り進めたみたいだな」
「ふんふ～ん。あ！　ボス～!!」
　高速回転を続ける錐を前に掲げたままジュエルが後ろを振り返る。俺の鼻先に錐の先端が突きつけられた。身の危険を感じた俺は咄嗟に懐へ手を伸ばし、意識を集中して魔導因子を絞り出した。

「ボスー―！　会いたかったよぉー！」

（――壁となれ――）
『白の群晶！』

　錐を前方に構えて、突撃の気配を見せたジュエルの前に、すかさず大きな水晶の壁を創り上げる。高速回転する錐が水晶と激しく衝突し、派手な火花が岩盤を削っていた時の比ではなく大量に飛び散った。

「ぐわぐわぐわわわわわぁん!!」
　錐と水晶の激しい衝突と振動に、ジュエルの全身も細かく揺さぶられる。
　水晶の壁は、喧しい破砕音と共に粉々に砕け散った。即席で作った為に結晶も未発達で混じり物が多く、天然の水晶に比べればひどく脆い代物だ。
　それでも、考えなしなジュエルの突撃を阻止する役には立った。一歩、対応が遅れていたら大惨事になっていたところだ。

（――危機一髪だぞ、今のは。もっと発動を早く、瞬時にできるような方法も考えておくべきだな……一瞬の遅れが命取りになる）
「ううぅ？　痺れ、びれ、るぅ～……」
（そしてこいつの躾も今一度、考え直す必要がありそうだ）


「ボス、酷いやー……。まだ手が痺れているよぉ」
「阿呆、いきなり錐を前に向けて突撃してくるやつがあるか」
　近くに転がっていた水晶の破片でジュエルの頭を小突くと、白く濁った水晶はあっさりとジュエルの頭に弾き返され砕けた。相変わらず非常識な石頭だ。

「でも、ボス！　見てよ！　こーんなに長く坑道を掘ったんだよ！」
「ん。そうだな。かなりの距離を掘り進めたな」
「ここだけじゃなくて、他にも掘り進めているんだから！　坑道の本数をいっぱい増やしておいたからね！」
「ほほう、そんなにいっぱい増やしたのか？」
「そっりゃあもう、数えきれないくらいだよ！　ね、ボスがいない間にこれだけ頑張ったんだよ！　褒めて褒めてー！」
「ああ、本当に大したものだ。お前はよく頑張ったよ。それで、一つ確認しておきたいんだが……ここはどこだ？」
「さあ！　どこだろうね！」
「お前、何て言った今……？」
「え？」

　俺が数日離れている間に、ジュエルが調子に乗って掘り進めた洞窟。その坑道は複雑多岐になっており、幾つかの分岐を経た後には、俺は帰る道順がわからなくなっていた。その果てに、一番奥で掘削をしていたジュエルを見つけ、俺はどうにか帰れそうだと密かに胸を撫で下ろしていたのだ。

　それなのに、坑道を掘削した張本人は掘った坑道が何本あって、自分がどこにいるかもわかっていない。

「どうやって帰るんだこれ？」
「さ、さあ……？」
「お前が掘ったんだ、どうにかできるよな？」
「え、えーと。そういえば、迷路で迷った時は壁に手を当てながら歩き続ければ、いつか出られるって話を聞いたことが……」
「お前、高低差のある通路も作っただろ？　それだと通用しないんだが？」
「か、壁に印《しるし》をつけて、虱潰しに回れば！」
「どれくらい時間がかかりそうだ？」
「……わかんない」

　その後、俺達は無言で洞窟を彷徨《さまよ》い続けた。

　どれほどの時間を歩き続けただろうか。
　洞窟は入口から最奥まで、最短距離で結べば大した距離ではなかったはず。
　――だと言うのに、辿り着かない。

　真っ暗な穴の中で幾つも枝分かれした道から、正しい道を見つけ出してたった一つの出口へと至るには、単純な距離感など何の参考にもならないのだということを思い知らされた。

「腹減ったな……歩き疲れたし、出口はまだか……」
「ボ、ボス……もう駄目かもしれないねボクら……。このまま一生、洞窟内を彷徨い続けるのかも……」
「馬鹿を言うな、ジュエル。俺達は確実に出口へ近づいているはずだ。その証拠に見ろ、子鬼の足跡だ。この辺には俺たち以外にも洞窟の住人が行き来しているんだ。道のわかっている奴を捕まえることができれば――」
「ああ！　ノームだ、ノームがいるよボス！」
「でかした！　おい、そこのノーム！　出口、出口はわかるか……!?」


　精霊のジュエル共々、洞窟の奥で迷ってしまった俺は、『天の慧眼』の術式で複雑な洞窟内の構造をどうにか解き明かし、途中で出会ったノームの協力も得て、なんとか半日ほどの時間をかけて洞窟からの脱出を果たした。

　虱潰しに歩き回っていればいつか出られると考えてはいたが、脱出に半日もかかってしまったのは俺の誤算だった。
　途中で腹が減り、これ以上の長期戦になるようなら物力召喚で食糧を呼び寄せようかと考え始めた頃、ようやく洞窟を歩き回っていた一匹のノームを見つけたのだ。ノームに道案内を頼んでからは、ものの数分で洞窟を出られた。

　洞窟の玄関口で地べたに座るジュエルを前に、俺は神妙な面持ちで口を開いた。
「ジュエル、問題が幾つか見えてきた。わかるか？」
「いいえ、ボス！　わかりません！」
「良い返事だ。なら教えてやる。まず……お前の無計画な穴掘りが大問題だ!!」
「ひゃいぃ！　ごめんなさい！」
　俺の叱咤に首を縮こまらせて謝るジュエル。

「大体な、無駄に坑道の分岐が多い！　鉱床に行き当たってからなら採掘効率を上げる意味でも、複数の坑道は必要となる。しかし、まだそこまでの段階に来ていないのに通路が複雑なのは、掘削で出た土砂を片づけるのにも障害となり、逆に効率を落とす原因となる。わかったか!?」
「はい、ボス！」
「それから、洞窟が複雑化したことで、奥へ入った時に自分の現在位置がわかりにくいこと。似たような通路が続いていると、洞窟に慣れた者でも少し気を抜くと現在地がわからなくなる」
「ボクは、ボスが迎えに来てくれるまで、自分の位置とか考えもしませんでした～」

（……こいつはどこまで阿呆なんだ。元々の知能が低いのか、二〇〇〇年の歳月でボケたのか、どっちだ？）
　限りなくどうでもいい疑問が頭を過ぎったが、俺は余計な考えを振り払い話を続けた。

「それで、だ。これを解決する為に、洞窟内には位置の目安をつける為の世界座標を刻みつけることにした。同時に、洞窟内の地図を作って眷属とも共有する。これで洞窟の奥深くまで潜っても、位置情報の把握はある程度できるようになるだろう」
「おお～。さすがボス！　ぱちぱちぱち～」
　拍手を鳴らす音を口に出しながら、手を軽く叩くジュエル。どう見ても俺をおちょくっているように見えるのだが、こいつは終始こんな感じだ。気にしたらこちらの負けかもしれない。

　俺は腹立たしさを覚えながらも講釈を継続する。
「それから、洞窟内で迷うと長期間に渡って脱出ができなくなる危険もある。そんな時、食糧などは物力召喚で呼び寄せるのだが、工房の陣に置いてある食糧が尽きた場合、途端に死活問題が生じる。なぜなら、この洞窟内には食料となるものがないからだ。最悪は、狼や子鬼の肉を食うことになるが、労働力と士気の低下は避けたい。それでは、どうすればいいのか？」

　ジュエルは首を傾げて自信なさげに意見を出す。
「う～ん。洞窟の中に畑を作るとか？」
「面白い提案だが難しい。土壌の水分や栄養が少なく、日の光も届かない暗がりでは作られる食物も少ない。地熱エネルギーでも得られるなら話は別だが、現在の深度では到底望めまい」
　俺の切り返しにジュエルはますます頭を捻ってしまう。そのまま捻じ切れて首が外れそうな角度だ。

「単純な解決策がある。工房の陣に、定期的に食糧を供給してもらえばいい。その為の物資送還業者が存在する」
　多少の手続きと代金の支払いはあるが、食料が尽きて毎回工房まで戻る労力を考えれば安いものだ。早速、魔導送還業者の黒猫商会に依頼して、工房の召喚陣に物資を届けてもらうことにしよう。

「そっかー、便利なサービスだね。引きこもり生活にうってつけだぁ」
「そうそう、俺も地下工房で研究に勤しんでいた学士時代にはよくお世話に……」
　意識が過去の思い出に飛びかけたところで俺は踏み止まり、一つ咳払いをして話を切る。
「ボス？　何で照れているのー？」
「照れてなどいない」
「ボスに引きこもりだった過去があっても、ボクは笑ったりしないよー。うん、だってボスには引きこもり生活がとってもお似合いだもの！」
　俺は無言でジュエルの頭に踵《かかと》落としをくらわせ、そのままぐりぐりと踏みつけながらジュエルの顔を覗き込む。
「お前は俺を馬鹿にしてんのか？　ん？　どうなんだ？」
「……そんな滅相もございません～」
　俺は決してただの引きこもりだったわけではない。研究熱心でほんの一年ほど人と会わない期間があっただけだ。気が付いたら一種の失語症になっていたのも、研究に没頭した勲章なのだから。



　洞窟内に世界座標を刻みながら、俺は今日何十回目かの溜め息を吐いた。
「洞窟が広くなればなるほど俺自身の移動が面倒になってくるな……」
「送還術でぽぽーんと飛んでいけば～？」
「それができたら苦労はしない」

　指定した世界座標に自分を送還できたら楽なのだが、こればかりは魔導の原理上できない。
　召喚物や送還物に一定以上の複雑性を持った魔導回路が混じると干渉してしまい、物力召喚の術式は発動しなくなってしまうのだ。
　その一定以下の水準というのが世界座標を刻む程度なので、俺が身に着けている魔導回路を刻んだ結晶の類は全て邪魔になる。
　それに多くの術士は自らの身体に魔導回路を刻んでいることもあり、実質的に物力召喚で人が移動するのは難しい。騎士の場合でも闘気が術式の発動を阻害する。

　騎士や術士でない一般人も、『物力召喚による誘拐』を防止するため、結界石や結界符を肌身離さず持っていたり、結界印を体に刻んでいる。召喚で自由に人が移動できたら便利なのだが、それ以上に危険が大きすぎる為、人の移動はいまだに前時代的な手法に頼っている。
「ま、凄惨な誘拐・略奪の事件が多発した過去がある以上、古代呪法による『送還の門』でもなければ人の移動は無理だな」
「便利なものを便利に使えないなんて、不便だねー。ボスは送還の門を創れないの？」
「簡単に言ってくれるな……」

　古代呪法による『送還の門』とは、そこに入るだけで決められた世界座標へと移動できる『送還の陣』の一種だ。特徴的なのは術式の発動時に移動が行われるのではなく、常時送還先と繋がりのあることだ。現在の魔導技術ではごく一部の一級術士だけが再現可能な古代呪法である。
　なにより一番の特徴は、送還の陣では他の魔導回路による干渉が起こるところ、送還の門はその影響を受けないことだ。魔導回路を身に刻んだ術士や闘気を纏う騎士でも移動が可能なのである。

「送還の門を創れる技術があったら、今頃こんな洞窟を掘っていないで一財産を築いているさ」
「そうだねー。それなら座標さえわかれば宝石の丘にだって行けちゃうもんねー」
「そういえばジュエル、お前は宝石の丘の座標を知っているんだよな？」
「うん、知っているよ。正確には、宝石の丘から少し離れた座標だけどね。そこから先はボクの道案内がなければ辿り着けないと思うよ～」
「そうか……」

　俺はどうにか宝石の丘へ送還術で到達する方法を考えようとしたが、すぐに諦めた。
　普通の送還術では魔導回路の類を一切持っていくことができない。どんな危険があるかも知れない場所に、術式の使えない生身の人間を送り込んでも、生きて目的地に到達できる保障がないのだ。

　リスクが高すぎる。
　やはり安易な近道はないのか。

「とりあえず今は地道に洞窟の地図作成と、世界座標の刻印をこまめにやっていくしかないか……」
　天の慧眼の術式で洞窟内を見渡しながら、俺は複雑多岐に広がる迷路を前に今日一番の大きな溜め息を吐いた。
