離縁します！
　私の夫は、見事なまでに無い無い尽くしな方です。

　夫となる方として初めて紹介を受けてお会いした時は、クマさんだ、と思いました。

　子供の頃に我が家にいた、私の身長よりも大きくて、私を含めた兄弟たちにソファの様に扱われていた焦げ茶色のクマさんのぬいぐるみにそっくりだったんです。背が高くて、がっしりしていて、焦げ茶色の髪とひげ、瞳も良く似ていました。

　残念ながら、我が家のクマさんの方が表情と愛嬌がありましたが。
　とっても優しい顔をしていたんですよ、ぬいぐるみのクマさんは。

　夫になるかもしれない相手は、それはそれは無表情に、無愛想に私を見下ろしていました。現在では、そこからさらに、無口、無骨、無精、無感動、無視とさらなる「無」が増殖して行くわけですが、当時はまだそれを知りませんでしたから、たったそれだけの「無」でも少し悲しかった気がします。

　大好きなクマさんにそっくりな方から嫌われてしまったと思ったんです。

　夫になるかもしれなかったその方は、激しく存在感を主張する筋骨逞しい大柄の体を持ちながら、気配を余り感じさせない身のこなしを持つ人でした。
　何か運動をしているのかもしれません。自然にこんな筋肉がつくとは思えないですし。足音だってたてません。
　ただ自分の格好に無頓着なのか、その辺のものを適当にまとっただけ、という感じの味気ない服装でした。
　私のほうは、保護者の方にわざわざこの日のためにと服を新調していただいていましたので一人だけ気合が入った余所行きで、いたたまれません・・・。

　夫になる人として紹介されたのは何かの間違いだったらしいその方は、私のことも全く興味が無いようで、無関心なのを隠そうともせずに早くこの場が終わればいいのに、と時間の経過だけを待っているような様子でした。

　私としても、この方と夫婦になるのは想像できないなぁ、と緊張も何もまるっとなくなってしまって、ついボンヤリしてしまっていたようです。

　保護者の方に促されてようやく意識が戻って来ました。
　腰を上げた保護者について行こうとしたところ、とてもいい笑顔で止められました。

「今日から君は彼の家で暮らしなさい」

　爆弾発言でした。

　私だけでなくモロに被爆してしまった、今日から一緒に暮らす事になった相手は、眼を少しまるくしていただけで、反論も主張もなく、私を連れ帰ったのでした。

　あれよあれよと整えられて、数日後には正式な夫婦になりました。書類上、ですが。

　え、夜の営みですか？ 
　初夜はもちろん、その後も一度もありません。何故か寝所は一緒なんですけどね。ほんと、なんなんでしょう。

　とにかく、こうして私は無い無い尽くしな夫を持ったのですが、それは結婚してからも変わらず、最近に至っては、夫から話しかけられるどころか、声を掛けられることさえなくなってしまっています。

　・・・本当にどんだけ無い無い尽くしなんですか。


　私の一日は、夫を起こすことから始まります。

　実はこれが結構、命がけ。
　私と夫は壁に接した寝床で一緒に寝ているんですが、私は常に壁側で、夫は外側。
　二人で寝るとちょっと小さめの寝床ですので、私が起きて移動するには、夫を乗り越えて行かなきゃいけないんですが、全身筋肉の鎧で完全武装している夫が寝ぼけると、非常に危険なんです。
　貞操の危機とか、きゃーっ、って感じの内容の意味での危険じゃないですよ？

　一度、首を絞められて気絶したことがあります。

　すぐにちゃんと目を覚ました夫によって活を入れてもらって事なきを得ましたが、あの時は本当に夫と一緒に寝るのはやめようと思いました。
　実際、物置部屋を片付けて私一人が眠れるスペースを確保して寝床を用意するところまで半日でやりました。
　ただ、あまりにも隙間風と雨漏りがひどくて使えませんでしたが。そういえば、夫に修理をお願いしていたのに、まだやっていませんね。後でせっつかなくては。

　そういうわけで、寝ぼける夫を刺激しないように驚かさないように、そっと、そ～っと、声をかけつつ揺さぶるわけです。

　寝起きの夫にうっかり殺されたくないですからね！

　うまい具合に夫が目を覚ましてくれたら、足をよけて私が通れるだけの隙間を空けてくれます。そこを通って寝床から降り、物置部屋で服を着替えて冬ならまず暖炉に火を入れ、夏ならまず外に水を撒きにいきます。

　簡単な朝食の用意をして、夫が起きてきたら一緒に食べるのですが、私が食べ終わる頃には夫は出かけています。私と夫の一口の大きさにはだいぶ差があるようですね。

　夫が居ない間に部屋の掃除や庭の手入れ、ちょっとした裁縫などをこなしつつ、昼食の時間になると、夫がふらりと帰ってきて、一緒に食べます。私が食べ終わる頃には夫は再び出かけています。

　夫が居ない間に夕食の準備と明日の朝食の準備をして、洗濯をしたり、家の周りを散歩したり、本を読んだり。夕食の時間になると、食料や日用雑貨などを持って、夫が帰ってきます。本当は私が買い物に出かけたいのですが、夫は絶対に行かせてくれません。じゃぁ、せめて一緒に行かせてくれとせがんでも、夫は首を横に振るだけ。

　どうやら夫は私をあまり街に出したくないようです。

　まぁ、親しい友人は訪ねてきてくれますし、月に1、2度はどうしたって街に出なきゃいけないので、その辺はあまりきにしていないんですけどね。

　夕食を一緒に食べて、私が食べ終わる頃がちょうど夫の晩酌が終わる頃。食器をまとめて片付けて洗えるので、助かります。後は読みかけの本を読んだり、編み物をしたり。お風呂の準備をして入って、寝床の奥側にもぐりこんだら、おやすみなさい。

　これが私の一日です。

　・・・夫と交わした言葉は、片手で足りる量でした。


　このままじゃだめです！
　なにがだめって、次に奥さまになる方との会話が片手で数えられるくらいしかないってありえません！

　そこで私は考えました。
　夫との会話が片手で足りてしまうのは、そもそも、挨拶をしないのが原因だと思うのです。本来、挨拶だけでも片手以上の会話が成り立つはずですから。

　誤解を招かないように言わせていただきますが、私はちゃんと挨拶していますよ？
　ただ、夫から帰ってくるのが、頷きだけなので、会話になっていないんです。
　反応を示してくれるだけ、ましかなぁ、と思っていたのですが、これからはそうはいきません！　

　挨拶は人づきあいの基本中の基本。とっても大事なものです。
　次に奥さまになる方に、挨拶もできない夫かよ、と思わせないためにも、なんとしてもこれは躾なければなりません！

　というわけで、さっそく今朝から躾開始です！

　寝床の奥から慎重に夫の腕に触れます。
　しつこいようですが、この時、いきなりつかんだりしちゃダメです。危険です。寝ぼけた夫の攻撃対象になるような、激しい動きは一切禁止です。あくまで、そっと、そ～っと触れるのが正解です。

　ちなみに昔、寝ぼけた夫に落とされたのは、いきなり腕を揺らしたのが原因でした。

　腕に触れて、とくに反応がなければ、そのままゆっくり動かします。

「旦那さまー、起きてください。朝ですよー」

　最初は小さな声で、それから少しずつ大きくしていく。これも重要です。いきなり大きな音で驚かせてしまうと、びっくりした野生動物（夫）に反射的に抹殺されてしまうかもしれませんから。
　いえ、やられたことはないですよ？
　さすがにそれを経験していたら、今私ここじゃなくて土の中です。

　そうやってしばらく声をかけていると、夫の目が開きました。
　眠っている時の夫はそれこそクマさんのぬいぐるみのように気持ちよさそうに眠っていてかわいらしいのですが、いかんせん、目を覚ました途端に無表情になってしまいます。
　惜しいですね。いっそ寝ぼけたままでいてくれたら、かわいいのに、と思いかけてやめました。
　夫が寝ぼけたままでいたら、私の命がいくつあっても足りません。却下します。

「おはようございます、旦那さま」

　さぁ、ここからが躾開始です。

　夫はいつもの通り頷くと、足をちょっと曲げて、私が通れるだけの隙間を開けてくれます。
　隙間を通って、寝床から降りると、もう一度夫の腕に触れて注意を促します。
　また閉じようとしていた目が、再び開かれ、ちょっと不思議そうに私を見ています。

「旦那さま、おはようございます」

　もう一回、旦那さまの目を見てご挨拶。旦那さまはまたちょっと頷きますが、これで納得しては、未来の奥さまとの会話がある夫婦生活の夢が断たれますから、私、もうひと頑張りしますよ。

「おーはーよーございます」

　ちゃんと聞こえるように少し近づいてもう一度繰り返します。ここまでやったら、ちゃんと声を出して返事をしろ、と言っているも同じでしょう。
　さぁ、どうする、と用心深く夫を見つめていると、夫は二度、ゆっくりと瞬きをしたかと思うと、そのまま目を閉じてしまいました。

　えええっ！？　また寝るの！？
　あ、そういえば夫は朝に弱いんでしたっけ。私が着替えて、家のことをして、朝食の用意ができた頃でないと起きて来ませんから、いつも二度寝していますしね。でも、でもですよ、この状態で寝ることはないんじゃないでしょうか？

「おはよーございます、おはようございます、ですよ、旦那さまってば！」

　ここで負けるわけにはいきません！　一度目を覚ました旦那さまは私の命にかかわるような寝ぼけ方はしないはずなので、ここは思い切って腕をゆすって、しつこいくらいに繰り返します。

　おっ、旦那さまがうっすらと目を開けました。
　眠そうな半眼状態は、普通はかわいいものなのかもしれませんが、旦那さまの場合は何やら背筋が寒くなるような気がするのはどうしてでしょう？

「お、おはよー、ございます？」

　思わず腰が引けちゃうのは、しょうがないんです、うん、仕方ない。
　仕方ないんですけど、その動きは失敗でした。
　狩猟動物の前で、逃げるような動きをしちゃダメでした。本能的に追いかけたくなるっていいますよね、そういえば。
　薄目の状態のまま、寝ぼけているとは思えないような素早い動きで捕獲され、抱き込まれてしまいました。

　お、重っ！
　窒息する、圧死する！
　じたばた暴れていると、旦那さまが上に乗っかった状態から、体を少しずらしてくれました。

　呼吸万歳。
　大きく息を吸い込み軽くせき込むと、その様子を旦那さまの半眼が見つめています。
　なんでしょう、どうも生命の危機が去っていないように感じます・・・。

「えっと、おはよーございます？」

　とりあえず、沈黙してこのまま睡眠に入られてしまっても困るので、もう一度声をかけてみました。

　まだどこか寝ぼけた雰囲気の夫は、何事かを考えている様子。
　なんだか非常に嫌な予感がしました。
　が、私が動くよりも先に夫が無表情のまま、顔を近づけて来て。

　ちゅ。

　かわいらしい音をたてて頬に唇を押し当てる感触。
　呆然としている間に、反対側の頬にも。

　ちゅ。

　反応を観察する目とぶつかって、自分の顔が一気に熱くなるのを感じました。

　だ、誰がちゅーしろなんて言いましたか！？
　私はただ、声に出して挨拶をして欲しかっただけで、ちゅーして欲しいなんて一言も言ってないです！！

　ああっ、でも挨拶して欲しいってはっきり言ってなかったです、そう言えば。
　誤解されるようなことをしたつもりは無かったんですが、空気を読まない無い無い尽くしな夫なんですから、ここは私の作戦ミスということでしょうか。

　真っ赤になっているであろう顔のままそっと夫の様子を伺うと、なんの感情も浮かべていない目で私を見ておりました。
　なんだか自分だけわたわたしているみたいで、恥ずかしいし、居た堪れないんですが。とにかく寝床から起きようとすると、夫の腕一本で押さえられました。

　なんでしょうか？ 
　なんでこちらをじっと見ているのでしょうか。
　なんで自分の頬を指で叩いているのでしょうか。

　・・・これ、なんの羞恥刑ですか？


　結局。
　夫に挨拶をさせることは出来ました。なんの感情もこもっていない、爽やかさからは程遠い低い声での挨拶でしたが、良しとしましょう。

　やったぞ自分！！　とりあえず朝の挨拶は達成した！！

　身を削るような状態でしたが。

　それにしても、朝の挨拶だけでこんな目に遭うなんて、前途多難にもほどがあります。接触は極力避けましょう。どう考えても私の寿命が先に磨り減ってなくなります。

　うん、そうしましょう。夫は喋らないだけで、こちらの言っている事は聞いているようですし、ちゃんと言葉に出してお願いすれば大丈夫なはずです。ええ、きっと大丈夫です。

　・・・だから、どうしてちゅーと朝の挨拶がひとまとめになってるんですか！？

　いえ、朝の挨拶のことはもういいです・・・。

　考えてみれば、これは未来の奥さまとのスキンシップが増えるということなわけですから、良いことに違いありません。
　ええ、たとえ毎朝羞恥心で死ねるっ！　と天国と地獄からのお迎えが見えるような気がしたとしても、きっと気のせいなはずです。

　朝の挨拶には予定外の副産物がついてきてしまいましたが、10日ほどかけてじっくり躾したおかげか、食事の時や出かける時と帰ってきたとき（ここでも一悶着ありましたが、私は毅然と立ち向かいましたとも！）そして寝る前の挨拶はしてくれるようになりました。

　ほら、これだけで片手を超える会話が成立しています。
　やったぞ、私！

　次は食事ですね。
　夫は三食必ずうちで食べるのですが、感想を貰ったことがありません。せめて不味いとか、嫌いなものとかを教えてくれないかとずいぶん前から聞いているのですが、無視されています。
　いつも綺麗に平らげてくれるので、好き嫌いは無いのかも知れませんが、量が足りているのかどうかさえ分からないのは妻としては気になるところです。
　ここは未来の奥さまのためにも、一度はっきりさせるべきでしょう。
　ついでに、食事の時にちょっとでも会話がはずめば、無い無い尽くしから脱却できます！　俄然やる気が出てきました！

　まずは、朝ご飯です。
　朝はいつも簡単で、夕べのスープの残りと、お芋を湯がいて潰して、お庭の野菜を混ぜたサラダとパン。以上です。
　はい、手抜き料理ですが何か？　って正直、毎日こんな手抜き料理な訳で、ここで感想を聞くのってもしかして自滅路線まっしぐらな気がしないでもないのですが、背に腹は代えられません！

　いざ、勝負！

「旦那さま、今日の朝ご飯の量はどうでしょうか！？」

　妻の攻撃！　首を振るだけでは答えられない質問を投げかけた！
　夫の反撃！　夫は頷いた！
　・・・沈黙。

「あ、あのっ、もう少し違ったものも作りたいなぁって思うんですが、どんなものが食べたいですか！？」

　妻の再攻撃！　首を振っても意味が分からない質問を投げかけた！
　夫の反撃！　首を傾げた！
　沈黙。

　あ、あのー。
　・・・会話、しましょうよ？

　会話って言葉を投げかけて、それに対して言葉を投げ返し、いかに楽しむかっていうある意味知的な運動だと思うんですよね。

　それをこっちが全力で投げかけた言葉を吸収して受け止めて終ってしまわれると、こちらとしては、投げ続けるしか手段がなくなってしまいます。
　しかも相手の懐の深さと言ったら底なし沼級に深く、弾き返してくることすら無いとなると、息切れを起こしていさぎよく諦めたくなってきました。

　まぁ、夫は喋らないだけでこちらの話を聞こうとする姿勢はありますので、まだ救いがありますが。これで聞いてさえ貰えなかったらさすがの私も匙を投げていたことでしょう。
　数日、食事の際にこの不毛で一方的な全力投球を続けていたのですが、今日はもっと直球で勝負してみたいと思います。

　勝負の時は、夕食後のひととき。
　もし惨敗してもすぐにふて寝出来る素晴らしい時間帯です。これぞ計画的犯行！　惨敗を予測して逃げ道を作っておく辺りが私らしいです。
　さぁ、夫がゆっくりと晩酌しているところを急襲します！

「旦那さまはどうしてあまりしゃべらないのですか！？」

　超直球勝負！！
　さぁ、どう出る！？
　首を傾げるか、無言で流すか、無反応で無視するか。
　夫は無表情のまま、お酒を一口飲むとじっとこちらを見つめてきます。これは無反応で無視する方向ですね！？　そうはさせません！

「話をしないと、お互いに分からないことが沢山あって、誤解とかすれ違いとかが起きてしまうと思うんです！　だから、お話しませんか！？」

　夫は多分外でも無口な人だと思うので、このままではご近所付き合いもままならなくなってしまう可能性があります。多分、夫の知っている街角情報よりも、私が友人から仕入れているものの方が多いに違いありません。

　情報って大事ですよ。知らないで危険にさらされていることだってあるんです。滅多にない素晴らしい機会だって知らなかったらあっという間に通り過ぎてしまいます。情報交換の基本は会話ですから、夫にはもっと会話に積極的になってもらいたいんです。

　もちろん夫婦仲にも著しく影響しますから、次なる奥様のためにも会話には慣れていただきたいところ。

　固唾を飲んで夫の反応を伺って、少し驚きました。
　夫が少し複雑そうな表情をしています。無表情が基本の夫の表情筋が活動している！　珍しい！

「・・・何を誤解していると？」

　夫がしゃべった！！

　あの無い無い尽くしの夫がしゃべりました！　しかも、会話らしい会話を投げ返してきてくれたのです！！
　私は感動で思わず夫を凝視してしまいました。

　挨拶以外で言葉を交わすのっていつぐらいぶりでしょうか！？

　少なくとも三月以上前なのは間違いありません。ゆっくりとした低音の声に多少不機嫌さがあったとしても、この感動には代え難く・・・って、あれ？　え？　不機嫌？

　さらに驚いて夫の顔を見つめると、眉間にシワが寄って、とても不機嫌そうです。
　こんなに不機嫌そうな顔は、初めて見ました。夫の基本は無表情で、時々感情がチラッと横切る程度ですから、こんなにはっきりと感情を表に出すことはこれまでありませんでした。
　良いことだと思うのですが、クマさんみたいな夫が不機嫌な顔をすると、こんなに怖いものなんですね。これならいつもの無表情のままでいて欲しかったかも、なんて思ってしまった私はまだ覚悟が足りません。

　いけない、脱線してしまいました。
　今の話題は誤解、誤解についてでしたね。今している誤解と言えば。

「えーと、例えばですけど、私、奥側で寝なくても寝床から落ちたりしませんから、旦那さまは奥側で寝ていいんです。奥側の方が好きですよね？」

　とっさに思いついたのは、これでした。
　夫はいつも必ず私を寝床の奥側に寝かせるのですが、どうやら私を外側にすると、寝ている間に落っこちると思っているようなんです。一緒に暮らすようになってから、そんな失敗はしていないはずですし、最初の頃は普通に外側で寝ていたような気がします。保護者が密告したのでしょうか？　でも保護者のところでも寝床から落ちるなんて、一度しかやっていないのですが。

　それに、夫はいつも私が起きた後の短い時間で二度寝をしているようなのですが、そのとき寝室をのぞくと、いつも私が居た奥側で寝ているんですね。ということは、やっぱり奥の方が好きってことですよね？
　私は寝床から落ちたりしませんし、どちら側でも気にしません。

　勢い込んで言うと、夫はもう不機嫌な顔はしていませんでした。ただ、最近よく見るようになったちょっと驚いたような表情を浮かべて片手で顔を押さえるとうつむいてしまいました。

　・・・どうしたんでしょうか？


　夫はしばらく片手で顔を押さえてうつむいていましたが、ややあって深いため息をつきました。

「・・・誤解、だな」

　呻くようにつぶやいた夫に勢いよく頷いてみせます。
　ついに会話が成立し、かつ継続しました！　やったっ！　快挙です！！

「そうなんです、誤解なんです！　だからもっとお話しましょう！　あ、私今夜から外側で寝ますね！」

　会話が成り立ったのが嬉しくて興奮気味で言うと、夫が片手の隙間からチラッと視線を投げてきました。
　な、なんででしょう？　夫がひどく疲れているように見えますし、なんとなくその視線に物騒なものが含まれているような気がするのは、気のせい、ですよね？

「このままでいい」

　私に遠慮しているんでしょうか？
　夫の視線にちょっとビビりつつも、せっかく話をしようとしてくれているのですから、この機会を逃すわけにはいきません。
　会話続行です。

「私、本当にどちら側でも眠れますよ？　お好きな位置があるなら、そちらで休んだ方がよく眠れていいと思うんですが」

　筋金入りの快眠体質なので、寝床が変わろうが枕がなかろうが、私の睡眠欲を妨げる要素にはなり得ません。というか、椅子の上でも快眠出来ますし。

「このままでいい」

　もう一度、本当にこのままでいいんだという明確な意思を込めて夫が言いました。これ以上無理に勧めるのも迷惑かもしれませんね。私は、わかりました、と言葉では従順に答えつつ、今夜は夫が先に寝床に入るのを待ってみようと思います。そうしたら、私の方が外側になるはずですものね！
　ささやかな企みを練っていると、夫が小さくため息をつきました。

「どうしました？」
「誤解が解けたら、どうなる？」

　誤解が解けたら、ですか？　珍しく夫からさらに会話を続けようとしてくれているのが嬉しくて舞い上がってしまいそうになりますが、私の鋼の理性で押さえつけて考えます。
　えーっと、誤解が解けたら、私は外側で寝て、夫は内側で眠るってことですよね。するとどうなるかというと。

「よく眠れるようになると思います！」

　これ以外、正解はないでしょう、と自信満々で答えると、な、なんと！　夫がふっ、と口元に笑みを浮かべました。

　お、夫が、笑った！

　あの無表情、無感動、無関心の夫が、笑いました！
　ああっ、私、今日という日を一生忘れません！　出会ってから初めて、夫が笑ったところを見ました。
　そうか、クマさんにそっくりだと常々思っていたんですが、ちょっと唇の両端が上に上がると本当にそっくりになるんですね。このまま抱きついて、ソファ代わりにしたい欲求が湧き上がってきます。

　やっちゃってもいいですか？　いいですかね！？

　ああでも、せっかく夫が会話をしてくれて笑顔も見せてくれたのに、奇行に走ってまた無い無い尽くしに戻ってしまったら、非常にもったいないです。うん、ここは我慢、我慢。
　両手をこっそりわきわき動かしながらも、理性が打ち勝ちました。
　よくやった、自分！

　夫の珍しい笑みが消えるまでの一瞬で、ここまで考えました。一瞬って結構長いものだったんですね。

　笑みが消えた夫の口元を残念な思いで見つめていると、突き刺さるような鋭い視線を感じました。
　驚いて口元から視線をあげると、一瞬、夫の瞳に、うねるような熱っぽい何かが見えた気がしたのですが、瞬き一つで、いつもの無関心な凪いだ瞳になっていました。

　・・・な、なんだったんでしょう、今の。
　夫の笑みを見た勢いで幻覚まで見てしまったのかもしれません。はしゃぎすぎですね、自分。

　でも、今夜は大成功です。
　夫と会話ができた上に、笑顔まで！　今日は勝利の美酒に酔いたい気分です！
　いつもは手酌で飲んでいる夫にお酌して、食後でも食べれるような簡単なつまみを作って、私も一緒に飲ませていただきました。もっとも、私が飲むのはお茶ですけどね。

　さらに小さなたくらみも成功させるべく、その夜は頑張って遅くまで起きていたんですが、いつの間に眠っていたのか、目が覚めたらいつも通り寝床の奥側で横になっていました。その後も何とか手前側に寝るべく起きていようとするのですが、いつも私が先に寝てしまいます。

　・・・そういえば、いったい夫はいつ寝ているんでしょうか？




　一度気になりだすと、どうしても気になってしまうものですよね。夫はいったいいつ寝ているんでしょうか？

　というわけで、私は連日夫の様子を観察しています。
　晩御飯を食べて、晩酌して。
　お風呂に入った後は、本を読んでいたり、何か書き物をしていたり、用途不明の道具の手入れをしていたり、時々ふらっと外へ出てみたりしているようです。

　夜もだいぶ更けているというのに、寝ようとする気配がありません。

　今夜という今夜は夫が寝るまで絶対に寝ないぞ！　という気構えでいたのですが、快眠人間の私は、反面、眠気に非常に弱いという一面も持ち合わせていました。
　別に我慢できないわけではないのですが、睡眠欲を満足させられないと欲求不満がたまってくるというか、なんというか、要するに、機嫌が悪くなってしまうのです。
　普段は気にならないようなことにもむっとしてしまったり、感情の起伏が激しくなって泣きたくなったり、笑いたくなったり。自分でもよくない弱点だと思っているのですが、寝てさえいれば弱点が顔を出すこともないので、すっかり忘れていました。

　夫を奥側で寝かせるという使命に燃えて始めたはずが、いつの間にか意地になっていたのかもしれません。朝はいつも通りの時間に起きていますので、連日の睡眠不足が蓄積されていって、ついにその夜、爆発してしまいました。

　もう我慢できません。
　『夜更かし夫の早寝計画』、発動です！ 

　夫はいつもの通り、何に使うのか謎の道具の手入れをしたあと、何が書かれているのか謎の本を読んでいました。夫の本は異国の言葉で書かれているものが多く、せっかく本棚に本が並んでいるのに、私には全く読めません。そのことも不満を募らせる要因になったのかもしれないのですが、私はそれまでちくちく縫っていた小物を置いて、夫が座るソファに腰掛けました。

「旦那さま」

　呼びかけても、本から視線は外れません。なんか、むかつきます。

「旦那さまっ」

　ちょっと強めの口調で呼んでも、全く動じません。なんですか、この泰然自若っぷり。というか、呼びかけているんだから、せめて返事くらいしましょうよ。最近は会話が成り立つようになってきたので、無視されると余計に痛いです。

「だーんーなーさーまっ！」

　本を持つ腕に手をかけてゆさゆさ揺さぶりながら呼ぶと、ようやくこちらに意識を向けてくれました。

「寝ないんですか？」

　油断するとまた本に視線が行きそうになるので、身を乗り出すようにしてその視線の先を邪魔しました。何しろ、ものすごく眠い。でも夫を先に眠らせたい。とにかく眠い。
　せめぎ合う欲求の板挟み状態になってしまっていて、私もかなりおかしな状況になっていました。

　夫が読みかけの本を軽く持ち上げて、本を読んでから、というような動作をしました。長い事会話のない生活を送っていたせいか、こういった動作から夫の言いたいことをくみ取るのには自信があります。
　・・・今開いてるのって、半分も行っていないですよね？　いったい、いつ寝る気なんですか。

「ダメです。寝ましょう」

　夫から本を没収しようと手を伸ばすと、ひょい、と逃げられました。むかっ。私から逃げるとは、いい度胸です。さらに反対の手を伸ばすと、今度はちょうど届かない頭上へ。思わず膝立ちになって夫の肩に手をかけて伸びあがると、いきなり夫が立ち上がりました。

　落ちるっ！？　

　衝撃を覚悟して目をつぶりましたが、全然痛くなりません。そっと目を開けると、私を抱えたままの夫が寝室のドアを開けるところでした。そのまま寝床の奥側まで運ばれ、寝具をかけられます。ああ、やっと寝れる・・・って、そうじゃないでしょ、私！？

「ダメです。旦那さまが先に寝るんです」
「なぜ」

　何度も言いいますが、このときの私は眠気でおかしくなっていたんだと思います。
　夫が会話をしてくれたのを嬉しく思いながらも、寝ようとしない夫に腹を立ててもいました。寝具の隙間から手を伸ばして夫の服を握り、力任せに引っ張りましたが夫の体はびくともしません。
　もうっ、眠いのに！

「旦那さまが奥側です、旦那さまが寝るところを見るんです」
「・・・わかった」

　ため息のような返答があってすぐに夫が寝具ごと私を外側に移動させると、奥側に横になって目を閉じました。寝具を独占しているわけにもいかないので、半分夫にかけてあげると、規則正しい寝息が聞こえてきます。
　なんだ、やっぱり夫も眠かったんですね。
　夫が奥で先に寝たことに満足して、私も目を閉じました。

　それにしても、夫と会話が成り立つようになってから、どうも私はワガママになってきているのかも知れません。今夜のは完全に八つ当たりですよね。反省です。
　でも、未来の奥様とのことを考えてみればこれも良い経験になったかも知れません。それに妻の癇癪にも冷静に対応できるだけの懐の深さがあることが分かったのは、私にとっても良いことでした。心配がひとつ減りましたから。

　とにかく、夫の早寝計画は、これにて終了といたしましょう。そうでないと、私の方が睡眠不足で大変なことになる気がしますし。
　明日は、夫への謝罪を込めてゆっくり寝かせてあげて、焼きたてのほかほかパンを用意することにしました。どうやら夫は焼きたてパンが好みのようですから、心を込めて焼き上げてみせましょう！

　翌朝。
　・・・寝坊しました。




　『現妻による、未来の妻のための、夫の再教育計画』は予想以上に順調に進んでいます。

　計画を開始してから、夫との会話が何となく増えてきました。相変わらず夫から話しかけてくることはほとんどないのですが、私が話していることに相槌や質問をしてくれるようになりました。

　奥側で寝てもらうようになってから、夫も夜更かしせずに私が寝る前に寝てくれるようになりました。ただ、毎朝起きると私が必ず奥側になっているのが不思議です。夫は気にしていないようなので、私もあまり気にしていないのですが。

　それにしても、夫の躾し直しを志して、わずかひと月で脱・無い無い尽くし！
　なんて素晴らしいのでしょう！

　これなら次なる段階へ移ってもよさそうですね。

　外から帰って来た夫にお風呂を勧めて、その間に散髪道具と髭剃りを用意。お風呂から出て来た夫をそのまま捕獲する計画です！

　前からずっと気になっていたんですよね。
　夫は髪はボサボサ、髭も無精が過ぎて結構な長さになっています。
　それが尚更クマさんっぽくて私的には気に入っているのですが、清潔感が無いのは、やはり世間一般の女性受けが悪いそうですね。と言う訳で、剃ってしまいましょう。

　題して、『さわやか夫計画』発動です！

　いくら無精とは言え、ただ座っていてくれればいいわけですから、問題ないでしょう、と思っていたのですが、夫は私の予想の斜め上を行きました。

　散髪道具を持って笑顔で出迎えた私に何を思ったのか、お風呂場から出てきた夫が椅子を引っ張って来て私を座らせました。自然な動作で勧められてつい座ってしまいましたが、これじゃ逆ですよね？

  私の髪は伸ばしっぱなしですが、いつものまとめて上げているので全く邪魔にはなりません。それなりに気を遣っているので時々上げる形を変えたりして遊んでいますし。短く切るのもいいかなと思うのですが、こちらの女性たちはみんな髪が長いので何となくそのまま伸ばしたままにしています。

　もしかして、切ってくれるのでしょうか？
　ちょっと期待を込めて待っていると、まとめ上げていた髪が解かれました。紐とピンとで複雑に編み上げていたはずなのですが、引っかかったり痛みを感じることなく背に髪が流れて行きます。

　編み込みをほどいたばかりなので、どうしても髪はぐちゃぐちゃです。それを先のほうから少しずつ、丁寧な手つきで櫛を通していきます。夫の手の温もりを首筋に感じて少し顔に熱が集まって来ました。お風呂あがりで温かいんですね、きっと！

　丁寧に時間をかけて櫛を通したあとは、程よい強さの指圧が肩から首筋、頭へと施されて行きます。

　うあぁ、気持ちいい・・・。

　この時にはもう、自分が何をしようとしていたか目的を忘れてしまいました。

　まさか夫にこんな特技があったなんて。
　絶妙な力加減、ツボを心得た的確な指圧で、凝り固まっていたものが溶けて消えて行くのがわかります。

　きもちいい・・・。

　全身がとろけてしまいそうな心地よい至福のひとときを堪能している間に、いつの間にか眠ってしまっていたようです。

　目が覚めると、いつもの朝でした。

　ああっ、私のバカっ！！
　せっかく夫が特技を披露してくれていたというのに、眠ってしまうなんて、なんてもったいないことをっ！！

　全部を堪能することはできませんでしたが、すごく、すごく気持ちよくて、つい夕ご飯も食べずに眠ってしまいました。
　夫の指圧のおかげか、ここ最近の寝不足や不安、焦燥感を全く感じない爽やかな目覚めです。

　夫にお礼を言おう、とまだ眠っている夫をそっと起こそうとして、固まりました。

　・・・クマさんは、ぬいぐるみから野生への帰還を果たしたようです。



　ボサボサだった髪は襟足にかかるくらいに、伸び放題だった髭は綺麗になくなっていました。
　初めて見る、夫の素顔です。

　それにしても、これはいったいどういう魔法でしょうか？

　クマさんっぽさは残しつつも、縫いぐるみのような気安さがなくなって、野生の獣に対峙してしまったような緊張感が生まれます。

　普通、ヒゲとかが無くなったら、爽やかになるはずですよね？　

　それなのにどうして、髪を短くしてヒゲを剃り落とした今のほうが野性味がにじみ出てくるんでしょうか。

　もしかして、ぼさぼさの髪とふわふわのヒゲが緩衝材の役割を果たしていたのかもしれません。ぬいぐるみのようなふわふわ感という視覚的な緩衝材がなくなって、鋭さとか厳しさが浮き彫りになっているような気がします。

　いや、と言うか、これ本当に夫ですよね？

　ちょっと不安になって、少し距離をとりつつ、腕にそーっと手を伸ばしてみます。あ、この感触は間違いなく夫ですね。安心しました。何だか不思議な感じですが、とにかく夫を起こして着替えないことには朝食が作れません。

　そういえば、夫はお夕飯どうしたんでしょう？　もしかして、夫も食べていないのでしょうか。だとしたら、非常に申し訳ないです。早く朝食の用意をしてしなければ、と夫をゆり動かそうとして、固まりました。

　野生の獣、いやいや野生のクマ、じゃなくて夫が、じっ、とこちらを見ていました。

　どういうわけか、いきなり頭に血が上って、自分の顔が急に赤くなるのを感じます。
　思わず、夫の腕に置いていた手を素早く引っ込めようとして、それ以上に素早い動きで夫が私の手首を捕まえました。

　相変わらず、寝起きとは思えない反射神経ですね、だから掴んだ手首を不思議そうに見るのはやめてください、何でこんなところに手があるんだろう、って思ってますよね、齧られそうで怖いのでほんとやめてください、って、顔をこすり付けるのもだめです！！

「だ、旦那さま！？」

　手のひらから伝わる熱が、そのまま全部私の顔に移動しているのかも、というくらい、顔が熱くなってきました。
　いつもはひげでふわふわとしている夫の頬が、さらっとしていて直接皮膚に触れている感じがなにやら非常に恥ずかしいのですが、と主張していいものかどうか悩んでいるうちに、夫がそのまま手のひらに唇を当てました。

「おはよう」

　く、唇の動きがぁぁぁぁっ！？

「お、おはようございました！」

　限界ですっ、無理です！
　おかしな挨拶をしてしまったような気がしますが、それどころじゃないんです！

　涙目になりながら夫から手を取り返すべく振り払おうとしたのですが、少しも動かないばかりか、どう掴んでいるのか手首から先に力が全く入りません。

　離－しーてーっ！（泣）

　なんだかいろいろな許容量を超えてしまった私は、手のひらに伝わる感触ばかりに気をとられていて、忘れていました。挨拶と一緒にやってくる、あれを。
　手のひらから夫の顔が離れて、ほっ、と息をついた瞬間。

　ちゅ。

　！？

　真っ赤になっているであろう頬に当たった、柔らかくて暖かな感触。
　軽い音を立てて離れていったそれは、逃げる間もなく反対側にも落ちてきて。

　ちゅ。

　！！

　声も出せずに茹でだこ状態で限界を突破した私は、掴まれていないほうの手で自分の頬を押さえて寝具に突っ伏しました。本当は、夫に頭突きしてやりたかったのですが、もういろいろ駄目です。これ以上、夫との接触は無理です。勘弁してください。

　物置部屋の修理、私がやっちゃいましょう。そうしましょう。

　寝具に埋もれてそう決意していると、夫が掴んでいるほうの腕が軽く引っ張られました。寝具の隙間から夫を伺うと、期待に満ちた目でじっと私を見ています。

　なんだか、嫌な既視感が・・・。

　だから、なんですか、その目は。
　なんで、自分の頬を指で叩いているんですか。
　なんで、顔を近づけてくるんですか！？

　・・・ふわふわクマさんの緩衝材は、視覚的だけじゃ、無かったようです。



　夫の習慣に、寝る前にヒゲを剃るのが追加されました。

　・・・ほんとに、朝の挨拶は、もう、いいです。

　普段は着替えのためだけに使用している物置部屋を、久しぶりにしっかり点検してみました。以前よりも物が散乱していましたが、特に置いてあるものが湿気っていたり、かびたりしていないようです。念のため、前に雨漏りしていた部分も見てみましたが、特に問題はなさそうです。

　そういえば、雨の日の朝でも水漏れしていませんし、着替えるときに寒いということもありません。
　と言うことは、夫はいつの間にか物置部屋の雨漏りと隙間風を直してくれていたようですね。まだやってないのかと思ってました。疑ってすみません。

　でも、これなら少し片付ければすぐにでも使えますね！　以前あった予備の敷布団は見当たりませんが、あとでゆっくり探してみましょう。多分どこかに埋もれているはずです。

　爽やかに野生のクマさんへと変貌を遂げた夫は、いつも通りの無表情で日々を過ごしているわけなのですが、フワフワの緩衝材がなくなったその表情は三割り増しに緊張感と危機感を煽ります。
　いえ、夫の中身は変わっていないんですけどね、感じ取る側の、つまり私の方に問題があるわけでして。人の見た目ってやっぱり大切ですね。

　見慣れない夫の顔を見ていると、それまで気づかなかった細やかなところに気づくようになりました。

　たとえば、夫は背が高いので私が話そうとするとちょっと屈んでくれていたり、時々視線を在らぬ方向へ向けて何かに注意を払っていたり。
　これまではボサボサの髪が邪魔をしてあまり見えなかった夫の視線の動きがはっきりと見えるようになって、あ、今何の本を読もうか迷ってるな、とか、探し物が見つからなくて困ってるな、とか見て取れるようになりました。

　うん、見た目は大事です。

　ところで今日は、一月に一度、街へ出る日です。
　いつもなら10日程前に行くはずだったのですが、今月はどうやら日程がずれたようですね。これまでもそういうことが何度か有りましたが、今回ほどこの日を首を長くして待っていたことはありません。

　夫との離縁を決意してから初めて街へ出るんです！

　いつもなら週に一度は遊びに来てくれる友人も忙しいらしく、この一月半一度もあっていません。今回の街での集会に友人も参加しますから、その時にいろいろと相談したいと思っているんです。

　そう、私が夫と離縁する期限まで、あと一月半しか残っていないのです。

　出来れば今日中にすべての問題点を解決しておきたいところです。なにしろ、いつ夫が帰ってくるか分からない家の中で離縁の手続きについて相談するわけには行きませんから。

　と言う訳で、朝から気合いが入っている私は、朝食後にはしっかりと余所行き用の服を着て準備万端整えていました。
　そんな私を夫はどこか不機嫌そうに見ています。夫はこの一月一度の集会をあまり快く思っていないようで、出発前は不機嫌になります。
　いつものことなのですが、なにしろ今は野生に帰っていますので、迫力が三割増しで正直ちょっと怖いのでやめてほしいんですが。

　夫は嫌そうな雰囲気を出しながら、着替えるために寝室に入っていきました。扉を閉めないままにしているので、夫が棚を開けているのが見えます。私はちょっとわくわくしながら、後ろを向いて夫が寝室から出てくるのを待ち構えていました。

　機嫌が悪い時の夫は、棚の一番上にある物をそのまま着るのが癖。
　そして部屋から出てきた夫が着ているものをみて、心の中で叫びました。

　よっしゃぁーっ！！
　狙い通りです、ぴったりです！

　夫が着ているのは、黒に近い深灰色のズボンと裾に白い線を入れた薄い青のシャツ。
　私がこの日のために用意しておいた服です。実はあと何種類か用意してあるのですが、そちらはまた次の機会に。もちろん、これも『現妻による、未来の妻のための、夫の再教育計画』の一環ですとも！

　そうです。今回は、『夫の出無精改善計画』発動です！

　夫が仕事で外に出ているのは知っているのですが、お休みのときは大体家に居ますし、私を連れてどこかに出かけるのは、この月に一度の集会だけ。
　これでは、倦怠期の原因になりかねませんから、ここは未来の奥さまのためにも、外出に慣れていただこうという計画です。

　といっても、今日は私が忙しいので、ちょっと夫の服装を余所行きっぽくしてみただけで終了ですが。
　今度のお休みのときは、一日外に連れ出してもらう予定です。ええ、私が勝手に決めた予定ですが、何か？

　ついでに別の計画も同時進行ですが、それは次の取って置きの服を夫が着るときに。

　それにしても、我ながら、良く似合っています。
　いい仕事したな、私！

「お似合いですよ！」

　嬉しくなって、つい満面の笑顔で夫と私の功績をたたえると、夫が少し瞬きをしました。それから、自分が着ている服を見下ろして、あれ？　少し、動揺していますか？

「・・・いくぞ」

　行きますとも！
　いつもよりも少し早く、お出かけ開始です！

　でも、ちょっと気になることがひとつ。
　・・・夫の耳が少し、赤くなっていませんか？



　一ヶ月に一度、必ず参加するように義務付けられているその集会は、別名、『賢妻の勉強会』と呼ばれています。あ、賢妻というのは、主催者のことですよ？　決して参加者である私たちのことではありません。男性の参加者もいますしね。

　この会は私たちの保護者のお家で開催されるのですが、今のところ、私を含め5名の男女が勉強と情報交換を行う場として、午前いっぱいをここで過ごします。つまり、私の保護者の奥方さまが賢妻なのです！　とても頭の回転が速い方で、いろいろなことをご存知でいらっしゃいます。

　とても素敵な方で、実は私の憧れの女性でもあります。

　その方がこの街に不慣れな私たちが少しでも早くこの街に慣れるようにと、常識や礼儀作法、この国の歴史など、その時々でいろいろなことを教えてくださいます。同じような境遇の仲間もいますので、お互いに情報交換し合い、協力し合うことができるようにと、この場を設けてくださっているわけです。

　本当に素敵です、奥方さまはっ！
　保護者である方ももちろん素晴らしい方なのですが、私としては、やはり同じ女性の奥方さまのほうに憧れを感じます。

　夫に送ってもらって、ちょっと早めに到着したと思ったのですが、すでに他のメンバーは揃っていました。やっぱり一月半ぶりで、皆さん張り切っているのでしょうか。

　その中に黒髪黒目を持つ友人の姿を見つけてほっとしました。
　よかった、参加していなかったらどうしようかと。それにしても、相変わらず友人はおしゃれさんですね。
　きちんと折り目の付いたズボンに、友人の細身を引き立てる上着。薄い色合いの茶色でまとめられているのですが、袖や襟の部分にさりげなくあしらったレースが技ありです。

　馬車の御者台から降りようとすると、夫が手を貸してくれました。
　うん、会話が増えるようになってから、こういった手助けも増えてきたように思います。進歩していますね！

「あ、あの、今日は午後も友人と過ごしたいので、夕飯は先に食べてくださいね」

　夫が一瞬、とても厳しい視線を友人に向けたような気がしたのですが、主催者である保護者の奥方さまの姿が目に入ると、小さく息をついて頷きました。

「帰りは、馬車を」

　今の視線は一体なんだったのだろうとちょっと考えていたのですが、夫の声に意識を戻しました。
　えーっと、今のは、馬車を使って帰って来いってことですね。了解です！

「はい。いってきますね」

　笑顔で小さく手を振って夫に挨拶をすると、夫はなにを思ったのか、その手を素早く掴んで手のひらに唇を寄せました。
　相変わらずの早業ですね、って・・・・。

　っな、なにしちゃっているんですか、このひとぉぉっ！？

　ここ、外ですよ！？
　家の中じゃないんですよっ！？
　保護者の奥方さまや他の参加者たちがこっちを見てます、見られてますよっ！！　っていうか、み、見ないでくださいっ！！

　顔から火を噴出しそうな勢いで赤面していたのですが、ふと、夫のほうを見て、硬直してしまいました。

　凄みを利かせた夫の視線が一瞬もそれることなく、私に突き刺さっていて。
　背筋に、冷や汗が。

「必ず、戻れ」

　低い、厳格な声。決して、外れない視線。

　なぜ、今、このときに？

　思わず、本能的に後ずさりそうになったのを、意思の力でぐっとこらえました。
　今の夫に、不審に思われるような動きをしてはいけません。全てを見透かすような瞳に、うろたえてもいけません。

「・・・はい」

　今日は、まだ。

「ちゃんと帰ります」

　ねぇ、旦那さま。
　・・・私は、ちゃんと笑えていたでしょうか？



　夫を見送った後、ふらふらになりながらお茶会に参加しました。
　奥方さまからの生暖かい目も、参加者たちからのからかい混じりの冷やかしも、ただひたすら私の精神を削り取っていきます。
　・・・お茶会が終わる頃には、精神的な疲労感に机に突っ伏して動けなくなっていました。せっかくのお勉強会の内容も、奥方さまの素敵な服装も、全然頭に残っていません。

「赤くなったり、青くなったり。ずいぶん忙しそうだ」
「・・・レイン」

　笑い混じりの友人の声に思わず恨みがましい視線を向けてしまったのも、疲労感のせいですとも。ええ、決して八つ当たりではありませんよ。

「なかなか面白いことになっていそうだな」
「ええ、そうですよ、だから今日は一日付き合ってくださいね」

　覚悟してくださいね。
　ドスを効かせた声で言えば、私よりも少し背が高い友人は軽やかな笑い声を上げました。

「私でよければ。ひとまず、昼食でもいかがかな、お嬢様？」
「いえ、夕食まで要求します」

　ドサクサにまぎれて夕食まで強請ると、友人は驚いたように目を瞬かせ、すっ、と気遣わしげな視線になりました。私と同じ、真っ黒の髪と瞳。表情はおどけたままなのに、どうしてでしょう。私の周りは瞳で感情を表現する人が多い気がします。

「では、夕食後の甘味まで、お付き合いいただけますか？」

　わざとらしく気障ったらしい動きと声で誘う友人の気遣いに、私はようやく机から顔を上げて、立ち上がりました。

「よろこんで」

　お互いに正式な作法で礼をして、友人が少し曲げて差し出してきた細い腕に、自分の腕を絡めて歩き出します。友人は私の顔を覗き込んで、いたずらっぽく目をきらめかせました。
　なんだか、いやな予感がします。

「ああ。もちろん帰りは情熱的な『旦那さま』の元まできちんと馬車でお送りいたしますから、ご安心を」
「・・・レイン、それ、減点です」

　楽しげにからかう声に、腹立ち紛れに掴んでいた腕を思いっきりつねってやりました。

　奥方さまにお茶会のお礼と退室の挨拶をしてから、私たちは街の食堂に入りました。
　食堂といっても友人が選ぶ場所は、いつも少しおしゃれな、だけど少し賑やかな居心地のよいお店です。

　私はいつもこの友人に街を案内してもらっているのですが、毎回連れて行ってくれるお店が違います。あまり外出しない私のために、街のいろいろな場所を案内しようとしてくれる友人は、本当に気遣いの達人だと思います。

　夫もこれくらい気遣いができる人になったら、引く手数多になること間違いなしなんですけどね。一度夫に手ほどきしてほしいくらいなのですが、今朝の夫の視線を思い出すと・・・うん。やっぱり、却下です。

「ところで、今日の『旦那さま』はずいぶんと爽やかだったね。あれは君の仕業でしょう？　服も君が用意したものだよね？　良く似合っていたよ」
「いや、あれは私の仕業というか、仕業にしようとして失敗したというか、でもきっかけにはなったのかなと」

　まぁ、結果的には緩衝材がなくなって、自分で自分の首を絞めてしまったような気がしないでもないのですが・・・。
　それにしても、遠目でちょっと見ただけで夫の変化に気付くなんて流石ですね。この友人は普段から服装に気を使っていますから、似合っているといってもらえたのはちょっと嬉しいです。

「なるほど。ついに無い無い尽くしから脱却できたわけか。よかったね」
「そうなんです。でも、まだ、これからですよ！」

　思わず有頂天になってしまいそうですが、ここはぐっと我慢です。
　それでも嬉しくてニヤニヤしてしまうのは仕方がないんです。努力が多少実ったら、嬉しいのは当たり前ですからね！

　だけど、レインさん。
　・・・ほほえましげに生暖かい目で眺めるのは、やめてください。


　
「それで？　今日は一体、どうしたの？」

　いつの間にか料理の注文も終え、わざとらしいまでの男性のような動作としゃべり方をやめて素に戻った友人は、軽く身を乗り出して聞いてきました。

　そうです。私も時々忘れてしまいそうになるのですが、この友人はれっきとした女性です。季節がめぐる前に離縁するまでは、ふわふわのスカートが良く似合う、それはそれは可愛らしい女性の姿をしていました。

　離縁をしてからしばらくは保護者の元に居たのだそうですが、そちらも季節がめぐる前に独り立ちして、今は小さなお店を開いています。

　とはいえ、女性の一人暮らしは何かと物騒。
　ならせめて見た目だけでも男性のように振舞えば危険が減るのでは、という考えから始まった男装だったのだそうですが、今では基本が男装になっています。女性客も着々と増えているそうで、しばらくこのままで行くそうです。

　そんな活動的な友人の午後の時間を丸々取ってもらったのは、他でもありません。

「離縁の手続きを教えて欲しいんです」
「・・・は？」

　今日の一番の目的を告げると、男装の友人は驚きを素直に表現してくれました。大きな目がさらに大きくなって落っこちてしまいそうです。

　なんだかこの表情は何かに似ていますね。何でしたでしょうか？
　・・・あ、分かりました。驚いて固まってしまった猫にそっくりです！　

　それにしても友人はこんなに可愛らしいのに、どうして男装をしているときは、ちゃんとした男性に見えるのでしょうか。不思議です。恐らくちょっとした仕草の影響だと思うのですが、やっぱり見た目は大事ということですね。

「誰が、なんのために？」
「私が、離縁するためですが」

　そんなに私が離縁しようとするのは意外だったのでしょうか？　友人が少し青ざめているように見えます。
　私としては、離縁をしたいといえば友人は嬉々として手伝ってくれるだろう、と勝手に思っていたのですが、この様子だと、そう簡単にはいかないかもしれません。

　複雑な感情が渦巻く視線で見つめられて、小さな不安が芽生えてきました。
　・・・もしかして、友人は知っているのでしょうか？　いえ、そんなはずはありません。ありません、よね？
　小さな不安が少し大きくなりかけたとき、私を見つめていた友人が視線をそらして小さく息をつきました。

「もう決めたんだね」
「はい」

　離縁の理由や原因は尋ねずに、静かな声で確認だけをしてくる友人は、私のことをよく分かってくれています。

「私は馬に蹴られて死にたくはないのだけど、その笑顔は、何を言っても聞いても無駄ということだよね。じゃあ、ひとつだけ君にお願いだ」

　　再びため息を吐いて早々に詮索も説得も諦めてくれた友人に、私は笑顔のままうなづきました。関心が無いのではなく、私の意思を尊重してくれているのだと知っています。
　そして、それを知りながら堂々と甘えてしまうのが私です。だからせめて友人のお願いぐらいは聞いてあげたいとは思うのですが、この友人のお願いごとは私の手に負えないことが多いんですよね。
　ちょっと警戒しつつ、友人の言葉に耳を傾ける姿勢をみてとった友人は、可愛らしい顔を悲しげに歪めました。

「私が会いたいと思った時に会えないような、遠くへは行かないで」

　・・・この友人は、本当に、どこまで分かっているのでしょうか。

　一瞬、呼吸が止まったのを誤魔化すために大きく息を吸い込みました。
　すると、友人の大きな瞳が恫喝するようにスッと細くなり、鋭く、冷たい輝きをみせます。

「約束できないのであれば、協力はしない」

　友人は、本気です。

　外見の可愛らしさにだまされがちですが、友人は誰よりも己に厳しく、一度決めたことはどんなことでもやり遂げるだけの強い意志と行動力があります。
　そうでなければ、離縁も起業も、たった一人でやり遂げることなんてできません。
　その友人が本気で協力しない、と言ったら、本当にしないでしょう。それどころか、的確に邪魔してきそうな気がします。

　でも、守れない約束も出来ません。
　威嚇する猫のような悲しげな目で睨んでくる友人に私は大きく深呼吸をして、決心しました。
　本気には、本気で返しましょう。

「レイン、私はこれから起きることは約束出来ません。未来はいつだって不確かで、私の予想の範疇をいつも軽々と超えて行ってしまいますから」

　未来は誰にも分からなもいのですし、予想外にもほどがあるような事態が起きたりします。実際、私も友人もそれを嫌になるほど、経験していますしね。だから、約束は出来ないのですが。

「でも、努力することは約束します。いつでもレインに会えるように最後まで諦めないで足掻いてみせます」

　未来に起こることは約束できなくても、それに立ち向かえるかどうかは、私の意志にかかっています。私の意志は私だけのもの。それなら、約束できますから。

「この約束じゃ、だめですか？」

　悲しげな厳しい目で私を睨んでいた友人は、少しの間目を閉じて、大きく息を吐き出したあと、ちょっとふてくされたような視線を投げかけてきました。

「きちんと守ってくれるなら、それでもいい」
「ちゃんと守りますとも！」

　どこかで折り合いをつけるような、意図的に落ち着いた声で友人が答えたので、力強く約束しました。

　よかった、もう悲しそうな目はしていません。
　ほっとしたところで、ちょうど料理が運ばれてきました。大きな葉で包まれていて、見たことも無いような道具と一緒に私と友人の間に並べられて行きます。

「取り合えず、先に食事にしよう」

　賛成です。食事は全ての活動の源ですからね！

　・・・ところで、これどうやって食べるんですか？


　流石に行動派の友人なだけあって、その後の動きには全く無駄がありませんでした。

　どこに何を提出して誰に挨拶に行かなければならないかを説明しながら、実際に訪れなければならない場所を下見させてくれて、書類も手に入れてくれました。

　私はあまり物覚えの良い方ではないので、必死に覚書に書きつけながら手順を何度も復唱しています。思っていた以上に手続が複雑で、とても一日ではすみそうにありません。離縁するのって大変なんですね！

「手続はおおよそこんな感じだけど。離縁したあと、どうするか決めてるの？」

　手続場所を巡り細やかな説明を受けていたら、あっという間に時間が過ぎて行きました。少し買い物にも付き合って貰って、近くの食堂で夕飯を取ることにしました。ここなら夜でもあいている甘味店も近く辻馬車の乗合所も近いのだそうです。

「そうですね、一度、保護者の元に身を寄せようかと」
「じゃあ、私のところにくればいい。店の手伝いと家のことをやってくれるなら、一部屋提供するよ」
「そこまで迷惑は・・・」
「迷惑かどうかは私が決めること。で、誘っているのは私。いいからつべこべ言わずに、来なさい」

　もう、本当にどこまで気遣い人間なんですか！
　でも嬉しくてついニヤニヤしてしまいます。友人と一緒に暮らすのもなんだかとっても楽しそうですよね。

　それにしても、こんなに気遣いが出来て、とっても可愛らしくて行動派な友人に季節が変わる前に離縁された元旦那さまは一体何をしでかしてしまったのでしょうか。こんなに良い人と結婚したのに離縁されてしまったのですから、非常に気の毒な気がします。それも今日の友人の手続手順は無駄がなく、迅速に離縁は行われたのは間違い有りません。

　友人が聞いて欲しくなさそうにしているので、これまで一度も聞いたことが無かったのですが、聞いておけばよかったです。

　店の入り口に近いところに座っていた私は、すぐに気づいてしまいました。

　間の悪いことに、友人の元夫が入ってきたのです！

　確かに同じ街に住んでいるのですから、遭遇する確率は皆無ではありませんが、ここは住んでいる人口も多く、街全体が一つの巨大な都市を形成していますし、元夫は確か中央部付近に住んでいて仕事もその近くだったはずです。
　どうしてこんな南のはずれのレストランにいるのでしょうか。

　しかも元夫の隣にいるのは、私の知り合いでした。
　この街の教会の教師と呼ばれる、布教家です。残念ながら、私の数少ない知り合いの中でも、会いたくない人物の一人です。なんて間の悪い。

　友人は、それまでの楽しそうな表情を消して、無表情で元夫を見たかと思うと、素早く男性の仮面をかぶったようでした。私もそれにならって、唇を引き締めました。
　話しかけてくれるな、という気配を必死に出すのですが、やはり空気の読めない男二人組には通じなかったようです。
　こちらに気づいた教師がまず寄ってきて友人と私に挨拶をしました。

「珍しい組み合わせですね。今日はお店の方は良いのですか？」

　そりゃ珍しいでしょう。私たちがいっしょに街に出るのは、月に一回ですから。そうでないときは、たいていお互いの家でおしゃべりしていますし。というか、なんで話しかけてくるんですか、この人は。

「おそらく、私たちの方が驚いていますよ、フローイン教師。こんな時間にあなたがいらっしゃるなんて。うちの店の店員たちは優秀なので、私がいなくても問題ありませんので、ご安心を」

　流暢に返答する友人がとても頼もしく見えます！
　人によってはこの教師のことを憂いを帯びた美貌の持ち主とか、清廉潔白な敬虔な教師とか言われているそうですが、私にとってはただの天敵です。

「レイン、」
「こんばんは！　そちらも珍しい組み合わせですよね！？」

　私の天敵と会話という名の壁を作ってくれた友人のためにも、今度は私が友人の天敵の壁になる番です！
　友人に話しかけようとした元夫の言葉を思いっきりさえぎって話しかけます。

「引きこもりの君に、俺たちが一緒に居ることが珍しいかどうか、分かるとも思えないが」

　撃沈しました。

　そういえばこの人は夫の友人だったような気がします。
　し、しかしここで私が沈没しては、友人がこの元夫の対応もすることになります。なんとしてもそれは阻止して見せますとも！

「引きこもりじゃなくて、あまり街に来ないだけです！」
「どちらでも同じだろう」

　まぁ、確かにあまり街の情報には詳しくないかも知れませんが、少なくとも私の夫よりはこの街のことを知っていますとも！　と言いたいところなのですが、残念ながら比較対象が夫ではちっとも凄くありません。無念です。

「じゃ、教師さまたちもごゆっくり」

　教師と談笑していた友人が私の不利をみてとったのか、教師に別れの言葉を送っています。が、空気を読まない教師は私の方をちらりと見ると、私たちのすぐそばの席を指差しました。

「こちらの席は空いていますか？」
「フローイン教師。私たちはこれから内緒話をするので、遠慮してください」

　友人がたしなめるように言っていますが、私の方は友人の影から心の中で威嚇しています。
　どうしてもここに座るっていうなら、私たちは帰るか店を変えるかします。流石にその意図は伝わったのか、教師は大袈裟なほど残念がりながらも元夫を連れて奥の方の席に移動して行きました。

　私はすかさず友人をそちら側から見えないであろう席に移動させました。何があったのかは分かりませんが、ひとつだけ言えることが有ります。

　間違いなく、元夫は未練たらたらです。

　だってさっきの会話の間中、友人から一瞬も視線を外しませんでしたから。本当に、何をやらかしたのでしょうか、あの元夫は。

　移動する二人の背中に警戒のまなざしを投げかけていると、嬉しいような、困ったような、複雑な表情をした友人が私の髪をちょっと引っ張って注意を引きました。

「今の君の様子を例えるなら、怯えながら毛を逆立てて子猫守る母猫のようだよ」
「そういうレインは、思春期の娘に近寄る男を降り落とす父親のようです」

　お互いに顔を見合わせてちょっと笑いました。予定外の天敵と会ってしまいましたが、友人と一緒でよかったです。

「離縁が成立したら、いつでもうちにおいで。父様が君を守ってあげよう」
「その時は母様がしっかりとお世話させて頂きますね」

　笑い合いながら、おどけることができました。
　・・・よかった、私も友人もまだ大丈夫です。


　私たちは奥にいる2人に警戒しつつも、　食事と会話を存分に楽しみました。

　せっかく久しぶりに会ったのですから、楽しまないと損ですものね！
　それから、今後必要になるであろう情報や幾つかの頼み事をして、食堂を出ました。ちゃんと二人組にも挨拶をしましたよ？　嫌々、でしたけど。

　友人は、馬車に同乗して家まで送ってくれました。私は馬車の御者に友人を送ってくれるように頼み、家の中に入ります。

　友人のおかげで、今日は、とっても有意義な一日になりました。

　あとは、今鞄に入っている書類と覚書をどこに置いておくかが問題ですね。忘れないうちに書類の記入もしなければ。今日はもう遅いですが、明日は物置部屋を片付けるつもりなので、その時にどこかに隠しておきましょう。

　私は心配事がひとつ減って、少し気分がフワついていたようです。
　無警戒で家の中に入ってすぐに、壁にぶち当たりました。自分の家に帰ってきたのに、警戒なんてしませんよね、普通。慣れた自宅で一体なににぶつかったのかと視線を上げて、冷水を浴びせられたように一気に現実に戻って来ました。

　壁だと思ったのは、夫の胸元だったようです。

　な、なんで夫が扉のすぐ前に立って居るのでしょうか？
　その顔がもの凄く不機嫌そうなのは気のせいだと思いたいです。

「た、ただいま帰りました。お出かけですか？」

　扉の前に居たということは、出掛けようとしていたのかと思って聞いたのですが、夫は小さく首を振ります。出掛けるわけではないんですね。

　夫はまだ開いている玄関の扉から外をチラリと見て、遠ざかる馬車を確認したようでした。夫がさっぱりしてから視線を追えるようになったので良く分かりますが、どうしてそんなに憎々し気に馬車を見ていたのでしょうか。

　私ちゃんと言われた通りに馬車で帰って来たんですが、と主張したくなった頃、夫は腕を伸ばして私越しに玄関の扉を閉めると、ひとつ小さく息をついて私を睨んできました。

　も、もしやお叱りですか！？　そんな理不尽なっ！

「おかえり」

　びくびく怯えつつ反応をうがっていたら、夫がたった一言、言いました。
　そういえば、帰ってくる夫を出迎えたことはあっても、出迎えられるのって初めての経験です。普段はこんなに遅く帰ってくることも有りませんし。

　どうしましょう、嬉しい、です。

「・・・ただいま」

　もう一度挨拶を返すと、夫は頷いていつもの定位置であるソファに腰掛けて本を読み始めました。
　何の本を読んでいるのか、彫像のように無表情で視線だけが動いています。本に集中しているときの夫は、意識を他のことから完全に隔絶していますから、安心して眺められるんですよね。

　いつも以上に激しく鼓動を繰り返す胸を手で押さえますが、一向に落ち着く様子がありません。
　ただ、夫に出迎えて挨拶をしてもらっただけなのに、どうしてこんなにも嬉しくて、少し恥ずかしいような気がするのでしょうか？　ああ、駄目です。これ以上、考えてはいけない気がします。

　私は小さく首を振って、思考を追い出すと、着替えるために物置部屋に入りました。

　改めてみると、本当に以前よりも物が増えていますね。
　着替えのためだけにここを使っていたので、気づきませんでした。でも、大小様々な物が置いてありますが、やろうと思えば半日で私一人寝れるように出来ると思います。

　でも。
　もうちょっと、このままでもいいかな、と。

　だって、長くてもあと一月半ですし。片付けるのも大変ですし。そう、それにここを片付けたら書類が隠せないかもしれません。
　うん、物置部屋はこのままにしておくということで。

　手早く鞄の中から紙の束を出して隠そうとして、重なっていた箱を崩してしまいました。物置部屋はこのままにすることにしましたが、ちょっとは片付けたほうがいいかも知れませんね。
　ついでに鞄は入り口近くの棚に置いておきました。あまり使わないですが、次の計画がうまく行けば、すぐに使うことになるかもしれませんから、しまいませんよ。ええ、きっとすぐに必要になりますとも。

　着替えを終えて物置部屋から出てなんとなくソファの方を見ると、夫が居ませんでした。本だけが無造作に伏せられています。あれ？　やっぱり出かけたのでしょうか。

　無意識に室内を見回して、落ち着いていたはずの心臓が大きく跳ねました。

　夫は出かけていません。いました、すぐ側に。

　さっきは玄関の真ん前に立っていたわけですが、今度は扉の横、ちょうど部屋の外に出なければ見えない位置で壁に背を預けて立っています。

　物置に置いてある物が取りたいのかと思って扉からずれて場所を譲ると、夫の目が細くなりました。え、なんですか、なんで睨まれているんですか！？　
　理不尽さに抗議しようとして、ふと違和感を感じました。

　違和感というか、圧迫感？
　これは、睨まれているわけじゃなくて、威嚇されているというか、狙われて、いるような・・・。

　背筋に悪寒が走り、思わず体が後ろに下がってしまいました。あ、と思った瞬間、夫に捕獲さ・・・抱き上げられていました。

「だ、旦那さま！？」

　自分の意思とはべつにいきなり視界が高くなったら、しがみつくしかないわけで。
　体を安定させる為に縋り付いた首の太さと肩幅の広さをじかに感じて、やっぱり夫はクマさんみたいだと思ったり。

　・・・どうやら私、焦り過ぎて頭の何処かがねじれてしまったみたいですね。

　非常に近くなった夫の顔をそっと仰ぎ見ると、夫は厳しい表情で私を見たあと、物置部屋に視線を移しました。
　そして再び私に視線が戻ってきた時には、いつも通りの無表情ながら、どこか戸惑うような、気まずげな様子。

　ここ最近よく思うことですが、一体どうしたのでしょうか、夫は。

「旦那さま？」

　もう一度声を掛けると、夫は私を抱き上げたまま寝室に入り、私を寝床の奥側へ寝かせるとそのまま夫も寝具の中に入ってきました。

「あの・・・？」
「おやすみ」

　何がなんだか分からないのですが、夫が私を腕に抱きかかえたまま目を閉じました。

　私、まだお風呂にも入っていないですし、片づけも明日の朝食の下ごしらえもしていないのですが。
　でも、夫の腕が暖かくて、春が近いとはいえ、まだまだ肌寒い夜に心地よくて、なんだか眠くなってきたし、まぁいいか、と。

　明日のことは明日にしましょう。

「おやすみなさい、旦那さま」

　ふぅ、と息をついて夫と同じ様に目を閉じました。温もりと安心感に包まれて、あっという間に穏やかな眠りに落ちて行きます。

　・・・翌朝、羞恥のあまり転げまわりました。


「お出かけしましょう」

　明日と明後日は夫がお休みです。
　昨日確認したら、特に予定がないそうで、こっそり心の中で喝采を上げました。ちょうど、先日友人に頼んでおいたもの、各地で行われている集会の招待状が届いています。
　夕食後、私はそれらの招待状を目を瞬かせている夫の前に差し出しました。

　そう、今回は、『夫に外出の予定をたててもらおう！　計画』です！

　本当は私が外出先を決めて、夫について来て貰う方が簡単だと思います。最近の夫の様子なら、たぶん不機嫌そうにしながらもついて来てくれるだろうな、とは思うんです。

　でも、今回はあえてさらに難易度をあげてみました！

　リーフェリア祭が近づくこの季節、普段以上に各地で集会や小さなお祭り、劇などの文化的な催しものなどが開催されるので、予定を立てるには丁度いい時期なんだそうです。

　なので今回は、未来の奥さまとのお出かけ先を、夫がいつでも思いつけるように練習してもらう計画です。

　正直言うと、私もこういった計画を立てることは苦手なのですが、友人いわく、いかに伴侶との外出を演出し、楽しませるかが男性側の腕の見せ所なのだとか。
　さすが、完璧なる男性像として世の女性たちの人気を博している友人だけあります。私はすっかり乗り気になりました。

　ぜひ、夫にも完璧なる男性像を身に着けてもらい、未来の奥さまに喜んでいただきましょう！

　期待を込めて夫を見ていると、その視線が招待状の束と私の間を何度か行き来したあと、ふと逸らされました。これは、無視してなかったことにする方向ですね！？　そうはさせません！

「旦那さまはお休みのとき、どんなところにお出かけされているんですか？　私も一緒に行ってみたいんです」

　これも友人の受け売りなのですが、いきなりお出かけ先を考えさせようとしても、思いつかないだろう、と。
　それなら、ある程度、行きたいところ、やりたいことなどの情報を与えて、その中から選択させたほうが、考えやすくなって良いのだそうです。

　とはいえ、私もあまり外出に慣れていないので、なにがあるのかほとんど知りません。夫は時々休日に出かけているので、夫が良く行く場所などを見てみたいな、という軽い気持ちで言ってみたのですが、意外にも夫は激しく動揺しました。
　無表情のまま、手に持っていたお酒の入った杯を取り落とし、大きく首を振っています。

　え、何ですか、その反応？
　もしかして。

「・・・一緒に行けないようなところに行っているんですか？」

　思わず半眼になってしまったのは仕方ないと思います。
　ええ、私はあれよあれよと気が付けば式も無く書類上結婚していたので、実際のところは形ばかりの妻ですし？　健全な男性であろう夫が、口に出して言うにははばかられるような場所に行っていたとしても、私がとやかく言う筋合いじゃないとは思いますよ？

　でも、こういうあからさまな反応ってどうなんですか？

　私の声の低さに、なにを考えているのか察したらしい夫が、濡れ衣だ！　とばかりに焦った表情を浮かべてさらに激しく首を振っています。

　どうしてでしょう。
　とっても必死で、その分だけ白々しく見えます。

「いえ、やっぱりいいです。何かおいしいものが食べられるお店と、この中のどれか集会に連れて行ってもらえませんか？」

　ええ、男性にとって女性を伴って出かけるには差しさわりがあるようなお店はいろいろとありますものね。でもそんなところに連れて行かれても、正直私にとっては居心地が悪いこと間違いなしです。先ほど言ったことは早々に撤回して、代わりに別の提案をすると、夫は額に手を突いて、がっくりと項垂れました。

「・・・誤解だ」

　搾り出すような低い声に背筋が伸びますが、私はふい、と視線を逸らしました。なんだか、気分がちょっと悪いです。やっぱり、物置部屋を片付けておいたほうがいいかも、と物置部屋に視線を向けると、夫が大きな音を立てて杯を置きました。弾みで夫の方を見ると、手の隙間から、夫が睨んでいます。

「わかった、明日、一緒に連れて行く。うまい店と、集会。それでいいか」
「・・・は、はい」

　その視線がとても厳しく、いつに無く長く話した夫に驚きながらも、お出かけの予定が決まったようです。正直、ものすごく気が進まなくなっていたのですが、夫の迫力に押されて頷いていました。

　とりあえず、計画は成功、なのでしょうか？

　・・・後日、友人にこの日のことを話したら、爆笑されました。


　昨夜のやり取りを引きずっているのか、朝から不機嫌な夫は、やっぱり一番上に置いておいた服を着てきました。

　今日はどういう場所に連れて行かれるのか良くわからなかったのですが、一応、私が選んだ服を置いておいたので、それを着ています。
　薄い水色のシャツと、ボタンが銀色の濃紺の上着、黒のズボン。ちょっとまじめで堅そうな感じが出るようにしてみました。私の服装も、それにあわせて少し良い余所行きの服にしてあります。

　本当は、活動的で簡単な服にしようかと思っていたのですが、夫がこれから行くであろう場所を思うと、少しでもとっつきにくい感じがしたほうがいいかも、という小ズルイ考えの結果です。ええ、ささやかな自衛手段ですとも。

　夫は無表情で私を馬車に乗せると、すぐに出発しました。

　まだ午前中の早い時間帯ですから、いきなり女性が行きにくい場所には行かないだろう、と思っていたのですが、夫が馬車を進めたのは、街のいわゆるそういうお店が軒を重ねる繁華街通りでした。

　ええっ！？　朝っぱらからこういうところに行くんですかっ！？

　ドン引きしながら隣に座っている夫を盗み見ますが、夫はいつもどおりの無表情で馬車を操っています。
　それを見ていたら、なんだか夕べの腹立ちが蘇ってきました。

　いいでしょう、この勝負受けてたってやろうじゃないですか！　どんな状況になっても笑顔で受け流して見せます。ええ、いつも夫がお世話になっております、位のことはいってやろうじゃないですか！
　憤然として前を睨みつけていると、繁華街を通り過ぎました。

　・・・あれ？　ここのお店に行くんじゃないんですか？
　戸惑って夫を見ると、呆れたような夫の視線と行き会いました。だから誤解だといっただろう、と目で言われているような気がします。

　ま、まぁ、普通に考えて、仮にも妻を連れてこういうお店には行きませんよね。普段一人で行っていたとしても、連れて行けといわれたからって、まさか妻を連れて行くわけにも行きませんよね。お店にも迷惑をかけますし。
　ちょっと冷静になって考えればわかるのに。自分で思っていた以上に頭に来ていたみたいです。

　大きく吐いたため息をどう思ったのか、夫はとても嫌そうな顔をした気がしますが、実際には、前を見たまま馬車を走らせているので良く見えませんでした。

　しばらくすると、夫はひとつの建物に馬車を寄せて止めました。

　ここは、何のお店でしょうか？
　夫の手を借りて馬車から降りて、店の外観を眺めます。お店、ですよね？　特に看板は出ていないのですが、全体的な建物の造りが食堂や雑貨屋などと同じような気がします。

　夫に促されて中に入ってすぐに感じたのは、熱気でした。
　思わず横を歩いていた夫にしがみつくと、なだめるように背中をなでられます。

　広々とした室内では、男女合わせて約10数名が体を鍛えていました。

　わかりました。ここ、鍛錬所、です。

　まだ夫と出会う前に、保護者が言っていました。
　この領内では有志による自警団が編制されていて、有事の際には領内の取り締まりを行う警領士と協力して対応しているのだとか。警領士が来るまで間に合わないような時には自衛の範囲での武力行使も認められていると聞いた覚えがあります。

　そんな自警団の構成員が時間を見つけて鍛錬を行い、時には一般人へ護身術などの指導を行う場所をとして、各地に鍛錬所を設けているのだそうです。
　初めて来ましたが、ここがたぶんその鍛錬所なのでしょう。

　ということは、夫も自警団の一員だったんですね。
　たいてい夕飯前には帰ってきますし、特に遅くなったりしないので、気づきませんでした。そういえば、お休みの午前中は時々出かけていると思ったのですが、鍛錬に来ていたのでしょうか。

「よぉ、珍しいな。同伴者か？」
「見学だ」

　きょろきょろしていると、何か重そうなものを上げ下げしていた男性が夫に声をかけてきました。普通に会話を交わしています。夫の方は口数が少ないのですが、男性がいろいろ話しかけているので、会話がきちんと成り立っています。

　ちょっと、意外でした。
　もちろん、夫も外で仕事をしているのですから、最低限の社会性は身に着けているだろうとは思っていたのですが、外だと、こんなに会話が弾むものなのですね。
　そうこうしているうちに、ほかに鍛錬を行っていた人たちが何人か集まってきて、巡回や訓練、鍛錬についてあれこれ夫と話をしています。

　私は邪魔にならないように、脇に置かれた椅子で休んでいたのですが、時々周りの方から投げられる、あれ？　なんでこんな子がここにいるの？　という不思議そうな視線が突き刺さって非常に居心地が悪いです。でも、もちろん笑顔でかわしますけどね！　直接話しかけられないので、静かに夫の話が終わるのを待ちます。

　が、一向に話が終わる気配がありません。しかも夫は他の方と話をしながら、そのまま中庭へと出て行ってしまいました。

　・・・もしかして、私、忘れられています？


　仕方ないので、夫の出て行った中庭の方へ行くと、そこも広々とした屋外鍛錬所になっていて、夫が何か組手のようなものを実演しているところでした。

　ああ、やっぱり今日の服は失敗でしたね。
　上着の肩のあたりがとても邪魔そうです。
　これなら、簡単な方の服にしてあげればよかったな、と思いつつ、今朝の心理状態ではそれも無理な話なので、仕方ないということにしておきましょう。

　それにしても、動きがきれいです。

　他の方たちの動きもとても機敏なのですが、夫のそれは機敏さとともにしなやかさがあり、舞っているようにさえ見えます。

　あの足さばき、私がやったら、あっという間に転びますね。

　夫とそれを囲む人々の様子を見ていると、どうやら、夫はこの鍛錬所でも指導者の類に入るようです。汗をかきながら、熱心にああでもない、こうでもないと実演してみせる夫は、とてもいきいきとしています。

　知らなかった夫の一面を盗み見ているようで、ちょっと気恥ずかしくなってきました。
　夫はかなり汗をかいているようですし、お水でももらって来ましょうか。

　顔に集まってきた熱を散らすついでに水を取りに室内に戻ろうと振り向いた先、私のすぐ真後ろに人が立っていたのに気づいて、思わず飛びずさってしまいました。
　見上げると、先ほど夫に最初に話しかけていた男性が立っています。明るい茶色の髪に、緑の瞳。その瞳がどこか面白そうにこちらを見ていました。

「エーファにつかまっちまったから、もうしばらく時間がかかるよ。ここでは女性も鍛錬に参加できるし、せっかくだから何かやってみないか？」

　エーファ、という女性の名前に反応して夫の方を振り向くと、背の高い女性と体さばきについて話をしているところのようでした。なるほど、ここは女性にも開放されている施設ですから、ある意味出会いの場にもなりますね。覚えておきましょう。

「私、運動の類は苦手なので。見るのは好きなんですけどね」

　そもそも、今の私は運動できるような恰好じゃないですし。
　丁重にお断りすると、相手も本気で誘っていたわけではないようで、あっさりと引いてしげしげと観察されました。
　なんでしょう、なんだか珍しい生き物を眺めるように見られている気がします。

「なぁ、間違ってたら悪いんだが、あんた、あいつの女房だよな？」
「・・・っけ、見学者です！」

　直球で尋ねられて、しまった！　と思いました。
　そういえば、夫と私が結婚したことは、ほとんど知られていないはずです。夫から直接紹介を受けたのは、二人だけです。つまり、それ以外の人々は、私の存在を知らない可能性があることを、すっかり頭から抜け落ちてしまっていました。これは、明らかに失敗です！

　だって、もし夫が私の存在を公にしていなければ、未来の奥さまに余計な心配をかけずに済みますし、離縁した後に夫が周囲からあれこれ言われるのを避けることができます。

　それもあってこれまでずっと、夫の私的な集まりには極力顔を出さないようにしていたというのに、すっかり忘れてしまっていました。

　ということは、集会への参加もダメじゃないですか！
　夕べ夫に約束してもらいましたが、参加する集会は私が選んだ方がいいですね。確か、偽名と仮面で参加できる集会があったはずです。そんなものすごく怪しい集会、誰が行くんだろうと思った記憶があるので、間違いありません。でもまさか、自分が行きたいと思うことになるとは。

　ああ、それにしても、ここに来たのは間違いでした。
　いつもと違う夫の様子を見れたのはよかったのですが、長居は無用です。まだ妻とは知られていませんから、ここはひとつ、さっさと出てしまいましょう！

「私、お先に失礼しますね」

　話をしていた男性に断って、素早く建物の外へ出ると、だいぶ陽が高くなっていました。

　夫のほうはまだまだ時間がかかりそうですし、馬車の中で待っていましょう。あとでこれからの予定を聞いて、夫の知人が多そうな場所なら変更してもらわなくては。

　小さくため息をついて馬車に乗り込もうと、段に足をかけた瞬間、後ろから強く腕を引かれて足が宙に浮きました。

　頭から倒れていく感覚に、心臓が止まりそうになりましたが、しっかりと抱き止めてくれた腕のおかげで、倒れずにすんだようです。というか、その腕がなければ転ばなかったんですけどね！
　きっ、と犯人を睨みつけると、少し息のあがった夫がそこにいました。
　予想通りの犯人です。

「そんな風に引っ張ったら、危ないです」

　至極もっともなことを抗議すると、夫は太い眉をギュッと寄せました。

「どこへ？」
「馬車の中で待っていようかと。もうよろしいんですか？」

　鞄からハンカチを出して夫の額と首筋に流れる汗を軽く拭き取ります。夫はちょっと待っていろ、というような仕草をして私をきちんと立たせてくれました。鍛錬所の中に入っていったかと思うと、すぐに出てきます。あ、上着を取ってきたんですね。

　まだ汗をかいている夫を見上げて、私は鞄の中から、夫の替えのシャツを取り出してハンカチと一緒に渡しました。
　夫はシャツの替えを不思議そうに眺めています。なんでこんなものが鞄の中から出てくるんだろう？　って思ってますよね。残念ながら、回答は教えてあげません。

「そのままだと、風邪ひきますよ？　ちゃんと汗を拭いて、着替えてくださいね」

　有無を言わさず夫を馬車の中に押し込んで、着替えさせました。
　実は鞄の中には、私の分の上着とスカートの替えも入っています。

　・・・よくないお店で私が大暴れするのを想定して持ってきていたことは、内緒です。


