転生→召喚　〜勇者の前は魔王軍やってました〜「時間がないからお主もさっさと避難しろ！よいな？」


　室内へと戻って来てすぐにリーチェがそう言ってユートに詰め寄る。しかし聞き入れるつもりは無いとばかりにユートは横に視線をずらした。


「断る」


「断るな！時間がないと言っておろう！恐らくもうすぐ非戦闘員の避難は終わる。そうなれば今抑えてる者達も撤退するのだ！我はその代わりとなって行かねばならぬ。お主のわがままに付き合ってはられぬのだ！」


「なら放っといてくれよ」


「それがっ！それが出来ないからこうしてわざわざ話しに来てるのだろう！」


「面倒臭いやつだな……」


「我のセリフだっ！」


　リーチェが声を荒げる。彼女の顔はまた少し赤くなっていたが、それは羞恥によるものというよりも怒りから来ているもののようだ。けれどこユートはどこ吹く風とばかりに室内に備えられた椅子にガタっと音を立てて座り込む。


「ならこうしようぜ。俺も、お前と一緒に戦う」


「………………それもダメだ」


　リーチェは少しの沈黙を保った後に吐き出す様にして言葉にした。そして彼女は俯いてしまう。ユートは目の前に晒されることになったリーチェの頭をじっと見つめていた。


「なんでだよ」


「いいか、お主もさっき外に居る敵の数を見ただろ!?　確かにお主は強い。下手をすれば我より強いかもしれぬ。だがそれでも………それでもあの数には勝てないっ!!」


　リーチェは感情を押しつぶす様に唇を噛み締めていた。握り込んだ拳からは赤い血が流れ出している。今一度口に出した事によって置かれている現実をより強く実感することとなったのかもしれない。その彼女を気遣うためか、血を流している方の肩をポンと叩き、ユートは立ち上がった。


「わかった……今の案はやっぱりなしだな」


「そうか……すまないな」


「謝る事じゃないだろ」


　ユートはそう言ってすこし笑みを浮かべた。それに釣られる様にしてリーチェも若干の余裕を取り戻す。もし今生の別れとなるならば、腐った顔をしているよりも笑顔で別れた方がいい。そんな風に考えたのかもしれない。


　先程の言葉でリーチェが玉砕覚悟であることが確実にユートに知れただろう。もともと彼は気づいていたのだが、それが今双方向の事実となったのである。だから彼女は今戦っている兵に心の中で詫びを入れて、ユートとの最後のおふざけを楽しむ事にした。


「もし我が許可してたらお主素っ裸で戦いに出たんじゃないだろうな？」


「何言ってんだ、人を露出狂呼ばわりするな。訴えるぞ」


「ついさっき裸で雨に打たれてたと思うのだが!?」


「都合の悪い過去は振り返らない主義なんだ」


「というか今も素っ裸だと思うのだが!?」


「都合の悪いことには気づかない主義なんだ」


「都合のいいヤツだな！」


「羨ましいだろ？」


　ユートの問いにリーチェは本心から羨ましいと思ったが、何か悔しく感じたので言葉としては出さなかった。代わりに地面に落ちていた彼の物と思われる衣服を拾って、投げつける。それは見事にユートの顔にヒットし、重力に引かれて再び地面に落ちそうになったが彼の手が衣服を受け止める。


「さっさとその服を着ろ！いい加減風邪を引くぞ」


　彼女がそう言うとユートは急に内股になってもじもじとし始める。そのふざけた光景にリーチェは最初何だコイツはと怪訝な表情を浮かべていたが、次第に怒りが込み上げてきて青筋を浮かべる。ユートの頬はしっかりと赤みを帯びており、そういった無駄な演技力が彼女の苛立ちを加速させていた。


「そ、そんなぁ。女性の前で着替えるなんて恥ずかしいですぅ」


　ぶちっと堪忍袋の緒が切れる音がリーチェの耳にだけ聞こえる。


「それは元々服を着てればこそ成り立つ話だろうがっ！素っ裸の男が今更何を恥じる！」


　リーチェは凄まじいスピードでユートのさらけ出された股間に蹴りを入れようとする。その速さは確かに強者である事を感じさせ、彼女が魔王であることを思い出させる。もっとも本人としてはこんな行動で魔王と評価されても全くもって嬉しくはないだろうが。


「あっぶねええ！壊れ物なんだぞ、もっと優しく扱え！」


　ユートは後ろに跳び下がる事で彼女の攻撃をかわしていた。やはり彼も魔王自身が格上と称するだけのことはあるらしい。今現在の姿からすれば想像するのは少し難しい話ではあるのだが。


「ちっ！避けおったか」


「当たり前だ！」


　しばし二人はにらみ合いを続ける。端から見れば二人は突っ立っているだけに見えるが、彼女達の頭の中では高度な駆け引きが行われているのかもしれない。実際リーチェは何度か攻撃をしかけようとしたが、その度にユートが視線を動かして、腕や足など動かそうとした部位に目を向ける為に攻勢に出れないでいた。しかしその緊迫した（実際にはふざけているだけであるが）空気はひとつのため息に寄って打ち砕かれる。


「はぁ……もうわかった。我は外にでるからお主は存分に服をきるがいい」


　呆れた様にリーチェはそう言って先程入って来た箇所から外に出ようとする。しかしユートに見えない様に背を向けた彼女の顔は微笑みを浮かべていた。これから彼女が向かうのは間違いなく死地であろう。その送り出しに最愛の者と普段変わらぬやりとりを出来たのならそれは幸せなことなのかもしれない。


　彼女はもう振り返らない。後ろを見てしまえば、彼をもう一度視界に入れてしまえば未練が湧き出てしまうと思ったからだ。だから頬を伝う水滴も拭う事なく外へと向かう。雲の下にさえ出てしまえば雨に打たれて涙等なかったことになるのだから。


　その時、ふわりと風が拭いた。外からではなく何故か室内から。それと同時に彼女を支えていた足が崩れ、そのまま地面に体を打ち付けそうになる。けれどリーチェが危惧していたような衝撃はなくただ暖かい何かに包まれるだけであった。彼女は今にも閉じそうな瞼をなんとか抑えて自分を抱える者を見る。


「……ユー……ト？どう……して…」


　彼女を抱きかかえていたのはやはりユートであった。先程視界から外してまだ数秒であるというのに彼は服を着ている。むろんリーチェの言うどうしてとは服を着ていることについでではなく、どうしてこのような事をしたのかだ。その問いに答えるべくユートは微笑み口を開いた。


「どうして、か。お前が死んだら困るからだ。あのうるさい隊長どもにどやされるのは勘弁なんでな」


　彼はまるで日常の何気ない会話のように話す。しかし聞き手であるリーチェはぼろぼろと涙をながして必死に彼の服を掴んでいた。ユートの性格を知っている彼女からすれば彼が一緒に撤退するのではなく、一人で打って出るのだということがわかってしまう。自分のことを棚に上げているかもしれないが、彼女はそれが一番嫌だった。


「いや……行かないで……！おねが……い……」


　彼女の意思に反する様にして瞼が閉じる。そして力の抜けた手がユートの服から手を放した。彼はだらりと落ちた手を彼女の体の上へと動かすとそのままお姫様抱っこで持ち上げる。


「まったく可愛いヤツだよお前は」


　ユートは彼女を室内のベッドへと寝かせると髪を掬うように撫でる。そして頬の涙を拭ったあと彼は立ち上がった。


「王が民より前に出てどうする。民なんて幾らでも替えが効くが、王は一人なんだぞ」


　彼の言葉が部屋の中に響くが、それに答える声はない。もちろん彼自身もそんなことは期待していないのでとくに気にする事なく部屋の扉を開けた。そして部屋を出て扉を閉める前に一言だけ呟く。


「大体お前は俺の事を過小評価しすぎてる。まあそう仕向けたのも俺なんだが」


　ガチャリと音を立てて扉が閉まった。
　リーチェを部屋に残して来たユートはこの城の入り口近くまで来ていた。すでに争いの音がうるさいぐらいに聞こえる位置である。彼らが今居る城はそれなりの高さの塀に囲われており、少しの篭城が可能だ。しかし篭城の基本である蓄えがない状態であるため、今はそれが叶わない。さらに言えばここまでの戦力の差が有るとなると籠った所ですぐに突破されてしまうだろう。


　ユートは現在の状態を知る為に責任者らしき者を探す。しばらくあたりを見回していると指示を出していると思われる兵が居たため彼は小走りで近づいて話しかけた。


「なあおっさん」


「いいか！お前達の後ろには家族が居ると思え！家族が居ないヤツは女でも愛人でもなんでもいい！とにかく敵を通すな!!　腕がもげようが足が折れようが壁となって防いでみせろ!!」


　指示を出している兵はユートの存在に気づいていないのか、ひたすら他の兵を叱咤している。それに呼応するようにして皆が叫びをあげるためにより一層ユートの声が掻き消されて行く。彼は何度か同じ様に話しかけたが結果はどれも同じで、いい加減苛立ちを覚えたのかその兵の頭をはたいた。


「聞こえねえのかこのでこっぱげ!!」


「誰がハゲだああぁぁあ!!」


「お、おう……」


　はたいた事よりもハゲと言うワードに反応した兵は、グリンと言う音がしそうな程勢い良く首を回してユートの方を向いた。思ったよりも反応が良かった為にユートは少し引き気味になる。一方で彼の事を認知した兵は胡散臭そうな視線を向けた。


「愛人の隊長さんじゃないですかい。こんな前線に何の用ですか？」


　愛人の隊長とは無論ユートのことである。隊長と呼ばれる者は魔王軍に五人しか居ないのだが、その中で彼はろくに戦いもせず魔王の尻ばかり追いかけていると世間で言われておりその結果『愛人の隊長』と呼ばれる様になった。


「どれくらい避難が進んでるのか知りたくてな。もう非戦闘員の避難は済んだのか？」


「ええもう済みましたよ。強いて言うなら後はあなた様ぐらいですかね」


「そりゃご苦労」


　ユートは自身の事を非戦闘員といった彼の皮肉を意に介さないかのようにあっさりとそう言った。彼は魔王軍に入ってからずっとそんな扱いをされて来たので正面から嫌みを言われるぐらいでは特に応える事はないのだ。その飄々とした態度にイラついたのか男は舌打ちをかます。


「用が終わったのならさっさと避難して下さい。流れ弾が当たって死んでもしりませんよ」


「お前達は逃げないのか？リーチェのやつは避難する様に命令したって言ってたが」


「直ぐ後ろに家族がいて、王が居るのに逃げれるわきゃあねえだろうが！」


　先程までの上っ面だけの敬語も脱ぎ捨てて男は乱暴に言い放つ。その目は鋭くユートを貫いており、怒りに満ちているのが良くわかった。けれどもやはり彼はそんな事など気にせず自分の話を続ける。


「リーチェはお前達兵も守りたいそうだ。だから後は自分に任せて下がれって言ってたぞ」


　彼がそんな言葉を口にすると兵達の間に一気に殺気が広がる。それは敵のエルフィンやセリアンスロウに向けられた者ではなく、ユートへと向かうものだ。そして先程まで彼と話していた責任者らしき男は勢い良くユートに掴み掛かり、胸ぐらを掴んで壁へと押し当てた。


「てめぇはだからそんなにのほほんとしてんのか!!　魔王様が盾になってくれると思って安心してんのかおい!!　ふざけんのも大概にしやがれこのクズっ!!」


　親の敵とばかりに怒りをあらわにした男は掴んだ胸ぐらをなんども振り回す。がくがくと揺れることによってユートの頭が壁に打ち付けられているのだがそんなことは気にしてもいなかった。一応は魔王軍の幹部とも言える彼への不敬な態度をとがめるような者もいない。


「一応は魔王軍最高幹部なんだろうが!!　へらへら笑って魔王様の後ろに隠れてねえで敵兵に突っ込んで一人や二人道連れにするぐらいやってみせろや!!」


　最高幹部なのに道連れにするのが雑兵の一人や二人なのかよ、とユートはおかしくなって鼻で笑った。それをバカにされたと捉えたのか、彼を掴んでいた男がさらに締め上げる様に両手に力を入れる。


「言いたいことがあるならはっきり言えや隊長さんよぉ!!」


「言いたいことか……」


「あぁ!?」


　ユートの囁く様な声が聞こえなかったのか男はユートを引っ張る様にして引き寄せる。彼はそれに引かれるがままにしてその上自身からも加速をかけた。結果男の広い額にユートの頭突きが叩き込まれる。


「放せってんだこのでこっぱげがぁ!!」


「ぐがっ!?」


「頭突きがハゲだけの特権だとかおもってんじゃねえぞでこっぱげ！」


　そんなこと誰も思ってないとツッコミを入れたい所ではあるが、やられた本人は悶えてそれどころではなく、周りも唖然としているために言葉を発する者はいない。男から解放されたユートは自身についた誇りを払う様に衣服を叩いていた。その間に痛みが治まったのか、頭突きを食らった男がもう一度ユートに飛びかかろうとする。


「やりやがったなこの――」


「まて」


　立ち上がろうとした男は目の前に掌を突き出されて停止を余儀なくされる。そして手を払いのけられる前にとユートは口を開く。


「お前がさっきから言ってる事は外れだ。もし俺が本気でリーチェ、魔王を盾にするならここに来てるのはアイツで俺はとっくにとんずらしてるはずだろ」


　彼の言う通りもしリーチェを盾にするなら避難状況なんか効きにくる必要はなく、さっさと逃げればいいのだ。自分が大多数に嫌われていることを知っている彼が、本当に撤退するつもりならこんなところによるはずがない。しかしそんな言葉だけでは信用できないのかまだ男はユートにつっかかる。


「じゃあ何しに来たってんだ！魔王様はどこいった！」


「リーチェは城の中で惰眠をむさぼってる。まあ一旦落ち着けよでこっぱげ」


「誰がハゲだごるあぁぁあ!!」


　ユートは話を進める為に男を落ち着かせようとするが、失敗して余計に興奮させてしまう。どうにも相性が悪いのか、愛称が悪いのか。恐らく後者の方だろう。しかし彼はそこを変えるつもりはなく、興奮状態なことには目を瞑って進めて行く事にした。


「まずリーチェを前線に出すのは論外だ」


「あったりまえだ！」


「そんでもって前髪の前線も抑えられない様なヤツがここで敵を抑えられる筈もない」


「あぁ!?　ふざけてんじゃねぇよぶっとばすぞ!!」


「前髪を？流石にお前と同じ面白ヘアーだと鏡を見る度に吹き出して困る」


「こ、殺すっ!!」


　もはや怒りで周りが見えないのか、一応の上司であるユートに向けて殺意のある一言を飛ばす。そして腰に携えた剣を抜いて彼を一刀両断しようとする。しかし彼は剣を抜く事さえ叶わなかった。いつの間にか接近していたユートに柄を押さえ込まれているからだ。男は力の限りに引き抜こうとするが、剣はびくともしなかった。


「仮にも上司に殺すってお前……優しい俺じゃなかったら首を刎ねられてるぞ」


「ぐっ……この！」


　未だに男は剣をカチャカチャといじっており、ユートの言葉には反応しなかった。これ幸いとばかりに彼は言いたかった事を告げる。


「魔王もダメ、お前達もダメってわけで俺が出て来たんだ。お前らもう避難していいぞ。俺が食い止める」


「「「……は？」」」


　これには先程までの男だけでなく話が聞こえていた兵士全員が間抜けた声をもらす。それに合わせて剣に入れていた力が抜けたので、ユートは柄から手を放した。そしてもうその場には様がないとばかりに今正に戦火が上がっている方へと歩いて行く。


「ま、ままままて！本当にアンタがそんなことできんのか!?」


　遠ざかって行くユートの背中に責任者の男が問いをぶつける。するとユートはめんどくさいとばかりに頭をかいたあと首だけで振り返った。


「どこまでも上司を舐めたヤツだって言いたい所だが俺を信じろってのも無理が有るな。まあどう判断するかはお前達の自由だ。アイツにとっては守りたい民かもしれないが、俺は自分の好きなものだけ守れれば良い。兵の百や二百巻き込んだ所で特に痛む心はない」


　それだけ言うとユートは再び前へと進み始めた。今度は彼を止める声もない。それどころかその場にいた兵達は誰も彼も今の話に驚き惚けていた。それはずっとユートと話をしていた男も例外ではなく彼はまるで時間が止まったかの様に動かない。そうして唖然とした時間が十秒ほど過ぎた時、戦場となっている方角から大きな音がした。兵達が一人の漏れもなくそちらに視線をむけると空中に吹き飛ばされている敵兵達の姿が見えた。しかもその中には味方の兵士と思われる者もちらほらと見える。その者達が重力に引かれて落ちて行き、城壁に隠れて見えなくなった所で責任者の男の時間が動き出した。


「て、撤退だああぁ!!　全員撤退しろ!!　あいつ、いやユート隊長（・・・・・）の戦いに巻き込まれるぞ!!」


　　雨の降り注ぐ音と共に、叫び声が曇り空に鳴り響く。先程まで空から落ちて来ていたのは雫のみであったが、今は多数の物体がその中に混ざっており、地面に打ち付けられては鮮血の水しぶきを上げている。


「さて、大方の兵達は逃げたか。なら本格的におっぱじめるとしよう」


　そんなユートの言葉は多くの音に遮られて誰の耳にも届かなかったが、届け先はもともと設定されていないのでそれで問題は無かった。彼は敵の兵士達の方に視線を向けて、今度は聞こえる様にとすこし大きな声で話し始めた。


「エルフィン、セリアンスロウがこんな辺境の城に何の用だ？みんなでピクニックか？」


　そんなユートの問いに答えるものはおらず、ただ彼の事を睨みつけるだけであった。彼らの足が止まっているのは、先程仲間が吹き飛ばされたのを見て警戒を強めているのかもしれない。ユートにとっては時間が稼げれば後ろの者達が遠くまで避難できるので、この沈黙はありがたかったのだが。


「何を白々しい。その城に魔王がいるのは調べがついておるのだよ馬鹿者！」


　兵士達の列が割れたかと思うとその向こう側に白いヒゲを蓄えた男が現れた。その耳は獣の如く上に伸びており、セリアンスロウであることが伺えた。恐らく何かしらの役割についている者で、他の一般兵とは装備が少し違ってる。そんな指揮をとるで有ろう者がわざわざ出てくる等、それこそ馬鹿者かと思えるがそのヒゲの男は割れた兵達の向こう側から近づいてこようとはしない。これでもしユートが接近すればすぐさま兵が取り囲み四方八方から攻撃されるということだろう。


「どっから漏れてんだよまったく。それで魔王一人相手に二万近くの兵を挙げて来たってか。暇か、暇なのか？」


「魔王を討つ絶好の機会に全力を投資するのは当たり前だ馬鹿者！ところでお前は何者だ？見た所はヒューマのようだが」


　魔族の領域にいるはずのないヒューマの見た目をしているユートにヒゲの男は問いかける。魔族と呼ばれるデモニックは肌の色が薄暗かったり、角が生えていたりなどどこかに特徴があるはずなのだが、ユートにはそのような部位は見られなかった。馬鹿者と罵りながらも何者かと問う点に違和感を感じながらも時間稼ぎとばかりにユートは答える。


「俺はハーフなもんでね。半分はデモニックだ」


「ふんっ！生まれながらのクズというわけだな馬鹿者め」


　ハーフと聞くと明らかにヒゲの男はユートを見る視線を変えた。先程までの興味深いものをみる視線から蔑む様な視線にである。この世界においてデモニックと他種族が仲良く結婚することなどはあり得ない。つまりその間に生まれたハーフが居ると言う事は親が犯されたか犯したかをしていると言う事になるのだ。望まれる事無く生まれた命、だからこそヒゲの男は彼をクズと呼んだ。


「クズなのは否定しないさ。まあ俺の話は置いといて今必要な話をしようぜ」


「必要な話だと？もうお前に聞く事等無いわ馬鹿者。とっとと死ぬがよい！」


「あー待て待て。お前達にも悪くない話だぞ？ほら、今お前達ピクニック中なわけだ。だから俺が沢山のお花が咲いてる場所に案内してやるから――」


「ふざけるのも大概にしろよ馬鹿者！」


「冗談だろ冗談！まったくそうすぐ怒るなよ、俺とお前の仲だろ？」


「初対面だ馬鹿者！」


「そうだったか？そう言われてみれば知らない顔だな。危うく騙されるところだったぜ。えらく汚い手をつかうじゃねえかヒゲのおっさん！この下衆めっ！」


「な、なぜそうなるのだ馬鹿者！一から十まで貴様の妄想だろうがっ！」


　ユートの適当な言葉に声を荒げるヒゲの男。まわりの一般兵達はどのように行動すれば良いのかと男の指示を待って只沈黙を貫いていた。こういった特別な状況下で自身の判断で動けないのは愚か、それとも特別な状況下においても騒がない事が賢か。どちらが良いのかは誰もわからない。


「さて下衆ヒゲ。俺との会話と楽しむのもいいがこっちは暇じゃない。そろそろ本題に戻るぞ」


「下衆ヒゲとはわしのことか!?　大体暇なわけがないだろう馬鹿者がっ!!　もう我慢ならんぞ！今すぐにでも八つ裂きにして――」


「降伏しろ」


「……なんだと？」


「そのでかい耳は飾りかよ。もしかして耳付きのカチューシャか？やっぱり観光気分ですかこの野郎」


　ヒゲの男が聞き返したのはユートの言葉が聞こえなかったからではなく、その意味がわからなかったからだ。実際に今も彼の頭に付いた耳はピクピクと動いており、反応を示していることが見た目からでもわかる。本体が可愛らしい女の子であれば愛らしいのだろうが、ひげのおっさんでは残念さしか漂ってこない。さらに彼は耳だけではなくこめかみに浮かんだ血管もピクピクと動かしていた。


「クズが何を言い出すかと思えば……どうにも頭の中もゴミしか詰まってない様だな馬鹿者が!!　そこまで死にたいのなら望み通りにしてやる！全軍、ヤツを踏みつぶし城へと攻め込め!!」


「なるほど……つまり降伏するってことだな？」


「何処をどう解釈すればそうなるのだ馬鹿者ぉ!!」


「望み通りにしてやる！って言っただろ」


「都合のいい所だけを切り取るなぁ!!」


「馬鹿者って言うの忘れてるぞ下衆ヒゲ」


「この、馬鹿者があああぁぁぁあああ!!」


　彼のその叫びが攻撃の合図となったのか、止まっていた全軍が一斉に動き出した。とはいってもその全てがユートを狙っているというわけではない。彼らの元々の狙いは魔王なのだ。幾ら目の前の青年に苛立っているからといえ、それを見失う程ヒゲの男はバカではなかった。それに一人に対して何万としかけても同時に戦える人数は決まっている。それは逆からも言える事で青年が一度に戦える人数も決まっており、全ての兵の進入を防げるということはない筈であった。


　その青年というのがユートでなければ、の話だが。


「どっちが本当の馬鹿者か教えてやるよ下衆ヒゲ」


　彼はそう言うと、全身から真っ黒い闇を放った。


　先程彼自身が言った様にユートはデモニックとヒューマ、魔族と人族とのハーフである。ならその二つの種族の違いは何か。もちろん見た目もさることながら体の構造からして違っている。デモニックは体に魔法を使うための回路のようなものが予め刻み込まれており、そこに自身の魔力を流し込むことで魔法を使う事が出来る。それ故に彼らは容易に魔法を行使することができ、単体でも大きな火力を誇る。しかし回路によって使える魔法の属性が限られてくる等の制限があった。


　ヒューマの方はというと体の中に回路の様な者は存在しない。そのため詠唱と言う形で回路を外側に作りだし、そこに魔力を通すことで魔法を行使する。体の中ではなく空気中などにも自身の魔力が触れる為に効率がデモニックに比べて悪く、個体差はあるが火力も劣ってしまう。しかし詠唱によって回路を作り出す為にあらゆる属性の魔法をつかうことができた。とはいっても得手不得手は存在するが。


　そんな二つの種族を親にもつユートだが、彼は言うなれば中途半端であった。体に刻まれた回路は完全ではなく単体で魔法を行使することができず、詠唱だけで回路を構築しようにも刻み込まれた回路が邪魔をする。ハーフがクズと言われるのはこういった点についてのことでもあったのだ。


　しかしユートは常識から外れていた。彼には生まれた瞬間から大人並みの思考力があったのだ。とはいっても彼が麒麟児だとかそう言う訳ではない。彼は生まれる前の記憶、前世の記憶というものがあったのだ。つまりは転生者である。彼は日本という平和な国の平凡な男からこの異世界のハーフへと転生した者であった。


　だからこそ彼には時間がありあまっていた。その時間を使って彼は試行錯誤を繰り返し、ついには体の回路を詠唱で補う方法、詠唱の回路を体の回路で補う方法を体得したのだ。


　そうして彼は魔法を行使する。


「『黒くて狂った暗闇を、暗夜狂乱(あんやきょうらん)』」　彼の声とともに体中に燻っていた闇が一斉に広がりだした。それはまるで全てを飲み込む雪崩の如く、一切の抵抗を許さずに兵士達を包み込んで行った。視界をいきなり塞がれた彼らは流石に沈黙を保てずに、あちらこちらから困惑した声が聞こえる。


「お、おいどうなってるんだこれは!?」


「そこに誰かいるのか!?　おい！返事しろ！」


「ひいっ！やめろ武器を振り回すな！」


「ちょっと！誰かわたしのお尻触ったでしょ！下衆ヒゲ、あなたね！名前からして下衆いもの！」


　混乱もまた留まる事はなく広がって行く。人とは情報の大半を視界に頼っているのだ、確かにセリアンスロウは鼻も耳も優れているが目が見えなくなるということは不都合以外の何者でもない。困惑した声のなかにふざけたものが混ざっているのは恐らくどっかの魔王軍幹部が叫んだのだろう。もちろんそこから位置を割り出されるようなことはないが。


「だ、誰だ！こ、このクソぉぉお！」


「やめ、ぐあああぁああ！」


「おいおい何が起きてるんだよ！」


　暗闇の不気味さに耐えきれなくなり、手にもった剣を振り回せばそれは味方を切り裂くこととなる。そしてその悲鳴にまた誰かが驚き武器を振り回す。そんな負の連鎖が徐々に兵達の中に広がりつつあった。


　火の魔法は相手を焦がす、水の魔法は相手を濡らす、なら闇の魔法とはいったい何なのか？その本質はやはり光りを奪うということ、そして狂わせるという意味をももつ。いまの現状はまさにその本質がいかんなく発揮されていた。彼らが大群であるということがこの暗闇の中においてはマイナスにしかなっていなかった。ましてや相手は一人だけ。減って行くのは自軍の仲間ばかりであった。


「冷静になれ馬鹿者共が！まずは攻撃をやめろ！セリアンスロウは嗅覚と聴覚を頼りにヤツの位置を割り出せ！エルフィンは光弾を頭上にはなて！」


　まさにそれは一筋の光りのごとく、闇を散らす声が鳴り響いた。もちろん実際に闇が散ったわけではないが、混乱していた兵達を導く鶴の一声であることに違いは無い。その声が聞こえた彼らは冷静をとりもどし、指示通りに動きだした。ヒゲの彼は拡声の魔法でも使っているのか、指示はしっかりと末端の者にまで聞こえていた様だ。全ての兵が再びまとまりを取り戻す。


「よし光弾放て!!」


　彼の合図とともに幾つもの光弾が空へと放たれた。しかしその全てがすぐに闇へと食われて輝きを無くす。兵達は一瞬視界を取り戻すことすらできなかった。失敗かと思ったとき再びヒゲの男の声が響き渡る。


「見つけたぞ馬鹿者!!　すぐに闇に紛れたとはいえ一瞬でも見えればあとは嗅覚と聴覚で追いかける事など容易いわ！あのクズは三時から四時の方向に移動中だ。距離は50。方向が分からなくなってるヤツは何もするな！分かってるヤツは攻撃魔法を放て！分かってるとは思うが放射上に放つのだぞ馬鹿者！」


　ヒゲの男の指示にしたがって、彼の周りに居た者達は一斉に魔法を唱える。一筋の光りを掴んだ彼らはそれに縋る様にして攻撃を放った。それがしっかりと着弾したことを轟音が彼らに知らせる。さらに遅れて突風が突き抜けた。


「よけおったか馬鹿者！距離70に変更、方角は四時から五時！放て!!」


「チッ！」


　再びの指示にユートは舌打ちをならす。耳がいいセリアンスロウにはその音が聞き取れ、自分たちがしっかりと敵を追いつめている事を実感した。そうして彼らは第二射を放つ。


「よしいいぞ馬鹿者共！次は距離60の六時だ！」


「ぐああああぁ!!」


　遂には捉えたのかユートの悲鳴が暗闇にこだまする。しかしどうやら致命打にはなっておらず、ヒゲの男は第四、第五射とドンドンと指示をだしていく。そうして指示が二桁となった時ついに目標撃破の報告が男の口からなされた。


「よぉし！よくやった馬鹿者共！あのクズの心音は消えた！じきに闇も晴れるだろう」


「「「　うおおおぉぉおおお!!　」」」


　強敵といえたユートを撃破できたからか、それとも暗闇から解放されるからか、彼らは心からの歓喜を雄叫びとして表現した。そうしてしばらくすると、ヒゲの男の言う通り闇が少しづつ晴れていき、曇天ながらの光りが彼らの目を刺激した。その痛みに瞳を少し伏せながらも視界を確保していく。


　するとどうだろうか、目の前に広がっているのは偉大な仲間の背中ではなく、地面に伏した友の死体であった。何度も魔法を叩き込まれたようなそれらの死体は見るも無惨な姿となっていた。


「ひぃいい！な、何がどうなって……」


　生き残った中でも一番の先頭に居た者は足下に広がるおぞましい光景に腰が砕けたのか尻餅をついて悲鳴をあげた。残りの者達も今の現状を上手く把握できないようだ。そんな時に再びヒゲの男の声が響く。


「この馬鹿者共が！わしはピクニックに行くときは猫耳カチューシャをつけるといっておるだろうが！」


　自分たちの背後からしたその声に兵達はとっさに振り返る。言葉の内容からしておかしいが、彼らが縋るものはその男しかいなかったのだ。そして兵達はつい少し前に見た立派なヒゲと、似合わない獣耳を目にした。いつもと変わらない顔ではあるが、いつもと違うところが一つある。それは顔を支えているのが彼の体ではなく、ユートの手だということだ。


「あ、ああぁ……」


「どうだ？上手いもんだろ声真似。馬鹿者！ってな」


　呆然と言葉にならぬ声を漏らす兵に、ヒゲの男の生首をもったユートがおどけた様に言ってみせる。その狂気に当てられたのか兵達は後ずさる様にして一歩下がる。しかしそこに有るのは仲間の死体。彼らも狂ってしまう寸前であった。先程まで彼らが暗闇で攻撃していたのは仲間達であったのだ。それを指示していたヒゲの男の声はどこで入れ違っていたのかは分からないが、途中からはユートのものであった。もしかすると最初の一声から既に彼の声だったのかもしれない。完全に兵達は踊らされていたのだ。


「だから降伏しろって言ったのに。馬鹿者はコイツだったってわけだ。笑えるな？」


　笑える筈も無く、兵達はうめき声を漏らすばかりである。彼らの残存数はいま固まっていない所に居る者も含めて数百。まだまだ数の上では利であるが、それにふんぞり返れる者はもう一人も残っては居なかった。


「お、お前は一体何者なんだ？お前が魔王なのか？」


　四十代ぐらいの兵士が振り絞ったような声でユートに尋ねる。自分よりも大分年上の存在に震えながら尋ねられるとは自分も恐ろしい存在になったものだとユートは思い、少しだけ笑いながら答えた。


「俺は魔王軍第五部隊隊長、ユート・イミカリだ」


「なっ!!」


　魔王軍幹部の位置は彼らとしては掴んでいるつもりであった。しかしその内の一人は今まで表に出て来た事が無く、その存在すらも怪しまれていた。それが第五部隊隊長、ユート・イミカリである。第五部隊といっても彼一人の部隊であるのだが、それを知っているのは魔王軍の上層だけである。


「さあ、お前達も無様に散ってみようか？」


　自己紹介が冥土の土産のつもりだったのだろう。彼はそう言うと動き出して全ての兵達の命を狩り始めた。襲いかかるユートに兵達も無抵抗と言う訳ではないが、へっぴり腰で剣を振り回したところで当たらず、震えた口では詠唱もままならない。まさに蹂躙と言ってよい光景であった。


　そんな中ユートは昔の事を思い出す。彼がこの世界に来た時のことだ。生まれたばかりの頃、彼は転生という事実に驚きながらも喜んでいた。誰もが一度は夢見たファンタジーの世界、そこに来たのであれば誰でも心躍るというものだ。しかしそんな彼の期待はすぐに裏切られることとなった。彼には生まれたときから母しかいなかった。母はデモニックであったがヒューマに犯された者に居場所などなく貧民街にこそこそと暮らしていた。


　そこに生を受けたのだからユートはファンタジーなど楽しんでいる暇はなかった。奪い、殺し、犯すことが日常の世界で彼は只ひたすらに生きる術を身につけようとした。彼が五歳の頃には母親が居なくなり、その三日後に死体となった母をみた。泣き崩れる様な事はなかったが、そこから彼も歪みはじめた。まず強くなる事を何よりも求め、欲しい物は奪い、気に入らないヤツは殺し、気に入ったヤツは犯した。だからこそ彼は自身の事をクズと認めているのだ。


　そんな日々を過ごして彼の体も大人と変わらない程になったとき、彼は貧民街に似つかわしくない格好をした女を見かけた。どこかから迷い込んだのだろうと推測した彼は直ぐに犯してやろうと思い近づいた。しかしその女は強かった。既に敵無しとなっていたユートと渡り合えるぐらいには。いくら美人でも割に合わないと思ったユートは最終的に撤退を選択した。しかしその女はそれを許さなかったのだ。彼女は翻したユートの腕を掴むとこう言った。


『魔王軍に入らないか？』


　それがユート・イミカリと魔王リーチェの出会いであった。


「……ん、終わってたか」


　蹂躙と言う光景により昔を思い出したユートだったが、現実に意識を戻してみると立っているのは既に自分だけであった。少し運動しただけだと言わんばかりに体についた誇りをはたいて落とす。幾人もを屠った拳には大量の血が付着していたので、そこらに転がっている死体から服を拝借して適当に拭いた。


「よし、帰るか」


最後に一つ大きく伸びをして彼は城へと歩みを進めようとする。その時、踏み出した場所から光りが漏れだして彼を包み込んだ。


「――ッ!?　なんだっ!?」


　彼は即座にその場から飛び退こうとするが体が動かない。まさか新手が来たのかと周囲を見渡し、気配を探るが自分以外を見るけることはできなかった。次第に彼の足下には詠唱で作り出したかのような回路があらわれて魔法の行使を開始する。


「くそっ!!」


　彼はありったけの魔力を込めて回路を破壊しようとするが、すでに二万もの兵を包み込む『暗夜狂乱』を使った後なのだ。回路を後から破壊するには大量の魔力が必要で、既に彼の体にはそれほどの魔力は残っていなかった。


「すまん……」


　その言葉を最後に彼の視界は一度途切れる。いや、途切れると言うよりも良くわからないと言った方が良いかもしれない。自然でも人工でもなさそうな風景が彼の前に現れては後ろへと流れて行った。そしてしばらく流されるままにしていると出口と思える光りが見えて来た。明るすぎる様な光りに彼は目を閉じる。


　そして彼が目を再び開くより前に声が頭上から降って来た。


「ようこそ勇者様方。どうか魔王と倒して平和をもたらしてくれませんか？」


　手を差し伸べるその女性の姿が、かつて見た魔王の姿とダブって見えた。　差し伸ばされた手を掴もうとする体をユートは理性で押さえ込んだ。先程少し過去を思い出して感傷に浸っていたせいか目の前にいる女性とリーチェが重なって見えたが、実際には全くの別人だ。徐々に冷静にもどっていく頭で彼は自身を律する。


「な、なんだ!?　ここは一体!?」


「あれ？さっきまで教室に居たと思ったんですけど。あ、真衣ちゃんこんにちわ。ここはどこですか？」


「……知らない」


　ユートの直ぐ近くからそんな声が聞こえて来た。声の主は三人であり、男が一人女が二人である。その全員が制服を来ており、男女で差異はあるものの同じ学校の物であることがユートにもわかった。そこでユートは自身が着ている服も変わっている事に気づく。脱がされて着せられることに気づかない程、彼は鈍感ではないので先程の不思議な空間で変えられたのだろう。しかし彼の制服は他の者達とは違う学校のものであった。


「ここはアヴリーデン王国が首都、ベルハインのアヴリー城です」


「ラブリー城？ラブホテルか何かですか真衣ちゃん？」


「……知らない」


　先程ユート達に手を差し伸べていた人物がここはどこかと言う質問に答えた。聞いた本人は混乱しているのか見当違いな事を言っているが、その情報はユートにとってはありがたいことであった。彼にはアヴリーデンという名前に聞き覚えがあった。魔王軍と対立しているヒューマの王国である。つまりそれは彼が今召喚されたここがついさっきまでいた所と同じ世界であるということだ。異世界召喚という文字がちらついていたユートは静かに胸を撫で下ろした。


「ここはあなた達が元居た世界とは違う世界なのです。私達があなた方を召喚しました。」


「え？あ？もしかしてお仲間ですか？私も好きですよそういうの！我が漆黒の邪眼が！ってやつ！よーしじゃあ私のとっておきの眼帯シリーズを見せてあげますよ！あ、私の家はどっちですか真衣ちゃん？」


「……うるさい」


　先程から捲し立てている少女はまだここが異世界であると信じられていないのか、やたらと元気に騒いでいる。もう一人の少女は耳を塞いでその声を遮断しようとしており、残りの男は未だに「ここは一体!?」と繰り返していた。正に混沌と言える現状に召喚した側の人たちは皆、目元をピクピクと引きつらせていた。


「そうだ、名前は何て言うんですか？私は峰岸香世(みねぎしかよ)と言います。そこのちっちゃい子が本田真衣(ほんだまい)ちゃんです」


「…………」


「いたたたっ！無言で太ももをつねらないで下さい真衣ちゃん！」


「……ちっちゃくない」


「ええそれはもう！真衣ちゃんは大っきいです！５０m級！５０m級ですよ真衣ちゃん！」


　名前を聞いた事も忘れたのか二人でわいわいと騒いでいる。今この場には召喚された者がユートを含めて四人。そして先程からこちらと話している女性が一人、さらにその奥には少し老いが始まっている年齢と思われる男とその隣にも女性が一人。この女性二人はどうやら姉妹のようで、同じ金色の髪に赤い瞳をしている。また初老の男も同じ風貌である事から血縁があることが伺える。その周りには護衛と思われる者達も数人いた。初老の男や奥に居る女性は大人しく見守っているだけのようだが、兵士達は少し殺気立っているようにユートには見えた。


「名前、言っても良いですか？」


「はっ！そうでしたお願いします！」


　少し凄んだ様に金髪の女性は言った様だが、どうやら香世には通じなかったようだ。彼女は忘れてたとばかりに返事すると先を促した。


「私はアヴリーデン王国の第一王女、アリス・ファル・アヴリーデンです」


「ふあああ！いいですねそれ！じゃあ私もカヨ・メル・シュッツハイゲンになります！」


　張り合うようにして改名を宣言する香世。ついには王女、アリスは俯いて両肩をぷるぷるとさせ始める。ユートとしても一向に場が進まないので少し介入することにした。


「俺たちとしてもいきなりそんな事を言われても信じられない。アンタ達が只の誘拐犯だってこともあるわけだしな。だから何かここが異世界だって証明できるものを見せてくれないか？そうすれば納得できるかもしれない。な？太郎！」


　とりあえず自分も召喚された一般人だとすることにしたユートは、そう言って隣に居る男の背中をバシン！と叩いた。それで正気に戻ったのか男の目が現実を捉える。


「だ、誰が太郎だ！僕は佐藤鈴弥(さとうりんや)だ！そういうお前の名は？どうやら南三四高校じゃないみたいだが」


「俺は忌狩佑都(いみかりゆうと)。南五六高校だ」


「そんな高校は存在しない！」


「そうだったか？まあどうでも良いだろ佐藤。で、何か証明できるものはあるのか王女さん」


　ユートは佐藤を適当にあしらって再びアリスに尋ねる。すると彼女は少しだけ考え込むそぶりを見せた後に答えた。


「そうですね、確かにいきなり過ぎたかもしれません。ならこういうのはどうですか？少し下がってて下さい」


　彼女に言われる通りにユートと佐藤は下がる。香世は下がろうとしなかったが真衣が引きずるようにして後ろに連れて来た。全員が下がったのを確認するとアリスは両手を前に突き出して言葉を紡ぎだす。


「『輝く温もりを我が手に、灯火(トーチ)』」


　詠唱によって作り出された回路は彼女の手元に小さな灯火を作り出した。それを見た三人は目を見開いて驚きをあらわにする。ユートもただ眺めていては怪しまれるので表面上は驚いている振りをしておいた。そんな彼らの様子を見てアリスが少し得意げな表情をする


「どうです、信じてもらえましたか？」


　三人はただ呆然と首を縦に振ることしかできなかった。先程まではあんなに騒いでいた香世すらも今はその口を閉ざしている。王女はユートが頷いたのも確認すると灯火を消した。


「では改めて、アヴリーデン王国第一王女のアリス・ファル・アヴリーデンです。勇者様方、どうか魔王を倒して平和をもたらしてくれませんか？」


　その姿がもう一度リーチェに見える事はなかった。彼女のその問いかけにとりあえずユートは答える事はせずに他の者達の反応を待つ。今目の前にいるのが本当の王族であるとわかったからなのか、香世は先程のように元気よく話す事はせずに真衣のことを不安そうに抱いている。一方その真衣も何を考えているのか分からない眠たげな目をしているだけであった。


「ま、まだ色々と信じられないのですが、とりあえず魔王？とかその辺りの説明をしてはもらえないでしょうか？」


　口を開いたのは意外にも佐藤であった。最初は一番混乱していたのだが、どうやら少しは落ち着いたらしい。王女が再び挨拶した際に頬を赤らめていた事がもしかすれば関係あるのかもしれないが。


「はい、もちろんです。私達ヒューマは大昔から魔族、デモニックと戦争を繰り返してきました。それはもう何代もの世代をまたいでです。またエルフィンやセリアンスロウといった者達もデモニックと対立しておりつい最近に魔王へと襲撃をかけたのです。しかし結果は全滅。どうやら今代の魔王は凄まじき力を持っているようで近々こちらに襲撃をしてくるという情報もあります。私達としても悔しい限りなのですが今のヒューマだけではそれを防ぐ事は叶いません。なので異世界にいるヒューマの方々へと救いを求めて勇者召喚をしたのです」


　彼女の話を要約するとデモニックに負けそうだから勇者召喚をしたというものだった。もちろんセリアンスロウ、エルフィンの軍を殲滅させたのはユートである。彼はその事実が既にここに伝わっていることを鑑みてもしかするとあのおかしな空間の中では時間の流れが違い、既に数日、下手をすれば数週間経っているのかもしれないと予想した。


「でもにっく？っていうのは良くわからないけど私そんなに強くないですよ？ハムスターにも負けるぐらいです」


「はむすたー、というのが何かは存じませんが恐らく大丈夫です。勇者召喚とは様々な職業のポテンシャルをもった者達を召喚する儀式なので、あなたにも素晴らしい可能性が眠っている筈です」


「な、なるほどぅ……」


　香世は眠っている力というものに厨二心を刺激されたのかまたうずうずとし始める。そのときに抱きしめている力を強めたのか真衣が苦しそうに香世の腕をタップしていた。


「あとひとつ、僕たちが元の世界に帰る方法はあるんでしょうか？」


　佐藤は思い切った様に少し大きな声でそう質問した。流石の香世達もその問いには興味があるのかにやついた顔を抑え、眠そうな瞼を開いた。問いを投げかけられたアリスは目を閉じてゆっくりと息を吸い込むと良く通る声で彼らに告げた。


「ありません」


「「そんなっ!!」」


　アリスの言葉に声を荒げたのは佐藤と香世の二人である。真衣は一見何とも思っていないように見えるが、香世の服を掴む手に力が入っていた。彼女達が続けて異議申し立てを口にしようとしたが、それをアリスの力強い声が遮る。


「ですが！魔王討伐した暁には必ずや送り返す魔法を作り出してみせます！なのでどうか！どうか力を貸してっ！お願い！」


　彼女は勢い良く頭を下げる。言葉の後半が少し砕けたものになっていたが、それが元々の口調なのかもしれない。王女が頭を下げるという行為にまわりの兵がざわめき止めようとするが初老の男がそれを手だけで制する。さらに男はユート達に近づいて来てアリスの横に並ぶと共に頭を下げた。


「たのむ！」


　彼が頭を下げるとより一層兵達のざわめきが大きくなった。口々に「王が！」等と言っている事から初老の男がアリスの父、つまりはアヴリーデンの王なのだろう。国を守る為には頭を下げる事もいとわない、彼もリーチェと同じく良き王なのかもしれない。


「え、えっと……」


「その……頭を上げて下さい！」


　自分たちの父よりも年上であろう男に、正面から頭を下げられてどうすればいいのか分からなくなっている佐藤と香世。アリス達は返事をもらうまでは頭を上げるつもりがないらしく、香世の言葉には答えなかった。もはや一種の脅しじゃないのかとユートは思ったが彼は傍観を貫く。二人の下ろされた頭をみて良いつむじだ、と思ったりしていたが口に出す程彼も空気が読めない男ではなかった。


「分かりました！僕にどこまで出来るかわからないけどやってみますよ！」


「ええっ！……じゃあ私もやりますよもう！封印されし力を解き放ってやります！ね？真衣ちゃん？」


「……逃げ場が無い」


「真衣ちゃんも大賛成だそうです！」


　三人はついに折れたのか賛成を口にする。それでもまだアリス達が顔を上げないのはユートの答えを待っているからだろう。自然と香世達三人の視線もユートの方へと向かう。目が合った佐藤は何かを伝えるかの様にコクリと頷く。それを見たユートは頬を赤らめて自身の肩を掻き抱いた。すると佐藤は首が千切れる程横に振った。どうやらユートが想像していたことと佐藤が言いたかったことは違ったようだ。こんどは顎で早くしろとユートを促す。彼は仕方ないと一つため息をつくとアリス達に近づいた。


　そして両手を上に掲げたかと思うと、二人の頭目掛けて振り下ろした。


――スパパーンッ！


　乾いた音が部屋中に鳴り響く。突然の衝撃にアリスと王は頭を上げた。すると丁度ユートと目が合う。


　彼は一つ神妙に頷くと佐藤を指差して言った。


「アイツがやれって言いました」


　ガチャガチャと兵達が動く音が部屋からは漏れだしていた。




　






　始めた会った男性と女性の、しかも王と王女の頭を叩けばどうなるか。それはもちろん罰せられるに違いない。ただ罰せられるだけならまだしも死刑になる可能性すらもあるだろう。実際にいま周りの兵士達が武器を構えてユートと佐藤を取り押さえようとしている。しかしそれを止めたのはまたしても王であった。


「かまわん。この者達の進む道を我々が勝手にねじ曲げたのだ。こんな老いた頭を叩くことで許されるなら喜んで頭を差し出そう」


「そう……ですね」


　この王は相当に我慢強く心が広い者らしい。アリスはというとギリギリ耐えたと言った所だろうが、それでも許してはくれる様だ。眼前まで迫っていた兵士達がぴたりと止まった事で佐藤は大きく息を吐いて地面にへたりこむ。


「よかったな佐藤、王様が寛大で。なんならもう一発いっとくか？」


「やめろ馬鹿！大体僕はそんな事を指示した覚えは無い！」


「『あいつら頭突き出してやがるぜ！一発叩いてやれよユート！ぐぇっへっへ』ってアイコンタクトしただろ？」


「するか！何処をどう深読みすればそんな複雑な内容が伝わるんだ！」


「それはまあ、俺とお前の仲だろ？」


「初対面だろ僕とお前は！」


「俺は初対面のヤツには毎回そう言うようにしてるんだ」


「迷惑なやつだなおい！」


「嘘だがな」


「うあああああ！」


　佐藤はイライラを抑えるかの様に頭を掻きむしった。香世はそんな彼らを笑いを抑えながら見ているだけである。殺意を帯びているといって良い程鋭い視線を兵達がユートに向けていたが、彼は気づきながらも素知らぬ振りを貫き通した。ユートと佐藤のやり取りが一段落ついたと判断した王が話を戻そうと一つ咳払いをする。


「それでは、お主も協力してくれると思ってよいのだろうか？」


「ああ、任せとけ」


「すまない。そして、ありがとう」


　王はそう言ってもう一度頭を下げた。ユートは無駄に偉そうに胸を張ってふんぞり返っている。その行動がまた兵士達を刺激しているのだが、彼は恐らくそれをわかってやっているのだろう。


「わしの名前はゼルム・フォン・アヴリーデン。この国の王だ」


　ゆっくりと頭を上げたゼルムはそう言って名乗った。アリスがファルであるのに対してゼルムがフォンであるのはその地位の違いによる。王であるものはフォンという名がつき、王女にはファルがつくのだ。ゼルムが名乗ったのを見てその少し後ろにいたもう一人の王女が前にでる。


「勇者様方の助力、心から感謝致します。第二王女のサリス・ファル・アヴリーデンです。どうぞよしなに」


　第二であろうとなんで有ろうと王女であるのでサリスの名前にもファルがつく。彼女はアリスと同じく敬語を使って自己紹介をしたがサリスの場合は空気が澄む様な凛とした印象を聞く者立ちに与えた。二人は目の色、髪の色こそ同じではあるが、見た目と言う点では大いに異なっている。


　アリスは髪をサイドで一つにまとめており、顔は少し我が強そうな勝ち気といった感じである。身長としては180近くあるユートの胸より少し低い程度で、それに伴う様にして胸も控えめであった。


　サリスの方はというと長い髪をポニーテールでまとめており、前髪は視界を遮らないようにとピンで止めている。きついと言うよりは冷静ということばが似合いそうな顔立ちをしており、170程度の身長だ。どちらが姉なのか分からなくなるが、第二王女ということはサリスの方が妹なのだろう。


「後一人、そこにいる厳ついのがこの国の兵をまとめてるサーチェスだ」


「……どうぞよろしく」


「ちょっと手荒なヤツではあるがこの国の事を心から思ってくれている。仲良くやってくれ」


　ゼルムが紹介したサーチェスというのが先程から睨んでいる者達の筆頭である。ユートは心の中でサーチェスの事を要注意人物として認定した。サーチェス以降の兵達を紹介するつもりはないらしく、ゼルムは後ろにある椅子に戻って腰掛けるとこれからについて話を始める。


「さて、まずはお主らに自身の可能性を計ってもらいたい」


「可能性、ですか？」


　問いかける佐藤の言葉に気分を害すこともなくゼルムはゆっくりと頷く。


「わし達の言葉でいうならアビリティポテンシャル。さっきアリスが言った様に召喚された勇者にはそれぞれ極められる職業が備わっておる。それを計る事で今後どのようにすれば強くなれるかが分かると言う事だ」


「なるほどぅ……でもそれが魔王退治に役立たない職業だったらどうするんですか？料理人とか、自宅警備員とか」


　自宅警備員とは果たして職業として成り立つのだろうか。日本を知っているユートを含めない二人は香世の言葉に引っかかりを覚えざるを得なかった。ゼルムは自宅警備員というものには馴染みがないが、料理人という例えが並んでいるのでそれに近いものだろうと勝手に予測して話を進める。


「その場合はその分野で活躍してもらいながらも戦いの為の訓練はしてもらう。勇者召喚には呼び出した者を強化する魔法も回路に組み込んであるからアビリティポテンシャルを発揮できないとしても十分に戦力となるのだ。個々人の戦力としての可能性も共に計ることができるからそれを見ればわかるだろう」


「自宅警備員として活躍する…それは魅力的な話です」


　そんな香世の小さな呟きはゼルム達には聞こえなかった様だ。彼女以降に質問する者は現れず、ゼルムが合図をするといつの間にか動いていたサリスがどこかから四角い箱のようなものを持って来た。その上の部分には穴があいているのだが、中身は暗くてみる事ができない。


「この中から一枚紙を引き抜いて下さい。その紙にあなた方のアビリティポテンシャル、固有戦力が書かれています」


「ええ!?　それが本当に……？」


「どうかしましたか？」


「どうかしたというか何と言うか、なあ？」


「う、うん……」


　佐藤達が戸惑っている理由。それは持ってこられた箱がどう見てもくじ引きなんかで使われているボックスにしか見えないからだ。もしアリスの魔法を先程見てなかったら間違いなく異世界だと信じられなくなっていただろう。しかしもちろんユートには只の箱ではない事が分かっていた。少し距離が離れているので完全には解析できないが、微かに回路が感じ取れたのだ。


「いいから早く引けよ佐藤。温泉旅行ペアチケットでも全自動お掃除機でも当ててくれ」


「ぺ、ぺぺペアチケットなんて出ても誰と行けば良いんだよ！……じゃなくてこれは可能性を確かめる装置だろ！」


「佐藤お前……今度俺が綺麗なお姉さんが居るお店に連れてってあげるからな……」


「よくわからない同情はやめろ！引けば良いんだろ引けば！」


　佐藤は足音を余計にならしながらサリスが持つ箱の元へと歩いて行く。そして箱の中に手を突っ込んで中身を探る。そのときに思ったよりもサリスの顔が近く似合ったので彼は顔を赤らめて視線を横に逸らした。しかしそこにはアリスがいて逆効果となる。慌てて目を閉じると、箱の中の手に神経を集中させた。思っていたよりも箱の中に紙は少なく、彼は一番始めに見つけた物をつかみ取り引き抜いた。


　彼が掴んだ手を箱から外へとだすと、握っている紙が眩い光りを放つ。佐藤はそれに驚きとっさに目を閉じた。次第に瞼の向こうから伝わってくる刺激が収まり、彼は目を開いて手に持った紙を見た。


□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆

ポテンシャルアビリティ：剣聖


固有戦力：二級

□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆


「ポテンシャルアビリティが剣聖で固有戦力が……二級？」


　佐藤は紙に書かれた事をそのまま口に出す。剣聖というのはなんとなく凄いのだろうと彼にも分かったが、二級と言うのは召喚された彼にはいまいち分からなかった。だから佐藤は王女の二人に尋ねようと顔を紙から上げたのだが、いつの間にか目の前にはアリスがおり、紙をもった佐藤の手をがっしりと掴んだ。


「本当っ!?　剣聖で二級ってすごいわ！」


「うわわわわあああありす、アリスさんててて手が！」


　面白いぐらいのテンパリをみせる佐藤。動揺するあまりにもっていた紙を地面に落としてしまった。それをサリスがひょいと拾い上げる。


「おお、確かに剣聖で二級ですね。これは凄い」


「これなら魔王軍にも勝てるかもしれないわ！」


　アリスはすっかり口調が砕けている。王女然としているのは余り好きではないのかもしれない。そしてアリスのようにはしゃぐことはないが、それでも驚いてみせるサリス。もちろん会話が聞こえていたゼルムもほっとしたような、にこやかな笑みを見せていた。一方のアリスの手から解放された佐藤はぜーはーと息を切らしながらもニヤついていた。恐らく彼の頭の中では今、壮大な英雄物語が描かれているのだろう。そのヒロインはアリスかサリスに違いない。


「よぉーし！じゃあ香世ちゃんも行きますよー！目指すは一級建築士！おっきいお城を建てちゃいます！」


　的外れな事を言いながらサリスのもとへと移動する香世。彼女の中で何級とつく職業はそれしか思いつかなかったのだろう。サリスはもっている佐藤の紙をアリスに渡すと、箱をふたたび両手で持って香世の手を受け入れる。箱に手を突っ込んだ香世は「このっ！くそっ！」と声をもらしながら紙を選んで行く。そして色々と掴んでは離してを繰り返し、ついに一枚を握り込んだ。


「ふふふ、見てて下さいこれからカヨ・メル・シュッツハイゲンの伝説が始まりますよ！来い、一級建築士！」


　一体一級建築士になってどんな伝説を打ち立てるのか、大変興味をそそられるところではあるが、ユートはそのまま眺めているだけである。そして彼女が紙を引き抜くと先程と同じ様に光りが漏れだす。香世は「目がああああ！目がああああ！」と言って叫んでいるが誰もツッコミはしなかった。そして騒ぎ終えた香世はこわごわと片目だけで紙を見る。


□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆

ポテンシャルアビリティ：聖騎士


固有戦力：二級

□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆


「ふああああ！聖騎士ですよ聖騎士！しかも二級！よくわからないけど聖なる何かが体に集まって来てるきがしますよ真衣ちゃん！」


　香世は紙を放り投げるとそのまま真衣に抱きつきに行った。そしてすりすりと頬をよせようとするが、それを真衣の手が防ぐ。ぷるぷると震えているところを見ると相当力をいれて拒絶しているようだ。


「まさか二級が二人も……これが勇者なのね」


「うむ、本当に協力してくれると言ってくれてよかった」


　二人目であったのでそこまで興奮はしていないが、それでも驚きである事には変わりない様だ。アリスが拾った紙を持つ手は少し震えていた。


「引く」


　いつの間にか香世の束縛から逃げ出した真衣はサリスの前までやって来ていた。真衣はアリスよりもさらに身長が低いのだが、サリスと並ぶとより一層小ささが際立ってしまう。サリスは真衣に合わせる様にして腰を少し折って箱を目の前へと持って行った。


　真衣はとくに迷う事も無く突っ込んだ手を直ぐに持ち上げる。そして光る掌をいつもの眠たい瞳で見た後、手に持った紙に視線をむけた。しかしすぐに逸らして紙をサリスに渡すと元の位置に戻って行く。


　紙を貰ったサリスは本人の代わりに皆に告げようと紙を広げて内容を見た。


□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆

ポテンシャルアビリティ：大魔導士


固有戦力：一級

□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆


「大魔導士、一級。信じられないですがそのようです」


「一級!?　それって魔王と同じレベルってことじゃないの!?」


「級上ではそうですね」


「もう凄いなんてもんじゃないわ！でもそれ以外で今の気持ちを示す言葉がないの、本当に凄い！」


　最初の佐藤のとき以上のはしゃぎようを見せるアリス。少し前までは剣呑な雰囲気を見せていたサーチェス達でさえも目の前に居る希望に夢を見ずにはいられなかった。これでヒューマはデモニックに対抗できる。場の空気は最高潮というまでに盛り上がっていた。


「では最後はそこの御仁、お願いします」


　サリスはユートに箱を引く様に促した。それに言葉では返事しないものの、彼はサリスの元へと歩いて行く。彼女は余り表情を出さない方なのか、ずっと冷静な顔をしているように見えていたが、近づいてみると僅かに嬉しそうにしていることがユートにはわかった。もちろん彼が近づいたからではなく、一級、二級といった面子が続々と現れたからだ。


　サリスは目の前まできたユートにどうぞと箱を掲げる。それに従う様にして彼は箱に手を突っ込んだ。箱の中身を一周ぐるりと掻き回してからユートは紙を手に取る。皆と同じ様に彼が箱から手を引き抜くと光りが室内を照らした。しかしその光りが今までと少し違う様な気がしてサリスは眉をピクリと動かした。


　ユートは光りが収まってから手に持った紙を見る。


□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆

ポテンシャルアビリティ：大犯罪者


固有戦力：八級

□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆□◆


　彼はニヤリと笑ってからその紙をサリスに渡した。　サリスは渡された紙を見て今までで一番の驚きを見せる。その冷静な表情が崩れた事が面白いのかユートはさらに笑みを濃くした。紙の内容を言わないことを不思議に思ったアリスが首を傾げて催促する。サリスは観念するようにため息を吐いてから皆に告げた。


「彼は……八級の大犯罪者です」


「だ、大犯罪者？しかも八級って……」


　今までとは違う驚きを見せるアリス。ポテンシャルアビリティの大犯罪者というのも驚きではあるが、八級と言うのも彼女を困惑させていた。級は九から一であり、数が少ないほど固有戦力が高いと言う事になる。一級、二級は英雄や化け物と言われるレベルだ。反対に九、八などは一般人程度の力しかないことを示す。大犯罪者という恐ろしいアビリティにも関わらず、八級だということが彼女に拍子抜けさせていた。


「アイツを捕らえろ！」


　声を上げて動いたのはサーチェスとその部下の兵士達である。彼は最初からユートの事が気に入らなかった。それが大犯罪者と判定されて大義名分を得たのなら即座に動くと言うものだろう。ユートは特に抵抗を見せずに両手を上に挙げているだけであるので、直ぐに兵達に取り囲まれた。


「おいおい、使えないアビリティでもその分野で活躍してもらうんじゃなかったのか」


「大犯罪者に活躍などさせられるわけないだろう！」


「どうなんですか王様？さっき言ったばかりの事を撤回するんですかぁ？」


「舐めた口をっ！」


　サーチェスの拳がユートの頬を打ち付ける。無防備に殴られた彼はそのままの勢いで地面に転げた。口内を切ったのか少しの血が地面を汚す。それを見た香世は目を逸らして、さらに真衣の目を自分の手で包み込んだ。サーチェスはそれだけでは甘いと思ったのか転がったユートの腹に蹴りを加えようとする。しかしそれよりもまえにゼルムの声が飛んだ


「まてサーチェス！」


「なっ！しかし！」


「王の言う事が聞けないと言うのか？」


「……分かりました」


　サーチェスは渋々と言った感じで足を引く。そして周りの兵に目配せしたかと思うとユートを両側から掴んで無理やり立ち上がらせた。


「部下がすまない。さっきも言った通り少し手荒でな」


「アレを少しっていうのかどうかは怪しい所だがまあいいさ。あんたの意見を聞かせてくれよ」


　ユートがゼルムのことを「あんた」と呼ぶと支えている兵士の力が強まり彼の両腕を締め上げる。しかし気にした様子もなく、ゼルムの答えを待つ。


「先程の言葉は撤回する。流石に大犯罪者としてのポテンシャルを伸ばされてはたまらない。だができるだけ他の勇者と同じ様に接するつもりだ。少しの煩わしいことをお願いする事はあるかもしれないが。それで納得してもらえないだろうか？」


「納得するもなにも随分丁寧な対応じゃないか」


「ポテンシャルアビリティとは可能性だ。可能性だけでどうこうとするつもりはない」


「つまり俺が本気で大犯罪者になったら……？」


「そのときは欠片も容赦せぬ」


「分かり易くて犯罪者予備軍の俺としては嬉しい限りだ」


　ユートがそう言って笑うとゼルムもニヒルな笑みを零す。そしてサーチェスに目配せをすると兵達を下がらせた。その時ユートに向かって舌打ちをするのも忘れない。がちゃがちゃとした鉄がぶつかる音が無くなった所でアリスが口を開く。


「とりあえず全員がアビリティを認識したわね。上にも下にも予想外があったわけだけど……」


　真衣とユートにちらりと視線を向けるアリス。しかしどちらもまるで自分は関係ないとばかりに呑気な顔をしているので、いっきに疲れがのしかかる様な気がした。そんな彼女をサリスが後ろから小突いて先を話す様に促す。


「じゃあアビリティと固有戦力について説明するわ。アビリティは何度も言ってるけどまだ現時点では可能性でしかないの。でもある程度の訓練を積めば絶対に開花が保証されてる才能っていえばいいかしら」


「なるほどな」


「……あなたが頷くと不安しかないのだけれど」


「失礼なヤツだ。俺を誰だと思ってる、衛兵を呼んで牢にぶち込んでやろうか」


「失礼なのはあなたよ！」


　アリスは高く響く声で責め立てる。そんな彼女から逃げる様にしてユートは佐藤の背後へと隠れた。正しくアリスの味方でありたいと思っている彼はすぐにユートを差し出そうとするが、予想以上に踏ん張りが強く前に出す事ができない。アリスは何かを訴えかけるような目でゼルムの事を見るが、彼は首を横に振るだけであった。


「姉様、続きをお願いします」


「その前にアイツを！」


「姉様」


「ああもうわかったわよ！固有戦力は分かってると思うけど級に別れてるわ！一が最も強く九が最も弱い。大体、九が子供で『八が一般の大人程度』ってところね。逆に一、二は歴史上に必ず名を残すぐらいの強さ。英雄と呼ばれる者達は皆そのレベルよ」


　アリスが説明するときに八の部分を強調して言ったのはご愛嬌だろう。壁の佐藤が邪魔なら壁を貫く音で攻撃すればと思ったのかもしれない。


　固有戦力とはその者の限界的な戦力を表すものである。つまり八と判定された者は生涯をかけても七に上がる事はない。ならば子供が九と判定されるのはおかしなことではないか？そう思う者もいるだろう。しかし子供を判定したところで九とでるわけではなく、実際の限界値がでる。逆に大人が九と判定される場合もある。つまりは子供が九と判定されるのではなく、子供並みの力しか身につけられないものが九とされるのだ。


　アリスは以上の事も含めてユート達に説明をした。香世以外は頷いていたのでそれなりに理解出来たのだろう。


「歴史に名が残るレベルですか……これはもう少しかっこいい名前を考えた方がよさそうですね。マイ・ミリアム・ファンタジスタなんてどうですか？」


「却下」


「ふああ！容赦ない判断ですね真衣ちゃん」


　香世の提案を一考の余地もなく切り捨てる真衣。しかし振られた香世も気にせず嬉しそうに笑っているだけであった。体としては香世の方が大きいのだが、中身は真衣の方が年上に見えてしまう。それはどこかの王女姉妹においても言える事ではある。


「何か他に尋ねたい事は無いか？無ければこの場は解散してそれぞれの部屋へと案内させる。今日は色々疲れただろうから食事以外に予定はない。ゆっくりとしてくれ」


「そうですね……とりあえずはありません」


「なんでお前が答えるんだよ」


「なら何か聞きたい事が有るのか？」


「好きな色とか、好きな果物とか」


「お前は小学生か！そんなもの他の人に聞け！」


　佐藤は肩を怒らせてユートに声を叩き付ける。すると彼はくるりと首を回してサリスの方へと振り向いた。


「なあ、好きな異性のタイプは？」


「おま、でかしたぁ!!　じゃなくて王女様に何を聞いてっ……！」


「そうですね。強くて誠実な方でしょうか」


「あなたも答えるのね……」


　呆れた様に言うアリスにサリスは「あくまで一般論ですが」と返事をした。そんなことなど既に聞こえていない佐藤は明日からの訓練を死ぬ気で頑張ると心に強く誓った。そうなることが分かっていて彼女は先のように答えたのだろう。ユートは哀れみの視線を佐藤に向ける。


「ふふっ。娘達とも仲良くやれそうで一安心だ。それではここまでとしようか。部屋へはメイド達が案内する。そのメイド達はそれぞれ専属としてあるから身の回りの世話はしてくれるだろう」


　ゼルムはそう言うと立ち上がってサーチェスに向かって手で合図をだす。すると彼らは部屋から並んで退出し、代わりに四人のメイドが入って来た。彼女達が王の言う専属のメイドというやつだろう。その四人は部屋の後ろへと下がりひっそりと佇む。


「今のお主らには重いと感じるかもしれん。だが確実に乗り越えられるだけの力が備わっておる。これから、よろしく頼むぞ」


　勇者達の顔を一人一人を見ながらゼルムは神妙な顔で言った。その気迫に圧されたのか佐藤達も真剣なまなざしとなり、ゆっくりと頷く。数秒の沈黙が部屋を支配してその時間を何倍へも引き延ばした。そして香世の頬に付いた汗が顎を伝って地へと落ちる頃、ゼルムは穏やかな笑みを取り戻して「うむ」と小さく首を縦に振った。


「それでは後の事は頼んだぞ」


「「「「　仰せのままに　」」」」


　四人のメイドはまるで声帯が繋がっているかの如く、一寸違わず同時に答えた。そしてゼルムは王女達を携えて部屋を出て行く。その姿をいつまでも佐藤が追っているところをみると、どうやらかなりの重傷なようである。


「どうした佐藤。そんな普通の顔をして、鼠蹊部(そけいぶ)が痛いのか？」


「どこだそれは！というか普通の顔をしてるなら放っといてくれ！」


「そうだったな。お前は普通顔だった。よっ！普通顔！」


「普通顔って言うな！ああもうお前と絡むと思考がまとまらない！」


「人のせいにするのは昔からお前の悪いくせだ」


「僕と、お前は、初対面だろ!!」


「そんなことはいいから早く部屋に案内してもらおうぜ」


「うあああああ！」


　佐藤はまたもや頭を掻きむしって地面に座り込む。ユートを殴り飛ばしたいが、日本人としての常識が抜けてない佐藤には殴り掛かることができなかった。その葛藤故に彼は大声をあげたのだ。それをおかしな病気かなと少し引き気味になっていたユートは結論づける。


「あっひゃっひゃ！お二人の漫才は面白いですねえ。佐藤君とはクラスも同じですがもっと堅物なイメージだったのでびっくりです」


　腹を抱える様にして笑う香世。王族という目上の者達が居なくなったからかその笑顔はより一層無邪気なものになっているように見えた。彼女の場合、目上と言う認識が甘いのでもしかしたら見間違いかもしれないが。


「お前はたしか、カヨ・マル・イチゴパンツだっけ？ふざけた名前だな」


「ふざけてんのはあなたですよ！私はカヨ・マル・シュントハイグです！あれ？メルだっけモルだっけ。まあどっちでもいいや。私は峰岸香世です！よろしくお願いします！」


　香世は笑顔で手を差し出す。特に断る理由もないのでユートも自身の手を出して握手を交わした。何が嬉しいのかわからないが、香世は笑いながらぶんぶんと握った腕を上下に振る。これはいつまで続くのかとユートが少し危惧したタイミングで香世の後ろから救い船が出された。


「……案内してもらおう」


「ああそうでしたね！あんまり待たせるのも悪いかもしれません！一度部屋に行ってからまた集まって話しませんか？」


「そうだな、異論は無い。おい、佐藤お前はどうなんだ」


　ユートは未だ座り込んでいる佐藤の尻をつま先で軽く蹴る。すると佐藤はやめろと手で彼の足を払った。そしてすっくと立ち上がって口を開いた。


「僕もそれで問題ない。一度落ち着きたいしな。どこで集まるかも決めておいた方がいいだろう。と言ってもそれぞれの部屋ぐらいしかないが」


「じゃあお前の部屋にしよう」


「何故だ!?」


「何故って女性の部屋に押し掛ける訳にもいかないだろ？」


「お前の部屋もあるだろう！」


「いいだろお前のとこで。それとも何かやましいものでも隠してるのか？」


「まだ部屋にも入ってないのにあるか！もうわかった僕の部屋に三十分後だ！遅れたり早く来たりするなよ！」


　佐藤はそう言い捨てると後ろに居たメイドの所へと行き、一人を伴って部屋から出て行った。


「遅れたり早く来たりって……」


「怪しいですねえ……」


　二人は呟きながらも、同じ様にメイド達の元へと動き出す。その後ろを真衣がのろのろと付いて行った。　無愛想なメイドにつれられて、ユートは無駄に長い廊下を歩いていた。香世や真衣は既に途中の部屋に案内されていたのだが、何故か彼の部屋だけ離れているのか随分と移動させられている。只無言で歩く事に飽きたユートは目の前にいる案内人に話しかけた。


「俺の部屋だけ随分と遠くないか？」


「男性と女性で区画が分けられているのです。ユート様のお部屋はリンヤ様のお隣となっております」


「なるほどな。俺が香世達の部屋に行ったり向こうが俺の部屋に来る事に問題はないのか？」


「問題ありません。区画が分けられているのは昔からのしきたりみたいなもので、今も形式として残っているだけですから」


「めんどうな話だ」


　そこで会話が途切れて廊下にしかれたマットを叩く音がコツコツと響く。二人分の足音は乱れる事無くリズミカルになり続けた。王城なだけあってかやたらと広いのだろう、それ以外の音が一切聞こえてこない。ユートはその静けさが不気味どころか心地よく思えた。


「こちらがユート様のお部屋です」


　メイドが立ち止まり、掌で一つのドアを示す。特に変哲のない木製のドアで、横に付いたネームプレートにはまだ誰の名前も入っていなかった。メイドは自身のポケットから沢山の鍵がついたホルダーを取り出すと、その内の一つを鍵穴へと差し込む。するとガチャンと子気味の良い音がなり、開錠されたことを教えた。


「どうぞお入り下さい」


　ユートは促されるまま部屋の中に入る。すぐに目に飛び込んできたのは、一人用なのかと疑いたくなる程大きなベッドであった。その横には四人がけのソファーが置かれている。さらにシックな色合いの机が部屋の隅に一つ置かれていた。ライトが部屋の中央についているが、備え付けられた大きな窓のお陰で天気の良い日の午前中は灯さずとも明かりを得る事ができそうだ。


「入り口近くの左の部屋はお風呂場、その隣がお手洗いとなっております。その向かいの右の部屋は専属のメイドの部屋、つまり私の待機場所です」


「お前も同じ部屋に住むのか」


「はい、基本は呼ばれるまでは待機室におります。お風呂場は下働き達で共有のものがあるのですが、お手洗いに関してはこの部屋のにあるものを使わせて頂くことになるのでご了承下さい。よっこいしょ」


　メイドはメイドらしからぬ言葉とともに大きなベッドに座り込んだ。


「ちょっと待て」


「何かご不満な点がございましたか？お手洗いに関してどうしてもというのでしたら空き部屋のを使わせて貰う事もできます……お前がな」


「ぶっ！待て待て色々と追いつかないぞ。とりあえずなんでよっこいしょした」


「最近色々と忙しくて疲れがたまっていたものですから」


　メイドは方や腕を揉み解すような仕草を見せて疲れている事をアピールする。終いには靴を脱ぎ捨てて足首をぐるぐると回し始めた。


「メイドAよ」


「Cです」


「Cか。メイドCよ、つかぬ事を聞くがお前さっきの部屋での話を盗み聞きしてただろう？」


「盗み聞き等という失礼なこと、メイドの私がする筈有りません。ただ少しドアが開いていたから覗いていただけです」


「聴覚どころか視覚もつかってるじゃねえか！」


　ベッドからおろした足をプラプラとさせていたメイドの頭をユートが軽く叩く。ペシンという小さな音と共にメイドの口から「あう」と声が漏れた。


「メイドCまで上り詰めた私の頭を叩くとは。どうなってもしりませんよ」


　彼女は叩かれた頭を自分の手で撫でながらもニヤリと笑った。その笑みはどことなく自信に溢れているようでユートは気になってしまった。


「ほう、どうなるんだ？」


「まず私が一声かけると近所のガキどもが集まります」


「いきなり不安にさせてくれるな。それで？」


「その内の可愛い幼女をあなたにけしかけます」


「残念だが俺は女子供だろうと容赦せんぞ」


「そしてユート様と幼女が一緒にいるところ通報すれば完璧です。アビリティが性犯罪者のユート様はあえなく捕まり死刑です」


「誰が性犯罪者だこら！大だ大！」


　ユートはぶらつかせていたメイドの片方の足を掴むとふくらはぎの辺りをつねった。


「いだだだだだ。大性犯罪者？」


「そんなに俺を性犯罪者にしたいなら、お前を最初の被害者にしてやるよ！」


　メイドの足を放したユートはそのまま油断している彼女を押し倒した。覆い被さる様な形になり、その両手を押さえつける。そしてユートが顔を近づけるとメイドは頬を赤らめて視線をそらした。


「や、優しくして下さいね……？」


　思ったよりもしおらしい反応にユート自身が一瞬どきりと胸を跳ねさせる。しかし何かに気づいたのかすぐに胡散臭い視線をメイドへと向けた。


「お前それわざとやってるだろ」


「チッ、バレましたか。もう少しでユート様を死刑にできたのに」


「恐ろしいヤツだな！」


「死ぬ前に私程の美少女を抱けるんですから幸せ者ですね」


「お前程のブサイク抱くとなったら金でも貰わないとやってられねえよ」


　すり寄って来たメイドを振り払って足蹴にする。メイドは「ぐえ」と息を漏らしてそのままベッドに倒れ込んだ。ユートはそんな風に言っているがこのメイドも王女達には及ばずとも美少女と十分に言える美貌を持っていた。後ろ髪をお団子にしてまとめており、頭にはメイドの象徴ともいえるカチューシャをつけている。


「これだから顔が良いだけの男は嫌いです。八級のくせに。ぐう……」


「寝るな馬鹿。もうトイレでも風呂でも使っていいから待機室に戻ってくれ。そしで呼ぶまで出てくるな」


「ふあぁ、わかりました。用が有るときは待機室の前にある呼び鈴を押して下さい」


「普通に声をかければいいんじゃないのか」


「親切設計でしっかりと防音されてますから。あと呼び鈴を押すとそこから毒針が飛び出てくる仕掛けをしておいたのでよく考えてから呼んで下さい」


「怖っ!?」


「それでは」


　メイドは最後だけはメイドらしく綺麗なお辞儀をして待機室へと戻っていった。ユートはすぐに呼び鈴を連打してやろうかと思ったが、本当に毒針が出て来たらシャレにならないのでとりあえずはやめておくことにした。なぜか部屋でくつろぐどころか疲れがたまっていく。少し佐藤の苦労が分かった様な気がしたユートであった。それでも彼をからかうことをやめるつもりはないが。


「まだ少し時間があるか」


　部屋に備え付けられた時計を確認する。こちらに転生していたユートからしてみれば見慣れている物であるが、日本人だったころの知識だけでも問題なく時間を読み解くことができる。そうでなければ佐藤も三十分後などと言った指定はしなかっただろう。集合まであと十五分程度残っていたので彼はベッドに寝転がりこれまでのこと、そしてこれからのことを考える。


　ユートが『八級の大犯罪者』となったことは半分は彼の思惑通りであった。彼が何も細工をしなければもちろん固有戦力は一級となっていただろう。しかしそれを闇魔法を用いて偽装していた。ハーフである彼でも文字を偽装する程度の簡単な魔法ならば詠唱なしで発動することができる。ユートが紙を引いた際にサリスが反応したのは微かにおかしな魔法の気配を感じとったからだろう。結局は気のせいとしてしまったようだが。


　つまりは固有戦力に関しては彼の考え通り。そして予想外だったのはアビリティの方である。そちらは何もいじってはいなかったので何がでるか彼にもわからなかったのだ。適当に魔法使いか拳闘士かがでるんじゃないかと思っていたために大きく予想を裏切られる形となった。どちらも偽装してしまえばよかったのかもしれないが、その場合はサリスに気づかれていた可能性が高いのでそう言った意味では悪くない結果だった。


　さて、ならばなぜユートは固有戦力を偽装したのか。それは自身が前線に送られる可能性を減らすためである。前線に行くということはつまりデモニックと対峙するというわけである。それならそれで魔王軍に帰れるのではと考えるかもしれないが、事はそう簡単にはいかない。


　ユートは魔王軍の一部を除いたほぼ全ての者に疎まれ嫌われているのだ。そんな彼がヒューマと一緒にやってきたらどうか？寝返ったとされて嬉々と攻撃されるだろう。攻撃してくるやつらなど殺してしまってもユートの心が痛むようなことはないのだが、全て蹴散らして魔王城に戻った所で既に彼の帰るところはなくなっているだろう。


　さらに理由を挙げるならば彼はこの世界のヒューマというのを見てみたかった。一応は自分の親であるという種族を。そのためには大きな力は邪魔でしかなかったのだ。


　しかしそこで問題になるのが大犯罪者というアビリティである。もしユートがこの場所から逃げ出して旅にでも出ればたちまち指名手配されてしまう。それはこの世界を見たいとする彼からしてみれば煩わしいものであった。


　そして今彼が下した結論は一つ。それは『とりあえず大人しくしてよう』という平凡なものであった。けれども魔王軍にいた頃ものんびりと過ごしていた彼としてはとても魅力的なものに思える。


　ユートは遠くにいる優しい魔王に届かない謝りを入れてから立ち上がり、時間を確認すると部屋を後にした。　ユートは自分の部屋をでると佐藤の部屋へと向かう。とはいってもメイド曰くとなりの部屋であると言っていたので右か左かのどちらかだろう。二択のうちどちらにするかと一瞬ユートは迷ったが、右の部屋から声が聞こえて来たのですぐに判断することができた。彼がドアノブを回すと鍵はかかっておらずそのまま中に入った。


「ああ！ユートさん遅いじゃないですか」


「ん？時間通りだと思うが」


「佐藤君が怪しいから早めに行こうって言ったのはユートさんですよ！」


「ああ、そういえばそんな事言ったな」


　佐藤の言動が余りにも怪しいから早めに尋ねてやろうと香世と企んでいたのだ。しかしメイドとのやりとりが思ったよりも濃いものとなったためにすっかり失念していた。


「それでどうだったんだ？自慰でもしてたか？」


「ええ、それはもうしっぽりと……」


「そんなことするか！」


　ユートの言葉に顔を赤らめたのは佐藤だけであった。どうやら香世はその程度で恥じらうほどの乙女ではないらしい。隅っこに座っている真衣は聞こえているかすらも謎であった。


「まあそれは冗談としても私は佐藤君の事を見直したんですよ！」


「や、やめろ言うなもがっ!?」


　ユートは素早く佐藤の口を塞ぎ黙らせる。そして香世に先を放す様に促した。


「『剣聖たる僕が命ずる！炎よ我が剣に宿りて全てを燃やし尽くせ！ふぁいやーそおおおおど!!』」


　香世はベッドの上に飛び乗ったかと思うとそう言って叫び、そして架空の剣を持ってる設定なのか空を切り始めた。しゅんしゅんと自分の口で効果音をならすことも忘れてはいない。


「佐藤お前……剣聖になって浮かれるのも分かるが三十分の間ぐらい我慢しようぜ。香世が早く来たっていっても五分ぐらいだろ？せめて少し前に切り上げるとかだな……」


「むーっ！むーっ！」


「そんなむーむー言われてもだな。初対面の俺には解読できない」


「むぐーーっ！むうーーっ！」


「いや言葉を変えろって意味じゃなくてだな！何言ってるか分からないって言ってるだろ!!」


　ユートは佐藤を叱りつけるようにして大きな声をだした。びりびりと空気が震えて真衣の前髪を揺らす。その勢いに気圧された佐藤だったがすぐに我を取り戻すと口を覆っているユートの手を取り払った。


「なら手を話せこの馬鹿がっ!!」


「おお、そういや抑えたんだった。悪い悪い」


「『ふぁいやあああそおおおどおおおお！』」


「お前はいつまでやってるんだ！大体僕はそんな風に叫んだりしてないぞ！」


「これは佐藤君の心の内に秘めた炎を表現して上げてるんですよ」


「余計なお世話だ！さっさとベッドから下りろ！」


　佐藤は腕を振り回して香世をベッドの上から追い払う。そして彼女が下りた後丁寧にベッドのシワを伸ばしてからそこに座った。調子が乗って来た所で邪魔をされたのが気に食わなかったのか、香世は若干乱暴にソファーへと腰を下ろした。佐藤がベッド、真衣が机に備え付けられた椅子に座っているのでユートは香世の対面側のソファーに落ち着いた。


「大体五分前だと？彼女達が僕の部屋に来たのは僕が着いて直ぐだぞ！」


「そうなのか？」


「割と早めに来ましたねえ。自分の部屋に着いたあと真衣ちゃんの所へ行ったんですよ。そこで一緒に魔法の練習をしようと思って。でもいざ私が詠唱を始めたら真衣ちゃんがやれうるさいやらなんやらって文句を言うから仕方なく切り上げたんです」


「うるさいものは……うるさい」


　先程見たベッドの上でのはしゃぎようを見るとそれに付き合わされる者には相当の我慢強さか、香世と同じだけの頭を持っていなければ無理だろう。ましてや大人しめである真衣には耐えられる筈も無い。その結果佐藤が犠牲となったのだが。


「それにだ！僕はファイヤーソードなんて一言も口にしてない！アリスさんが使っていた火を灯す魔法があっただろ？あれが使えないかとちょっと試してみただけだ！」


「その火を部屋中に付けて燃え上がらせ、この王城もろとも王族を始末するつもりだったんだな。この大犯罪者め！一応言っておくが燃やすときは俺の部屋以外が燃え散るようにしてくれよ。あ、メイドは一緒に燃やしてくれ」


「そんな器用な燃やし方ができるか！じゃなくてなぜそうなるんだ！只の知的好奇心というやつだろ！大体、犯罪者はお前のアビリティじゃないか！」


「犯罪者はぁみんなそういうんでさぁ。『三度の飯よりふぁいやーそーど』ってね」


「そんな言葉言った覚えが無いんだがっ!?　というかこれからの人生でも多分いわないぞ!?」


「いいからいいから。話は来世で聞きますよ」


「今世で聞いてくれ!!」


　さらりと死ぬ事が確定したかのように言う香世に、佐藤が目を見開いて反論した。しかしその抗議は通らなかったようで、香世が窓をあけるとユートが佐藤を担ぎ上げて突き落とそうとする。そんな彼女達をみて机に突っ伏していた真衣は「バカ」と呟いた。


「ああもうなんだか疲れてきましたねえ。さっさと落として自己紹介始めましょうか」


「そうだな。飯の時間もあるだろうし」


「お、おおおお落とすなよ!?　ゆっくりと僕の体を部屋の中に戻してから下ろしてくれ」


「今下ろしても後で下ろしても一緒だろ？」


「全然違う！」


「文句ばっかり言うヤツだ」


　ユートがは乗り出した上半身をもどしてから佐藤を適当に落とした。絨毯が引いてあるとはいえ堅い地面にどこかを打つけたのか鈍い音が部屋に居る皆の耳に届く。そのままぴくりとも動かなかったが、香世が一度閉めた窓をもう一度開けるとすぐに飛び起きて二人から距離を取った。


「は、早く自己紹介を始めるぞ！最初は僕からだ」


　また再びユート達の話が暴走しては敵わないと、佐藤は口早にそう言って自己紹介を始めた。


「僕は南三四高校三年の佐藤鈴弥。高校三年間はずっと生徒会を務めて、最終学年では会長に就任していた。自分で言うのもなんだがスポーツも勉強も人並み以上にできる。大学も有名な国立大学が全てA判定が出ていたからな」


　鼻高々と語る彼の言葉は妄想などではなく全て本当の事である。彼は日本にいた頃は誰からも信頼されており、それでいて少し近寄りがたい雰囲気を醸し出す人物であった。だからこそ香世も前に『堅物』と称したのだ。しかし今の彼を見る限りではそんな事を想像できるはずもなく、ユートは佐藤を指差して香世達に「本当か？」と目で問いかけた。


「ええ本当ですよ。佐藤君はスポーツでも勉強でも秀でてました。顔と苗字は普通ですが」


「最後の一言は余計だがこれで分かっただろ？僕は優秀な人間なんだ。だからもっと敬意を払って接してくれ。特にユート、お前は八級でアビリティも良くないんだからもっと慎ましくなったらどうなんだ」


　佐藤は自分の扱いがこんなに悪くなったのはユートと絡んでいるせいだと推測している。いままで香世や真衣と学校で接することはあったが、今の様な自体にはならなかったからだ。だからこそその原因が慎ましくなってくれれば普段の自分を取り戻せると彼は考えた。


「何言ってんだ俺はずっと慎ましいだろ」


「どこがだ！」


「朝飯はご飯とみそ汁、干魚しか食べてない所とか」


「そんなささやかな慎ましさじゃなくて、人に対して慎ましくしろと言ってるんだ！」


「あーあーもうその辺にしましょう。話が進まないですからね。次は私です！」


　間に割って入る様にして香世が佐藤とユートの話を無理やりに止める。そこにまた食い掛かって行くほど佐藤も腹を立てているわけではなかったので、鼻息をふんとならしながらも引き下がった。


「今日は何度も自己紹介してる気がしますが。南三四高校三年の峰岸香世です！佐藤君と真衣ちゃんとは一緒のクラスでした。好きな物は眼帯と厨二と真衣ちゃん！カヨ・メル・シュッツハイゲンの名の下に、集え聖なる光りよ！らいとにんぐそおおおおど！」


「バカ」


「ひどいよ真衣ちゃん!?」


　ソファーの上に足を持ち上げてまた暴れだそうとしていた香世を真衣の一言が止める。鼻先を挫かれたことで勢いを失くしたのか、シクシクと涙を流しながら香世はソファーに沈み込んだ。


「南三四高校三年。本田真衣」


　真衣はそれだけ言うともう自分の番が終わりとばかりに机に突っ伏した。その先の言葉をユートと佐藤は待ってみるが一向に口が開かれる様子は無い。


「もしかして終わりか？何か他に言う事は」


「無い」


「無いってことは無いだろう。流石にそれでは自己紹介の場を設けた意味が無い」


「うるさい」


「……何？人が親切に聞いてやってるのにうるさいだと？」


　佐藤は真衣の言い草が気に食わなかったのか立ち上がって詰め寄ろうとする。今のやり取りだけをみれば『堅物』だというのも頷けるかもしれない。少し空気がピリつく中、ユートはソファーで足を組んでいて動く気がない様だが、その対面の住人が素早く行動していた。


「まーった！ストップですよ佐藤君。真衣ちゃんは昔ちょっと男性に怖い目に合わされてですね。それ以来、男性嫌いといいますか。今みたいに粗雑な対応をしてしまうんです。だからそこはどうか大目に見てあげて下さい」


　その言葉に歩みを止めた佐藤は真衣の方をじっと見る。突っ伏した腕の隙間からこちらを見ている目には確かに怯えのようなものが混ざっているように思えた。


「そうか、そんな事情があったとは知らなかった。すまない」


「いえいえ、分かってくれたならいいんですよ」


　謝った佐藤に対して香世が代わりに答える。彼女は今までもそう言った風に真衣の事を守って来たのだろう。どことなく対応が手慣れていた。そして話がまとまりそうになってやっとユートが立ち上がって動き出す。


「そうだぞ佐藤。真衣は特に剣聖で二級の男が一番嫌いなんだ」


「ピンポイント過ぎるだろ！というか話が収まるとこに出てくるなよお前は……」


「混ぜ返してやろうと思ってな」


「座ってろよもう！大体そう言うお前はどうなんだ！」


「八級で犯罪者の俺とはマブダチよ。な、真衣？」


　ユートはそう言うと真衣の肩に軽く手を置いた。真衣はすぐにその手を払いのける。


「死ね」


「チッ、お前が死ね！バーカバーカ！」


「子供かお前は!?　さっきの話を聞いてただろ、ちょっとは事情を汲み取れ！」


　叫ぶ様に注意する佐藤の横を通り抜けて元いたソファーに座り直すユート。そして香世も笑みを浮かべながらその対面へと戻って来た。


「いやぁ、ユートさんは本当に愉快な人ですねえ。真衣ちゃんの話をしても尚、食い掛かって行ったのはユートさんが初めてですよ」


「何事にも前のめりがモットーなんだ」


「誰にでも食らいつく野犬なだけだろう。後はお前だけなんだ、さっさと自己紹介をしてくれ」


「いや、どうやらタイムリミットらしい」


　ユートがそう言ったタイミングでドアがノックされた。彼が入って来た時にしっかりと閉めていなかったからか、それだけでドアが少し開く。その隙間の向こう側には執事のような男性が立っていた。


「お食事の準備ができましたので、呼びに参りました」


「あいよ」


　返事をしたのはユートで、座ったばかりのソファーから立ち上がるとドアの方へと歩いて行く。その後ろで驚いた顔をした佐藤と香世は、一度顔を見合わせた後にユートの背中を追うようにして部屋をでた。


　夕食を食べた勇者達はどうにも疲れがたまっていたのか、ユートの自己紹介をおざなりに済ませた後、直ぐに就寝してしまった。男二人はそれぞれの部屋で、香世と真衣は一緒に眠った様だ。そして日本にいた頃と同じく日が沈み、また昇る。


　ユートは部屋の中に動くものがいる事に気づき、目を覚ました。しかしまだ瞳を開ける事はせず寝たふりを続けて相手の出方を伺う。足音を殺している事から何かやましい事をしようとしているのだろう。ユートは相手に気づかれない程度にうっすらと目を開けて姿を確認する。彼の目に映ったのはやはりあのメイドCであった。


「……起きてますか？」


　メイドは微かに聞こえる程度の小声でユートに問いかける。しかしそれには反応せずに彼は寝たふりで通した。するとさらにメイドCが近づいてくる。その手には何やらペンのような物を持っている様だ。彼女はニヤリと悪い笑みを浮かべるとユートの顔の方へ手を伸ばした。その手をユートがすかさず掴んでベッドの中に彼女を引きずり込む。


「え、ぬわわぁ」


　まさかいきなり引っ張られると思ってはおらず、抵抗らしい抵抗もできないままメイドは布団の中へと誘われた。そして二人の位置関係は意図してかせずか、昨日と同じくユートが覆い被さる様な形となった。


「ぬわわってお前かわいくない悲鳴だなおい」


「ゆ、ユート様起きてたんですね。なら返事をして下さい」


「不審な輩の気配がしたからな。で、お前は何をしようとしてたんだ？」


「普通に起こそうとしていただけです」


「じゃあその手に持ったペンはなんだ」


　ユートが取り押さえたメイドの左手にはしっかりとペンが握られていた。しかしまだ何か言い訳があるのかメイドは取り乱す事も無く、ニヤニヤと笑ってユートの顔を見ていた。


「バレましたか。仕方がないですね、恥ずかしいですが白状しましょう。これはユート様の為なのです」


「……ほほう？」


「まずこれでユート様の顔に落書きします。一ヶ月に二回しか顔を洗わないユート様はそれに気づきません」


「少々お前の妄想が混ざってるが続けてくれ」


「そのまま朝食に行ったユート様は他の勇者様達に笑われるでしょう。そうすることで浮きに浮きまくってぼっちうぇいまっしぐらのユート様は友達を作れるというわけです。どうです？私の気遣いに感動しましたか？」


「ああ感動した。だからそれ相応のお返しをしないとな」


　ユートはそう言ってメイドのペンを取り上げるとキャップを開けた。そうして今度はユートがニヤリと笑う番である。メイドはなんとか逃げようともがくがしっかりと膝で体を挟み込まれており、抜け出す事ができない。


「いえいえちょっと待ちましょうユート様。お返しは金銭的なものでっ。あっ、ちょ、そのペン落ちないやつですからやめっ」


「なんだ遠慮することないぞ。お前もメイドの中で人気者にしてやる」


　バタバタ動くメイドをしっかりと押さえつけながらユートは顔の至る所に落書きを施して行く。そして両のほっぺにはなまるを書いた所で満足したのか、彼はメイドを解放した。するとよろよろと立ち上がりメイドはベッドから出て行く。


「お父様、お母様ごめんなさい。私は汚されてしまいました……」


　背を折ってトボトボと歩くメイドは、そのまま自身の待機室へと帰って行った。その背中を昨日の仕返しができたとばかりにユートは満足げに眺めていた。彼もそのまま起きる事に決めたのかベッドから下りる。丁度その時待機室の扉が少しだけ開いた。


「そろそろ朝食の時間らしいですので、昨日と同じ場所に行って下さい」


　それだけを伝えると再び閉じこもるメイド。先程書いた落書きがにじんでいたので中で必死に落としているのだろう。ユートは想像するだけで胸がすっとする思いだった。そして彼は顔を洗ってから朝食へと向かう。




●●　●●　●●　●●　●●　●●　●●　●●　●●　●●




　朝食を終えた勇者達にはそれぞれのアビリティを伸ばす為の訓練が待っている。とはいってもまずは初歩を教える為、皆同じ事を習うのだが。剣聖、聖騎士、大魔道士。そのどれに置いても魔法はかかせないものであり、とりあえず彼らは魔法を習う事となった。


　その一方でユートはというと完全に放置されていた。どうやら彼には魔法を教えるつもりはないらしい。この国の王はゼルムであるが、国の方針の全てを彼が決めている訳ではない。そして大犯罪者というユートの処遇を色々と話し合った結果、彼には魔法も武術も教えないということになったのだ。


　ユートからしてみても既に習得している魔法を習う事は退屈以外の何者でもないし、武術に置いても既に体得しているから問題はなかった。しかし一つだけ困る事があったのだ。それは――


「暇だ」


　やることがないのである。こちらの世界にはゲームやスマホなんて簡単に時間をつぶせるような物が有る筈も無く、彼は完全に時間をもてあましていた。さらには街に出る事も今は禁止されている為に本格的にすることがない。ユートはいま自室にてごろごろしながら天井のしみを数えていた。


「この状態はダメだな。非常にダメだ」


　流石に召喚されたものとしても、魔王軍としても良くわからないがダメだと彼は思った。そもそもこのヒューマの世界を見る為に彼は留まっているのだ。こんなところでシミを数えていて良い訳が無い。そう決めたが早いか、彼は立ち上がるとまず待機室の呼び鈴をならした。毒針が出てこないのは昨日に確認済みである。しばらく待つといつも通り不機嫌そうなメイドが顔を出した。その顔が少し赤くなっているようにみえるのは落書きを消す為にこすったせいかもしれない


「……なにか御用ですか？」


「冒険に出ようぜ」


「お断りします」


　ガチャンと無情にもドアが閉められる。すかさず彼はもう一度呼び鈴を鳴らした。いや、もう一度とは言わず出てくるまで何度も押し続けた。すると先程よりも虫の居所が悪そうなメイドが出てくる。


「なにか、御用ですか？」


「冒険に出ようぜ」


「お断りします」


　またもやドアを閉めようとするが、その前にユートが足を滑り込ませて挟み込む。メイドはユートが足を引くまでドアで締め付けてやろうと思い、引く力を強めるが一向に彼は痛がる様子をみせなかった。


「その選択肢はないぞ。さあ冒険だ」


「ぬわっ、襟首を掴まないで下さい服が伸びます」


　子猫を掴む親猫の如くメイドを確保したユートはそのまま待機室から引きずり出す。さらに彼はメイドを掴んだまま自分の部屋からも出て、廊下で手を離した。「ふがっ」と悲鳴を上げながらメイドは尻餅をつく。


「あいたた。はぁもうわかりました遊んであげますよ。で、冒険ってどこに行くんですか？女子トイレですか？女子風呂ですか？」


「随分と小さな冒険だな！そうじゃなくてもっと壮大なヤツだ」


「城から出る事を禁止されてるユート様が壮大な冒険ですか」


「うるさいぞメイドC。RPGのザコ敵みたいな名前しやがって。とにもかくにもまずは仲間を集める所からだ」


　『RPG』という単語をメイドは聞いた事が無かったが、そこまでの興味も無いのでスルーしておくことにした。


「いきなりの高難易度クエストですね。大丈夫ですか？手が震えたりしてませんか？クスクス」


「よし、アリスを仲間に加えるぞ」


　少し悩んでからユートは王女Aを捕まえる事にしたようだ。今の時間他の勇者達は訓練をしているので、アリスかサリスしか選択肢がなかったのかもしれない。けれども流石に王女を巻き込む訳にはいかないとメイドが止める。


「待って下さいアリス様をこんな下らないお遊びに付き合わせるわけにはいきません」


「よーし行くぞー」


「話を聞いて下さい。大体アリス様がどこにいるか知ってるんですか」


　ユートはまだこの城に来て二日目である。誰の部屋が何処にあってそこに行くにはどうすればいいのか。それが分かる筈も無いと、メイドは踏んでいた。そんな彼らの前を他のメイドが通る。何やら荷物を持っているので仕事中のようだ。


「なあ、アリスの部屋ってどこだ？」


「えっ？ああ！勇者様ですか。アリス様のお部屋はここをまっすぐ進んで突き当たった所の左になります」


「こらどうして教えるんですか。もしアリス様の身に何かあったら死刑になると思いなさい」


「え、ええええっ!?」


　ユートの質問に気前良く答えたメイドはメイドCによってどやされる。すると言葉をそのままに受け取った彼女は大げさに驚き、持っていた荷物を落とした。


「こらこらいじめてやるな。これ、落としたぞ」


「あ、ありがとうございます！」


　ユートが荷物を拾って微笑みながら手渡すと、メイドは頬を赤らめて受け取った。そして「それでは」と言って歩いて行った後も何度も振り返ってははにかむ。彼はそんなメイドににこやかに手を振っていた。


「どうだイケメンの力をみたか」


「こんな人がイケメンとは……世も末ですね」


「よし行くか」


「あ、本当にダメですってば」


　ユートが先程教えてもらった方向へと歩き出したので、それを止めるべくメイドCは駆け出した。　アリスの部屋はもちろんのこと、女性の区画にある。香世や真衣が与えられた場所よりももっとユート達から離れており、一番突き当たりが彼女の部屋であった。その前に今、メイドと一人の男が立っている。


「ついにここまで来たな……禍々しいオーラがここからでも感じられるぜ」


　ユートは額に流れているとした架空の汗を袖でぬぐう。その顔は無駄に真剣味を帯びていた。しかし隣に居るメイドは乗り気ではないらしく、彼に冷水を浴びせる様な事を言う。


「ここまでって、ついさっき部屋をばかりですよ。あとそのセリフをアリス様に聞かれたら打ち首になりますね」


「空気が読めない糞メイドだな。そこは禍々しいオーラにやられた振りをして血反吐の一つでも吐いてみせろよ」


「おえっ。う、おええ。ぺっ」


　ユートの言葉に応えようとしたのかメイドは口の中に手を突っ込むと嘔吐き出す。そしてユートのズボンに唾を吐いた。


「汚っ!?　お前まじで何してんの!?」


「何って、ユート様の期待に応えようとゲロの一つでも吐こうかと。残念ながら唾しかでませんでしたが。ぺっ」


「ゲロじゃなくて血反吐を吐けって行ったんだよ！というか振りでいいんだよ振りで！あーあー、俺の制服にべっとり付けやがって。この！」


　自分の服に着いた涎を拭うためにユートは目の前のメイドを選択した。彼女が身につけているメイド服の裾を引っ張って付着した部分にこすりつけようとする。しかしそうはさせまいとメイドは服を掴んで後ろに下がった。


「ぬぬぬ、やめて下さい。服が汚れます」


「元はと言えば、お前の、涎だろ」


「その涎はもうユート様にあげたんです。返却は、不可です」


「お前の酸性な涎なんぞいるか！さっさと拭かせろ！なんか染み込んで来て心無しか足が冷たく感じてきただろ」


　お互いに一歩も譲らない攻防を繰り広げる。メイドのスカートを引っ張る男と、男に引っ張らせまいと後ろに仰け反るメイド。そのどちらもが第三者から見れば不審者であった。そんな最中、彼らを挟む様にして前後の部屋の扉が開く。目の前でこれだけ騒いでいたのだから、中にまで音が聞こえていたのかもしれない。


「ちょっと騒がしいんだけ……ど？」


「争う声が聞こえて来たのです……が？」


　部屋から出て来たのはアリスとサリスの二人であった。廊下で何を騒いでるのかと注意しに来た彼女達であったが、目の前に展開されている良くわからない状況に計らずしも語尾が上がる。さらに運が悪い事に、その瞬間メイドのスカートに限界が来たのかビリッ！と音を立てて千切れた。


「いたっ」


　急に引かれる力が無くなったメイドは、後ろに置いていた重心によって倒れ込む。彼女のスカートは大きく千切られており、そこから艶やかな太ももが見えていた。自然と王女二人の視線はユートを非難するものとなって行く。当の本人はやっと手に入れた布でズボンを綺麗にしていたのだが。


「これは……兵を呼んだ方が良いのですかね」


「ん？」


　サリスの声でやっと二人が部屋から出て来た事に気づいたのか、ズボンから視線を外して顔を上げる。すると丁度目が合ったのはアリスであった。これは手間が省けたとばかりにユートは本来の目的を言う。


「冒険に出ようぜ！」


「この状況で何言ってるの!?」


　アリスの良く通る声が廊下中に響き渡った。するとアリス達の隣の部屋からもまた人が出て来て、廊下の惨状を見て目を丸くする。思った以上の大声が出ていた事にアリスは咄嗟に口を手で覆ったが、出てしまった音が戻る筈も無い。


「ちょっとあなた達こっちに来なさい！サリスもよ！」


　特にユートをかばう必要もないのだが、自分が出した大声によって人が集まり、事実を確認する前に変な噂が立つ事は避けたかった。だから彼女は咄嗟にユート達を部屋に招き入れたのだ。サリスも引き込んだのは道連れと言うやつだろう。メイドが王女の命令に逆らう筈も無くすぐに立ち上がって動き出した。ユートも彼女に押し込まれる様な形で部屋へと連れて行かれる。最後に入ったサリスは後ろ手で扉を閉めた。


「さて、どういう状況であんなことになったのか説明してくれる？」


　部屋の中央で腕を組んだアリスはユートとメイドに尋ねる。彼女達が今いる部屋は書斎の様な形になっており、奥に仕事をする為のデスクが置かれていた。ベッドが無い所をみるとまだ別に部屋があるのだろう。言うまでもなくユートの部屋よりも大きかった。


「はい、ご説明します。私の唾が偶然ユート様の服に付着した所、それを大変不快にお思いになられたようで私の服で拭き取ろうとなさいました。この服は王家からの借り物でありますから抵抗した所、あの様な形になってしまいました」


　いつもはふざけたメイドとあっても流石に王女の前まで同じ態度をとるわけにいかないのか、丁寧な言葉遣いでアリスの質問に答える。というか彼女の場合はユートの前でだけふざけた態度をとるのだが。メイドの言い分を聞いた後はユートの話を聞くつもりなのか、視線を彼へと向けた。


「こう言ってるけど？」


「チッ、その通りだよ何か文句あんのかコラ」


「随分と柄が悪いわね……まあそういうことなら私からは何も言う事はないわ。どっちもどっちってことで当人同士で解決しなさい」


　頭をかきながら無駄にがんを飛ばすユートを、アリスはひらひらと手を振ってあしらう。そして部屋の奥にまで移動すると、そこが定位置だと言わんばかりにデスク備え付けの椅子に座った。その間、ユートは横目でメイドが驚いた様にこちらを見ている事に気づいていたが、そのまま知らぬ振りを通した。


「リラは私達のお気に入りだから、もし本当に不祥事を起こしてたら勇者だろうとこうしてたところよ」


　アリスは親指で首を切り裂く様な動きをユートに見せる。それがクビという意味なのか、本当に切り裂くという意味なのかはユートには分からなかったが、なんとなく後者であろうと感じ取った。しかしその程度では彼の減らず口は止まらない。


「リラ？何言ってんだこいつの名前はメイドCだろ」


「あなたこそ何言ってるの!?　というかAとBはどこにいったのよ！」


「何処に行ったんだ？」


「吸収しました」


「おい、兵を呼んでくれ。殺人事件だ」


　隣にいたメイド、リラの腕をがっしりと掴んで確保すると、ユートは引き渡し先を呼ぶ様に指示する。しかし残念ながらアリスもサリスも兵を呼んではくれなかった。


「リラがそのように仲良くするのは珍しいですね」


　入り口のドアにもたれていたサリスが平坦な声でそう告げる。その口調はどこかリラのものと似ていた。違いを挙げるとすればリラの場合はダルそうにしているか、にやついている事が多いが、サリスは常に凛としているという所だろうか。


「いえ、あくまで勇者様として接しているだけです」


「あら、私もサリスと同じ様に思ったけれど？」


「……気のせいです」


　アリスとサリスは柔らかい視線でリラの事を見ていた。サリスは表情が分かりにくいが、そこにはその他を見るときとは違う感情が籠っている様に思える。そんな二人の視線がこそばゆいのかリラは顔を下へと背けながた答えていた。


「なら、あなたはどう？リラとは仲良くやれてる？」


　アリスは質問の矛先をユートへと変更する。


「ああそれはもう。昨日の晩も激しくセック――」


　ユートがすべてを言い切る前にリラがその頭を思いっきり叩いた。鈍い音が一番離れているアリスの所まで届く。座って腕を組む、彼女の頬は僅かに赤くなっている様に見えた。反対に後ろのサリスは絶対零度の視線をユートへと向けているが。


「いってえな！何しやがる！」


「ユート様が不穏な発言をしようとしたからです」


「リラ、良くやりました。あなたがやらなければ私が殺っているところです」


「ありがとうございます」


　リラはお礼とともに芝居がかった礼をした。その横では叩かれた箇所をさすりながらユートが悪態をついている。そのままではまたユートが報復活動に出そうだったので、空気を一度打ち切る為にアリスが机を二度バンバンと叩いて注目を集めた。


「さて、じゃあ用件を聞きましょうか。何か用があったから部屋の前まで来てたんでしょ？」


「おお、そうだった」


　今の今まで忘れていたとユートは手をポンと叩く。こんどは頭の痛みを忘れた様だが、それを指摘する様な者はいなかった。彼が何を言い出すか分かっているリラは「はぁ」と小さくため息を吐く。


「冒険に出ようぜ」


「あぁ……そういえばそんな事を最初に言ってたわね。却下よ却下。王女って忙しいんだから」


「お前が前衛で俺が後衛な」


「話聞いてる!?　というかさらっと王女を盾にするな！」


　アリスは机の横に会った紙をくしゃりと丸めるとユートに投げつけた。それは見事彼の鼻先にヒットする。とくにダメージはないだろうが、ユートは条件反射で「いたっ」と口にした。落ちた紙は即座にリラが回収して広げるとアリスの元まで持って行く。


「大体あなたは今、王城から出れない筈でしょ？そんな状況でどこに冒険に行くって言うのよ」


「王城内に凶悪な魔物が巣食うダンジョンとかないのか？」


「あるかっ！」


　リラが持って来た紙を再び投げつけるアリス。しかし今度は躱されてしまい、後ろにいたサリスの所へと飛んで行った。彼女はそれをキャッチするとよって来たリラに渡す。そこからは先程と同じ行程である。


「ユート勇者は何故冒険に出たいのですか？」


　王女を誘ってまで冒険に行きたいというユート。そんな彼には理由があるのではないかと常識的思考をもっったサリスは考えて問いかける。しかし彼にそんな常識を期待してはいけなかった。


「そんなもん暇だからだよ」


「……は？」


「暇だからだって」


「では姉様を誘ったのは？」


「他の勇者達が訓練中だからな。それ以外の知り合いって言ったらお前達とゼルムとサーチェスしかいないだろ。もちろん残りの二人もこの後誘いに行くつもりだ」


「やめて下さいお願いします」


　国王と兵達のトップを誘いに行くと言うユートをリラがなりふり構わず止める。彼女はがっしりとユートの腕を抱え込んでいた。アリスはというと呆れてものも言えないのか、背もたれに体重を預けて頭を抱えている。感情が乏しいサリスですらも明らかな動揺をみせていた。


「はぁ、サリス。悪いんだけれどこのバカ勇者がなんかやらかす前に、仕事か何か与えるよう父様に言っておいてくれる？」


「そうですねわかりました。私も丁度同じ事を姉様に言おうと思っていた所です」


「バカとはなんだバカとは」


「ユート様はちょっと黙っていて下さい」


「リラ、あなたはもうそいつを連れて戻りなさい。しっかりと監視してるのよ」


「了解しました。さあ、行きますよユート様」


　掴んだ腕をぐいぐいと引っ張って部屋の外へと連れ出そうとする。入り口のドアはサリスが開けてくれた様だ。本来ならば仕女である彼女が王女に開けてもらうなんてことがあってはいけないのだが、今回ばかりは特例というやつだろう。二人が外に出るとサリスはすぐに扉を閉めた。






　ユートがアリス達の部屋を訪れてからさらに一日が経過していた。あの日はゼルムのところへと行こうとするユートをリラが必死で止めていたらいつの間にか日が暮れており、訓練から戻った勇者達からその話を聞いた後、そのまま彼は眠りにつく。一日中彼に付き合わされることとなったリラも疲労困憊で、ユートが眠ると沈む様に夢の中に落ちて行った。そしてまたしても世界は朝を迎える。


　まどろむユートはまたもや昨日と同じ様な気配を感じ取る。しかし今日は隠すつもりがないのか、とたとたという足音も彼の耳に届いていた。音は彼のベッドの横までやってくると止まり、代わりに伸びて来た手が布団にくるまったユートの体をゆする。


「ユート様起きて下さい」


　リラがふざけない事に違和感を感じながらも、少々気が抜けたユートに眠気の波が再び襲いかかる。彼はそれに抗うこともなく身を任せることにした。その間もずっとリラが声をかけながら体をゆすっているが、その声すらも徐々に遠いものとなって行く。


「早く起きないと朝食の時間が終わりますよ。後もう三秒しかありません」


「もう手遅れじゃねえか！」


「あ、おはようございます」


　もう殆ど朝食の時間が終わっている事を聞かされたユートはたまらず起き上がる。それに対してリラはやっと起きたとほっとしながら朝の挨拶をした。


「おはようございますじゃないだろメイドC。起こすんならもっと前に起こせ！」


「大丈夫です。ユート様の分はしっかりと確保しておきましたから。げっぷ」


「確保ってまさか食べた訳じゃあないよな？」


　肩を掴んでユートがリラを引き寄せると、彼女は逃げる様に視線を横に逸らした。


「こっち見ろや！」


「ふぁ。ひゃめてくらふぁい。へひをひょみまふよ」


　ほっぺたを片手で挟む様にして確保し、無理やりに自分の方を向かせる。頬に圧迫されて上手く喋れないのか、リラの言葉はユートには伝わらなかった。しかしそのマヌケな顔が気に入ったのかぐにぐにと手で弄ぶ。リラは最初こそされるがままだったが、ユートのにやつく顔がむかついて来たのか無理やりに引きはがして後ろに下がる。


「乙女の顔に何をするんですかまったく」


「むくみを治してやろうと思って」


「私の素晴らしい顔にむくみ等ありません」


「鼻毛が出てるぞ」


「サービスです」


「何の!?」


「はいはい、もう良いですからさっさと顔を洗って下さい。本当に朝ご飯が終わってしまいますよ」


　ベッドからユートを引っ張り出すと、そのまま背中を押して待機室の前にあるお風呂場まで連れて行く。そこには鏡と水道のような物が有り、洗面所となっているのだ。彼を扉の向こうに押し込むと自分は入らずに閉めて外で待機をする．


「朝食はもう終わったんじゃなかったのか」


　水が流れる音と共にユートの声が扉の向こうから聞こえて来た。どうやらこの扉は待機室の物のように防音ではない様だ。そもそもメイドがそこにいてもいないものとして生活できるようにと施された防音なので、ここには必要が無いのだが。


「それはもちろん冗談です」


「そうかよ」


「そうです」


　そこで二人の会話が途切れる。ユートが顔を洗っているからかもしれない。じゃばじゃばと水が刎ねる音だけが扉をすり抜ける。リラはくるりと方向転換すると、洗面所の方に背をむけてもたれた。


「昨日アリス様とサリス様に問いただされた時、嘘をつきました。本当は自分から唾を吐いたのに偶然飛んだって」


　リラは昨日の事を思い出しているのか何も無い天井を見上げた。頭の天辺がこつんと扉に当たる。


「でもユート様は私の言い分に何も文句をつけませんでした。もしかしてかばったつもりですか？」


　彼女の問いに答える声はない。でも初めからそうなることが分かっていたかの様にリラは一人で続けた。


「ですが残念。私は王女様達とはもう長いのです。あの程度のおふざけでは小言を言われる事はあっても咎められることはないのです。ユート様の一人相撲だったというわけですよ。悔しいですか？クスクス」


　手で口元を抑えながら笑う彼女であったが、隠し切れておらず吊り上がった口角がはみ出ていた。目の前にある待機室のドアがもし鏡に切り替わったなら彼女自身でその凶悪な笑みを目にする事が出来ただろう。それで改善されるかというと、微妙なところではあったが。


　饒舌な彼女の弁もそこで止まり、再びの静寂が部屋を支配する。いつのまにかずっと聞こえていた水の音も消え去って行った。そんな静けさに飲まれる様にしてリラの笑顔も溶けて行く。彼女にはこの空気が妙に居心地悪く感じられ、まだ出てこないのかとちらりと扉を見た。しかしそこにあるのはしっかりと閉じられた木の板だけである。


「…………」


　何か話題になる様なものがないかとリラは部屋を見渡す。しかし散らかった布団とベッドがあるだけで、それ以外に目につく物はなかった。いつもなら無駄に言葉が出てくるのだが、こんな時に限って何も思いつかない。次第に耐えきれなくなったのか、彼女の口は開かれていた。


「それでもですね……なんと言うかユート様の気遣ってくれた気持ちがありがたいと思わないことがないようなあるような……そんな風にちょっとは思っていたりもします。ほんのちょっとですが」


　リラは一度口を閉じる。そして大きく息を吸い込むが、それが伴わないような小さな声を出した。


「ですから。ありがとうございまぬわっ」


　彼女の意を決した言葉は結局、意味の通らない文字列となってしまった。それは彼女が噛んだからではなく、支えにしていた扉が急に開いたからだ。周りに掴む物も無いのでそのままリラは転倒しそうになる。しかし彼女の後頭部にあたったのは堅いタイルではなく、ユートの胸板だった。衝撃に備えて目を閉じていたリラが恐る恐ると目を開くと見下ろすユートの顔が目の前にある。


「なにしてんだお前」


「……トラップです」


「教室の扉とかに黒板消しを挟む様な感じのやつか？」


「よくわからないですが、そういう感じのやつです」


「殴っても良いか？」


「もちろんダメです」


　はぁとため息をつくとユートは手で頭を押し返した。その力を利用して体勢を戻したリラは、ユートから距離を取ると振り返る。


「それでは朝ご飯に行きましょうか」


「そうだな」


　ユートが頷くとリラが扉を開けて、二人は食堂へと向かった。



●●　●●　●●　●●　●●　●●　●●　●●　●●　●●



　「なあ佐藤」


　ユートは隣に座っている男に話しかけた。今まさにパンを口に入れようとしていた彼は、一度それを下ろすと不機嫌そうに反応する。


「なんだ八級。僕はこの後も訓練で忙しいんだ。用があるなら早く言ってくれ」


「今日の訓練は午後からでしたよねえ、真衣ちゃん？」


「午後から」


「午後からだそうだが？」


「ぐっ」


　ユートが聞き返すとばつが悪そうに佐藤は顔を顰めた。しかし直ぐに言い訳が思いついたのか机を叩いてユートへと言い返そうとする。その時、大きな音に驚いた真衣が手に持っていたパンをぽろりと落とした。それは彼女の膝を経由して地面へと転がって行く。


「パン……落ちた」


　丁度佐藤の足下まで転がったパンはそこで椅子に当たると止まった。それを真衣が無感情な目で、しかしどことなく悲しそうな表情で見つめていた。佐藤はユートの方を向いていた体を正面に戻したが、目の前に居る真衣を直視できないのか視線をそらす。　


「あーあー！佐藤君やっちゃいましたね。真衣ちゃんの食べ物に対する怒りは凄まじいですよ。それはもうパンダが怒って目の周りの黒い部分を投げてくるのと同じレベルです」


「なんかよくわからんが凄そうだな」


「そうでしょう！さあ、佐藤君どうするんですか？」


　ユートの対面に座っていた香世は身を乗り出して佐藤に詰め寄る。流石の彼も悪い事をしたと思っているのか何やら慌てながら考えていた。


「わ、わかった。なら僕のパンをやる。まだ口もつけてないしそれでいいだろう？」


　彼は先程口に入れようとしていたパンを真衣へと差し出す。彼女はそれを受け取るべく手を伸ばした。無事にパンを貰ってもらえたことに安心したのか、佐藤はほっと息を漏らす。しかし真衣はいつまでたっても受け取った手を戻さない。不思議に思った彼は真衣の方をみて首を傾げる。その瞬間彼女が持っていたパンが爆ぜた。


「うわあっ!?」


　予想だにしない自体に驚き、とっさに両腕で自分の顔をガードした。その手にパンの欠片が幾つか当たる。さらには彼の朝食のスープには多くのパン屑が入り込んだ。香世とユートは素早い動きで自分の食べ物を避難させたために被害にはあっていない。


「これで……あいこ」


「ははははひっ！そそそうですねねね」


　無表情で告げる真衣に、佐藤は只々震えながら頷く事しか出来なかった。一方で真衣の隣にいた香世は珍しく神妙な顔をしている。


「パンがパーンッ！ですか。流石は真衣ちゃん中々やりますね！」


　そう言ってグッジョブと親指を立てる彼女に、真衣も珍しく同調してサムズアップした。しかしそこにユートが加わるとまた話は別なようで、彼女は立てた親指を下へと向けた。


「チッ、相変わらずなヤツだな。お前もいつまで震えてんだ」


「ううううるさい！元はと言えばお前のせいだろ！」


「俺は話しかけただけだろ」


「どうせまたふざけた事を言おうとしたに違いない」


「今日はいい天気だなって」


「今日は雨だ!!」


　佐藤は勢い良く言い返すが、その声は最初程大きくもなく机を叩く事も無かった。どうやら真衣のパン攻撃が相当に聞いたらしい。ユートは隣でぷんぷんと怒る佐藤を無視してもぐもぐと食事を続けた。


「ユート様、ちょっと」


「ん？」


　彼の優雅な朝食を結果止めたのは佐藤ではなく後ろに控えていたリラであった。食事中であるのにもかかわらず止めたと言う事は急ぎの用事があったのだろう。他の勇者もいるためか、彼女にいつもの様なふざけた様子は無い。


「昨日の件でサリス様がお呼びです。直ぐ終わるとの事ですから少し来て頂いてもよろしいですか？」


「ああ仕事がどうとか言ってたやつか。わかった」


「スープは置いて行って下さい」


　器を持って立ち上がったユートだったがすぐにリラに止められてしまったため、渋々机の上に置く。そしてリラの後に続く様にして部屋の入り口まで移動したが、何かを思い出したようで後ろを振り返った。


「おい香世、佐藤が俺のスプーンを舐めない様に監視しててくれ」


「舐めるかぁ！」


「りょーかいであります！」


　立派な敬礼を見せた香世の姿を確認すると、立ち上がった佐藤には目もくれずユートは部屋を後にした。さてまた昨日の部屋に連れて行かれるのかと思った彼だったが、目の前に呼び出した人物がいたので少し驚きを見せる。


「お食事の途中で呼び立てて申し訳有りません」


「そこにいたなら中に入ってくればいいじゃねえか」


「勇者樣方の食事を邪魔したくなかったのです」


「俺も勇者なんだが？」


「ですから最初に謝罪を申し上げました」


「そうかいそうかい。それで仕事ってのは決まったのか？」


　どうにもサリスの堅苦しさが苦手なユートは、早く話が終わる様にと本題を切り出した。用事が迅速に済むことはサリスとしても願ったり叶ったりであるのでそれに乗っかる。


「はい。ユート勇者には私の仕事を手伝ってもらいます」


「げっ」


　今正に苦手だと思っていたユートは、その言葉に嫌な顔をせざるをえなかった。


　サリスがユートに手伝わせると言った仕事、それはこのアヴリーデン王国内の視察であった。彼女は王の娘という立場でありながら、時にはお忍びで、時には公に各地を視察して国に報告する任務を請け負っているのだ。彼女の手で事足りるものにおいてはその場で解決してしまう事すらある。


　そんな所にユートを連れて行って何かメリットが有るのか、はっきりと言えば無いだろう。彼を連れ出す事に寄って王城内の平和が保たれると言う事をメリットとして数えるのならば話は別だが。しかしサリスにはサリスなりにユートを連れて行く事にした確固たる理由があった。彼女がそれをユート自身に伝えるつもりは今の所は無いが。


「遅いですね……」


　サリスは王城の裏門と言われる場所にてユートがやってくるのを待っていた。今日は彼を連れて行く初めての視察の日である。彼に仕事の話をしたのが昨日のことなので性急と言えないこともないが、今回は彼の事を考えて視察の場所を王都の中にしているので無理を言った訳でもないだろう。


　王都で顔を出して街中を歩く事が出来る筈も無く、サリスは深いフードを被っていた。さらにいつもは後ろで結っている髪もフードを被るのに邪魔になるからと下ろしていた。前髪を止めるピンだけはいつも通りのようで、そこから覗く視線はユートが出てくる筈のドアへと向けられている。


「はぁ」


　サリスはここに来て何度目かもわからないため息を漏らした。自分から父である王に言い出した事ではあったが、もしかしたら間違えた選択だったかもしれないとまで思い始める。そんなときやっと扉が開くとそこから呑気な顔をしたユートと慌てた様子のリラが出て来た。


「随分と遅い到着ですね」


「いやーすまんすまん」


　言葉では謝っているが明らかに口だけだと分かる謝罪に、冷ややかであったサリスの目がより一層冷気を帯びる。


「納得のいく理由を説明して下さい」


「それがだな、廊下で重そうな荷物を持った老婆を見つけたんだ。それで紳士として荷物を一緒に運んであげてたらこんな時間になった」


　どう考えても今考えた様な、しかも子供でも分かる嘘にサリスの機嫌は悪くなって行く一方であった。それでも彼女は怒鳴り散らす様な真似はせずに大人の対応を見せる。


「私達の城に自分の荷物も運べない程のご老人はいない筈ですが」


「そうなのか？じゃあ見間違いかもしれないな」


「あなたは、老婆と、何を、見間違えるのですか」


「ホコリ？」


　ユートが真面目な顔でそう答えると、サリスの眉が一度ピクリと吊り上がった。もしかすると「そんなわけないだろう！」と今直ぐに叫びたいのかもしれない。既に彼女の絶対零度の視線は実際の温度を下げるまでに至っており、後ろにいたリラの両腕には大量の鳥肌が立っていた。そんな彼女にサリスは目をやる。


「リラ、何故遅れたのかを説明しなさい」


「は、はい。ユート様がギリギリまで寝ていたのに加えて、廊下に出た途端老婆を見つけたと言い出して……その、大きめのホコリを追いかけて行った為です」


　そう、実際はそんなことあったのだ。ユートは本当にホコリを追いかけていたために集合時間に遅れていた。もちろんのごとくそれは彼の悪ふざけであり、ホコリが荷物を持った老婆に見えていた訳ではないが。リラは自分の口から報告する事すらも恥ずかしいのかとても言いにくそうにしていた。彼女がこういった場で冗談を言う性格でない事を知っているサリスは開いた口が塞がらなかった。そしてそこからまたもやため息が漏れる。


「はぁ、ホコリが二度と落ちている事の無い様に気をつけなさい」


「はい。申し訳有りませんでした」


「気をつけろよまったく」


「ユート勇者はしばらく黙っているように」


「断る」


「ッ！……はぁ。リラはもう戻って良いですよ」


　あまりの傍若無人っぷりに流石のサリスも沸々とわく感情が溢れそうになったが、それでも寸での所で押さえ込む。そしてリラに命令をして下がらせると、その場にはユートと彼女の二人だけになった。これから今日一日、さらに言えば視察の度にこの状況になると考えると、彼女は両肩が急に重たくなったように感じてしまう。


「何してんだ？さっさと行こうぜ」


「……そうですね」


　久々の外出にワクワクするユートと、これからの事を考えて気分が沈んでいるサリス。対照的なその二人は門を出て王都、ベルンハインに繰り出した。


　裏門がある入り組んだ路地を進んで行くと次第に人通りが多くなっていき、最終的には道幅が大通きく開けた場所へと出た。肩と肩がぶつかる程の多くの人が蠢く姿に、ユートは魔王城があった都市を思い出す。初めてその都市を見た時は日本の都会みたいだと彼は思ったのだが、今ではすっかり感性が入れ替わってしまった様だ。


「それで視察って何をするんだ？」


「今日は特別な案件もないので、市場を確認したり街中の情報を集めます。ユート勇者は特に何もせず私に付いて来てくれればいいのです」


「任せてくれ。知らない人に付いて行くのは得意だ」


「知らない人にでは無くて私に付いて来なさい」


「不安だから手を握ってもいいか？」


「その手が要らないというのならいいでしょう」


　サリスはそう言うと腰に掛けた剣に手を伸ばす。王女が持っているにしては随分とみすぼらしい剣ではあるが、いまのフードを被ったローブ姿には妙に合っていた。ちなみにユートは制服ではなく、この辺りで良く着られている服を身につけていた。彼の服にフードが無いのは未だ顔が知られていないし、二人もフードを被った人間が一緒に行動していたら逆に目立つからだろう。


「それは勘弁」


「なら余計な事は言わない様に」


　剣から手を離すと彼女は流れにそって歩き始める。ユートもその後に続いていくのだが、興味が有る物を見つける度に立ち止まるので、度々サリスに引っ張られていた。彼らが今歩いているのはベルンハインで最も大きな通りの一つで、その両脇にはこれでもかとぐらいに露天が並んでいる。売られている物は果実等から武具まで。活気の良い客引きの声がBGMとなり、道行く物達の心を躍らせる。


「アプル、レンジ系の値段はいつもと変わりませんね。ミルドは少し上がってますが、まあそれは仕方の無い事か」


　目に入ってくる値段と記憶している値段とを比較して、サリスは大きく変わった物が無いかと確認して行く。フードの奥から覗く鋭い視線には仕事以外の感情は一切宿っていなかった。


「なんでミルドが上がっているのか分かるのか？」


　サリスの呟きが聞こえていたのかユートが質問する。ミルドはこの世界にしか無い食べ物で、バナナから水分の多くを抜いたものと説明するのが一番分かり易いかもしれない。アプル、レンジはそれぞれリンゴとミカンだ。


「ミルドは湿気に弱い果物ですから。昨日の雨で数が減ったのでしょう」


「ならもっと値が上がっても良さそうなもんだが」


「昨日の雨は王都周辺にしか降りませんでしたから。減った数はそこまででは無かったのかもしれませんね」


「ふーん」


　聞いた時には既に興味が無くなっていたのか、味気ない返事をする。それがサリスにどう思われたかは分からないが、彼女は只いつも通りの冷静な顔で品物と値段を見ているだけであった。


「なあ」


「なんでしょうか」


「これすごい地味だな」


「地味でも仕事は仕事です」


「王女のお前がやる必要があるのか？」


「上に立つ者だからこそ下を支えている者のことを詳しく知る必要があると、ユート勇者は思いませんか？」


　サリスの問いかけにユートは魔王軍幹部であった頃のことを考える。しかし彼は殆ど肩書きだけだったので上に立っているとは言いがたかった。


「上に立ったことが無いからわからんな」


「……そうですか」


　何か言いたいようにしていたが、結局言葉にはせずサリスは口を閉じた。けれども既に只歩いていることに飽きていたユートがまたすぐに話しかける。


「腹が減ってないか？」


「朝食を食べたばかりですから」


「つまりは腹ぺこというわけだな」


「話を聞かない人ですね」


　サリスがフードの中からちらりとユートに目を向けて、呆れた様に言った。しかし彼は下を向いており、それには気づかなかったようだ。何をしているのかと思えば、ユートはポケットをごそごそと漁っていた。


「ここにお金がある」


　ポケットから引き抜いたユートの手には数枚の銭貨が乗せられていた。この国ではお金は全て硬貨によるもので、紙幣は存在しない。貨幣には金貨、銀貨、銅貨、赤貨が使われており、赤貨が日本で言う1円に相当するもの、銅貨が100円で銀貨、金貨はそれぞれ1万、100万の価値を持っていた。日本とは違い硬貨自身に価値をもたせてあるのは日本程の信用を得れていないからなのかもしれない。ちなみにお金の単位はアーデだ。


「どうしてあなたがお金を持っているのでしょう。支給した覚えはないのですが」


「俺のアビリティに掛かれば財布の一つや二つ盗むぐらいわけない」


「ついに本性を現したというわけですね。いいでしょうそこに直りなさい」


「まてまて剣を構えるな！冗談だよ！これはリラに貰ったんだ」


「つまらない冗談は命を縮めますよ」


　冗談が通じないサリスと冗談みたいなことしかしないユート。最高に相性が悪いのだろう、二人は時を重ねるごとに仲が良くなるどころか一層険悪になっていく。


　ユートは手に持ったお金を使って適当に朝食を見繕う。それを止める事まではしなかったのはサリスの優しさかそれとも面倒だっただけだろうか。彼が頬張っている間だけは静かに視察する事ができたので、彼女の選択は正解と言えるのかもしれない。


　そこからも長い視察は続いて行き、一日の間にサリスは何度も剣を構える事になった。市場は特に問題がなく、街の住人から得られた情報も特筆するような事柄はない。そんな普通の結果を導くために使われたサリスの労力は尋常ではなかったのだが。彼女は本気で父に謝りに行こうと考えたぐらいだった。　サリスとユートの視察が始まって既に五日が経過していた。最初は険悪な仲であった二人だが、次第に打ち解けて行ったのか今では手を繋いで任務に望む程である。サリスの顔には笑顔が絶えず、それを見てユートもまた微笑むのだった。


　などということにはもちろんなっていない。五日経ったと言うのは事実であるがそれ以外はまったくの真逆だ。毎回の様に遅刻してやってきては、行く先々で問題を起こす。酒場に情報を集めに行けば酔いつぶれて喧嘩を始める。武器屋の値段を調査しに行けば斧が欲しいと駄々をこねて、ジタバタと地面を転げる。隣町に行くため馬車に乗り込めば、途中で珍しい虫を見つけたと飛び降りる。その度にサリスの血管が破裂しそうになるのだが、王女としての器量を見せなければならないとなんとか堪えていた。


　しかしそれもそろそろ限界だろう。彼女は既にユートに向けて殺気を放つ程にまでなっており、話しかけても無視するかおざなりに返すことが多くなっていた。サリスがそのような態度をとっていてもユートは対応を変えないのだから、もうお手上げ状態である。


　そんな二人が今回言い渡されたのはベルンハインから少し離れた街の調査であった。なんでも近頃その辺りで魔物の数が増えているらしくその原因を探って欲しいとのことらしい。魔物とは魔族とはまた別の存在で、知性が殆ど存在しない生物のことである。動物と違う点は心臓の代わりに核がありそれによって生きているという所だ。


　今回は日帰りで行くには遠いので数日に渡る任務になるだろう。サリスはその間にカッとなって、この男を殺してしまわないだろうかと言う点が心配であった。


　「今回のこそ王女がやるべきことじゃないだろ。何かあったらどうするんだ？」


「……この国において三級で戦闘的なアビリティを持っているのが私とサーチェスだけですから」


「ならサーチェスに任せちまえよ」


　あのいつでも不機嫌そうな男を思い出してユートはそう言った。既に浮かんだ顔はおぼろげで、あご髭が生えていたような、という事しか特徴が分からなかった。しかし彼が兵達のトップであることは覚えていたので、今回の様な荒事になるかもしれない任務には持って来いだと考えたのだ。


「彼は兵達のトップです。おいそれと動かしては有事の際に命令系統に支障がでます。少し考えればわかることでしょう」


「お前もトップの一人じゃないのか？」


「私には父様と姉様がいます。特に部下がいる訳でもないので問題有りません」


　彼らは今馬車の中にて会話していた。すでにベルンハインは随分と前に出発しており、もう目の前に目的の町は見えている。王都の四分の一も無いその町の名前はハリセル。かつては近くにある鉱山から多くの金属が採掘でき、大いに栄えていたのだが掘り尽くしてからは目に見えて衰退していった。今は農業をメインとしており、町と言うよりも村という風貌に変化している。


　馬の蹄が地面を蹴る音と、車輪が小さな石を乗り越えて馬車を揺らす振動が常に付きまとっていたのだが、それもどうやら終わりらしい。町の入り口には衛兵が二人程立っており、馬車に止まれと言った。


「通行証かそれに準ずる物はあるか」


　一人が御者にそう尋ねると、懐から一枚の紙を取り出してみせた。そこには恐らく視察の事が書いてあるのだろう。兵達はそれを確認すると「これはご苦労様です」と小さく会釈をみせる。それを許可と解釈した御者は紙を懐にしまい直すと、鞭で馬を叩いて再び馬車を進めた。


　先程までの一面草原という景色から一変して、馬車の窓からは行き交う人々と建物が見える。もちろんベルンハイン程の数はいないが、廃れたと聞いていたにしてはそこまでどんよりとした空気は感じられなかった。廃鉱となったばかりの頃は恐らく想像通りの風景が広がっていたのだろうが、農業にシフトが上手くいってからは活気のある町が普通の町になっただけに留まった様だ。


「下りますよ」


　いつの間にか馬車は止まっており、サリスは立ち上がると馬車から降りて行く。ユートもすぐに下りようとしたが、それは彼女に止められる事になった。


「窓からではなくこちらから下りなさい」


「しょうがないな、とでも言うと思ったか！」


　窓に掛けていた足を戻して一度はサリスの示す方へと行くそぶりを見せたが、素早く踵を返すと窓から飛び降りた。そして華麗に着地を決めたユートは膝に付いた砂を払って立ち上がる。サリスはそんな彼に冷たい視線を浴びせる。ローブを握る拳は僅かに震えていた。


「まずは色々と聞き込みに行きますよ」


「何を聞き込むかが問題だな」


「それは最近何か変わった事が無いかとか、直球で魔物の事を聞いても良いかもしれません」


「それじゃあ面白味が無いから却下だな。魚と肉のどっちが好きかを聞き込もう」


「……ユート勇者はいつも楽しそうでいいですね」


　それを聞き込んでどうやって事件の事につなげるのか、さらのその質問は面白味があるのか。突っ込みどころは数多く存在したがサリスは皮肉を言うだけで足早に歩いて行ってしまった。この瞬間ユートが逃げ出したらどうするのかと思わなくもないが、三級の彼女からしてみれば八級の彼を捕まえる事等わけないのだろう。まさか逃げないと信頼しているなんて事が有る筈も無い。


　サリスはすぐに聞き込みを開始する。どうやら彼女は直球で聞いて行く事にした様だ。余りに色んな所で聞き回れば王都から来た役人か何かと思われてしまうかもしれないが、王女であるとバレなければ彼女としては問題無かった。人間相手の調査であればそれも問題なのだが、今回は魔物が対象であるからだろう。


「最近魔物が増加したと聞いてるんですが、何か心当たりがあったりしますか？」


「魔物ねえ。確かに回復薬を買いにくる客がここの所多いかしら」


　店先にておどろおどろしい液体を並べているこの店はどうやら道具屋らしい。恰幅の良いおばさんはクビに付いた肉をつまみながら記憶を探る。するとサリスの後ろからヒョイとユートが現れた。


「なあおばさん。肉と魚のどっちが好きだ？」


「ええ？いきなりなんだい……まあ肉の方が好きだが」


「なるほど、予想通りだな」


　ユートはうんうんと何度も頷きながら、売り物の紙に売り物のペンで「肉」と書き込んだ。それらを素早くサリスが奪い取るとユートの胸を強く押す。


「本当に余計な事しかしませんね。外に出ていなさいっ」


　怒りのゲージが振切る寸前であるのか、語尾が強くなる事を抑えられない。彼女の溢れそうな感情をなんとなく感じ取ったのか、ユートは悪態を付きながらも店の外へと出て行った。


「こちらの二つは買い取らせて頂きます。あとあの男が言った質問に意味等有りませんので」


「あ、ああそうかい。まあ買ってくれるってんならこっちも文句はないよ」


　店主の女性はサリスの気迫に押されながらもそう答えた。彼女がちらりと外に出たユートを見ると、店の看板を背にして座っている姿が映る。


「それで回復薬の売れ行き以外に何か思い当たる事はありませんか？」


「うーん。すまないけどそれぐらいかしらねえ」


「そうですか、ありがとうございました。この二つでいくらですか？」


「1200アーデだよ」


　要らぬ出費に苛立ちを感じながらも、サリスは銅貨を12枚渡した。そして店主に礼を言うと外で待つユートと合流する。彼女がやってくるのを気配で感じていたのか立ち上がりその成果を問いかける。


「何かわかったか？」


「いいえ。他を当たりましょう」


「ところで俺の探偵手帳と探偵ペンは？」


「そのような物は知りませんが、あなたの非常識な行動によって買わざるを得なかった物はここにあります」


　サリスがユートの前に掲げると、ユートはそれを受け取ろうと手を伸ばす。しかし彼の手が何かを掴む事は無かった。サリスがさっと手を引いて懐にしまい込んだからだ。


「これは私のお金で買ったものです。従って私の物です」


「そこには真相に繋がる重要な事が書き込んであるんだ」


「肉としか書いてありませんね」


「何かの暗号かもしれないな……」


「…………」


　書いたのはお前だろうと怒鳴りつけたい所では有るが、他の人の目もあるので言葉を飲み込む。そして紙とペンをユートの顔に投げつけるとサリスは次の場所へと歩みを進めて行った。


　道行く人や並び立つ店で話を聞いてみるが、皆魔物が増えている事は知っていても原因にまでは思い当たらないらしい。それを調べているのだから仕様がない物では有るが、同行人の都合もあって苛立ちが募る。


　彼女達はいま町の中央辺りまで来ており、そこにはギルドと言う建物があった。ギルドとは所謂何でも屋のような役割を果たしている場所で、派遣とも近いかもしれない。依頼人が出した仕事を登録している者達が選んで受諾する。それがもっともベースな流れで他にも実績、級による受諾制限なども存在していた。


　ギルドとは王国だけでなくこの世界中に存在する機関であり、自ずとそこには情報が集まる事が多い。サリスとしてもここが本命だと言っても良いぐらいだ。玄関前の階段を上ってその扉を開こうとする。しかしその時連れが横にいない事に気づいて後ろを振り返った。


「何をしてるのですか。入りますよ」


「いや、こういうの本当にあるんだなと思って」


　デモニックの住む領域にはギルドは存在しなかった。そもそも魔族が出ればギルド総出で討伐に出るぐらいなのだから、当たり前の話なのだが。日本にいたころに物語で見た事があったギルドを前にして、ユートはヒューマの世界を今見ているのだと改めて実感した。


「早く、来なさい」


「はいはい」


　ユートも階段を上るとサリスが開けた扉が閉まる前に建物内へと滑り込んだ。すると彼の鼻にねっとりとしたアルコールの匂いが入り込んでくる。すぐに鼻をつまんで顔をしかめるユート。その匂いは隣の彼女にもきつかったようで、口と鼻を手で覆っていた。


「随分と荒れてるな」


「そうですね。ともかく話を聞いてみましょう」


　二人はまず従業員がいるであろう受付の方に目を向けるが、カウンターは空になっており誰もいなかった。しかたなく横に備え付けられている酒場にて飲んでいる者達に話を聞く事にする。


「すみませんが少し話をきいても良いですか？」


「あぁ？はなしぃ？」


　顔を赤くした男がサリスの言葉に伸びた語尾で反応する。開いたその口からは強烈なアルコール臭がした。


「ええ、最近この辺りで魔物が増加していると言う話を聞いているのですが。何か事情をご存知ですか？」


「はっ！そりゃあギルドがこんな調子なんだから魔物も増えるだろうよ！」


　男は周りを見てみろとばかりに腕を広げて言った。その声があまりにも大きかったので周りにいた他の者達から罵声が飛ぶ。それに反応すると、話しかけた男は立ち上がって罵倒で返した。あっという間に喧嘩が始まる。


「止めなくていいのかよ」


　思いっきり殴り合っている男達を見てユートはサリスに尋ねた。しかし彼女は「必要有りません」と返答する。


「酔っぱらいの喧嘩を仲裁するより他にやる事がありますから。止めたければユート勇者が行って来たらどうです」


「八級の俺に止められるとでも？」


「一発殴られて終わりでしょうね」


「なら言うなよ」


　ユートのその言葉に返事は無く、サリスは隅っこで喧嘩を眺めている若者の所へと歩いて行く。わかってはいたが随分と嫌われたものだとユートは笑いながらその後を追った。


「うっひゃあ。ありゃあ痛そうだ」


「すみません少しよろしいですか？」


「ん？僕かい？」


　今度話しかけた相手はユートより少し年上ぐらいの年齢に見えた。それほど寄っている様には見えないが、机の上には一本のダガーと沢山の空瓶が転がっている。


「このギルドがこのような事情になっている理由を知っていますか？」


「そりゃあ知ってるさ。僕だってずっとここで依頼を受けてたんだからね」


　当たり前だと言う青年はそこでコップに入った酒をぐいと口に含んだ。それを机に置くのを待ってからサリスは続きを問う。


「教えて頂いても？」


「簡単な話さ。前にエルフィンとセリアンスロウによる魔王討伐があっただろ？あれには勿論ギルドも参加してたんだけどこっぴどく負けちゃったわけだ。それで多大な損失を受けた波がここにまで来てるのさ。特にこの辺は魔族領から離れているから多めに予算をカットされちゃったんだろうねえ。お陰で魔物を狩っても全く儲からない。依頼を受ければそれなりには入ってくるけど、復興のためとか言って殆どをギルドに持ってかれちゃってお仕事にならないのさ」


　意外な所で自分の行いと繋がった事にユートは心が痛むような気がしないでもなかった。いや、殆ど気にはしてないが驚いてはいるようだ。けれども表情に現れる程でもなかった。


「それではこの辺りの魔物が増えていると言うのはギルドが機能していないから……？」


「ああ、ここのところそんな話を良く聞くね。まあそれも勿論あるだろうけどなんでも坑道も怪しいらしいよ」


「坑道ですか？」


　初めて具体的な情報を持ってそうな人に出会いサリスは食い気味に聞き返す。すると青年は机を指で叩きニヤリと笑った。情報が欲しければ対価ということだろう。ここで出し惜しみはしていられないので、サリスは銀貨を数枚出して机に転がす。若者はそれを喜んでかき集めると大事そうにポケットにしまい込んだ。


「太っ腹だねえ、お役所人か何かかい？」


「そんな所です」


「おっとお金をもらったからには詮索は良くないね。それじゃあ話をしようか。知っての通りハリセルの鉱山は廃鉱になったわけだけど、その坑道やらが取り潰されたわけじゃあない。壊すのにもお金がかかるからね。で、そこにたまに魔物が住み着く事があってギルドの依頼としても何度か出た事が有るんだ。ここからは聞いた話だけれど、最近そこで魔物が繁殖してるらしい。何匹もの魔物が出て来たのを見たって目撃情報もあるんだ」


「なるほど……」


　サリスは興味深いと顎に手をやって考える。その後ろからまたもやユートがひょっこり顔をだした。


「ずいぶんとさびたナイフだな？使ってないのか？」


「ん？お連れさんかな？これはこの前の雨でやられちゃってね。今は使う事も無いからそのままってわけさ」


「なるほど……」


　ササリスの真似をするようにして神妙な顔をしてみたユートは、先程手に入れた紙に「ナイフ（錆）」と書き込んだ。そんな彼を押しのける様にしてササリスが若者にお礼を言う。


「この男の言う事に意味は無いので気にしないで下さい。貴重な情報をありがとうございました」


「いやいや、こちらこそ。これでまた数日酒を飲んでられる」


　若者はそう言って追加の酒を頼んだ。



　必要な情報が得られたので、もう用はないと二人はギルドを後にする。扉をくぐる際にユートが後ろを振り返ると、先程の若者がまだ続いている喧嘩を観戦しているのが見えた。彼の視線には気づいていないようで、どちらかの拳がヒットするたびに目を覆っては、指と指の隙間からガッツリと覗き見る。ギルド内が三度盛り上がりを見せた所で、ユートは視線を外してギルドの外へと歩いて行った。


「そんなに喧嘩が物珍しいですか？」


　先に出ていたサリスは彼が喧嘩を眺めていたものと思っているらしく、冷ややかな笑みを浮かべて言葉を投げる。八級の軟弱者だとでも思っているのかもしれない。元いた日本が平和な国であったということは他の勇者達からでも聞いていたのだろう。


「良い歳した大人が本気で殴り合ってるんだ。醜くて面白いと思わないか？」


「随分と下衆な感性をお持ちのようですね。私は全くそう思いません」


「そうか、俺も面白いとは思わない。一緒だな！」


「…………」


　ユートは思わないかと聞いただけで自分が思っているとは言っていない。そんな意趣返しが大層お気に召さなかったのか、サリスは浮かべていた笑みを消し去り唇の向こう側で奥歯を強く噛み締めた。その間にユートは階段を下りて彼女の近くまでやってくる。


「どうしたんだ急に黙って。下衆な事でも考えてるのか？下衆な感性をお持ちのサリスさん？」


「ッ！あなたと一緒にしないで下さい、不快です！」


　遂には怒鳴る様な声を上げたサリス。しかし、すぐに自分が自分らしくない感情に捕われて行動してしまった事に彼女は気づく。口元を抑えて俯く彼女の肩は羞恥と怒りで震えていた。突然の大声に驚いたユートではあったがすぐに気を取り直して、目の前のサリスをなだめようと思いその肩に手を置こうとする。しかし彼の手が触れる前に、顔をあげた彼女によって振り払われてしまった。


「触らないで下さいっ！」


　言葉としてはお願いの形になっているが、彼女の冷ややかで且つ怒りの籠った瞳は、「触るな」という命令であることを示していた。二度の大声に反応して周りの通行人が何だと立ち止まって彼らを見る。フードを被ってはいるが声で女性である事がわかるので、大方痴情のもつれとでも思っているのかもしれない。それらの視線に耐えられなくなったからか、それともこれ以上ユートの顔を見たくなかったからか。サリスは身を翻すとそのままどこかへと走り去ってしまった。


「なんというか、どうにも相性がなぁ……」


　小さくなって行く後ろ姿を見つめながらユートは独り呟く。彼としても別にサリスと仲良くしたくないわけではないが、自分で言う通り相性が悪いようであった。転生してからの長くをドブの様な所で過ごして来た彼の性格は一度ぐしゃぐしゃに曲がった。それをリーチェがなんとか引き延ばしたのだが、一度付いたシワが伸び切る事は無い。今の彼はこういう形でしか人と付き合う方法を知らなかった。


　まあ、それでももう少し自重することぐらいはできるのだが。サリスがどこまで悪ふざけに耐えれるかと、少し試している部分が合った。どうやら彼は随分と下衆な感性を持っている様だ。


「おい兄ちゃん！追いかけなくていいのかよ！」


「あぁ？」


　周りにいた野次馬の一人が、いつまでたっても動かないユートに痺れを切らしたのか声をかけた。それにユートは機嫌悪そうに答える。彼の凄みに一瞬引き下がるも、降られて不機嫌になっているだけだと思い直したのか再び口を開く。


「兄ちゃんそれでも男か！彼女も恐らく兄ちゃんが追いかけてくるのを待ってるぞ！」


　ユートはサリスが待っている場面を想像したが、どうあってもそんな事があり得るとは思えない。けれども野次馬が言う通り彼には追いかけるしか選択肢はなかった。


「任せとけ。追いかけて捕まえたら引き摺り回して、顔面の原型が分からないぐらいボコボコにしてやるよ」


「兄ちゃんそれでも男かっ!?」


　セリフは同じだが言い手の表情は大きく変わっていた。最初は発破をかける真剣なまなざしをしていたが、今は信じられない者を見る様な目をしている。


「そんなに俺が男か気になるなら証拠をみせてやろうか」


「い、いやいい！それよりも早く追っかけな！」


　ユートがズボンに手をかけながら近づくと、野次馬の男はお尻を抑えてその分距離を取った。しばらく距離を伺っていたが、ユートは手を下ろしてサリスが駆けて行った方へと歩き出す。後ろからまた何か声が聞こえた気がしたが、彼はそれに返事する事無く進んで行った。


　今なら恐らくユートは逃げ出す事ができるだろうが、それはこの国で過ごしづらくなるので彼は実行しない。そして逃げないのならベルンハインに帰る必要があった。となるとサリスの存在が不可欠なのだ。彼は今お金を一切持っておらず自分で馬車を捕まえると言う選択肢はなかった。


　サリスが進んで行ったであろう道を進んで来たが、そろそろ視界に捕らえていた辺りを通り過ぎることになる。丁度近くに武器販売の露店をしている男が座っていたので、話しかけて彼女を見ていないか聞く事にした。


「なあ、フードを被ったヤツがこの辺に走ってこなかったか？」


「ああ、それならあっちの道を真っすぐ行ったよ。ってまたアンタか……」


　幾つか有る道の一つを指差した男は、ユートの顔を見ると露骨に嫌そうな顔をした。実はこの露店は少し前にサリスと聞き込みをした店なのだ。


「良く覚えてたな。もしかして俺の事が好きなのか？」


「どう言う思考をしてたらそうなるんだよ！」


「普通客の顔なんて常連以外覚えてないもんだろ」


「人の大事な商品を笑いながら蹴り飛ばす様なヤツを数時間で忘れてたまるかっ！」


　道具屋の例に漏れず、彼はここでもやらかしていたのだ。置いてある兜を一つ持つと、「サッカーしようぜ」と言い出してリフティングを開始した。即座にサリスが奪い取ったが、既に傷がついており弁償と言う形でお金を払ったのである。もちろん彼女が。


「まあ助かった」


「フンッ」


　ユートがお礼を言うも、男は売り物を体でかばいながら鼻を鳴らすだけであった。別に手を出す気はないと、彼は両腕をあげてそのまま男が示した方へと足を向ける。


　その後も色々な所で目撃証言を得て、ユートはサリスの元へと着実に近づいて行った。フードを被っているというのはやはり目立つのか、聞き込みはそれほど難しいものではなかった。しかし視察任務の目的は果たしたと言うのに聞き込みをしているのはどう言う事か、と彼は微妙な気持ちになる。自業自得なので文句は言えないが。


　ようやく彼がサリスを見つけたのは、少し日が傾いてからであった。彼女は町の一番端にまで来ていたので、聞きながらではそれなりに時間がかかってしまったのだ。どうやらこの場所はギルドで若者に聞いた坑道がある所らしく、サリスはそれを厳しい目で見つめていた。


「逃げなかったのですね」


　ユートが近づいている事に気づいていたのか、振り返る事無く彼女は行った。


「根が真面目だからな」


「どうせなら逃げてくれれば大手を振って処罰出来たのですが」


　振り返った彼女の表情がその言葉が冗談ではないことを示す。いつもより数段冷えきった目は、まるでユーとの事をゴミでも見ているかのようであった。ユートはそんな彼女の手が届く間合いまで臆する事無く近づいた。


「もう魔物が増えた原因は分かっただろ？とっとと帰ろうぜ」


「……あなたは何処まで馬鹿なのです」


「は？ああ、ベルンハインへの馬車が今は出せないのか？なら宿を取って――」


「まだ任務は終わってないでしょう」


　ユートが言い切る前にサリスが言葉を挟んだ。途中で言葉を遮られた事は気にならなかったが、彼女の言う事にはピクリと反応する。とは言えそれは驚きではなく、やはりかといった類いの物であった。


「任務は魔物が増えた理由を調査すること。それならギルドが廃れたからと坑道の奥で魔物が増殖してるからって分かったじゃねえか」


「やはり愚かですね。ギルドが廃れた事は事実ですが、坑道については魔物が増殖しているかもしれないという情報を得ただけです。任務を終えるとは全ての事実を確認して初めて言える事でしょう」


　彼女を見つけた場所が坑道の前であるからして殆ど分かり切った事では合ったが、改めてそれを彼女の口から聞いてユートはため息を漏らした。


「事実を確認するのは俺達じゃなくてもいいだろ。持ち帰った情報を元にサーチェスに兵を出してもらおう」


「その間に魔物が溢れ出たらどうするのですか。大体、今出来る事を今やらない理由がわかりません」


「なら入り口を爆破でもして塞いでおけ。それならもし魔物がいても報告して兵が来るまでぐらいの間はもつ」


「臭い物には蓋を、ですか。ユート勇者らしい怠慢な考えです」


　どうやら何が合ってもサリスは坑道を調査するつもりのようだ。蓋をしたところで数が増えればどこから穴が空くか分からない。それにサリスも聞き込みによってここ以外の入り口が全て埋められていることを知っていた。つまりここを爆破してしまえば中の調査が確実に遅れると言う事なのだ。


「別に八級のあなたに付いて来て欲しいとは思いません。これで宿でもとって待っていなさい」


　サリスは腰に付けていた巾着から一つ銀貨を取り出してユートの足下に放った。それは音を立てて地面にぶつかるとコロコロと転がって彼の靴に当たる。しばらくサリスと目を合わせていたユートだったが、もう一度ため息を吐くとそれを拾い上げた。


「それでは。逃げても構いませんが三級の私から逃れられるとは思わない事です」


　それだけ言うとサリスは坑道の方へと一歩踏み出した。しかしユートが「待て」と声をかけて彼女の足を止める。


「……まだ何か？」


「何か？じゃない。坑道には行くなと言ってる」


「どうしてですか。納得のいく理由を説明して下さい」


　その言葉は彼らが初めて視察に行く時に、遅刻したユートに向けてサリスが投げかけた言葉であった。あの時と違うのは両者の関係が修復出来ないぐらいに冷えきっていると言う所だろう。さらに言うなればユートの表情も違っていた。


「お前は何も感じなかったのか？ギルドで会った男の話は何かがおかしかった」


「何を言い出すかと思えば情報源の否定ですか？もしかしたら嘘の情報かもしれませんがその為に調査に行くのです」


「だからその調査を兵に任せろって言ってんだよ」


「それでは万が一の時に間に合わないと私は言っているのです。平行線、時間の無駄です」


「待て！」


　サリスは話は終わりだと手を振ると、再び坑道へと歩みを進める。今度は彼が声をかけても振り返りすらしなかった。どうにも嫌な予感がするユートは走り寄って腕を掴み、物理的に彼女を止める。


「待てって言ってんだろ！その歳で難聴かよ。それとも何か耳に詰まってるのか？」


「離して下さい」


「分かったもう坑道に行っても構わない。だが一日だけ待て。その間にあの男の何がおかしかったのかを考える」


「離しなさい」


「サリス！」


「離せと言っているでしょうこの臆病者っ!!」


　怒鳴り声を上げて振り返ったサリスは勢い良くユートの顔に平手打ちを叩き込んだ。それなりに力が込められていたのか、ユートが軽く吹き飛ぶ。しかし今度は先程の様に俯いて震える様子も無く、ただ地面に転がるユートを冷ややかな目で見つめているだけであった。


「そこで少し寝て頭を冷やしなさい。臆病者の勇者」


　彼女は吐き捨てる様に言うと、坑道の闇へと消えて行った。


　　背後から薄い明かりが差し込む中をサリスは進んで行く。足下にはレールが敷かれており、その上を彼女は歩いていた。すでに入り口はかなり遠いものとなっており。そこからの光りを頼りに進む事は難しくなっていた。


「『健やかなる光りよ、我が道を照らせ。光源(ライト)』」


　彼女の詠唱によって展開された回路は、頭上に一つの光点を作り出した。拳程の大きさではあるが、煌煌と光るそれは彼女に纏わり付いていた闇を払った。


「まだ少し暗いですね」


　予期せぬ自体を回避する為にも、明かりが多くて困る事は無い。彼女は続けて二度同じ呪文を唱えて光点を増やした。そして一つは自分の頭上に、一つは前方に、一つは後方に配置した。かなり遠くまでレールが見える様になり、それに満足したのかサリスは頷く。三つの光りを上手に動かしながら彼女は歩みを進めて行った。


「…………」　


　しかし進めど進めど見えてくるのは無機質な壁とレール。それに加えて時々トロッコが転がっているだけであった。魔物の足跡でも見つかれば大きな情報となるのだが、照らし出された地面にそのような物は見えてこない。代わり映えのしない風景に、彼女の意識は自然と先のやり取りを考える様になっていた。


　思いっきりユートを叩いた感触は今でも彼女の手に残っている。ふとその手を見てみると少し赤くなっていた。


　勇者を叩いた事が問題になるだろうか？いや、現状では勇者に敬意を払う事はあっても地位としては王女が上。無礼を働いた彼の方がむしろ問題だ。


　少しやり過ぎたかもしれない？彼は八級なのだから力をセーブして扱わなければ大けがをさせてしまう。でもいくら苛立っていたからと言って、力の抑制を忘れる程愚かではない。それに散々今まで我慢してきたのだ、あれくらいの仕打ちは許容範囲だろう。


　じゃあ彼の言い分に正当性はなかったのか？


「それは……」


　浮かんでは消える疑問を頭の中で処理していたサリスであったが、そこで回答に詰まる。周りに人がいない環境であるからか、いつの間にか声として出ていた。


「それは、少しあったかもしれませんね……」


　冷たい坑道内の空気が彼女の頭を冷やしたのか、余計な感情を入れる事無くユートの言った事を考えられたようだ。勿論彼の普段の行いや言動に正当性などは殆どない。しかし坑道の入り口で彼が自分に投げた言葉はいつものふざけた物とは違っていた。


　サリスはこれまでも幾度となく視察、調査をこなしてきた。その中には今回のケースに似た様な物もあったが、問題なく自分だけで乗り越えて来たのだ。けれどユートはそんな事情を知る筈も無いので、危ないと止めたのだろう。そう言えば同じ様な事例の時に連れて来ていた者も、一度は注意をしてきた事をサリスは思い出す。けれどもその者は王女とは地位が離れ過ぎていたから、強くは出れなかったのだろう。今回はユートが無駄に勇者と言う地位を持っていたから起きた問題とも言える。


「一日ぐらい待てば……」


　最後の妥協案としてユートが言っていた事をサリスは改めて考え直す。もう既に日は暮れ始めていたのだ。それなら一度宿を取って明日の朝から調査をしても殆ど変わらなかっただろう。少しの後悔がにじみ出すがもう戻るという選択肢は無い。あそこまでの啖呵を切ってやって来たのだ。どんな顔をして戻る事ができようか。


「情報元が怪しい。そんな事も言ってましたね」


　あの時は臆病者の戯れ言として流したが、彼にも何か考える所があったのかもしれないとサリスは思い直す。もしかしたら自分が今やっている調査には何の意味もなく、銀貨を奪い取られただけ。それならそれで見る目が無かったと諦めるしかないのだが、何の手柄もなく帰ったときにユートの反応を想像すると眉が吊り上がるのを止められなかった。サリスは少しその鋭い視線のまま辺りを見回す。


「…………」


　しかしやはり目に映るのは代わり映えのしないものばかり。サリスは一つため息を吐いた。


「馬鹿馬鹿しい。何も無い方が良いに決まっています」


　手柄があるということは魔物がいたということなのだ。調査の原因を調べに来ているので事実確認をできることは彼女としてはありがたいのだが、それを望むのは他人の不幸を望んでいるようで気分が良いものではない。余計な事を考えるのはやめようと彼女は一度首を振った。そして再び歩みを進めようとしたとき、壁に着けていた手から僅かな振動が伝わってくる。


「……？」


　今までに無かった変化にサリスは踏み出そうとしていた足を下ろし、目を閉じて耳を澄ませた。すると微かにガラガラと何かが崩れる音が聞こえる。振動もそれが原因であるようだ。


「…………ッ！まさかっ!?」


　何だろうかと少し考えたサリスであったが、音の伝わってくる方角と自分が歩いて来た方角が同じである事に気づくと、直ぐにあることが思い当たる。彼女は踵を返すと直ぐに走り始めた。


「はぁっ！はぁっ！」


　頭に思い浮かぶのは爆破、崩落、蓋。さらに先程までユートの事を考えていたからだろうか、彼の笑みと逃走というワードも彼女の脳裏によぎっていた。地面を蹴る力がより一層強くなる。


「『振るう拳は岩をも砕き、放つ蹴りは鉄をも貫く。過ぎたるものであろうが、刹那の英雄として力を欲さん。身体強化《ヴァーディッヒブースト》』！」


　少し長めの詠唱によって行使された魔法が、サリスの身体能力を一気に引き上げる。彼女の四肢からは赤いオーラが出ており、頭上に浮かんだ光源とは別に坑道の壁を怪しく照らしていた。


　一陣の風となったサリスは一度通った道を、来たときの何十倍もの速さで戻って行く。視界にトロッコが現れたと思えば、一瞬で後ろへと流れてそのまま闇に消えて行った。


「くっ！」


　そろそろ入り口の光りが見えてくる筈なのだが、光源(ライト)と身体強化《ヴァーディッヒブースト》以外に明かりは見えない。その事が彼女の焦りを加速させる。額に伝う汗は重力に逆らって横へと流れた。


　程なくして彼女は入り口へと到達した。しかしもはや入り口とは呼べる物ではなく、大小の岩が一筋の光りも漏らさず折り重なっている。


「あぁっ……」


　サリスの口から漏れた声は随分とか細かった。それこそ彼女が王女である事を忘れるぐらいに。ぺたぺたと塞いでる岩を触っては見るが、簡単には動きそうにない。いつの間にか彼女の纏っていたオーラは消えており、光点も一つにまで減っていた。


「うっ……くっ！」


　サリスの赤い瞳から雫が数滴落ちて、岩肌を濡らした。彼女の感情を支配するのは後悔。しかしそれは坑道に入った事に対するものではなく、ユートに対してもう少し優しく接すればと思い直した事に対してであった。彼はやはりどうしようもない屑で、大犯罪者なのだと。それを甘く認識していた事が悔しくて仕方なかった。


　そしてその後悔は次第に怒りへと変わって行く。目の前を塞ぐ壁に額を預けたサリスは涙を流しながらも、音が鳴るほど奥歯を噛み締めた。恨みつらみを乗せて叫ぼうと彼女は大きく息を吸い込む。しかしそれは光源(ライト)の外側、暗闇から伸びて来た手によって阻止されてしまった。


「ん〜〜ッ!?」


　まさか自分以外の人が居るとは思っていなかったのか、彼女は無様にも口を塞がれて拘束されてしまった。これでは詠唱が使えないので、殆どの魔法が使えない。拘束を解こうと力を込めるがびくともしなかった。本格的に抵抗しようと腰にかけた剣に手を伸ばした時、聞き覚えのある声が耳元で聞こえた。


「いいから静かにしろ」


「ん〜!?」


　ちらりと横目で確認した拘束者は、今まさに自分が恨み言を述べようとしたユートであった。彼は真剣な表情で目を閉じて、耳を澄ませているようであった。もう何がなんだかわからなくなったサリスはそれにならって耳に意識を集中してみる。すると微かに足音のようなものが遠ざかって行くのがわかった。音が聞こえなくなったタイミングで、ユートの拘束が解ける。


「ぷはっ！どうしてユート勇者がここにいるんですかっ!?」


　口が自由になるとすぐにサリスが問いかける。その手は剣にかけられたままであった。


「どうしてって、お前がずんずん進んで行くから仕方なく俺も入ったんだよ。そんで振動と音を感じて入り口まで戻って来た」


「だからどうして入ったのかとっ！」


　サリスが大声をだすと天井からパラパラと砂埃が落ちて来た。殆どが小さな粒だったが、幾つか石と言える大きさの物もある。その比率は少しずつ逆転しつつあった。


「とりあえずその話は後だ。まだここも崩れるぞ」


「くっ、仕方有りませんね。後で必ず聞かせてもらいます」


　今は悠長に話をしている場合でないとサリスも思ったのか、少し悔しそうにはしていたが反論はしなかった。彼女はユートの前にいくと背中を向けてしゃがみ込んだ。


「なんだ？トイレか？」


「あなたって人は本当に……っ！いいから乗りなさい！魔法で一気に駆け抜けます」


「へ、変なところ触らないでよねっ！」


「それは私のセリフでしょう！」


　くねっとしたユートに苛立ちを感じながらもサリスは早く乗る様に促す。先程までの真剣な雰囲気は何所に行ったのかと口にしたい所ではあるが、ぐっと堪えた。


「しっかりと捕まっていなさい。『身体強化《ヴァーディッヒブースト》』！」


　再び赤い靄を纏ったサリスは即座にその場を離脱した。ユートの余計な言動のせいで無駄な時間を取り過ぎたようだ。彼女が退いた先から全てが崩れて行く。


「うっはー。迫力満点だな」


「黙って前だけ見ていないと舌を噛みますよ」


「自殺？」


「そう言う意味ではありません！舌を噛むのはあなたです！」


「他殺？」


「……今ここで振り落としましょうか？」


　サリスが少しだけ後ろを振り向いてユートを睨むと、彼は素早く視線をそらした。走っている現状ではそれ以上何かすることもできず、彼女は前へ向き直る。


「なあ」


「なんですか」


「ちょっと乗り心地がわる――」


　そこまでユートが言った時、サリスは少し無茶な動きをして上に乗った彼を思いっきり揺らす。壁が僅かに当たっていたのか、彼の安そうな服は腕の部分がそげていた。


「乗り心地がわる、何ですか？」


「乗り心地が悪くないなって言おうとしたんだ。むしろ良いかもしれない。王女やめておんぶ屋にならないか？」


「お断りします」


　どうやらユートに乗り心地の文句を言う権利は無いらしい。善意で運んでもらっているのだから当然だろう。男が女性におんぶしてもらっている現状は端から見れば中々に情けない物であった。


「なあ」


「……今度はなんですか」


「足音、聞こえたか？」


　彼が言っているのは入り口で聞いた物音の事だろう。サリスは走りを少し緩めながら頷いた。後ろから聞こえる崩落の音は段々と遠のいている。


「まあ十中八九これをやらかしたヤツのだろうな。崩落させにやってきたのか、仕掛けてたものを確認しにきたのかはわからんが」


　ユートの上げた二つは似ているようで大きく違う。崩落させにやって来たというのなら魔法が使えれば、思いついてすぐに実行することができる。しかし後者なら予め仕掛けなければ行けない。つまりサリスを狙った物としたならば彼女が今日この町にくると知っていなければならないのだ。


「……ギルドにいた若者でしょうか？」


「確実に」


「怪しいと言っていた理由がわかったのですか？」


「それはまだだ。首元まで出懸かってるんだがな。でもここに誘導したのもヤツだし間違いないだろう」


「それもそうですね。ところで」


　それなりに重要な話であると思うのだが、サリスは話題を変えるそぶりをみせた。これ以上に重要な話が何か有るのだろうかとユートは身構える。


「下りてもらえますか？」


　崩壊の波からは既に逃れ、サリスは止まっていた。ユートを支えていた手も離しているのだが、彼がしがみついて下りないのだ。


「もう走る必要もないですから自分で歩いて下さい」


「なんだと。王城にて引きこもりを営む俺に歩けと？言っておくが一歩進むごとに「疲れた」とのたまい、三歩進むごとに地面に寝転がって駄々をこねるからな」


「下りなさい」


　サリスは背中を壁に押し当ててユートを剥がしとる。「ぐえ」っと潰れたカエルの様な声とともに彼はずり落ちた。

　人工的な光りが坑道の中を照らし出す。それによって作られた二つの影はそれなりの距離を保って壁に映し出されていた。


　ユートとサリスは一旦の休憩ということで地面に座り、これからの同行に関してを話し合っていた。とりあえず持ち物の確認を行ったところ、サリスが少量の携帯食料とペットボトル一本分程度の水を所持しており、ユートがその辺で拾った綺麗な石を持っている事がわかる。苛立ちながらその石を取り上げてサリスが遠くへ放ると、レールにでもあたったのかキンッと音がした。飛んで行った方角をしばらくユートは見つめていたが、別にそこまで惜しくもないのでサリスへと向き直る。


「それで、これからどうするつもりだ？」


「先程の入り口から脱出することは不可能でしょう。崩れた範囲が広過ぎます。他の出入り口を探してみるのが妥当かと思いますが」


「そうだな。食料も少ないし救助を待つのは難しい。他も塞がれてる可能性が高いが、ここ程じゃあないだろう」


　最初に入って来た入り口はかなりの距離が埋もれてしまった。そこを無理矢理掘り進んで出ようとすれば、その振動でまた崩落が起きて今度こそ生き埋めになる可能性が高い。なら予め公的な機関によって埋められた他の入り口に賭けてみようというのが二人の意見であった。


「道はわかるのか？」


「入ったのは初めてなので分かる訳が無いでしょう」


「使えないヤツだな」


「……そういうあなたはどうなんですか？」


「こういうのは分かれ道の度に木の棒を立てて、倒れた方向に進めば良いっていう法則があるんだよ」


「木の棒なんてありませんが」


「もうだめだな。諦めてここで死のう」


「感情の起伏が凄いですね」


　得意げに語っていたユートだったが、木の棒がないとわかるとうなだれて地面を殴った。思いのほか強く叩き過ぎたのか拳を痛めて、今は無言で手をぷらぷらとさせている。そんな彼の様子にサリスはため息をつくと立ち上がった。


「幸いにもレールがあります。これをたどって行けばどこかにはたどり着くでしょう」


「はぁ？木の棒が無いのに着くわけないだろ。そんな馬鹿な事言ってないでさっさと食料を巡る争いをしようぜ。人と言う生き物の醜さを見せてやる」


「その木の棒への無駄な信頼はどこから来るのですか。早く立ちなさい、置いて行きますよ」


　そう言うと彼女はレールにそって歩き始めた。ユートも仕方ないとばかりに立ち上がるとその後を付いて行く。二人分の土を踏みしめる音が、静かな坑道内に響き渡る。一度歩き始めると二人の間に会話はなく、気まずい空気が流れていた。


「………」


「………」



　先程までは色々と緊急事態であったり、これからの行動を決めると言う明確な議題があったので、二人は通常通りに話す事が出来た。しかし雑談となれば話は別だ。サリスは少し前にユートに熱烈な平手打ちをかましたばかりであり、さらに言えば崩落をユートのせいだと思っていた後ろめたさもあった。そのことについて不平不満をユートが述べればまだ救いようがあったのだが、彼は何も言わない。よってサリスの口は一層重くなり、開く事が叶わなかった。


　一方のユートはというとギルドで会った若者の事を考えていた。三人で交わした言葉の数は少なかったが、どこかに矛盾を感じる。そんなむず痒さが彼の思考をそちらへと向けさせる。


「…………」


　サリスが重たい空気に耐えきれなくなって来たのか、チラチラとユートの様子をうかがっている。もしかしたら入り口での事を謝ろうとしているのかもしれない。しかしそれに気づきながらもユートは前だけを向いて足を交互に出すだけであった。サリスにはそんな彼の様子が怒っている様に見えて、中々口を開く事が出来ない。


　無言の攻防がどれぐらいの間続いただろうか、二人は開けた場所に出る。どうやら採掘場らしく至る所に穴があけられて凸凹になっていた。多くのレールが集まっており、彼らがたどって来た物もその中の一つとして合流する。


「辿って来た物以外のレールに沿って行けば他の入り口に着きそうですね」


「そうだな」


　久々に交わした会話は随分と味気ない物であった。一で話しかければ三で返すユートにしては珍しいことである。しかしまだギルドでの事を考えていると言う訳ではない。彼は自分達以外の気配を感じ取っていたのだ。しかもあまり友好的にはなれそうにない類いのものだ。


「ッ！何か来ます」


　少し遅れてサリスも気づいたのかすぐに剣を抜いて構える。お忍び用でみすぼらしく作らせた武器だが、その性能は見た目と反する。光源(ライト)に照らされた刀身は鈍く光りを反射していた。


　サリスは感覚を集中させて敵の居所を探る。さらに光源(ライト)の出力を広げて採掘場内の闇を追い払った。そのとき彼女の肩にぱらりと小石が落ちてくる。


「危ないっ！」


　即座にサリスはユートを抱えてその場から飛び退いた。すると先程までユートとサリスがいた場所に大きなアリが落下してくる。もし彼女の判断が一歩遅れていれば二人はいきなり大打撃を受けていただろう。


「でっかいアリだ」


「ワーカーアントという魔物です！一匹一匹は弱いですが恐らく数が――」


　彼女は言い切る前にまた後ろへとジャンプする。ユートは現状を冷静な目で見ていたが、サリスの小脇に抱えられているためにどうにも間抜けに見えてしまう。飛び退く場所へ向けてどんどんとワーカーアントが落ちてくる為、サリスは止まる事が出来ない。やっと落ち着いた時には壁際まで追いつめられていた。


「数が多いんだな」


「そう、です」


『キチチチチチッ』


　現れたアリ達は鋭い牙を器用にならして威嚇する。彼女の言いたかったことは目の前を見れば誰にでもわかることになっていた。サリスは壁際にユートを下ろすとそれを守る様に剣を構える。


「ギルドにいたヤツの情報は本当だったのか」


「全く迷惑な真実です。『身体強化《ヴァーディッヒブースト》』！」


　サリスは赤いオーラを纏うと、大きく横に薙ぎ払った。アリ達はまるで豆腐を切ったかのように真っ二つになり、緑色の汁を散らして地面に伏した。その死体が一時的に二人を守る壁となる。サリスはちらりと後ろにいる勇者の顔を確認した。


「随分と余裕のある顔をしてますね。怖くないんですか？」


「何言ってんだ怖いに決まってる、今にも小便が漏れそうだ。ちょっとトイレ行って来ていいか？」


「アリ達に放り投げましょうか!?　そこから動かない様に！でないと守りきれません」


　ユートの軽口に怒鳴り声で答えながらも、死体を乗り越えて来たワーカーアントを切り裂く。どうやら彼らは仲間の死骸を運んで行っているようで、ある一定以上積もる事はなかった。サリスはもう一度隙を作る為、握る剣に力を込めた。赤い靄が剣にまで行き渡る


「アヴリーデン王国軍式剣術――衝剣烈波！」


　彼女の声と同時に放たれたのは先程と同じ横薙ぎ。しかし今回は近くに居るアリを切り裂くだけに留まらなかった。赤いオーラがカマイタチの如く飛んで行き、間合いの外にいたワーカーアントをも蹴散らす。その中には死骸を運ぶ役目のアリも居たようで、目の前に散らばった残骸は放置されたままだ。再び彼らが乗り越えてやってくる前にサリスは魔法を唱えた。


「『魔を浄化する光りよ。敵を退ける城壁よ。いま手を取り合いて、迫る全てから守りたまえ。聖なる領域(ホーリーフィールド)』！」


　彼女がユートへと手を翳すと彼の周りに光り輝く壁が現れた。円形の形をしたそれは、しばらくすると輝きが収まる。しかし消えた訳ではなく、幾何学的な模様の書かれた透明な壁がユートを守っていた。


「その中にいれば絶対ではないですが安全です。少なくともワーカーアントが直ぐ破れる様なものではありません」


「ほうほう。お前は入らないのか？」


「私まで入ったら誰が戦うのですか。あなたを守りながらでは満足に戦えないから施した処置です。大人しくしていて下さいね」


「うわっ。意外と堅いんだなこのアリ」


「言ってる側から……手を出さない！」


　ユートは手だけを領域から出して、近くの死骸をつついていた。どうやら彼の手はすり抜けるらしい。名前からして魔物だけを退けるのかもしれない。


「私は少し離れて殲滅を開始します。そこから出て死んでも責任は取りませんので」


　サリスは三度注意すると近くまで来ていたアリの首を刈り取り、胴体を蹴飛ばした。後方に続いていた数匹が共に飛ばされて彼女の前に少しのスペースができる。すぐに黒い塊が蠢いて空白を埋めようとするが、その前に大きく膝を曲げると高く舞い上がった。目標を失ったワーカーアントはユートの方へと矛先を変えるが、突っ込んだ者から黒こげになって息絶える。


「物凄い数ですね」


　天井近くまで跳び上がった彼女は眼下に映る光景をみてそう呟く。もしかしたら間もなく街中に溢れ出していたかも、そう考えると情報をくれた若者に感謝をしなければならない。だからといって罠にはめた事が許せるわけではないが。


　彼女が重力に従って落下を始めると、アリ達が落下地点に集まりだす。蠢いて触覚を散らす姿は生理的に受け付けないものがあった。サリスも三級とは言え女性、顔を顰めずにはいられない。


「アヴリーデン王国軍式剣術――衝剣烈波！」


　黒い波の中に赤い剣撃が飛び込む。衝撃に寄って僅かに現れた採掘場の地面は緑色に染まっていた。サリスはそこに着地すると、なびく髪を素早く一つにまとめた。いつの間にか被っていたフードは脱げている。


『キシャアアアアァァ！』


　ワーカーアントはわざわざ群れの中に飛び込んで来た彼女へと襲いかかる。我先にと走る彼らは仲間を踏みにじってもお構い無しであった。全方位から迫る敵にサリスは焦る様子もなく剣を掲げる。


　まさに黒い波が彼女を飲み込む瞬間、赤いオーラが揺らいだ。


「アヴリーデン王国軍式剣術――天衝」


　黒い塊に押しつぶされたかの様に見えたサリス。しかし黒と黒の隙間から赤い光りが漏れ出すと、群がるワーカーアントを全て吹き飛ばし、空へと打ち上げた。彼女を中心として突風が巻き起こり、遠くに居たユートまで余波が届く。


　サリスが先程から使っているのは『身体強化《ヴァーディッヒブースト》』を応用した剣術である。彼女が纏っているオーラは魔力のエネルギーを筋力へと変換したもの。それを筋力だけとせずに純粋なエネルギーとして放出すると、先の様な事が可能となるのだ。この世界のおいて剣術とは『身体強化《ヴァーディッヒブースト》』を使用する事が基本であり、そのため剣聖である佐藤も魔法を学ぶ必要があった。


「さあ次です」


　サリスは改めて剣を構えると、勢い良く踏み出した。


　彼らが採掘場に足を踏み入れてもうすぐ一時間。最初に見た光景はすでに跡形も無く、至る所に切り裂いた様な傷が付き、さらには緑色の液体が一面を濡らしていた。黒く大きなアリの死骸はいつからだったか片付けられる事も無くなり、あちらこちらに放置されている。


「はぁっはぁっ……ッ！アヴリーデン王国軍式剣術――天衝！」


　巻き起こる赤い旋風によって、また幾つものワーカーアントが物言わぬ死体となった。しかしそんなのはものの数ではないとばかりに倍の数のアリ達が彼女へと殺到する。退化して殆ど見えなくなった筈の赤い目が、幾百も連なって彼女を見つめていた。


「『凍てつく息吹、絡みて動きを止める茨となれ、氷の茨床(アイスオンフロート)』」


　詠唱とともにサリスが左手を地面に付くと、そこから氷の床が展開する。徐々に広がって行く氷がワーカーアント達の足下までたどり着くと、その足をも動かぬ氷像へと変化させて行った。表面に僅かなとげとげができたそれらは正しく茨と言える風貌だ。彼らの体液が緑であることも一つ後押しとなっているに違いない。


「ふっ！はぁっ！」


　動けなくなった魔物の上を走りながら彼女は正確にとどめを刺して行く。六本の足を全て封じられてしまえば、アリ達に逃げる術はない。せめてもの意地としてか、カチカチと牙を打ち鳴らすが威嚇としても攻撃としても一切の意味をなしてはいなかった。


　ワーカーアントとサリスの戦い。言い換えるならば魔物とヒューマの戦い。お互いの生を賭けたぶつかり合いが起きているこの採掘場で、唯一人傍観者である者がいた。表上は異世界のヒューマ、実質はヒューマとデモニックのハーフであるユートの事だ。


　彼は今もまだ『聖なる領域(ホーリーフィールド)』の中におり、サリスとワーカーアントとのやり取りを眺めていた。あぐらをかいて頬杖を付いている彼は完全に観戦モードである。焦げたアリの死体によって視界が塞がれた時にはこっそりと手をだしてどけていた。


　ユートがサリスをみて思った事は「強い」という単純なものであった。彼の立場上今までにヒューマと戦う様なこともあったが、そのどれと比べてみてもサリスに軍配があがる程だとユートは評価する。堅いアリの殻をこれだけ切っても剣に刃こぼれを起こさせないだけの質。一時間において全力で戦える程の体力、魔力量。彼を今守っている光魔法に加えて剣術、氷魔法も使える多様性。彼女には全てが揃っていた。


　今また数十のアリ達が彼女の生み出した氷の刃によって打ち砕かれた。敵の数にも終わりが見えて来ており、最初の何所を見ても黒と言う状況から、まばらでは有るが空白地帯が目立つ様になっている。そのお陰だろうか、氷を纏った戦乙女とユートの目が合った。彼は立ち上がって悠長に手を振ってみる。すると彼女は最初飛び出したときの様にジャンプするとユートの前に着地した。


「ん？どうかしたのか？」


「はぁっはぁっ……ん。そろそろ魔法の効果が切れる頃かと思いまして」


　一度落ち着いて息を整えたサリスは、そう言うと『聖なる領域(ホーリーフィールド)』をかけ直す。流石にここまでの長時間戦い続ければ限界も近いのだろう、魔法を唱えるとまた息が乱れていた。そこまでして嫌いな相手を守るのかと、底なしの優しさにユートは小さく笑みを浮かべる。


「後少しだ、気を抜くなよ」


「無駄に偉そうなのは気に入りませんが、わかっています」


「そうかよ、っと！」


「みゃっ!?」


　再び戦場へもどろうとした所で、ユートがサリスを抱き寄せた。その時に彼女らしくない悲鳴が聞こえた様な気もしたが、特に指摘はしない。


「言った側からこれか？」


　サリスが先程まで居た場所には一体のアリが落下して来ていた。今はユートが顔を踏んづけて動けない様にしているが、もし彼が彼女を引き寄せなければ直撃していただろう。油断した事が恥ずかしいのか、それとも妙な声をあげてしまったからか、サリスは僅かに頬を赤らめていた。


「もう、こんなことはありませんから」


　逃げる様にユートの腕を払うと、足下でばたつくアリを忌々しげに剣で貫いた。その血飛沫がユートの足にも少しかかる。そして彼女はまた魔物の元へと駆けて行く。


　それからさらに数十分が経過した頃だろうか、ついにワーカーアントの数が三十程度にまで減少する。今までは絶えずそこかしらの穴から補充のアリがやって来ていたが、それも打ち止めのようだ。サリスは一気に決着をつけるため、最後の力を振り絞る。


「はああぁぁっ！」


　一番近くにいたワーカーアントを一太刀で真っ二つにする。そしてその後ろの二匹に氷の槍を放った。避ける隙もなくアリの串刺しが二本できあがる。


『キシャアアアァ！』


　アリ達も後が無い事が分かっているのか決死の覚悟でサリスに飛びかかった。四匹が同時に攻撃をしかけたが、その内三匹までは彼女の魔法に寄って打ち捨てられる。しかし残った一匹が彼女に肉薄した。牙が肌に届くまではなくとも、ガッチリと剣を挟み込む。刀と刀ではないので鍔迫り合いといえるか怪しいものだが、それに通ずるものが一人と一匹の間で起こっていた。


「ぐうっ！」


「ギチチチチチッ」


　戦闘が始まった頃であれば挟んだ牙ごと縦に切り裂けたのだが、彼女にはもうそれほど力が残っていない。纏っていた赤いオーラもいまでは薄い皮のようになっていた。それでもまだワーカーアント一匹に力負けする事は無く、徐々に剣を押し込んで行く。そのまま両断できればよかったのだが、最後っ屁とばかりにワーカーアントは酸を口から吐き出した。


「ッつぅ〜〜！」　


　手が焼かれる感覚にサリスは大きく表情を歪めた。アリ達に人の顔が認識できているかはわからないが、好機と感じ取ったのか数匹が彼女へと殺到する。サリスはすぐに察知して迎撃しようとするが、未だ剣は目の前のワーカーアントの牙に挟まれてぬけそうになかった。


「ならそのまま！」


　アリに掴まれていようと関係ないと、彼女は力任せに剣を振るった。するとぶちっと音がして彼女の剣を挟んでいたワーカーアントの首が千切れる。頭がまだついたままであったが、それで襲いかかって来た者達を叩き伏せた。


「はぁっはぁっ……」


　庶民らしい格好から随分とみすぼらしい格好へと変わってしまったサリス。ローブはところどころ千切れて、緑色に汚れている。白く綺麗だった肌も傷とやけどの跡が多く目立っていた。彼女の体力も魔力も既に限界を通り越している。けれども王女としての意地が彼女を奮い立たせていた。そしてこれで最後だとひっついたアリの顔を蹴落とし、剣を握る両手に力を込める。


「アヴリール王国軍式剣術――」


　ざわりと周りの空気が震えた。ヒューマの言葉など分かる筈も無いワーカーアントであるが、何かを感じ取って彼女の動きを阻止しようと一斉に飛びかかる。サリスの目は閉じられており、それに反応するそぶりも見せない。


『キシシシシシシィ!!』


　ワーカーアントの牙が彼女の前髪に触れようかと言う所で、彼女は目を開いた。


「――千裂万華(せんれつばんか)」


　目に見えない斬撃がアリ達を切り裂く。赤い残光だけが剣を振るった事を示していた。そして彼女が剣を下ろすと同時に、全てのワーカーアントが細切れになり緑色の汚い華を散らす。


「……ふぅ」


　サリスはため息とともに剣をしまい、ユートの居る方へと歩き始めた。様子をずっと見ていた彼は立ち上がって手を打ち鳴らす。


「いやー凄いなお前。よくやった」


「だからどうしてそんなにえらそう……なんです……か」


「おっと」


　ユートの能天気な様子をみて気がぬけたのか、サリスは気を失ってふらりと倒れる。それをユートが優しく受け止めた。そしてそのままゆっくりと地面に横たえる。彼女の頭を堅い地面に置くのもどうかと思い、彼は膝の上に乗せた。


「…………」


　サリスはまだ起きそうになく、ユートは彼女の顔を何となく眺めてみる。長いまつげに整った鼻、赤くてぷっくりとした唇。まさにおとぎ話に出てくる王女の如く整った美貌をしているサリスだったが、その寝顔は未だ少女の範疇であった。


「こんなやつが人の上に立ってさらには剣を振り回すんだぜ？ここはとことん異世界だよ」


　独りごちるユートは彼女の金色の髪に引っかかったアリの破片を丁寧に取り除いて行く。そして全て取り終えると彼女の頭を撫でた。サリスといい、リーチェといい。この世界ではまだ二十歳にもなっていない少女が戦場に立つ事が普通であった。魔法と言う存在が有る以上単純な腕力の差で男が優遇されることがないのだ。そんなこちらの世界での常識が、彼に日本との違いを感じさせる。


「……んんっ」


　サリスの瞼が少し動く。どうやら気がついた様だ。彼女がゆっくりと目を開くと、その視界にはユートの顔が映る。わずかに瞳を見開いたサリスであったが、すぐに現状を思い出したのかじっとりとした視線をユートへと向けた。


「……何をしてるんですか？」


「頭を撫でている」


「何故そのような行動をしているのか、納得のいく理由を説明して下さい」


「頭を撫でると気分が良くなるとどっかで聞いた事が有るんだ。どうだ？効果はありそうか？」


「非常に不快です」


　彼女はそう言うと腕を使っておき上がろうとする。上手く力が入らないのか地面についた手は、生まれたての子鹿のように震えていた。ユートは彼女のおでこを抑えると、もう一度無理やり膝の上に乗せる。


「まだ寝てろ。ここにいれば少しずつ回復するんだろ？」


　彼の言う『ここ』とは膝の上というわけではなく、『聖なる領域(ホーリーフィールド)』の中と言う意味だ。サリスは抵抗する気力もないのか、不満そうな顔をしながらも力を抜いて寝そべった。そこでもう一度頭を撫でようと手を出すと射殺す視線を見せたので、仕方なくユートは手を引っ込める。


「なあ、サリス第二王女」


「なんですかその呼び方は」


　サリスの真似をしたつもりだったのだが、どうやら彼女には気づいてもらえなかったようだ。怪訝そうな表情にユートは苦笑で返すと、口を開いた。


「お前はどうしてそんなにバカなんだ？」


「……私が動けないからと罵倒ですか？いい性格をしてますね」


「俺の事が嫌いなんだろ？そんなヤツをこんなボロボロになるまで守るなんてバカ以外の何だって言うんだ」


　彼女が倒したワーカーアントの数は恐らく千近くにもなるだろう。結果としては全てを打ち倒すことができたが、ユートを見捨てる選択をとればもっと楽に逃げる事も出来た。けれども彼女はその選択を良しとせず、一度は激高までした相手を守り通した。ユートはサリスのデコをぺしりと叩く。


「私は王女で、しかも今の王国の最高戦力ですから。好きや嫌いなんていう個人の感情で守らない選択肢はありません」


「それがビンタをかます様な相手でも？」


「はい」


　真剣な表情でそう答えるサリスに、ユートは「やっぱり馬鹿だな」と返した。すると彼女は無言で今枕にしている太ももをつねる。痛みにユートが声を上げるが、しばらくの間彼女は掴んだ肉を放さなかった。


「……それに私はユート勇者の全てが嫌いと言う訳では有りませんよ」


　彼が目尻に涙を浮かべながらつままれていた部分を撫でていると、サリスが呟く様にそう言った。その顔を見ようと視線をやるが、そっぽを向いていて表情は伺えない。


「私はあなたのふざけた部分が嫌いです。けれど評価している部分もあります」


「顔か、イケメンだからな俺は」


「違います」


　バッサリとユートの答えを切り捨てる。一応彼はそれなりに顔が整っているのだが、サリスの様子からすると随分見当違いの回答だったようだ。


「私がどうしてあなたを視察に連れて行く事にしたかわかりますか？」


「色んな所に俺を連れ回して、『私にはこんなイケメンの連れが居ますのよ！』ってアピールする為だろ？このクソビッチ王女め」


「……そういう所が嫌いだと言ってるのです」


　イケメン説を諦めないでもう一度チャレンジしてみたユートだったが、結果としてはサリスの好感度を下げるだけに終わった。一度は解放されたつねり攻撃が、二倍になって彼の太ももを襲う。


「あなたの人に取り入る能力が役に立つと思ったからですよ。ユート勇者は他の勇者達はもとより、リラとまで直ぐに打ち解けました。その力が視察にも役立つのではと思ってわざわざ父様に推薦したのです。そして実際に役立ったときもありました」


　サリスはユートと訪れた視察先で話をした人々を思い出す。その中にはユートの性格がはまったのか、妙に色々話をしてくれた者達が何人かいた。人には本音と建前という面倒なものが存在する。例えば会社の面接において志望動機を聞くと、「御社の理念に共感したから」などというフレーズが返って来たとしよう。しかし後に友人がその者に同じ質問をすれば「給料が良いから」と答えた。どちらが本音なのかは言うまでもない。そんなインサイトを引き出す役目としてサリスはユートを連れて行く事にしたのだ。


「けどその結果が入り口でのやり取りだろ？」


「そうです、ね。あなたは役に立つ以上に問題ばかり起こしていましたから……」


　二人の間に気まずい空気が流れる。けれども今度は機会を逃さないとサリスは直ぐに口を開いた。


「しかし、あの時の事は申し訳なかったと今では思っています。あれだけの事を言っておいて結局は罠にかけられた私は相当滑稽に見えたでしょう」


「まあな。お前が戦っている間もその笑いを抑えるのに必死だったぐらいだ」


「……こちらが謝ろうとしているのに、その気力をそぐのはやめてもらえますか」


「気にするな。続けてくれ」


「はぁ……あなたと言う人は」


　サリスはため息をつくと、上体をゆっくりと起こした。どうやら少しは回復したらしく、拳を握ってみると多少の握力が戻って来ていた。ユートも今度は止める事無く、彼女が退くと自分も立ち上がって大きく背伸びをする。その時、彼の頭にかかっていた霞が引いて行く気がした。


「あ、わかった」


「急になんですか？」


「ギルドにいた男の話にあった矛盾だよ」


「そういえばそんなことを言ってましたね。聞かせて下さい」


「それは――」


――ドガアアアアァァン!!


　ユートが自慢げに語ろうとした時、爆音が採掘場内に鳴り響いた。


「なんですかっ!?」


「チッ！」


　二人は一斉に視線を音の方向へと向ける。サリスは緩めていた光源(ライト)の出力をもう一度上げた。


　それによって映し出されたのは漆黒の巨躯と薄緑色の羽。頭には王冠が乗せられていた。


　二対の鎌となった牙が、振り下ろされる寸前のギロチン如く開かれる。


『ギヂヂヂヂヂヂヂャアアァ!!』


　咆哮とともに空気は震え、サリスの額に浮かび上がった汗を地面へと叩き落とした。


「……クイーンアントッ」


　狭い坑道のどこから現れたのだと言う程の巨体を見て、サリスは憎々しげに言い捨てる。腰に差した剣を一応は抜いているものの、殆ど腕が上がっていない。そんな彼女を叱る様に、同行者が声をかけた。


「おい何してんだ！今のお前じゃ無理に決まってんだろ逃げるぞ！」


　ユートはそう言ってサリスに手を伸ばす。彼女もそれに応える様にして掌をユートへと向けたので、それを掴むべく彼は歩き出そうとした。しかしその思いは裏切られる。


「『回路付与(エンチャント)、移動(ムーブ)』！」


　詠唱によって今まで展開されていた『聖なる領域(ホーリーフィールド)』の回路が書き換えられる。その魔法だけで彼女は大きく息を乱していた。


「これで、はぁっはぁっ、移動しても『聖なる領域(ホーリーフィールド)』が付いてくる筈です。早く逃げなさい!!」


「っのクソが！なけなしの魔力を何に使ってやがる！いいからさっさと――」


「私は足止めをします！ユート勇者はなんとか脱出して援軍を！」


『ギヂヂヂャアアァァア！』


　二人の会話を待てないとばかりにクイーンアントが飛び出した。その後ろにはワーカーアントも群れで続いている。どうやら彼らは全滅したのではなく、親を呼びに行っていたようだ。サリスはなんとか剣を持ち上げて巨大な牙を迎え撃とうとする。


「ぐっ……めまいが……」


　しかしもう立っているのが限界のようで、その動きだけで彼女はふらつく。剣が地面に落ちてカランと音を立てた。


　なんとか体勢を立て直して視界を確保すると、目の前にはギロチンの刃があった。


「ぁ……」


　彼女の脳裏には自身の首が宙を舞う光景が映る。


　剣で防ごうにも震えるその手に握るものはなかった。


　せめてもの抗いとして彼女は目を閉じる。


　しかしサリスの耳に聞こえて来たのは首の千切れる音ではなく、胴体が地面に倒れる音でもない。


「選手交代だこのバカ王女がっ!!」


　それは頼りにならない臆病な勇者の声だった。


