Break With Longing     『旧題：異世界で罠師になって無双する』「どこだここ？」

さっきまで教室にいたはずだが・・・
ここはどう見ても教室ではない。全体的に白く、不可解な紋章っぽいのがそこら中に描かれている。というか、俺以外クラスメイト全員寝てる。さっさと起きろ！心細いだろうが！

「あれ？ここは・・・」

女子生徒が目を覚ましたようだ。名前知らないけど。

「え？え！？」
「ここはどこ！？」
「私は誰！？」
「あーよく寝た」

他の皆も目を覚ましたようだ。皆混乱してるな。余裕そうな奴もいるけど。

「あれ？水瀬君？」

桐生が眼を覚ました。

「おはよう桐生。なんだか俺達拉致されたみたいだよ」

「えっ！？」

桐生が驚く。桐生が大声を出すのは久しぶりに見るなあ。あ、そういえば、

「桐生、ここに来る前に言おうとしてたことってなんなんだ？」

中途半端に聞いたので気になる。

「えっと、それはね」

「あんっ、そこはダメ・・・」

なんだか気色悪い声が聞こえた。

「なにキモいこと言ってんだモブ。さっさと起きろ」

軽く蹴って起こす。但し股間を蹴って。

「ギャアァァァア！？」

「煩い」

更に腹を蹴る。

「がふっ」

よし、静かになった。

「で、なんだ桐生」

「・・・ごめん、後でいい？」

「ん、まあいいけど」

あんなキモい声聞いた後じゃ駄目か。モブめ、なんて事をしてくれる。絶対に許さん。

「うう、あんまりだ・・・」

モブがなんか言ってる。

「起きないお前が悪い」

「酷い・・・」

さてと、

「おいモブ。ここがどこか分かるか？」

「知るわけないだろ」

使えないなこいつ。

「でもなんとなく、想像はついた」

「へぇ？」

やるなモブ。だが、俺が分からずお前が分かるというのは結構ムカつくんだけど。

と、その時、豪奢な服を着た人が数名現れ、その人達が、

「ようこそ！勇者様方！」

と言った。

「・・・間違いない。ここは」

モブは言う。

「異世界だ」

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「改めまして、ようこそ勇者様方。私はエンデス王国第一王女、ミルフィ・エンデスと言います」

ひとまず落ち着いた俺たちに、金髪の美少女はそう名乗った。

「あの、ここはどこなんですか？エンデス王国なんて聞いたことないんですが」

白河がそう質問する。よし、会話は全部あいつに任せよう。変なこと言ったらキレるけど。

「聞いたことが無いのも無理はありません。ここはあなた達が住む世界とは別の世界なのです」

モブの予想通りだな。でもいきなりそんな事言われたら普通「ああ、頭の弱い子か」って思うと思う。

「えっと、それはつまり僕たちは異世界召喚されたということですか？」

「はい。そういうことです」

「そうですか・・・僕たちを召喚した理由は？」

白河がそう質問する。

「はい。今私たち人類は、魔王が率いる魔族という者たちから今から一年後に侵略をするという警告を受けました。魔族たちは強力で、今のままの戦力では負けてしまうでしょう。そこで、古来より伝わる勇者召喚をし、あなた方を召喚しました。お願いです！魔王を倒し、私たちをお助けください！」

そう言って、王女や他の連中が頭を下げる。
なるほど。テンプレだな。この場合白河はーー

「分かりました。お任せ下さい！」

と言うと思ってたよ。このクズ。マジで死ね。

「ちょっと待とうか白河。なんで相談無しにそんな重要な事決めるのかな？バカなの？死ぬの？」

このアホさ加減には呆れる。あの狡猾さは何処に行った。隠してんのか？

「なんでだよ水瀬。この人たちはこのままじゃ魔族にやられてしまうんだぞ！」

うん。やっぱりこいつアホだな。

「あのなあ白河。こいつらはつまり『私たちのために殺し合いしてください！』って言ってるようなもんだぞ？もし俺らが死んだらどうすんだよ」

「大丈夫だよ！僕たちは勇者なんだから！」

はいバカー。普段のコイツ凄いバカー。演技だとしてもとてつもないバカー。死んで詫びろ。

「あのなあ白河。それはこの人達が勝手に言ってるだけで、本当に勇者と言われるだけの力があるかどうか分からないんだぞ？最悪囮や、特攻染みたことをさせられるかもしれない」

そんなことやりたいならお前一人でやれ。俺や桐生を巻き込むな。え、モブ？あいつは良いんじゃない？悪運強いから生き残れるだろ。

「君はこの人達が嘘をついているとでも言うつもりかい？」

「飽くまで可能性の話だけどな」

「そんな！私たちは嘘などついておりません！」

王女が反論する。だが、俺は美少女相手でも甘くないぞ。

「そういうのは証拠を持ってきてから言おうか。あと今相談中だから黙っててもらえる？」

王女を黙らせておく。

「そもそも、この人達が良い人なのかも分からないだろ。もしかしたら魔族が良い人たちで、この人達が悪い人なのかもしれない」

「そんな！」

王女が悲鳴をあげる。煩い。

「仮にこの人たちがみんな良い人で、魔族が正真正銘の悪い奴らだったとしても、戦奴隷のような扱いを受けるかもしれないしな。さて白河。どうする？」

そう言って締めくくる

「お願いします勇者様方。信じてください」

王女が涙目で懇願する。
それを見て白河は、

「・・・僕には彼女が嘘をついているようには見えない。信じてもいいんじゃないか？」

「まあ、そうだな」

まあいいかな。俺は盲目的に信用するのを止めたかっただけだし。というかそもそも王女嘘ついてなかったしな。「ようこそ勇者様方。私の名は、シュバイツ・エンデスだ」

王女から案内されるとそこには、17人の偉そうな人達がいた。そんな中、玉座に座っている初老の男はそう名乗った。何この薄っぺらい笑顔。こいつは信用できないな。あとなんでこんな上から目線なの？なんで名前無駄にカッコイイの？いや、それはどうでもいいか。
その後、5人程自己紹介をしてきた。名前は忘れた。そして、

「初めまして国王陛下。僕は白河零矢(しらかわれいや)です」

そう名乗る白河。こいつの名前、零矢って言うんだ今知った。二分で忘れてやる。

「おお、こちらこそ。そなたは精悍な青年だな。勇者として相応しい」

そう国王に言われ、照れる白河。お世辞で照れるなよ。こいつ今凄い冷めた目でで言っただろうが。お前が照れてもキモいだけだ。

「勇者様方。魔王討伐の件、受けて頂けるのかな？」

「えっと、それは・・・」

白河がこちらを見てくる。・・・何故ここで俺を見る。俺の事好きなの？だとしたら二度と俺に近づかないでほしい。・・・まあ、それはありえないんだけどさ。
仕方ない。俺が言うか。

「陛下。その話は条件付きで受けようと思います。

「条件とは？」

何故か俺を睨みつけてくる国王。俺睨まれすぎじゃね？あと俺と白河以外。いい加減なんか言えよ。なんか俺が決めるみたいになってるんだけど。後で文句言われんの嫌なんだけど。どうなっても知らないからな！桐生以外！え、モブ？あいつは良いんじゃね？悪運強いからなんとかなるだろ。

「はい。条件とは、まず戦う理由と、魔族と人類それぞれの立場について聞かせてもらうこと、そして、戦うか否かは個人の意思に委ねる事、戦う場合でも戦わない場合でも衣食住を提供し、保護する事。そしてどんな場合でも、僕たちは自由な立場である事を了解してもらう事です」

そう言うと、国王は一瞬目つきを鋭くし、

「分かった。それは当然のことだからな」

と言った。白河や他のクラスメイトが笑顔になる。こいつら国王の目をみてなかったのか？見てないんだろうなぁ。こいつら油断し過ぎだなあ・・・。多分こいつら将来詐欺に遭うぞ絶対。

「では、それにサインをしてくれ。それは今話したことや、それ以外の細かいことについての誓約書だ」

そう言って一人一人に誓約書を渡す。用意いいなオイ。
なるほど。確かに、俺たちを保護する事など20個くらいが書かれているな。俺と桐生以外全員がそれに名前を書いていく。うん、ちょっと待とうか。

「ちょっと待てお前ら。18個目のとこ見てからサインしようか」

18個目には、
「エンデス王国がなんらかの影響で不利となった際場合それを解決するために尽力すること」と書かれている。何してくれてんの。というかクラスメイト全員全員油断し過ぎ。こいつらスマホのアプリの利用規約とか絶対読んでないだろ。あ、勿論桐生は除く。だがモブ、お前は油断しすぎだ。

「これは酷くないですか？この場合、協力する事を強制されることになりますし、そもそも魔族相手だけでなく、例えば他の国相手でも戦うことにもなりますよね？」

これはつまり、経済的だろうが武力的だろうがありとあらゆる場合でこの国に不利益が出るなら、魔族に関係無かろうがお前らなんとかしろ！と言われてるようなものだ。そんなの絶対ごめんだ。俺お前らの為に働くとか絶対嫌なんで。  

というかこの手口は完全に詐欺である。王のくせに詐欺なんかやってんじゃねえよ。器の大きさが知れるぞ？

「お父様！これはどういう事ですか！」

王女が叫ぶ。王女は知らなかったのか？あと今俺を睨みつけてきた13人。お前ら絶対信用しない。あとの驚いていたり国王を責めるような目で見ていた3人はちょっと信用する。

「おお、これはこれは。なんとも酷いものが混ざっていたなを済まない。これは取り消そう」

そう言って誓約書を回収する。そんな忌々しげな顔された後に言われても困るんですけど。せめて少し隠せよ。

「よし、これでいいだろう」

そう言ってまた違う紙を配ってきた。・・・よし。これならいいな。
サインをする。それを見た後、全員がサインしていく。なんで俺がリーダーみたいになってるんだ。少しは自分で考えて行動するようにしろよ。そんなんだから騙されかけるんだぞ？

「では、後は騎士団長のアレインに任せる。頼んだぞ」

「はっ。お前たち、付いて来い」

30歳くらいの男がそう言う。あの人俺を睨んできた奴じゃん。
あいつの言葉は疑ってかかろう。そんな事を思いつつ、騎士団長について行った。「では諸君。『ステータスオープン』と言ってくれ」

広場に連れてきた後、騎士団長の・・・なんとかはそう言った。

「「「「ステータスオープン！」」」」

クラスメイト全員の声が重なる。タイミング合わせたの？
すると目の前に、薄いオレンジ色のボードが現れた。それを見ると、

================================
水瀬明  (みなせあきら)      16歳

罠師  Lv1

HP5
MP3
STR  2
VIT    3
INT    2
MDEF   3
AGI  5
DEX  10

スキル
罠作製       罠設置高速化

================================

うっわ〜数値しょっぼ！
ていうか罠師？剣士とかじゃないのか？戦えるの？
悩んでいると、

「よっしゃ！騎士だってよ！」
「魔法使いだって！」
「暗殺者か。ちょっと嫌だなー」
「治癒魔法師だって〜」

そんな声が飛び交う。えっ、罠師なんて俺だけ？

「静かにしろ！分かってる様だが、それぞれ上から名前、年齢、天職、レベル、各種能力値、スキルだ！」

騎士団長がそう叫ぶ。煩い。ていうか、分かってるみたいだかって言ってるけど、HPとかDEXとかの各種能力値の意味が解らない奴がいると思うんだが？いやまあ、俺は大体分かるけどね？

「おいアキラ！俺は侍だったぞ！お前はなんだった？」

モブが話しかけてきた。

「私は魔女だったんだけど・・・水瀬君は？」

桐生も来た。・・・仕方ない、言うか。

「罠師」

「えっ？」 

「いやだから罠師だって」

「えっ、え？」

「だ・か・ら！罠師だよ」

こいつらしつこいな。

「えっと、罠師ってつまり、罠を仕掛ける人のことだよな？」

「ああ」

分かってるなら聞かないでほしい。

「えっと、ドンマイ？」

こいつウザいな。禿げればいいのに。

「いいんだよ。気にしたら負けだと思うから」

諦めって大事だよね。

「水瀬君が弱いわけ無い。きっとなにか凄いことができるんだよ」

桐生がそう言って励ましてくれた。
ヤバイ、桐生が女神に見えてきた。桐生を崇める宗教作ろうかな。

「罠師だと？」

騎士団長が来た。こっち来んな！

「もしかして凄い天職なんですか？」

モブが尋ねる。

「とても珍しい天職だ。だが、実践では大した役にも立たない上に非戦闘職だからろくにレベルも上がらないから、弱い天職としては有名だが」

嘲るようにして騎士団長が言う。何こいつウザいんだけど。

「はっ、水瀬お前、罠師だって？笑わせてんのかお前！」

そう言ったのはもう1人のイケメンサッカー部である宮野龍樹(みやのたつき)だ。こいつは白河と違い、俺のことを露骨に嫌っている。怪我させたんだから当たり前の気がしないでもない。けど、そこを許してこそ男だと思う。

「お前の天職はなんなんだよ宮野」

さぞ立派な天職なんだろう。

「俺か？俺はな、勇者だよ！」

マジで立派だった。びっくり。お前の事だからヤクザAとかその辺だと思ってたのに。

「そうか、良かったな」

「はっ、お前みたいな非戦闘職とは違うんだよ！」

こいつ煩いな。俺に関わらないでほしい。

「この40人の中、非戦闘職は貴様だけのようだ。本当に貴様は勇者の仲間なのか？とてもじゃないが戦力になりそうにないな」

騎士団長は息を吸い言った。

「見ろお前ら！こいつはお前らの中で唯一使えない奴だ！だが他は違う！力がある！こんな無能とは違い、戦う力が！だが、今は弱い。強くなり、こんな無能とは違うということを見せてくれ！そして、憎き魔族を打ち倒すのだ！」

ワーーーッ！！

周りから歓声が上がる。
こいつ、俺を蔑むことによって目障りな俺の発言力を無くすつもりだ。これで発言力はほとんどなくなっただろう。オマケに弱いということを悪にすることで、強くなることと、戦うことを半強制させやがった。

「そんな事ない！」

凛とした声が響く。その声の主は、

「桐生？」

桐生だった。

「水瀬君は強い！弱くなんてない！まだ何も始まってないのに、水瀬君を馬鹿にしないで！」

桐生・・・こんな大きな声出せたんだ。
いやふざけてる場合では無い。桐生が、俺のために怒ってくれたのだ。

「ああ！俺は強くなってやる！見てろよお前ら！」

タンカを切る。だが、周りから嘲笑される。どうせ無理だと思っているんだろう。まあ普通では無理なんだろう。騎士団長があそこまで言うくらいだ。だが、

「俺は頭脳派なんだよ。正攻法なんて使わない。どんな方法を使ってでも強くなってやる・・・！」

俺はその日、誰よりも強くなると誓った。「初めまして水瀬様。私はあなたの世話をすることになったシスティアと言います」

広場で天職を確認した後、俺たちには一人一人に個室と、メイドや執事が与えられた。あ、もちろん男にメイドで女に執事な。

「よろしく、システィア。分かってるみたいだが、俺は水瀬明だ」

軽く自己紹介をする。

「では、なにかありましたらお申し付けください」

愛想悪いな。なら、一つ聞かせてもらおう。結構失礼なことだけど。

「システィアって嫌われてんの？」

システィアがピクリと震えた。

「・・・何故そう思うのですか？」

この反応を見るに当たりだな。

「さっき明らかに周りから差別する目で見られてただろう？」

オマケにシスティアに誰も近寄ろうとしてなかったし。

「はい、私は嫌われてますがなにか？」

あっさり認め、高圧的に聞いてくる。メイドがそんな態度とるなよ。怖いだろ。

「なんで嫌われてんの？」

システィアは銀髪ロングで、少しつり目なせいで目つきが鋭いが顔がよく整っており、かなりの美人と言える。女性が嫌うなら嫉妬とかだろうが、男性からも嫌われている理由が分からない。

「聞かないで頂けますか？」

「断る！」

だって気になるし。

「・・・私が平民だからですよ」

「それだけじゃないだろ」

システィアが驚いたように見てくる。あらやだ可愛い。

「何故そう思うのですか？」

そんなの決まっている。

「勘だけど？」

「・・・そうですか」

システィアが残念なものを見るように見てくる。失礼な。

「でも合ってるだろ？」

システィアはじっと俺を見た後、ため息をつき、語り始めた。

「私は騎士官学校のエリートだったんですけど「え、なにこの唐突な自慢」黙って聞いて下さい」

怒られた。俺悲しい。

「歴代でもトップクラスの強さだったそうです。それが貴族の子女達は気に入らなかったんですよ。平民のくせにって」

ふーん。

「それだけならまだ良かったんですが、ある時とある豚貴族から妾(めかけ)になれと言われましてね、当然断ったのですが」

あ、なんかもう分かった。

「それに豚貴族が怒りましてね。運悪く相手はかなりのお偉いさんで、私が騎士になるのを妨害してきて、更に他の学校の生徒も同調してきましてね。おかげで騎士ではなくメイドになり、今も嫌われ者の世話をすることになりましたよ」

なんか最後に毒吐かれた気がする。気のせいだと思いたい。

「なるほどね。なら、嫌われ者同士仲良くしないか？」

ここで一人くらいは仲間が欲しい。流石に一人で全部なんとかするのは無理だし。

「・・・そうですね。仲良くしましょう」

システィアは微笑む。よし、ナンパ成功。

「おれのことはアキラと呼んでくれ。敬語も要らない」

「・・・分かった。よろしくね、アキラ」

いやー、取り敢えずこの世界の人を誰か一人くらいは仲間にしたいなーって思ってたら、予想外に強そうな人が仲間になって助かった。これから頑張っていくか！「じゃあ、ステータスについての説明をするわね」

この世界に来てから一晩たった今日。俺はシスティアから講義を受けていた。他の奴らは優秀な教師から教わっているらしいが、俺はハブられた。陰湿なイジメだ。訴えてやりたい。

「俺としてはまず、この世界について説明して欲しいんだけど。地理とか通貨とか」

この世界で生きていくなら、まずそれを知るべきだろう。

「そう？じゃあ教えるわね」

システィアが、ポケットから硬貨を何枚か取り出す。

「まず、通貨からね。通貨名はパルと言って、右から石貨、鉄貨、銅貨、銀貨、金貨、白金貨って言うの」

一つずつ示しながら説明してくる。

「あと、持ってないけど貴族貨と王貨というのもあるわ」

どんだけ見栄を張りたいんだよ国王共。貨幣に自分達のことを入れるとか。

「石貨が1パル、鉄貨が10パル、銅貨が100パル、銀貨が1000パル、金貨が10000パル、白金貨が100000パル、貴族貨が10,000,000パルで、王貨が100,000,000パルね」

貨幣に自分たちのことを入れている辺りから、貴族共が見栄を張りたいのがよく分かるな。

「ちなみだけど、石貨から白金貨までが平民が使う下等貨幣、貴族貨と王貨が、高貴なる者が使う高等貨幣と呼ばれてるわ」

そこまで行ったら流石に引くわ。どんだけ自分たち偉いアピールしたいんだよ。

「物価はどんな感じなんだ？」

「どんな感じと言われてもね・・・一般の四人家族が一ヶ月過ごすのに必要なお金が40万パルくらいと言えば分かる？」

「この世界の生活水準が分からないから、よく分からん」

「そうよね・・・」

うーん。これは実際に外に出て色々見なきゃ分かんないかな？

「そこらの料理店で一食700パル弱位なんだけど・・・」

「なるほど。よく分かった」

「いや、なんでこれで分かるのよ」

勘だけど？まあ、物価は日本とそう差はないのかな？1パル=1円って感じで。

「まあいいわ。次は地理についてね」

システィアが紙とペンを出す。

「この世界には一つの大陸があって、そこに5つの国があるわ」

紙になにやら書き込んでいく。というか国少ないな。我が世界には二百近くあるのに。

「この国は大陸の西にあって、エンデス王国と言うわ」

へー。

「5つの国の中で最も広大で力のある国ね。そして最も亜人差別が酷い国でもある」

「亜人って？」

「エルフや獣人などの人間に近い容姿を持つ種族ね」

なるほど。まあファンタジーの定番だな。それにしても亜人差別とか・・・。いつかこの国滅ぼせるといいなぁ。

「南にあるのが自由国家ソルカサス。この国には王が居らず、地方自治を行っているわ。ダンジョンが多く、冒険者が多いから魔石の輸出で成り立っている国ね」

「知らない単語が沢山あったんだけど」

ダンジョンとか冒険者とか魔石とか。

「ダンジョンと言うのは、要は魔物がいっぱいいる迷宮の事よ」

「魔物って何？」

「魔物は、魔石を身体の中に持つ生き物のことね。動物みたいなのや、スライムとかゴーレムとかいっぱい種類があるわ」

「魔石って何？」

「色々な機械を動かすためのエネルギーである石のことよ」

「冒険者って何？」

「冒険者は、冒険者ギルドに加盟した人たちのことね。依頼を受けたり、ダンジョンで魔石を取りに行ったりするわ」

「冒険者ギルドって何？」

「依頼を仲介したり、魔石の買収をする組織のことね」

なんか全部予想通りだな。面白みに欠ける。

「次は東にある亜人国家ジュライジアについて。獣王と呼ばれる亜人が国王をやっているわ。この国とは仲が悪いわね」

だろうな。この国亜人差別酷いらしいし。

「北にあるのが神聖国家アストラル。国民は皆ファンタジアという神を信仰していて、司祭たちが権力を握っているわ」

宗教国家ってことか。というか神の名前、随分ファンタジー感あるな。

「中央にあるのがミール国。この国について特に言うことはないわ」

「なんでミール国には説明が無いんだ？」

「差別がある訳でも力がある訳でも宗教を信じてる訳でもなく、極めて普通な国だからね」

つまり個性のない国か。

「じゃあ次はステータスについてね」

よし、ついにか。

「でもちょっと待ってくれる？ちょっと行ってきたい場所があるから」

「は？どこに行くつもりだよ」

このタイミングで行くことないだろ。

「その・・・お花を摘みに」

「ごめんなさいどうぞ行ってきてください」

聞かなきゃ良かったです。こういう時男はどんな反応をすれば良いんだろうね。俺には人生経験が足りな過ぎて分からんぜ・・・「じゃあステータスについて説明するわね」

システィアが帰ってくると、講義が始まった。

「まずステータスを開いてみて」

「分かった。ステータスオープン」

================================
水瀬明  (みなせあきら)      16歳

罠師  レベル1

HP5
MP3
攻  2
防  3
魔攻2
魔防3
速5
精度10

スキル
罠作製       罠設置高速化

================================

・・・うん。なんと言うか微妙だ。

「開いたわね。とりあえず、アキラの天職は何？」

知らなかったのか・・・。答えたくないなぁ。

「言わなきゃダメ？」

「駄目に決まってるでしょう？」

ですよねー。

「・・・罠師」

「罠師？随分珍しい天職ね」

珍獣を見るような目で見てくる。照れるぜ。

「罠師か・・・アキラが嫌われている理由がよく分かったわ」

嫌われている理由はそれ以外にもあるけどな。

「そんなに駄目なの罠師って？」

ここまで言われると流石に傷つくんだけど。

「罠師というか非戦闘職が駄目ね」

そんな感じのこと騎士団長の野郎もいってたな・・・

「なんで駄目なんだ？」

「戦いに向いてないからよ」

それは言われなくても分かる。

「なんで向いてないんだ？」

「理由は2つあるわ。1つ目は、戦闘用のスキルを使えないからよ」

スキルか。一応俺も使えるんだけどな。

「ちなみにスキルとは？」

「任意で発動する、実際であればあり得ない技のことよ」

なるほどねぇ。

「俺も『罠作製』とか使えるけど、戦闘用のとなにが違うんだ？」

「全然違うわよ。『罠作製』はただ罠を作るだけだけど戦闘用のは、一時的に運動能力を爆発的に高めたり、とんでもない威力で剣を振るったり出来るわ」

何それ憧れるんだけど。

「1つ目の理由はよく分かった。2つ目は？」

これ以上デメリットがあるとか泣けてくる。

「戦闘職に比べレベルアップにとんでもなく経験値が必要なことね」

「どれくらい違うんだ？」

「個人差はあるけど、同じ魔物を倒しても戦闘職の3倍は必要ね」

何それ絶望するんだけど。あんまりだと思う。

「そうか・・・。非戦闘職と戦闘職で同じレベルの場合、能力値に差はあるのか？」

倍近くあるとか言われたらどうしよう。

「魔法職か戦士職かで各種能力値に差はあるけど、平均的には差は無いわ」

そうか・・・。なら、

「他の奴らの3倍以上頑張ればいいんだが・・・それは事実上不可能だよな」

騎士団長が他の奴らを煽ったせいでモチベーションが上がってるからなぁ。

「まあでも安心しなさい。戦い方は私が教えてあげるから」

「システィアが？」

メイドで大丈夫か？

「忘れたの？これでも騎士官学校で最強だったのよ？」

おお、完全に忘れてた。

「なら、少しは安心だな。そうだ、スキルって増えるのか？」

正直この2つだけじゃどうしようもないんだが。

「スキルはレベルが規定値に上がると増えるわ。でも人によっては、特殊なスキルを覚えたりする。これはユニークスキルと言われているわ」

「じゃあ俺も戦闘用のスキル覚えたりするのかな？」

「覚えるかもしれないけど、可能性はかなり低いわよ？数千人に一人しか覚えない上に、当たり外れもあるしね」

そうか・・・。でも、少し希望が湧いてきた。

「あ、そうだ。システィアの天職ってなんなんだ？」

「魔法剣士。戦闘職の中でもトップクラスの天職ね」

「何それズルい」

世の中不公平だなと思いました。「甘い！」

「がはっ！」

ステータスの説明を受けた後、俺は王宮の裏庭でシスティアから剣の特訓を受けていた。

「ちくしょう・・・」

「ふーん。動きは悪くないわね。フェイントにも引っかからないし、教えたことはすぐモノにし、弱音を吐かず、向上意欲も高い。本当に非戦闘職なのが残念ね」

手も足も出ないとは・・・。

「でも剣の使い方がなってない。まあ初心者みたいだし、当然よね。寧ろ初心者にしてはおかしいくらいだし」

褒められているが、全然嬉しくない。だってこの人、よそ見しながら悠々と相手するんだもの・・・。

「身体動かねえ・・・」

「あ、『ヒール』」

身体の痛みが消え、動かせるようになる。

「治癒魔法使えるのか」

「初歩的なのだけだけどね」

それでも凄いと思う。魔法を一つ覚えるのも大変らしいし。

「ていうか、なんでいきなり打ち合いなんだよ。他の奴らは素振りから始めてるぞ？」

他の連中は修練場で素振りから始めてるのに、俺はなぜかいきなり打ち合いである。魔法職の奴らは魔法の勉強をしてるが。

「そうしようかと思ったけど、アキラには必要なさそうだったからね」

「それは喜ぶことなのか？」

「ええ。喜んで小躍りしていいわよ」

誰がそんなことするか。

「そういえば聞き忘れてたけど、魔法職と戦士職で能力値はどう違うんだ？」

「戦士職はMPとINTとDEX以外が高く、魔法職はその逆ね」

大体予想通りだな。

「魔法剣士と非戦闘職は？」

「大体平均的ね。魔法剣士はステータスが軒並み高いけど」

魔法剣士優遇され過ぎじゃね？

「そうか・・・よし、じゃあ帰るか！」

意気揚々と部屋に向かう。だが、

「待ちなさい。どこに行くつもり？まだ訓練は終わってないわよ」

システィアに捕まった。

「え、まだやんの？」

痛いのはもう嫌なんだが。

「当たり前でしょう？それにこの訓練は、痛みに慣れたり精神的に鍛える訳でもあるのだから。非戦闘職が残念なのを知って落ち込んでるんだから、それに耐えるためにも精神的に強くなるのよ」

「でも最初だし、もうちょっとゆっくりやりたいなーって」

「人の3倍以上努力しなくちゃいけないんだから、そんな甘いこと言ってらんないわよ。さあ、再開するわよ」

システィアが真顔になって来た。超怖い。

「・・・ふ、痛い目みたくないなら、やめておいた方がいいぜ？お嬢ちゃん？・・・あ、ごめんなさい嘘です。え、何剣振りかぶってんのシスティア。うわああああああああ！？」








その後、しばかれる、悪い点を指摘される、治療、またしばかれるというのを日が完全に暮れるまで繰り返した。「やっとキツイ訓練が終わった・・・」

システィアから剣の特訓を受け始めてから二週間が経ち、ようやく免許皆伝を得ることができた。何度もズタボロになったので、剣を持ったシスティアがトラウマになったりしたが、もうそれは終わり。これからは痛い思いをせずに済む罠師についての研究である。こちらは光明が見えないが。

「大丈夫？水瀬君」

もうすぐお昼だなぁとかって考えていると、背後から声がかかった。

「ん？桐生か。どうかしたのか？」

みんな大好き桐生さんだ。美少女は目の保養になるなぁ。システィアも美人だか、あっちはトラウマの対象だからなぁ・・・。

「訓練が終わったみたいだから、話したいなと思って。凄く辛そうだったけど、大丈夫？」

おお、桐生さん超健気。ヤバイ惚れちゃいそう。

「大丈夫だよ。システィアはヒールを使えるからな」

そう言うと、なぜか桐生が目を細めた。

「システィアさんのこと名前で呼ぶのに、私は苗字なんだ・・・」

「いや、システィアは平民だから苗字ないから。あと桐生も名前で呼んで欲しいなら名前で呼ぶから」

桐生が笑顔になった。

「本当！？嬉しいな！」

「お、おう」

普段静かな人が大声出すと驚くな。

「じゃあ私のこと呼んでみて」

「あ、ああ。雪菜(せつな)？」

凄い笑顔になった。雪菜がここまで笑顔になるのは初めて見る。・・・わけでもないか。

「ありがとう！じゃあ私、先にご飯食べに行ってるから。待ってるね！」

そう言って、雪菜が小走りで離れていった。

「・・・よし、図書館行くか」

悪いな雪菜。嫌われ者は、昼食時のような誰もいない時しか施設を利用出来ないんだよ。





ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「よし、じゃあ研究するか」

図書館に忍び入り、俺に必要そうな本を異世界人の誰もが使える便利な魔法、『アイテムボックス』に入れてパクってきたあと、俺は自室で必要な情報をピックアップしていた。メシ抜いてまで勉強とか俺超健気。ヤバイ自分に惚れちゃいそう。手に入れた情報は、

・スキルを使用すると、経験値を得ることができる。
・スキルはレベルアップにより強化される。
・スキルは既定のレベルで覚える
・罠師は世界的に見ても絶対数が少ない。
・罠師というか非戦闘職の者は大体10レベ前後でその一生を終えており、覚えられるスキルのほとんどが不明で、研究もされていない。特に罠師のような使えない天職はそれが顕著である。ちなみに戦闘職の者は70レベ前後で死ぬ。
・罠師は5レベで『罠高速回収』を覚える。
・罠師が仕掛けた罠で敵が死亡した場合、それは罠師の経験値となる。
・100レベになると、天職が進化することがある。
といった感じだ。

それで思ったことがある。

「・・・あれ？これいけるんじゃね？」







ーーーーーーーーーーーーーーー

「システィアさーん」

「ん、どうしたの？」

「いやーちょっと聞きたいんですけどー。この近くのダンジョンで、敵がもの凄く強くて鼻が良くて頭が悪くていっぱい出てくるとこっててないですかねー」

「ここから西に30キロ離れたところにそんなのがあるけど・・・。もしかして行くつもり？なら止めなさい。死ぬわよ」

「大丈夫っすよーどうせ戦わないんでー」

「はあ？じゃあ何するつもり？」

「いやーちょっとある物を仕掛けておこうと思いましてー」

「ふーんならいいけど。でも危なくなったら、いや危なくなりそうならすぐ逃げなさいよ？私は行けないから」

「大丈夫っすよー。じゃあ行ってきまーす」

「いってらっしゃい。そうだ、アキラ」

「はい？」

「その敬語キモい」

「ごめんなさい」


ーーーーーーーーーーーーーーー

次の日の朝。

「危うく死にかけた・・・！」

「だから危なくなったら逃げなさいって言ったでしょ！」

ダンジョンから生還出来て良かった。何回も死にかけた。生きるってそれだけで素晴らしいことだね。

「城から色々と盗んだマジックアイテム全部使っちゃったしなぁ」

「何をしてるの！？それバレたら重罪よ！？」

テンション高いなシスティア。なんか良いことあったのかな？

「大丈夫だ。置いてあったとこの警備超ザルだったから絶対バレてない。疑われるかもしれないが」

「駄目じゃないの！捕まる時は一人で捕まりなさいよ！？」

「安心しろよ。もしそうなったら、警備の出し抜き方はシスティアに教えてもらったって言うからさ」

「このクズ！本当にクズ！」

あはは。愉快愉快。

「まあ実際大丈夫だぞ？証拠なんてないんだし」

一応バレないように最善を尽くしたつもりだ。大丈夫だと思う。多分。

「はぁ、もういいわ・・・。それで？わざわざ死にかけてまで何しに行ってきたの？」

「悪いけどそれは秘密だな」

「なんでよ」

まあ、幾つか理由があるんだが・・・

「まだ結果が出てないからな。それまでお楽しみってことで」

「ふーん。まあいいけど。それは強くなるってこと？」

「ああ、そうだよ」

今も強くなってるしな。現在進行形で。

「そうだシスティア。魔法を教えてくれないか？」

出来れば使えるようにしておきたい。

「教えるだけなら出来るけど、魔法職以外が魔法を覚えるのは大変よ？MPだって少ないし」

「それは大丈夫だ。俺は頭いいからな。MPもなんとかなるし」

俺は学校で、あまり勉強しなくてもテストでトップ5に入れるぐらいには頭がいい。魔法を覚えることぐらい出来るはずだ。魔法覚えるのがどのくらい難しいのか知らないけど。

「そう？なら教えてあげるわ」

よし、これで準備は出来た。後はもう真っ直ぐ努力するだけだ。

「よし、待ってろよバカども。今に見返してやるからな・・・！」

こうして半年が経ち、クラス全員でダンジョンに行くことが決まった。「本当にアキラも行くのか？」

この世界に来てから半年が経ち、俺たちはダンジョンの前に来ていた。

「やめておいたほうが良いんじゃないかな？今から行くダンジョンは敵が強くて危険だよ？」

だが、俺はモブと雪菜からくんじゃねーと言われていた。泣きたい。

「大丈夫だって。俺もこの半年間何もしてなかった訳じゃないんだぞ？自分の身を守ることくらいは出来る」

「そうかもしれないけど・・・」

「別に死んだとしても自己責任。お前らのせいじゃない」

まあ死なないがな。

「そっか・・・。なら、私が守るから。水瀬君には傷一つつけさせない」

「そうか。ありがとな」

女子に守られるとか恥ずかしいんだけど・・・。まあいいか。
そうだ、ここでクラスメイト何人かのステータスを確認しよう。まずモブからだ。


================================
佐藤拓郎    (さとうたくろう)17歳

侍  Lv58

HP849
MP42
STR682
VIT531
INT32
MDEF550
AGI744
DEX313

スキル
身体能力強化  武器強化  居合斬り  心眼
背水の陣  斬波  危険感知

================================



次は雪菜。
================================
桐生雪菜   (きりゅうせつな)   16歳

魔女   Lv56

HP612
MP816
STR118
VIT318
INT712
MDEF317
AGI513
DEX619

スキル
魔攻強化   高速詠唱  詠唱簡略化   並立思考
索敵

================================

こんな感じだ。この二人はクラスメイトの中でもドップクラスの実力を持っているらしい。モブのくせに生意気な。
ついでに白河のステータスだ。


================================
白河零矢     (しらかわれいや)  17歳

勇者    Lv51

HP1023
MP916
STR819
VIT754
INT727
MDEF754
AGI813
DEX801

スキル
身体能力強化  魔攻強化 聖剣  希望の光
背水の陣   光纏   危険察知   空歩  
魔滅の光    逆境

================================

はい。白河君も勇者なんですねはい。
レベル低いのにモブ達より明らかに強い。流石は勇者だな。・・・死ね。

そこで引率の先生・・・ではなく騎士団長より声がかかる。

「聞け！ここは来たことのないダンジョンだが、強くなったお前らは恐れることはない！問題なくクリア出来る！まあ誰かさんは抜くがな。よし、行くぞ！」

「「「「おお！」」」」

あの騎士団長(クズ)、さり気なく俺を馬鹿にしてきやがった。よし、後で殺すぞ！

ぞろぞろとダンジョンの中に入って行く。が、

「水瀬。君は来ない方がいい」

「あ？」

白河(バカ)に話しかけられた。

「なんでだよ」

こいつに心配されんのはなんか癪なんだが。まあ、実際は心配なんてしてないんだろうけどね？

「君は弱い。そんな奴が来るべきじゃない。桐生さんの迷惑になる」

いや、なんでそこで雪菜が出てくるんだよ。あれか、惚れてんのか。・・・もしかして今までちょっかい出されたのって雪菜が俺と仲良かったからなのか？・・・いや、それは無いか。高校に入ってから雪菜と話したのってこの世界に来る直前が最初だし。

「私は大丈夫だよ。それに、人を守るのもいい訓練になると思うし」

よし、言ってやれ雪菜よ。だが女の子に守られるのってプライドズタズタになるんだよ？

「いやでも・・・」

「そもそも私が好きでやるんだから白河君には関係ないでしょ？」

ははは。白河ザマァ。

「くっ、覚えてなよ！」

何故か最後に小悪党っぽいセリフを言いながら白河が逃げていった。悪いな白河。俺どうでもいいことはさっさと忘れる主義なんだ。

「よし、行くか」

改めてダンジョンの中に入って行く。




ーーーーーーーーーーーーーーーー
ダンジョンに入って6時間程経つが、ここまでなんの問題もなく来れている。だが、

「白河君すごーい！」
「流石は勇者様！」
「キャーーー！！」

あの辺の女子共が煩い。完全に俺の鼓膜を破りに来ている。おのれこれが白河の策略か・・・。そういえばダンジョンに入る前に白河がなんか言ってた気がするな。忘れたけど。

このダンジョンの敵は勇者たちの敵じゃないのか、サクサク進んでいく。ちなみに俺は後ろの方でただ付いて歩いているだけである。どうせ戦うなら、ここぞってときにしたいじゃん？

まあサクサク進むのは良いけど、モブが地味に強いのが何となく違和感を覚える。何だよその強さ、モブじゃねーじゃん。良いのか？お前のアイデンティティが無くなっても。

「あれ？これはなんだ？」

男子生徒から声が上がった。見ると、変な模様の付いている箱を持っている。あいつの名前なんだっけ・・・うん、忘れた。というかそもそも最初から知らないな。

「む、それは・・・。珍しいな、それはミステリーボックスだ」

騎士団長が答える。ミステリーボックス？随分珍しい物見つけたな。俺も見るのは初めてだ。

「ミステリーボックスは、開けると何かが起こる。敵が出てきたり、強力な武器が出ることもある」

それを聞いた男子生徒が喜ぶ。こいつ敵が出てくるかもって聞いてなかったのか？果てしなく都合のいい耳をしてる模様。耳鼻科行け。

「なら開けてみましょう！」

「待て、迂闊に開けるな！」

止めるのも聞かず、男子生徒は箱を開けた。
すると箱が光り、反射的に目を閉じてしまう。目を開けると場所が変わっていて、

「・・・あれはドラゴンか？」

巨大な龍が目の前にいた。



ーーーーーーーーーーーーーーーーー

「あ、あいつはヤバイ・・・。」

馬鹿なクラスメイトのせいでドラゴンと戦うハメになってしまった。どうしてくれる。騎士団長ビビってるし。

「はっ！いいじゃねえか。あいつは俺の獲物だ！」

そんなことを言いながら宮野？だったかそんな感じの名前の男子が突っ込んでいく。

「オラァ！」

剣を突き立てる。だが、

「なっ、効いてない！？」

ドラゴンには傷一つつけられていない。カッコ悪。

「クソが！」

何度も斬りつけるが相変わらずノーダメージ。学習しろよ。

「ゴアァ！」

おお！ドラゴンが火の玉吹いた！
それをもろに喰らい宮野(バカ)が吹っ飛んでいく。あれ死んだんじゃね？

「宮野がやられたぁ！」
「どうすんの！？勇者の攻撃が効かないなんて！」
「ウワアアアアア！」
「逃げ道は！？逃げ道はないのか！？」

あ、今気付いたけどここ逃げ道ないな。つか、一人やられた程度で恐慌に陥るとかメンタル弱すぎだろ。これだから自分で考えることができない連中は・・・。レベリングの前に、不測の事態に対応出来るようにしろよ。

「皆大丈夫だ！僕が守ってみせる！」

白河テメエ皆って言ってるわりに女子に対してしか言ってないだろ。というか雪菜にか？だが、

「水瀬君下がってて！」

白河を無視して雪菜がドラゴンの前に立つ。頼もしいな惚れそうだぜ。この世界来てから雪菜が大声出すの増えたなぁ。でも後衛職がそんな前に出てどうすんだよ。

「グラァ！」

ドラゴンが走り回る。だがそれだけでも大変な被害が出ている様子。この非常時に我らが騎士団長は、

「クソっ！なんで俺がこんな目に遭わなくちゃいけないんだ！」

文句言ってるだけで役に立たない。他の奴らも駄目そうだ。・・・仕方ない。












俺がやるか。








・・・・・・でももうちょっと被害出てからにしよう。なんか助けるの癪だし。「魔法が通用しない・・・！」

私、桐生雪菜は焦っていた。
ドラゴンに何度も魔法を撃っているが、ダメージというダメージを与えられていない。
折角水瀬君とダンジョンに来て、いいところ見せたかったのに。これでは全滅の恐れすらある。水瀬君は私が守るって決めたのに。

「あれ？そういえば水瀬君は？」

気が付けば、後ろにいたはずの水瀬君がいない。まさか、やられてしまったの？
いや、倒れている人たちの中にはいない。じゃあ、一体どこに・・・？

「桐生さん危ない！」

佐藤君に言われて前を向くと、ドラゴンが目の前でこっちに突撃しようとしている。

「しまっーーーーー」

だが、

「ギャアアアアアア！？？」

突然ドラゴンの足下が爆発し、ドラゴンが倒れた。そして、そのまま動かなくなった。

「え・・・？」

一体どういうこと？ドラゴンは死んだの？
パニックになる。それは周りの皆も一緒みたいだ。が、

「なんだ一撃か。大したことなかったな」

そんな声が上がった。そちらを見ると、

「水瀬君・・・？」

水瀬君がいた。



ーーーーーーーーーーーーーーーーー

「なんだ一撃か。大したことなかったな」

いやまあ、相手が弱いのは殺る前に分かってたんだけどね？実際は一撃ってわけじゃないし。

「水瀬君・・・？」

ん、ああ雪菜か。

「どうかしたか雪菜」

もの凄く顔色悪いぞ？心配になる。

「あの、今のは水瀬君が？」

ん、察しがいいな。

「ああ、俺がやったけど？」

もしかしてフラグ立った？ピンチを助けてフラグ立った？

「本当に？一体どうやってやったの？」

「それは悪いけど教えられない」

俺の生命線だからな。俺手の内は隠す主義なんで。

「そっか。でも凄いね。あんなドラゴンを一発で倒すなんて」

雪菜が言う。

「へぇ。俺がやったって信じるのか？」

俺みたいな非戦闘職が言ったことをか？

「私は水瀬君のこと信じてるから」

雪菜が微笑む。
え、何この状況。なんかいい感じになってるんだけど。なに？俺がここで告ればいいの？

「待ってくれ！」

なんか聞きたくない声(ランキング暫定1位の声)が聞こえた。

「んだよ白河なんか用か？」

無いならさっさと戻って女子に「僕が守る！」とかって言ってて欲しいんだけど。

「君は一体何をした！君がドラゴンを倒すなんてあり得ない！あと桐生さんから離れろ！」

よしスルーだな。

「いやー俺頑張って強くなったんだよー褒めてー」

「無視するな！」

煩いな。俺の鼓膜がそろそろ限界なんだけど。

「煩い黙ってろ。文句あるならかかって来い」

全力で痛めつけてやるから。

「馬鹿にしやがって！ならそうさせてもらおう！」

うわマジで来たよ最近の若者怖いわー。これだから今時の子は・・・

「喰らえ！」

おお、無詠唱で火の魔法を撃ってきた。が、

「なっ！？」

はい外れました。

「おいおいどうした白河。もっとよく狙って撃ったらどうだ？」

まあどうせ当たらないけどな。

「クソっ！なんで当たらないんだ！」

何度も魔法を撃ってくるが、かすりもしない。まあ、俺が当たらないようにしてるんだけど。

「クソっ！なら！」

剣で攻撃してきた。だが、

「なんで当たらないんだ！」

それでも当たらない。まあ俺がそうしてるんだけど。
さて、そろそろ反撃するかな。

「喰らえ」

「ガハッ！？」

割と憎しみを込めて蹴ってやると、簡単に吹っ飛んでいく。まあ、レベルが違い過ぎるからなぁ。
あ、動かなくなった。死んでないよね？一応殺すのは控えたいんだけど。

「よし、公開処刑完了」

そして、辺りを見回すと、

「あれ？なんだこの状況」

周りを囲まれて、今にも攻撃されそうになっていた。あれぇ？「おい、これはどういうつもりだ」

ドラゴンを瞬殺し、バカを叩きのめした今日この頃、なぜか俺は周りから攻撃されそうになっていた。何故だ。解せぬ。

「黙れ！勇者を攻撃するお前は敵だ！」

騎士団長さんからありがたいお言葉を頂いた。何言ってるんだこの騎士団長(バカ)は。俺がやったのは正当防衛だろうが。というか貴方さっきまでドラゴンにビビってたくせに随分強気ですね。

「それで？どうするんだ？まさかと思うが俺と敵対するつもりじゃないだろうな。勝てると思ってんのか？」

そうなったらお前ら全員殺すぞ？クラスメイトでも関係なく。

「黙れ！非戦闘職相手に負けるわけないだろう！」

ヤバイ。こいつが何を言ってるのか分からない。さっき俺がやったこと見てなかったのか？

「まあ、やるつもりなら俺も手加減しないけどさ」

流石に知り合いを殺すのは嫌だなあ。大半のクラスメイトの名前知らないけど。
一触即発となったその時、

「待って皆！なんでドラゴンを倒してくれた水瀬君を攻撃するの？そんなの酷いよ！」

雪菜が叫んだ。ホント最近雪菜が大声出すこと多いなぁ。

「確かに。白河を倒したのだって正当防衛だしな」

モブが言う。モブ、お前いい奴だな。今度からきちんと名前で呼んでやろう。・・・あれ？こいつの名前なんだっけ。忘れたから良いか。

「チッ、仕方ない。今は見逃してやろう。だが今度変な真似したら殺すからな」

俺と戦ったら死ぬのお前だからな騎士団長。
さて、どうせだし見せてやろう！俺の素晴らしきステータスを！

================================
水瀬明   (みなせあきら)     17歳

創造罠師    Lv47

HP3019
MP2783
STR2569
VIT2697
INT2341
MDEF2632
AGI3211
DEX7328

スキル
罠作製   罠設置高速化  罠回収高速化   鑑定
罠合成   逃げ足  索敵  隠蔽  遠距離設置 
 逃走本能  幻影  誘導   並立思考  範囲誘導   罠即時設置  罠即時回収  罠創造  戦線離脱

================================

まあこんな感じだ。はっきり言って普通にやっていたら有り得ないレベルで強くなっている。天職自体進化してるしな。

「水瀬君大丈夫？」

雪菜が心配そうにしている。

「大丈夫だ。別になんと言われようが今更気にならないしな」

「そっか。良かった」

雪菜が安心したように言う。雪菜さんマジ優しい惚れそう。

「ていうかアキラ！なんだよその強さは！幾ら何でも強すぎだろ！」

「黙れモブ」

「酷え！」

何言ってるんだこいつは。いつものことじゃないか。

「私も気になるな。一体どうしたの？」

うっ、雪菜もか・・・

「悪い。それは教えられない」

いくら雪菜とはいえ、流石にこれは教えられない。ホントにごめんよ雪菜！

「なんでだよ水瀬！教えろよ！」

「は？」

男子生徒がいきなり恐喝してきた。ヤバイ誰だこいつ。なんで俺の名前知ってんの？・・・もしかしてストーカーかしら？通報しなきゃ。(使命感)

「確かに！教えろよ！お前ばかり卑怯だろ！」

またもや知らない男子生徒が便乗してきた。マジで誰だこいつら。マジでなんで俺の名前知ってんの？俺はお前らのこと知らないんだけど。

「悪いけど教えられないな。俺お前らのこと嫌いだし」

「はあ！？なんでそんなこと言うの？魔王を倒すためでしょう！？」

女子生徒まで便乗してるしてきた。マジ誰だお前ら。・・・あ、こいつさっきまで白河にキャーキャー言ってた奴だ。よく覚えていた俺。・・・というか魔王？そんなのいたっけ？

「そうだそうだ！」
「お前ばっか卑怯だろ！」
「協力しなさいよ！」

なんか皆便乗してきた。どうしよう。こいつら殺したくなってきた。今まで散々人を馬鹿にしといて、相手が強くなったら強くなった方法教えろとか・・・。終わってんなこいつら。

「あのなあ。悪いけど、教えたとしてもお前らにはできないぞ？」

あの方法は、罠師にしかできない。まあ、他の連中にも出来たとしても教えないけどな！雪菜とモブ以外！

「そんなこと信じられるか！」
「俺たちが強くなるのが嫌なんだろう！」
「自分だけ強くなるつもりか！」

うん決めた。こいつら殺そう。だが、

「待って皆！」

雪菜が呼びかける。

「今まで水瀬君を馬鹿にしてたのに、逆に水瀬君が強くなったら強くなる方法教えろっていうのはどうかと思う」

全面的に賛成だよ雪菜。

「それに、私たちにはその方法が使えないんでしょ？」

「まあな」

罠師にしか不可能です。

「嘘ついてるに決まってる！」

いやもう黙れよクラスメイトA。

「私は水瀬君なら嘘をついてるかどうか分かる。それで、今水瀬君は嘘をついてなかった」

いや、なんで分かるんだ雪菜さん。

「桐生さんがそう言うなら・・・」

今の発言説得力あんの？マジパないっす雪菜さん。
他の連中も納得した様子。なんでだよ。

「いや待て雪菜。俺が嘘ついてたら分かるって本当か？」

だとしたら色々とまずいんだけど。

「えっと、うん」

マジかよ。

「俺そんな分かりやすかったのか・・・」

かなりショックだ・・・。ポーカーフェイスには自信あったんだけどなあ。

「分かりやすくはないけど、水瀬君のことなら分かるっていうか・・・」

と、雪菜さん。マジかよ。

「雪菜も俺みたいなことできるのか」

『嘘をついてるか大体分かる』なんて俺くらいにしか出来ないと思ってた。

「あーアキラ？お前が今思ってる事は、多分違うと思うぞ？」

「黙ってろよモブ」

「なんで！？」

あ、モブか。なんか今の反射的に言ったな。俺はモブに対して冷たいのがデフォみたいだな。流石俺！

「どういうことだよモブ」

お前が分かってて俺が分からないってのはなんかムカつく。

「いやー、それはアキラが自分で気付くべきことじゃないか？」

なんでだよ。

「おい聞け！負傷者が多数いて、これ以上は無理そうだから一旦ダンジョンから出るぞ！」

騎士団長か。確かに戻るべきだな。結構怪我人出てるし。でも出口無くね？・・・あ、なんか道が出来てる。ドラゴン倒したからかな？

「鮮烈なデビュー戦が出来て良かったな」

これでもう舐められることはないだろう。

「おい貴様。お前のことは陛下に話しておくからな。無駄な抵抗はするなよ」

うわ、騎士団長のせいで気分悪くなった。ていうか抵抗ってなんだよ・・・。

城に戻るのがとても嫌になった。「貴様。一体どういうことだ」

ダンジョンから城に帰ってくると、白髪混じりの変なジジイから呼び出されていた。誰だっけこいつ。

「おい貴様！さっさと答えろ！国王陛下がお聴きになっているのだぞ！」

あ、そうか国王(バカ)か。忘れてたわ。

「話聞いてなかった。もう一度言ってください」

「ふざけてるのか貴様！」

割と全力でふざけてますがなにか？

「うっせー黙れ」

「なんだと！」

ホント煩いなこいつは。俺の鼓膜が破れたらどうしてくれる。

「で、何の用すか王様。大したことじゃないなら部屋に戻りたいんですけど」

「貴様ァ・・・！陛下に対してなんて無礼な！」

もうこいつ力づくで黙らせよっかな。
黙らせ方を考えていると、

「よい騎士団長。もうこやつには礼など期待しておらん」

と王様が言った。それどういう意味だコラ。場合によっては戦争も辞さない所存である。

「ところで貴様。とてつもない強さを手に入れたと聞いたが、一体どうやって手に入れた？」

ああ、そのことか。

「教えるわけないだろ。俺もう帰っていい？あんたらの顔見てると精神衛生上よろしくないんで」

「貴様。そんなこと言ってただで済むと思っているのか？」

「あー煩い煩い」

シカトして平然と部屋に戻る。いやー気分良いなー強くなって良かった。強くなったらテメェらにへりくだる必要は無いんだよ！

ちらりと後ろを見ると凄い目つきで俺を睨んでいた。
よし、かかったな。もうここでやることは何もない。あとはまあ、手紙でも書いておくか。


ーーーーーーーーーーーーーーーーー

「おーい雪菜。あ、あとモブ」

「なんで思い出した風に言ったの！？」

老害共(王とか)の醜い顔を見てきた後、俺は雪菜たちに会いに来ていた。

「どうしたの水瀬君。なにかあった？」

雪菜が話しかけてくる。醜悪なフェイスを見た後だと雪菜は更に可愛く見えるな。・・・俺、さっきから心の中で言いたい放題だな。まあいいけど。

「いや、ちょっとこれを渡しておこうと思ってな」

雪菜とモブに手紙を渡す。

「なんだこれ。手紙か？」

「見て分かんないのかよ。これだからモブは・・・」

「扱い酷くない！？」

お前も俺の鼓膜に対する扱いかなり酷いよ。さっきから冗談抜きで鼓膜破れそうなんだけど。

「まあ手紙だな。これを明日にでも見てくれ」

「どうして？」

雪菜が聞いてくる。そりゃ気になるか。

「それは聞かないでもらえるか？」

言いたくないんで。

「・・・うん分かった。明日開けるね」

「頼むな」

よし、これでいい。あとやることは・・・あれだな。

「じゃあ俺やることあるから。行ってくる」

手を振り立ち去る。正直もっと話していたかったが仕方ない。俺にはやることがある。

「待って水瀬君！」

「・・・どうした雪菜」

雪菜が呼び止めてきた。

「特に用はないんだけど・・・」

俺の目を見つめてくる。

「その、またね」

「ああ、またな」

なにか気づいたのかな？まあいい。最後に二人の顔を心に刻む。ここで別れるのは寂しいな。なぜなら。








当分2人には会えないだろうからな。ーーー深夜ーーー


今日俺は、ある人物の殺害を依頼された。それはいつものことだが、その依頼者が特別だった。なんと国王様である。しかもそのターゲットは勇者の仲間の一員らしい。国のトップが勇者達のの殺害を命じるなんて、この国はもう駄目なのではないだろうか。

だが報酬はとても魅力的だった。十年は豪遊して暮らせるような大金である。俺はこの依頼を受けると決めた。まあ、依頼の話を聞いた時点で受けるしかなかったんだろうが・・・

さて、ターゲットについてだ。名前は水瀬明。勇者の仲間の一員である。勇者の仲間なのに国王から殺しの依頼を受けるって、こいつは一体何をしたのだろうか。

よし、時間だ。俺はターゲットの寝室に侵入する。ターゲットを確認。ぐっすりと眠っている。なかなか整った顔だ。彼に思いを寄せる女もいるのかもしれない。俺はそいつからも恨まれるのだろうか。
そんな事言っても仕方ないが。

ターゲットにナイフを近付ける。申し訳ないが、俺を恨まないでくれ。

そして、首にナイフを当てた時、

全身から痛みが走りロープが縛り付けてきた。

「な！？」

なんだこれは！？一体どういう事だ！？

動転していると、

「やっと来たか」

背後から声が聞こえた。

そちらを見るとターゲットがいた。ではベッドにいたのは！？

「一体どういう事だ・・・？」

「ああそれ？幻覚だよ」

幻覚だと？全く気付かなかった。

「俺が来るのを分かっていたのか？」

「当たり前だろ。じゃなったら幻覚なんて用意してないから」

そりゃそうだ。

「なぜ知っていた・・・」

「いや、あの老害の態度見てれば分かるから。あれの考えてる事なんて簡単に分かるから」

あの国王(ジジイ)・・・！

「まあ殺さないから安心しろって。でも眠ってもらうけどな」

そう言われた直後、強烈な眠気が襲って来た。そして、俺は意識を手放した。




ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

はいどうも。水瀬明です。
いやー、暗殺しに来ると思ってはいたけどこんなに簡単に片付くとは思ってませんでしたね。おかげで色々とやることやっておけましたはい。

とゆーわけで今から亡命しまーす。え、なに？唐突すぎ？知るかンなもん。

さて、とりあえずナンパしに行くか。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

システィアの部屋に来た。夜女の子の部屋に男が来ていいのだろうか？答え、何もしなけりゃ来てもよくね？まあ、もし雪菜の部屋に男が入ったら即殺すけど。

さて、起こすか。

「起きろ」

「ん？アキラ？」

うわ、一発で起きた。どんだけ眠り浅いんだよ。

「・・・何しに来たの？」

嫌悪感むき出しの顔で睨んできた。そりゃそうだよな。

「夜這いだけど？」

「えっ。・・・え！？」

おお、狼狽している。システィアのこんな顔初めて見るな。新鮮でとても良いです。

「冗談だよ」

「びっくりさせないでよ・・・」

おお、睨んできた。システィアのこんな顔結構よく見るな。・・・俺色々な人から睨まれてるなぁ。

「ナンパしにきた」

「は？」

何言ってんのこいつ、みたいな顔で見てきた。そりゃそうか。

「一緒に亡命しない？」

「・・・どういうこと？」

「いやー実はさっき暗殺されそうになりましてね。こんな国居られるか！ということで亡命しようと思って。でも一人じゃ寂しいじゃん？だから誘いに来た」

「なんで私が行かなきゃいけないのよ」

ですよね。

「俺亡命したらシスティアが責任取らされる気がして」

「なんでそうなるのよ」

「だってあの愚王だぞ？とりあえず八つ当たりするに決まってんじゃん？そうなるとシスティアが一番そうなる可能性が高い気がしして。俺の担当だったし」

笑って言う。世の中笑顔が一番。

「・・・分かったわよ。一緒に行くわ」

よし、ナンパ成功。

「じゃあ行くか」

「えっ、今から？」

「当たり前だろ」

世の中行動はスピーディーにしよう。

「分かったわよ。・・・はあ、なんでこんなことに・・・」

なんか文句言ってるけど知ったこっちゃない！

「じゃ、さよならだな」

主に雪菜。あ、あとモブ。あとは知らね。






翌日、一人の勇者の仲間とそのメイドが姿を消した。登場人物紹介

水瀬明    17歳  創造罠師47Lv(上位職)
主人公。全てにおいてかなりのハイスペックさを持つ、かなりのイケメン。だがかなりの変人なので全然モテない。人の名前を覚えるのが究極的に苦手。というより覚える気が毛頭無い。最近チートになった。正々堂々とした相手には卑怯な手で、卑怯な相手には正々堂々と戦う主義。亡命している。

システィア   18歳   魔法剣士84Lv
ヒロイン。銀髪ロングの美少女で、戦うメイドさん。着任二年も経たずに辞めたけど。色々あって騎士になれなかった人。アキラの変人ぶりに手を焼いている苦労人。
アキラと一緒に亡命している。実は重要キャラだったりする。

桐生雪菜  16歳  魔女56Lv
ヒロイン。黒髪セミロングの美少女。わかってると思うけど、アキラにぞっこん。アキラ以外には冷たい態度を取る。モブにはそこそこ優しく接する。惚れたエピソードとか色々あるけど、その辺を話にするのかどうかは未定。多分するけど。システィアとは違いアキラに連れてってもらえなかった。ヤンデレ化するかもしれない。いいとこのお嬢様だったりする。

佐藤拓郎(モブ)  17歳   侍58Lv
アキラからモブと言われてる人。だが実は、なんでお前主人公じゃないの？って感じのスペックと過去を持つ。顔もそこそこイケメンだが、それでもアキラにモブと言われ続けている。実はアキラとは昔そんなに仲が良くなかった。だが色々あって、仲良くなりモブと言われるようになった。生き別れの姉と幼馴染みと、義理の妹が居たりする。

白河零矢   17歳   勇者51Lv
勇者。よくいる爽やか系勘違いイケメンに見えるが、実は腹黒い。既に色々画策してたりする。雪菜とはとある繋がりがある。

宮野龍樹   17歳   勇者50Lv
勇者。イケメンDQN。出番は多分あんま無い。アキラを憎んでいる。

ミルフィ・エンデス
エンデス王国第一王女。優しく、勇者召喚に反対だったが、意思が弱く、周りに流されやすいため、唆されて勇者召喚をした薄幸少女。だが大丈夫。根が優しいキャラは救済する。

国王
そのうち殺すのでどうでもいい。

騎士団長
こいつもきっと死ぬ。

クラスのその他大勢
何人か出番あると思うけど、それ以外は佐藤(モブ)を超えるモブなので名前も出てこない。

魔族
大体全て不明。存在はする。








罠師について
戦闘職なのでは？と思う人がいるかもしれませんが、この世界では罠師は、罠を仕掛ける人、というより罠を作る人、という扱いなので、生産職に入ります。



スキルについて
スキルを使うこと自体には、なんのデメリットもありません。MP的ななにかも必要ありません。スキル名を言えば使えるし、慣れれば言わなくても使えます。ただ、戦闘職のスキルの大半は、身体能力の限界を超えた動きをしたり、変なオーラを出したりするので、体に負担がかかるため乱用は出来ません。アキラが使う『鑑定』などはちょっと頭を使うだけで使えます。

スキルは基本、その天職ごとに既定のレベルに到達することによって習得出来ます。しかし一部には、ある個人だけにしか使えないユニークスキルを偶発的に習得出来たりします。





レベルとステータスについて
天職とレベルが同じでも、人によってステータスには差があります。老人と若者であれば若者の方が総じて高く、マッチョとモヤシであればマッチョの方がSTRなどのステータスが高く、それ意外にもさまざまな要因で差が出ます。

ステータスの表記変えました。意味はネトゲやってる人なら分かると思います。




魔法について
魔法は魔法職でなくても使えます。ですが、魔法職以外の戦闘職は基本的にMPとINTが低く、そんな使えない魔法を覚えるよりも敵を倒してレベルを上げた方がよっぽどいいので好んで覚える人は居ません。しかしアキラは生産職でMPもINTも低くはないので頑張って覚えました。「で、どこに行くつもり？」

王城を出て数分後、システィアにそう聞かれた。

「あー、まずあれを回収しようと思う」

あれは回収しとかないと色々ヤバいし。

「あれって？」

あ、そういえばシスティアには言ってなかったな。いやまぁ、誰にも言ってないんだけどね？

「ダンジョンに仕掛けておいたものだよ」



ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「あ、あった」

俺とシスティアは、この世界に来てから最初の方に仕掛けておいたモノを取りに来た。
それがこの、『オートレベルアップ装置』である。

説明しよう！『オートレベルアップ装置』とは、字のまんまである！
え、説明不足？しょーがないなー、詳しく説明してやろう！

まず、底の見えない崖を探し、その空中に魔物を引き寄せる匂いを出す機械を仕掛ける。これ王城からパクったもんだけど凄い値がはるモノらしい。盗んだから関係ないけど。そして、霧を発生させる機械を設置する。これも凄い高いらしいけど、盗んだから関係ない！
はい、これで終わり！これで、ダンジョン内の魔物が匂いに寄せられ、霧のせいで崖だと気付かずに勝手に落ちて死んでいく。一応俺が仕掛けた『罠』なので、罠師である俺が倒したことになり、俺に経験値が来る。毎日数千体も死んでいくから、アホみたいにレベルが上がる。真面目にレベル上げんのがアホらしいよね。このやり方『罠師』しかできないからなあ。

まあそんな感じでレベルを上げていたわけだ。いやー、他の連中が必死に魔物倒してる中悠々と魔法の勉強するの楽しかったなー。

まあいいや。とりあえず脱出しよう。機械を回収する。よし、

「行くぞーシスティア」

「いや、さっきの何！？勝手に魔物が落ちていったんだけど！？」


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

はいダンジョンから出ました。何百体か魔物が襲い掛かってきたけど、今の俺には関係なかった。瞬殺である。最初来た時は死にかけたのになあ・・・。

「アキラ本当に強くなったわね・・・。昔は私の方が強かったのに・・・」

「レベル差がエグいぐらいあるからな。ステータス倍以上違うし。でも剣の腕だとシスティアの方が上じゃん」

「剣の技術だとね・・・。総合で見ると全然敵わないけど」

だってステータス倍以上違うし。

「さっさとこの国から出るぞ。こんな国居たくない」

レッツ亡命！老害がいる国なんてもう来たくない！

「そうね。で、馬は？」

「えっ」

馬？あっ。

「・・・よし、行くぞ！」

「いや、馬は！？」

「俺たちだと直接走った方が早い！さっさと行くぞ！」

「そういう問題じゃないから！」





そんなこんなで亡命しました。さらば雪菜よ。あ、あとモブ。あとはどうでもいいです。死んでも全然オッケーだよ！「で、結局どこの国に行くの？」

走り始めて数分後、システィアにそう聞かれた。

「ミール国に行こうと思う」

「ミール国？なんで？」

は？なんでだと？

「システィア！お前最初ミール国は何も無いって言ってたけど、全然そんなこと無いだろ！」

「は？ミールってなにかあった？」

こいつ・・・。凄く大事なものがあるじゃないか。

「ミールって最大の娯楽国だろ！」

そう、ミールにはカジノなど、多種多様な娯楽がある。それを言わないとは・・・。

「いや、勇者には関係ないでしょう？」

「いやいや、寧ろ魔王よりも重要だ！」

それどころか魔王なんざどうでもいい。

「・・・アキラってそういう人だったわね」

忘れてたのかシスティア。

「まあいい。そんな訳で行くぞミールに」



ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

そんな感じで走り続けて一時間後。なんか平原ばっかだなぁ。

「ん、あれは・・・」

1800メートル程先で、女性2人が盗賊っぽい連中に襲われていた。あっ、やられそう。

「どうかしたの？」

「ん？システィアには見えないのか？」

ステータスのDEXの違いか？これで視力に違いが出るんだよな。

「なんか見えたの？」

「女性二人盗賊に襲撃されてる。劣勢」

「な！？助けないと！」

システィアが急いで走っていく。いやいや、

「ちょっと待て」

「な！？」

落とし穴を創り(・・)システィアを止める。それにしてもシスティアの悲鳴全然可愛くないな。

「何するのよ！」

「それは俺のセリフだ。なに助けに行こうとしてんだよ」

面倒なことになるだろ。

「助けないつもり！？」

「誰もそんなこと言ってない」

盗賊たちを『見えない麻痺糸』で仕留める。1800メートル先ぐらい余裕で俺の射程？距離内だ。

「よし勝った」

おー、女性二人驚いている。

「・・・なにをしたの？」

「罠で仕留めた」

システィアも驚いている。

「そんな遠くまで仕掛けられるの？」

「俺の知覚してる範囲内ならどこでも仕掛けられる」

『索敵』使えば半径5キロ以内全て知覚出来るけどな。

「・・・凄いわね」

「でしょ？」

俺もそう思う。

「じゃあ迂回するぞ〜。あの二人と関わりたくないし」

「なんでそんなに関わりたくないの？」

面倒だから。そんなことしてまでフラグ立てたくない。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「それにしても全然魔物が出てこないわね」

システィアがそんな事を言った。

「俺が殺してるからな」

罠で。敵の目の前に地雷仕掛けるだけの簡単な作業！『索敵』と『遠距離設置』マジ最高。

「そういうことね」

この一言で納得するシスティアさんも凄いと思います。

「つか走るの疲れたなあ。瞬間移動しよっかなあ・・・」

「え、なにそれ。そんなこと出来るの？」

「うん」

やりたくないけど。

「じゃあ最初っからやればよかったじゃない！なんで走ってるのよ！」

いや、だって、

「失敗したら死ぬかもしれないし・・・」

「えっ」

システィアが驚く。

「それどういうこと？」

「言った通り。失敗したら死ぬかもしれない。まあそもそも自分だけしか移動できないんだよね」

「じゃあなんで瞬間移動しようなんて言ったのよ」

「走るの疲れたから」

「だから馬を使えばよかったのに・・・」

「だって走った方が速いし・・・。あ、そうだ！システィア置いて俺だけ瞬間移動すれば良いんだ！」

俺頭良い！よし、やるか！

「待ちなさい」

システィアに止められた。なんで？

「私はどうするのよ」

「・・・・・・ガンバ！」

「それはないでしょう！？」

「大丈夫！システィアならイケるって！」

皆大好きシスティアさんだもの。きっとなんとかなる！

「自分が連れてきておいてそれは酷いわよ！」

「チッ、しゃーねーなー。ちゃんと走ってやんよ」

「なんで私が悪いみたいになってるのよ・・・」

「それが運命(さだめ)だからだ(キリッ)」

「ええ・・・。なんでこんなのと一緒に来ちゃったんだろう・・・」

「酷いなシスティア。俺悲しい」

こんなのって酷くない？俺だって傷つくことがあるんですよ？

「私の方が悲しいわよ！」

煩いなあ。俺の鼓膜がマジでヤバイ。

「まあ、諦めろ。仕方ないって」

「うう、なんで私がこんな目に・・・」

そんなの知らん。

「まあそろそろ走るの止めて野宿するか」

気が付けばもう夜だ。『アイテムボックス』からテントを取り出す。

「・・・あれ？そういえば私たちって二人きり？」

「あ、気付いた？そうだよ、2人きり。若い男女がふ・た・り・き・り❤️」

そう言うと、システィアが震えだした。

「そんな・・・私の純潔が・・・」

「いや、お前何想像してんだよ」

「なんで私を連れて行くのかと思ったら、そう言うことだったのね・・・」

「いやいや、お前の想像間違ってるから」

何言ってんのこいつ。・・・まあそう思わせたのは俺だけどさ。

「だってそういうことでしょう？」

「違う違う。俺にそんなつもりはない。俺は紳士だぞ？」

いやマジで。英国行っても誇れるレベル。

「・・・そう言うなら信用してあげる。でもホントに止めてよね？そうなったら殺すから」

俺がその気になったらシスティアにはどうしようもないけどな。

「大丈夫だって」

そう言ってテントをもう一つ出す。元々テントは1つじゃない、10個くらいある。こんなに要らないけど。

「見張り番はどうするの？」

「罠仕掛けるから大丈夫だ」

そう言って周辺一帯に罠を仕掛ける。よし、これでいいだろう。これを突破する奴はいないだろ。居たらヤバイ。

「じゃあ寝るか」

そう言ってテントの中に入る。眠い・・・

「ちょっと！寝るの早くない！？ご飯は！？」

「俺はもう食った」

「いつの間に！？私は！？」

「そんなの知らん。俺は寝る・・・」


その後もシスティアがなんか言っていたが、気にせず寝た。「ねえ、今更だけど桐生さんは連れてこなくてよかったの？」

翌日、システィアにそう聞かれた。

「ああ。あいつにはやってもらうことがあるからな」

「ふーん・・・。佐藤君も？」

え、佐藤って誰？

「まあな」

多分知り合いなんだろう。

「そう・・・。でも私、桐生さんに怒られちゃうかもね」

「お前なんか悪いことしたのか？」

システィアが驚いたように俺を見てきた。

「分かってないの？」

「ごめん、何が？」

主語はどうした主語は。

「いや、分かんないなら良いけど」

「あ、そう」

なら良いか。


ーーーーーーーーーーーーーーーー

「なんか飽きたな」

走り始めて数時間後、俺はそう言った。

「は？何言ってんの？」

システィアがそう言ってくる。

「いや、なんと言うか・・・。走ってばっかでつまらん。なんか刺激が欲しい」

流石にただ走るだけっていうのはもう飽きた。もう2日目だし。

「刺激って言っても、仕方ないでしょ？」

分かってないなシスティア。

「異世界来たら！なんかイベントあってもいいじゃないか！」

テンプレは何のためにあるんだ！

「そんなこと言っても・・・」

「昨日盗賊を見逃したのは失敗だった・・・」

マジつまらん。面倒でもフラグ立てに行くべきだった。

「見逃したって言うけど、殺さなかった？」

「いや、殺してはいない。仕留めたが・・・あの時は斬り込んで行って俺TUEEEEEEE！するべきだった」

失敗した・・・。ミール結構遠い。ちょっと隣の県行ってきますって感覚で行くべきじゃなかった。

「あとどれくらいで着くんだろう」

いい加減着いてもいいんじゃないか？時速80キロくらいで走り続けてるんだけど？

「これで半分くらいじゃない？」

「ウワァァァァァァァァ！？」

ヤバイ！超遠い！はっきり言って舐めてたこの世界！

「というかミール行くのは良いけどお金とかあるの？」

システィアにそう聞かれた。

「システィアはいくら持ってんの？」

「300万パル」

「はっ」

「は！？問題あるの！？」

「いや、あまりにも少なくて・・・」

俺より全然持ってきてないわ。

「そう言うアキラはいくら持ってるのよ」

「10億パル」

「・・・え？もう一回言ってもらえる？」

「10億パル」

「・・・・・・」

お？システィアが静かになった。

「・・・なんでそんなに持ってるの？」

ふっ、そんなの聞くまでもないだろう？

「王城から盗んできた」

「何やってんのよ！」

なんか怒られた。

「ダメなの？」

「駄目に決まってるでしょう！？それ犯罪よ！？」

「大丈夫、バレないって。俺が持ってきたの全体の0.01%未満だから。バレてもどっかの役人が横領したとしか思われないから。しかもあれ多分国王のポケットマネーだから」

「え、あの国王そんなに金あるの？」

馬鹿みたいに高い税金がどこに消えてるのかよく分かりました。

「それにしてもつまらないな本当。そろそろドラゴンとか魔王とか襲撃してこないかなあ・・・」

「来たら私死ぬから！」

「大丈夫。君は僕が守る」

超キメ顔で言う。もしかして惚れたんじゃね？

「・・・・・・キモ」

「なんだと！？」

そんな馬鹿な！？俺結構顔に自信あったのに！

「いや、走りながら言っても変な人にしか見えないから・・・。周り全部荒野だし昼で明るいから全然雰囲気無いし・・・」

駄目なのはシチュエーションの方だったか・・・。あ、ちなみに今までの会話全部走りながらやってます。

「ん、あれは・・・」

小さな村から煙が上がっている。もしかしてあれは！

「テンプレイベントキターーー！*\(^o^)/*」

「え、何！？どうかしたの！？」

システィアがなんか言ってるが放置！求めていたものがあそこにある！

「無双タイムだぁぁぁぁぁぁぁ！」

俺たちの冒険が、今始まる！「到着っと」

村に着いた。村を襲っているのは・・・

「オークかよ。つまんな・・・」

どうせ襲うならドラゴンとかにしろよ。雑魚相手の無双は悲しくなるからやめて欲しい。お前ら如き87匹いてもつまんないんだけど。

「やっと追いついた・・・。ってオーク！？なんでこんなに！」

システィアが追いついてきた。

「87匹だってよ。数だけは多いよな」

ちなみにオークは、体長2メートル弱で二足歩行の豚です。

「87匹！？おかしいでしょう！？幾ら何でも多すぎる！」

いや、俺にそんなこと言われても・・・

「とりあえず狩ろうぜ。あ、丁度奇数だからどっちが多く狩れるか勝負な」

どうせやるなら楽しんだ方がいい。

「そんな事言ってないでさっさと助けるわよ！」

そう言ってシスティアが走っていく。・・・・・・・・・・よし！44匹倒した！俺の勝ちだ！地雷最強！

「よし、勝ち確定。後は適当にやるかー」

『アイテムボックス』から『聖剣アルスト』を取り出し、戦場に駆けていく。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「うわっ、グロ・・・」

村の中央に行くと、男たちが戦っており、死体もいくつかあった。だがそれよりもグロかったのは、グチャグチャになったオークだった。やったの俺だけどね。地雷最強。

「システィア頑張ってるなー」

獅子奮迅の働きである。剣を振るうたび、オークがどんどん死んでいく。

「俺もやるか」

聖剣を適当に振り回す。これだけでも死んでいく。あの辛かったシスティアの扱きは何だったのか。

「キャーーーー！」

あ、女の子が襲われている。助けーーーーーー

「はぁ！」

ようとしたらシスティアが既にやってた。俺の出番が・・・。

「ん？」

なんか斧が飛んで来た、が普通に外れる。俺に攻撃は当てられないぞ？

飛んで来た方向を見ると、

「グオオオオオオオ！」

「何だあいつ」

超筋肉質で他より二回りくらいデカいオークがいた。

「ゴアァ！」

なんか近づいてきた。普通に恐い。

「何したいんだろこいつ」

何度も殴りかかってくるが掠りもしない。そうさせてるのは俺だけど。

「まあ死ね」

首を斬りとばす。弱っ。

辺りを見渡すと、オークが全滅していた・・・ように見えたが1匹残ってた。普通に殺害。

「終わったかー」

とりあえず討伐終了。頑張った俺。

「システィアお疲れー」

システィアの方に歩いていく。

「ああ、お疲れ・・・」

なんか元気ないなシスティア。

「パパが・・・」

女の子が泣いている。パパ死んじゃった？

「・・・・・・」

なんて言えばいいか分からない。

「システィア、怪我人に治癒魔法かけにいこう」

治癒魔法を使えば助かる命もあるだろう。

「そうね、行きましょう」

システィアと一緒に、人が沢山いる方に歩いていく。

というかシスティア返り血ヤバイ。服真っ赤。あ、メイド服じゃないぞ。メイド服で戦ってるとでも思ったか！残念！超武闘派のシスティアがメイド服なんて着て戦うわけないだろ！





ーーーーーーーーーーーーーーーー

「よし、これで良いな」

怪我人に治癒魔法をかけ終わった。システィアはまだやってるが・・・。俺も頑張ったよ？でもなんかほとんどの怪我人がシスティアの方に行くんだ・・・。まあ戦ってたの大体男で怪我人も男ばっかだけどさ？こんな時にも盛る必要ある？

「あの」

「ん？」

さっきの女の子が話しかけてきた。

「パパを助けてくれてありがとうございました」

「ああ」

パパ生きてたのか。俺が治癒魔法かけた中に居たのかな？そういえば壮年の男性で死にかけてた人がいた気がする。

「これはお礼です」

お金を渡してきた。うわっ、イラネ。俺が幾ら金持ってると思ってる。というかこの世界だとお礼は子供でも金で払うの？どんな教育してるんだよ。俺は子供相手なら花で作った冠でも貰えれば嬉しいぞ？大人がやってきたらキレるけど。

「要らないよ。それは取っておきなよ。村もこんなだし、必要だろう？」

超イケメンボイスで言う。決まった・・・

「は、はい！ありがとうございました！」

顔を真っ赤にして走っていった。うん、これは惚れたな。周りの女の人もキャーキャー言ってるし、流石俺。素を見せなければこんなもんだ。

「何やってるのよアキラ」

呆れたように言ってくる。

「治癒は終わったのかいシスティア」

超爽やかに言う。今はキャラ作ってんだよ！

「うわっ、違和感が凄い・・・」

こいつ失礼だな。

「というか聞きたいんだけど、アキラが使ってたあの剣は何？相当な業物みたいだけど」

ああ、アレ？

「聖剣だけど？」

「なんでそんなの持ってるのよ」

ふっ、そんなの決まっているだろう？

「王城から盗んだ」

「流石にそれはだめでしょ！」

うわ、うるさっ。

「大丈夫。他にも聖剣四本あった。一番弱いの選んだし、一つくらい無くてもなんとかなるって」

「いや、ダメだから！」

煩いなあコイツ。

「まあ最悪魔族がやったことにすれば良い」

「うわ、最低・・・」

こいつ最近口悪いな。かつての優しかったシスティアはどこに行ったのか。

「あの、すみません」

「ん？」

なんかジジイが話しかけてきた。

「村を救ってくださりありがとうございます」

「気にしないでください。好きでやったことですから」

システィアが答えた。話しかけられたの俺だよな？

「申し訳ありませんが、村もこんなで、大したお礼もできないのですが・・・」

「大丈夫です。こう見えて彼はかなりお金持っているので」

俺が口を挟む間も無く話が進んでいく。・・・空が青いなぁ。

「ですが何もしないというのも・・・」

「いえ、大丈夫です。それより、あの数のオークは一体・・・。いつもこうなのですか？」

「いえ！オークなんて1匹でも見ることはそうありません。こんな数は初めてです」

「なるほど・・・。とにかく、国から兵を派遣してもらったほうがいいでしょう」

「分かりました。でも、本当にお礼は要らないのですか？」

「大丈夫です。それより、私たちは急いでいるので、これで失礼します」

「そうですか・・・。では名前だけでも教えてくれませんか？もし次この村に来た時、歓迎したいと思います」

「私はシスティアです。そして彼はアキラ」

「分かりました。システィアさん。アキラさん。本当にありがとうございました」

「はい。じゃあ行くわよアキラ」

・・・あ、なんか凄いデカイ鳥がいる。美味しそうだなあ。

「アキラ？」

あ、あの雲・・・ただの雲だな。うん。

「アキラ！」

「はいっ！？」

あ、話終わった？

「行くわよ」

どこに？目的語がないと分からんぞ。

「分かった」

とりあえず返事しとこう。多分返事しないと怒られるし。

「では、さようなら」

「はい、お元気で」

「さようなら」

うん？もう行くのか。・・・あれ？村を助けた後の宴会とかは？

「行くわよアキラ！」

システィアが走っていく。え、マジでお礼何もないの？

気付けばシスティアが遥か彼方に。・・・ヤバイ！置いてかれる！

「待ってよシスティア〜」



その後も走り続けた。村を救ったのにお礼無しって酷くね？