婚約者が悪役で困ってます
ちゃかぽこ、ちゃかぽこ。
馬の蹄と車輪の回る規則だたしい音がする。ゆっくりと過ぎていくのどかな田園風景を眺めながら行く馬車の旅。
そして、その馬車に乗っている完全グロッキー状態な私。
車酔いのせいではない。馬車の行き先があまりにも気の重い場所であるからこそのグロッキーなのだ。
私は今、侍女のティアをお供に魔王城…じゃなかった、ブルンスマイヤー家に向かっている。

公爵家から婚約の申し入れをもらった日。父と母はそれはもう喜んだ。
だって相手はこの国でも五本の指には入る名家の跡継ぎで、しかも向こうから私を指名してきたのだ。まぁ、そりゃ嬉しいよね。私は全然嬉しくないけど！！
喜ぶ両親を見て、どうして拒否できるだろうか…。それも嫌な理由がこの世界は私が前世でやったゲームの世界で、ベルンハルトは悪役だからだなんて口が裂けても言えない。せめてベルンハルトが嫌な奴だったらよかったのだが、この間のお茶会ではお世話になっちゃってるし、しかもそのいきさつを馬鹿正直に皆に言っちゃったし。
お母さまなんて婚約の申し入れを聞いて、
「まあ！きっと先日のお茶会でリジーアに一目ぼれしたのよ！運命的だわ～！！」
なんて言う始末である。
お母さまは良くも悪くも育ちのいいお嬢様なので、ロマンチックな恋の話が大好きなのだ。

というわけでとんとん拍子に話は決まり、申し入れを受けた一か月後には私とベルンハルトの婚約は正式に決まってしまった。

お屋敷のみんなが私の顔を見るたびにおめでとうございますと言ってくれて、私はそれに毎度毎度いやおめでたくないんだって！と心の中で叫びつつも笑顔を浮かべる日々。
あのぼんやり美少年が何を考えているのか本当にわからない。
万が一にも、お母さまの言う通り一目ぼれなんてわけないしなぁ。別に自分を卑下するわけじゃないけど、自意識過剰はだめだよね。

婚約の理由もわからない以上、仕方ない。まずは状況整理だ！
私は一カ月の間にどうにかこうにかスカスカな頭を絞って整理した情報を振り返る。
残念なことに、私のゲームに関する記憶はかなりあやふやだ。
はっきりと思い出せるのは気に入っていたスチルとキャラクターの見た目、あといくつかのエンディングくらい。
だって仕方ないじゃん！めちゃくちゃハマってたというわけでもなかったし、他の似たようなゲームと記憶がごちゃまぜになってしまっていたのだ。
しかもこのゲーム、システムがちょっと面倒くさかった。
選択肢を選んで前半で攻略したいキャラの好感度を上げ、後半は個別ルートに入るというシンプルなものではなく、個別ルート中に攻略キャラの乗り換えができたり、攻略キャラだけ好感度を爆上げすればいいというわけではないシナリオ展開だったのだ。
例えば、エドウィンルートでエドウィンの好感度だけ爆上げすると、ベルンハルトの罠で二人とも殺されるバッドエンドを迎えてしまう。しかし他の攻略キャラの好感度がある程度上がっていると、そのキャラが罠に気付き助けてくれてハッピーエンドに行くことができる。このハッピーエンドもまた些細に思われた選択しだいで分岐するわけなのだが、このようにとにかくシナリオの分岐が多く、しかもわかりにくい。
この面倒くさいシステムはやりこみがいがあって嫌いではなかったが、おかげで私はかくしキャラを見つけることができなかった。攻略サイトは悔しくて見てなかったし、周囲には乙ゲー好きをかくしていたからネタバレをする友もいない。
チクショウ、こんなことなら余計な意地を張らずに攻略サイト見ればよかった！

とりあえずわかっているのは、もし主人公がエドウィン殿下とくっつくと私がやばいということ。
ベルンハルトの妹、悪役令嬢のカテリーナはエドウィンの婚約者で、突然現れてエドウィンと惹かれ合う主人公のライラをテンプレ通りにいじめる。
いじめの内容は無理難題を押し付けたり、頬をはたいたりするというもの。ねちねちした嫌がらせよりは、正々堂々と向かってくるあたり彼女は直情的な人間であると言える。
というか、ゲームタイトルが『ライラックの君』だから主人公の名前ライラって単純すぎない？大丈夫？
そんなことはおいといて。
当たり前のようにカテリーナはエドウィンと他の攻略対象たちから断罪され、婚約も破棄されてしまう。
これを受けてカテリーナを溺愛するブルンスマイヤー公爵はエドウィンを暗殺し、まだ幼く操りやすい第二王子を次期王にすることを画策する。
ように最初は見えるのだが、実はこの計画の主格は皆さんご存知のベルンハルトなのだ。
ゲームの舞台である学園で彼はエドウィンと同じ主人公の二つ上の先輩。攻略対象ではないお助けキャラ、いわゆる手に入らない殿方枠として登場する。
エドウィンルートでの彼はエドウィンの友達として、身分の違いや気持ちのすれ違いに悩む主人公の話を穏やかに聞いて、時にはアドバイスをしてくれたりする。二人が付き合い始めるとお祝いしてくれるし、逢引きを手伝ってくれることも。
そんな彼がなぜ暗殺を企てるのかというと、ベルンハルトはなんとずっと主人公のことが好きだったのだ。
こんなに優しくしてくれるんだから好きに決まってるでしょうよ！と鈍い主人公に私も何度もつっこんだ記憶がある。
失敗したの時のために父を表向きの主格にしたて、彼はエドウィンを暗殺し主人公を手に入れようと考えたのだ。バッドエンドは死んで終わり、何もわからないのだが、暗殺を回避したハッピーエンドで彼は全てを暴かれ一生孤島の監獄で幽閉されることとなる。
最初に何も考えずやってたどり着いたルートがこれだった私は、のんきにベルンいいやつだなぁなんて思っていたから、ナ、ナンダッテー！？とコントローラーをブン投げたものだ。
そのくせ彼のルートはないのだから、私的に一番応援していたのは主人公ではなく彼だったような気がする。他のルートで出てくるたびにベルン～！と親しみをもって叫んでた気も。そう考えると、お気に入りのキャラだったのかもしれない。

私のおぼろげな記憶では彼に婚約者がいたかは定かではない。
でも、いなかったんじゃないかなぁ。だって婚約者がいたら、エドウィンを殺しても主人公と簡単に結婚できないわけだし。あ、でももしかしたらゲーム内で触れられなかっただけでその婚約者はとっくに…。
「ぎゃー！！やだやだ！親孝行もすてきな結婚もしないで死ぬなんてー！」
「いまからそのすてきな結婚相手のお屋敷にいくというのに、どうなさったんですかリジーア様。昔から変わってらっしゃったけど、ついに頭がおかしくなってしまわれたのですか？」
「なってません！」
失礼なことをグサグサ言ってくるティアをにらみつけ、ヒートアップしていた気持ちを落ち着ける。いかんいかん、つい口に出してしまっていた。
ティアは私の乳姉妹で、大きな猫目と立派な二つの山が憎たらしい、唯一の同年代の友達でもある。
「リジーア様はベルンハルト様がお嫌いなのですか？」
「そうじゃないわ」
「ではどうして婚約が決まってからというもの、思いつめたり死にたくないなどと叫ばれるのです？」
「それは…な、なんとなく」
「はぁ？」
前世がどうの、乙ゲーがどうの言えるわけない。
分の悪くなった私はじっとり見つめるティアから逃げるように窓の外を眺めた。

私はどうするべきなのだろうか。
わざとベルンハルトに嫌われて婚約を解消して、ただの傍観者として生きていくことは簡単だ。
けれど、それでいいのだろうか。なんとなくそれは卑怯なことのように思える。
でも私は何の取柄もなくて、どんな障害にも負けない主人公みたいな鋼の意志も、人を魅了するような天真爛漫さもない。
それでも。

「…仲良く、なれるかしら」

わがまま令嬢のカテリーナや腹黒いベルンハルトに、友達として間違いを気付かせてあげられるくらいに。用意されたシナリオを外れ、彼ら自身の幸せを一緒に探してあげられるくらいに。
それとも、そう思うこと自体が傲慢ではないのか。

「なれますよ」
ティアが自信満々にそう返す。
「そうかしら」
「どうしても仲良くできなかったら、私がこらしめてやります」
大きな胸をどんと突き出して、得意げなティアを見ているとなんだか気持ちが楽になってくる。
いつもは厳しいティアが励ましてくれているのだ。きっと、仲良くできる！仲良くしてみせる！

……たぶん。




「あなたがリジーア？ふぅん。…なんだかとっても地味なのね。まぁ、いいですわ。あなた殿下に興味がないんですってね！あんな素晴らしい殿方に興味がないなんて女としてわたくしには理解できませんけれど、殿下に近寄らないかぎりは仲良くしてさしあげないこともなくってよ！」
ブルンスマイヤー家の玄関で私たちを一番に出迎えたのは、婚約者でも執事でも侍女でもなく黒髪の意地悪そうな見覚えしかない美少女だった。
あっけにとられてアホ面さらす私に、彼女は立ったままブリッジでもするのかというくらいにふんぞり返って声高々に言ってのける。

ちょっと前の私へ。さっそくだけど、仲良くするのは無理かもしれない…！
え、てか腹筋すごくない！？


「それで？どうやってお兄様に取り入ったのかしら？」
パシン。
「取り入った…」
随分な言われようである。
玄関で衝撃の出迎えをしてくれたカテリーナは、公爵夫妻とベルンハルトに挨拶したいと言う私を自室に引きずりこみ、逃がさないとでも言うようにピッタリ横に座ってくる。ティアとも引き離され、カテリーナとさしで話す状況に私は冷や汗が止まらない。
この兄妹はどうしてこう人の話を聞かず、しかも横に座ってくるのだろうか。
そういう血か？んなアホな。
「だってそうでしょう！あのいつもぼんやりして何にも興味がなさそうなお兄様が突然、婚約したいだなんて」
パシパシ。
「は、はぁ。とはいっても私もどうしてベルンハルト様が私なんかに婚約を申し込んでくださったのかさっぱり」
「もう！もったいぶらないでちょうだい！」
パシン！
「ですから、もったいぶるも何も…。カテリーナ様、その扇子でパシパシ二の腕叩くのやめてもらえません！？」
さっきからちょいちょいパシパシという音が聞こえていたと思うが、カテリーナはどうも興奮すると相手を扇子で叩いてしまうらしい。すごく痛いわけではないが、同じところばかり叩かれると地味に痛くて思わず素で文句をいってしまった私は、次の瞬間さっと青ざめた。
や、やばい！と私はすぐさまカテリーナに謝ろうとしたのだが。
「あら、ごめんあそばせ。叩きがいのある二の腕でつい」
案外素直に謝罪したカテリーナは余計な一言があるものの、ちょっと悪そうにしている。それが少し意外で私は呆気にとられた。
うーん。カテリーナ様ってとにかく怖いイメージがあったけど、そんなに悪い人じゃないのかもしれない。
「カテリーナ様こそベルンハルト様から何か聞いていないのですか？」
「いいえ。…わたくしはお兄様と話してはならないから」
「え？」
話さないのではなく、話してはならないと誰かに禁止されているような口ぶりに引っ掛かりを感じたが、カテリーナは何かを熱心に考えていてとても聞けそうにもない。
「…そうだわ！まずは馴れ初めよ！ほら、早く教えなさいまし！」
今度は反省を生かしてか二の腕は打たず、行き場のない扇子を振り回すカテリーナ。それはそれで危ない気がするのだけど。
「初めて会ったのは先月の王宮でのお茶会で…」
「あなたあそこにいらっしゃったの？…地味すぎて気付かなかったのかしら」
「それもありますけど、少し具合が良くなくて隅にいましたの」
「ふむふむ、それで？」
「そこにベルンハルト様がいらっしゃって、具合の悪い私を気にかけてくださって、休憩室まで連れて行ってくださったのです」
「ほうほう！！」
もしかしなくても、めちゃくちゃ楽しんでますよねカテリーナ様？
目をキラキラ輝かせて話をねだってくるカテリーナに、お母さまと同じ恋バナ大好き系女子疑惑が浮上してくる。そう思うと、無理かもと思ったけど仲良くなれる気がしてきた。余計な一言と扇子の暴力さえ我慢すれば、案外いけるかもしれない！というか、前世の友達に人の気にしてることズバズバ言う子がいたから私思ったより全然大丈夫！傷ついてないわけじゃないけどね！
「で？」
「私の迎えが来るまで付き添ってくださいました」
「まさかそれで終わりじゃないでしょう？」
「終わりです」
「ええー！？」
恥ずかしがらずに白状なさい！と食い下がるカテリーナに両肩をつかまれ、グワングワン揺すられる。ちょ、カテリーナ様！吐く！このままじゃ私、話じゃなくて胃の中のものを吐いちゃう！でも本当に話すことなんて…。あ！
「手！！手を握ってくれました！」
「まあ！！」
た、助かった…。危うく美少女に向かってマーライオンするところだった。そのあと自分がどんな目にあうかより女として大切なものを失うかと思って怖かった～。
「お兄様もやっぱり男なのですね！わたくしもエドウィン様と……。あら、リジーア様顔色が悪くてよ」
「だ、大丈夫です」
主にお前のせいだよと突っ込みながら乱れた髪を整える私を見て、カテリーナはふっとまた悪いことをしてしまったという顔をした。
「嫌だわ。わたくし、すぐ夢中になってしまって」
「カテリーナ様…」

なんとなくだけど、この子は謝り方がわからないのだと思った。公爵の娘で、同世代で彼女より偉いのなんて彼女の兄か殿下くらいだ。謝らなくていいと、そういわれて育ってきたのかもしれない。

「カテリーナ様はツンデレなのね」
「つんでれ？」
「一部の男性にはとても好まれる女性のことですよ」
「エドウィン様も！？」
「それはわかりませんけれど、少なくとも私はカテリーナ様のことが好きになりました」
好きになりましたってもとは好きじゃなかったってことだから、ちょっとずるい言い回しだったかもしれない。けれどカテリーナは気付いているのかないのか、綺麗な青い目を嬉しそうに瞬かせた。
「あなた、優しいのね。決めたわ！特別にわたくしのことお姉様と呼んでよろしくってよ」
なるほど、呼んでほしいんですね。
だんだん扱いがわかってきたぞ。むしろ高飛車な言い方しかできない彼女を微笑ましく思えるようになってきたくらいだ。
「はい、お姉様」
お姉様と微笑みながら呼びかけると、カテリーナは恥ずかしいのか扇子で口元を隠しながら嬉しそうに笑い返してくれた。

「ではリジーア、服をお脱ぎなさい！」
「んん？」


いわく。
ただでさえ地味なのだから、ドレスも淡いと存在感がないらしい。
身ぐるみを剥がされパニックになりながらも着つけられたモスグリーンで襟のつまったクラシカルなドレスは、我ながら前のドレスより似合っている気がする。いつの間にか同じく襟のつまった形の紺色のドレスに着替えたカテリーナが自分の仕事に満足げに頷いていた。
これはあれですね。お揃いってやつですね。
おほほほと笑ってテンションマックスのカテリーナと手を取り合ってクルクル回る。回る。回る。
なんだかんだ言ってティア以外には友達がいない私もちょっと舞い上がっていたのかもしれない。
年頃の女の子らしくはしゃいで、私たちはノックの音にも気づかなかった。
突然開いたドアからようやく顔を見せた婚約者殿は、無表情のまま驚いたとつぶやいた。あんまり驚いているようには見えないのだが、彼なりに驚いているらしい。ちなみにクルクル回っていた私たちも相当驚いた。驚いたついでにちょっと飛び上がったくらいだ。
「リジーア嬢を迎えに来たんだが…随分と仲良くなったみたいだ」
「お、おほほほ。わたくしとリジーアは将来家族になるんですのよ。仲良くするのは当たり前ですわ」
「そうか。リジーア嬢、父上と母上が会いたがっている」
よく考えたらカテリーナに引っ張り込まれて、公爵夫妻への挨拶がまだだった。
どどどうしよう。失礼な子だとおもわれてしまう。せっかくカテリーナと仲良くなったのに…。いや待てよ、非常識だとかで婚約破棄されたらそれはそれで…。いやいやいや。
慌てふためきだした私を見て、ベルンハルトが小さな笑みを漏らした。垂れ気味の目元が柔らかくなって、人形みたいな無機質さが薄れる。なんとなく、ベルンハルトも笑うのだなと妙に感心してしまった。
しかしすぐにもとの無表情に戻ってしまったので、見間違いだったのではという気がしてくる。
してくるのだが横目で見たカテリーナも目を瞬かせているので、やっぱりあの笑みは現実のものであったらしい。というかちょっと笑っただけで妹に驚愕される兄とはこれ一体…。
「カテリーナの相手をしていると伝えたので心配しなくてもいい」
「あ、ありがとうございます！私こそ一番に挨拶に伺わなくてはいけなかったのに」
なんかすごい見られてる。な、なに？どこか変なところでもあるのか。
「ドレス」
「え？これはカテリーナ様が貸してくださって」
「そう。…似合ってる」

お世辞とはわかっていても予想外の攻撃に不覚にも照れてしまった私の横で、カテリーナが自慢げにツンと顔を反らしてあごを突き出していた。




公爵夫妻にそれぞれ挨拶を無事に済ませ、ほっと肩の力が抜ける。
いの一番にしなければいけないことだったのだが、私がカテリーナの相手をしていたとベルンハルトが言ってくれたおかげで幸いにして不興を買うことはなかった。
初日から嫌われて嫁いびりとか本当洒落にならない。
公爵夫妻はカテリーナにはかなり甘いようである。ならばベルンハルトにもそうかというと、彼に対する夫妻の態度はどこかよそよそしく、その婚約者である私にもあまり興味がないといった印象を受けた。嫌われるよりはマシだが興味を持たれていないというのも、あまり気分のよいものではない。
もちろん気になりはするが、どこの家にもそれぞれ事情というものがある。ほとんど部外者の私が口出しできるはずもない。

ベルンハルトは私を連れて行きたいところがあると、手をつないでどこかへ案内し出した。
なんだか既視感のある光景だ。
あまりに自然に手を繋いでくるものだから、私のことを子供か何かと勘違いしているのではという気分になってくる。貴族の十歳は言うほど子供という扱いは受けないものなのだが。それとも意外と寂しがりやだったりするのだろうか。

「今日は温かいんだね」
天気のことだろうか。
「そうですね。風もあまり強くないですし」
「天気じゃないよ」
ベルンハルトは垂れ気味の目元を和らげて、キュッと握った手に力を入れた。
結局何が暖かいのかは教えてもらえなかった。
相変わらず何を考えているのかさっぱりである。
お茶会の時もそうだったが、彼はあまりおしゃべりではない。私も私で何をしゃべればいいのかわからず、余計繋いだ手に神経が集中してドギマギしっぱなしだ。
だけど、居心地の悪い静かさではなく、むしろご機嫌とりの退屈なおしゃべりをしないでいいぶん気が楽だった。




前世で自転車とかバイクに二人乗りするカップルが羨ましいと思ったことがあった。
こう、彼氏が落ちるなよとか肩越しに言われて、その背中にぎゅっと引っ付いて、彼氏の背中が大きいとか彼氏の匂いがするとかでドキドキなんかしちゃってさ〜！なんて思ってた。思ってたけど、いまもっとすごいことしてる気がする。
二人乗りには違いない。
けれど乗っているのは馬だ。しかも、横座りで抱きかかえられるようにして。
ベルンハルトは先日のお茶会で私が馬に乗ってみたいと言ったことを覚えてくれていたらしい。馬屋に案内され、彼の愛馬に二人乗りさせてもらえることになったのだ。

もうとにかくすごい。
まず密着度がすごい。顔とか三十センチくらいの距離にあるし、服の上からでも意外と筋肉があるのが、こう触ってわかってしまう。ほっそりして見えるがけっこう鍛えているらしかった。
あと何がすごいって、片手で私の身体を支えながら、もう片方でたくみに馬を操るベルンハルトの腕前だろうか。
慣れない高さと馬の乗り心地に身体ががちがちになってしまっている私が転げ落ちないようにしっかり抱えてくれている。ちょっといろいろ緊張しすぎて心臓発作を起こすかもしれない。
「乗っている人間が緊張すると馬も緊張する」
「う、うーん」
これでリラックスできたら誰だって苦労しない。
それによく考えたら私は運動があまり得意ではない。乗りたい乗りたいと思っていたが、向いていないという可能性もあるということを私はすっかり失念していた。
「ダンスと一緒だよ。視点は遠くに、馬の歩くリズムに体を合わせて」
視点は遠くに、馬の歩くリズムに体を合わせる…。言われた通りに遠くの丘のラインを見ながら、意識して馬のリズムに合わせて体を揺らしてみる。
しばらくすると体の余計な力も抜けて、高くなった視点から見える景色を楽しめるようになっていた。ベルンハルトに体を支えてもらっているという安心感も手伝ってのことだった。

傾き始めた日に影が長く伸びる。遠くにそびえるなだらかな山の稜線が薄明るく光って、ぬるい風は冷たく湿った土の匂いがした。
馬のつやつやとした青毛のうなじをおそるおそる撫でてみる。喜んでくれたのかひと際大きく鼻を鳴らす音が聞こえた。
「楽しい？」
ベルンハルトの声には少しからかうような響きがあったが、本当に楽しいので素直に頷いておく。馬を撫でて喜ぶなんてお子ちゃまだと思われようが、私は素直に楽しいと認めよう！
いつか私も自分の馬をもって草原を人馬一体となって駆けてみたいものだ。
いつの間にか密着していることへの羞恥も消えて、私はそっとベルンハルトの顔をうかがい見た。
灰色の虹彩が陽の光にきらめいて、繊細な銀細工のようだ。

「ベルンハルト様はどうして私を婚約者に選んだんですか？」
婚約の話が持ち上がってからずっと抱いていた質問は思ったよりすんなりと口から出た。
私は彼の顔を見てしまうのがなんだか怖くなって、背けるように前を見つめた。
返事はなかなか帰ってこなかった。そんなに話すことがためらわれるような内容なのか。私は好奇心半分怖さ半分で催促することもなく静かに待った。
「リジィと呼んでも？」
「ど、どうぞ」
「僕のことはベルンと。敬語も使わなくていいから」
「それは…」
有無を言わさないというような沈黙がおりて、善処しますと返した。もしかしたらベルンはいつも通り彼独特のペースで黙っているだけだったのかもしれないけれど。

「リジィがエドウィン殿下に興味がなかったから、かな」
てっきり私の質問に答えるつもりがないのだろうと思われたベルンだったが、慎重に言葉を選ぶようにそう答えた。
「面倒な話だけれど、カテリーナは殿下を本気で慕っていて、身分の近い同世代の令嬢はほとんどが殿下の婚約者を夢見ている。あれは甘やかされて過激なところがあるから、恋敵には容赦しないんだ」
なるほど。カテリーナが最初に殿下云々と言っていたのは、そういうことだったのか。
「それにリジィはちょっと変わってるし」
「…ベルン、様に言われたくない、です」
さすがに急に呼び捨ては出来なかった。変な間をあけて様をつけたことにベルンは片眉を器用に上げてみせたが何も言わなかった。
「そうかもね。でも僕が最初に挨拶したとき君は怒らなかった」
最初の挨拶？何か失礼なことを言われただろうか。首をひねって考えるがいまいちぴんと来ない。
「僕は正式な挨拶をした君に、よろしくって返しただろ」
「なるほど！」
ようやく何が失礼だったか私は理解した。
あの時私は彼に貴族としての挨拶をしたが、彼が返したのはいたって気軽なものであった。普通だったら公爵家の一人息子だからと自分を侮っているのかと感じてもおかしくはないところである。けれど私には前世の感覚があるから別に馬鹿にされたなどと思うこともなく、しかもあの時はカテリーナやベルンへの記憶の違和感に気を取られていたというのもあった。
あれ、でもこれ褒められているわけではないのでは？侯爵令嬢としてはちょっとは怒ったほうがよかったのでは…？まぁ、いいか。いいってことにしよう。うん。
「失礼と思われるとわかってて、どうしてよろしくなんて言ったの？」
「だってまともにしていたらせっかく殿下に集中しているうっとおしいのが寄ってくるだろ？」
ナルシスト一歩手前の発言だけど、発言者がベルンほどの美形だとそうですね！の一言しか出てこない。
「じゃあベルン様がぼんやりしてるのも演技？」
「ぼんやり？」
あ、演技ではないらしいです。
ああでもやっぱりお母さまやカテリーナが期待したみたいな理由ではなかったな、と私は心のどこかで落胆している自分に気が付いた。いくらそんなことないとわかってはいても、私もいちおうは女の子なのだ。まったくもって一ミリも期待していなかったなんて言うと嘘になってしまう。
恥ずかしくなって自分にビンタしたくなったが、我慢して視線を手元に落とす。

うーむ。なんだかさっきから調子が変だ。

頭を振って気持ちを切り替えた私は自分に喝を入れる。
今はそんな乙女思考に浸っているだんではないのよリジーア。この天然なのか、じゃないのかすら不明な少年が悪の道にいかないよう私はしっかり見張っていなければいけないのだ。恋だ何だと言ってる場合じゃないのよ！

はぁ～。せめてベルンが攻略キャラだったら、トラウマとかがわかって楽だったのになぁ。

そんな不真面目なことを考えてしまったせいだろうか。数か月後、私はとんでもない目に合ってしまうのであった。


この国には五年に一度、戦いと豊穣の女神エジュカに日々の暮らしを感謝する、感謝祭がある。
もともとは戦いの勝利とその戦利品に感謝する祭りだったのだが、ここ百年大きな戦いもなく平和が続いているために日々の暮らしを感謝する祭りに転じたのだという。
祭りは三日三晩行われ、ゲームの舞台である王立学園と目抜き通りに普段来ない商店や露店がずらっと並ぶ。
なぜ二か所に分かれているかというと、王立学園は貴族が、目抜き通りでは庶民がそれぞれ祭りを楽しむためである。
お貴族様が街に降りるとあれこれと問題が起こるし、かといって五年に一度の祭りを楽しまない手はない。そこで警備もしっかりしていて十分なスペースの確保できる学園が選ばれたのだそうだ。今では学園の見学会も兼ねた一大行事となっている。

いつもは固く閉ざされている学園の巨大な門目指して、豪奢な馬車が長蛇の列をなしている。感謝祭では恒例となっている景色だ。
どうしても馬車で乗り付けると混雑してしまう。とはいえ、貴族が馬車を降りて徒歩で行くというのは対面が悪いので、どんな我儘な人もこればかりは我慢して大人しく自分の馬車が門前に着く時を待つ。
私たちの乗る馬車が門の正面に着くまでにも、たっぷり一時間はかかるらしい。

お父様とお母様は一番人の多い一日目を避け、三日目に行くということで、私はブルンスマイヤーの車に乗せてもらえることになった。
うちの馬車も一般的に見れば上等なのだが、さすが公爵家。クッションが柔らかすぎて落ち着かない。
根が貧乏性のせいでそわそわと落ち着かない私を祭りが楽しみなのだと誤解したベルン達に笑われてしまった。カテリーナだって五分に一度はまだかしら？とか言うくせに。解せぬ。

初めて公爵家に招かれてから半年あまり。
その間にベルンが十三歳になったり、カテリーナと殿下の婚約が決まったりした。
カテリーナの婚約は彼女がそれを望み、公爵が娘を溺愛している以上、ほぼ決まっていたようなものであるが、ゲーム開始準備が着々と行われているようで私は手放しに喜ぶことが出来なかった。予定調和とでもいえばいいのだろうか。
それに比べて私とベルンの関係と言ったら、亀の歩みもいい所である。
お互いに気安く話せるようになった以外、何も進んでいない。
いや、まだ半年だし、だ、大丈夫…。
それに、本心の見えないベルンにどこかで警戒心を抱いてしまっているというのもある。
だってこの人、前よりずっと笑うようになったくせに目が笑っていない。最初のころの淡い笑みの方がよっぽど自然だった。
付き合いが長くなるにつれ私たちの間に見えない線ができつつあるような気がして、私は少し焦っていた。
けっして私が努力を怠っていたわけではない。ベルンに教えてもらう乗馬がはちゃめちゃに楽しかったとか、カテリーナと遊ぶので忙しかったわけじゃないんですよ。ええ、本当に。

ベルンにエスコートされ馬車から降りると、大勢の人間が生み出す活気あるざわめきが押し寄せる。
カテリーナは完璧な淑女らしく降りたかと思うと、すさまじい速さで殿下を探しに行ってしまった。なんでもお忍びで来ている殿下を探しに行くとか。
カテリーナの目は完璧に狩人のそれで、走ってもいないのに瞬く間に速足で消えた彼女に私は純粋に恐怖を感じた。あと、お忍びで来てるなら多分見つけても一緒に回れないんじゃないかな、という言葉は言わないでおいた。
ここは殿下逃げてー！というところなのだろうが、私はカテリーナの味方なので、殿下の応援はしないです。勝手に頑張ってください。
「リジィはどこに行きたい？」
ベルンが微笑みながら私に問いかける。

ああ、まただ。
またこの人は形だけの笑みを私に向けている。
どうして？と戸惑いや焦りよりも悲しみに占められた問いが浮かんで、けれども口に出すこともできなくて。次々と、私のことが嫌いになったの？とか、私があなたをどうしても警戒してしまうから？とか、いくあての無い問いが頭をよぎる。
俯きそうになるのを堪えて、私は出来るだけ心からの笑みを浮かべた。
今日こそは本当の彼に近づこうと決心したではないか。
「人気の旅一座が来ているんですって。特にすごい手品師がいてね…」
当たり前のように繋いでいるベルンの手は冷たい。あの日の温かな手が、少しだけ懐かしかった。




「おいし～！」
行列にもめげずゲットしたかき氷をテラス席でほおばる。
夏の終わりとはいえ、まだ暑い昼間に食べるかき氷のなんとおいしいこと！シロップがわりにイチゴジャムがかかっていて、氷の目も粗いが、この世界で夏のかき氷はめったに食べられるものではない。
ああ～アイスクリーム食べたい…。シンプルなバニラ味でいいから…。
この世界が魔法のあるファンタジーだったら、なんか、こう、冷却魔法とかで作るのに。作り方よく知らないけど、きっとアイスへの情熱が私を導いてくれたことだろう。
はっ！いかん！
普通に楽しんでいる自分に気づき、慌てる。かき氷のんきに食ってんじゃないよ、自分。あ～でもめったに食べられないのだから余計なことは考えずに味わって食べるべきではないか。
葛藤する私に対してベルンと言えば、なんとなく周りを気にしていた。
そういえば、感謝祭にいくことに彼はあまり乗り気ではなかった。何か気がかりなことでもあるのだろうか…。
というか、ベルンと一緒に歩くと視線がすごい。今日の彼はどこか緊張したように、いつもみたいなぼんやりした空気をまとってないというのもあって、そりゃもうかっこいい。しかも手を繋いでいるせいか、心なしか視線が痛い。矢印だったら背中一面びっしり刺さっていたかもしれない。背中にびっしり矢印を背負った姿を想像してちょっと気持ち悪くなってしまった。
すれ違ったご令嬢二人組が、なんであんな地味な子と…と言っているのも聞いてしまったり。
なによ、皆して人のこと地味だのイモだの！ちゃんとカテリーナがプロデュースしてくれたのに！え？素材がだめ…？馬鹿野郎！ポテチだって素材のジャガイモがあってこそ、あんなに美味しいんだぞ！
しかし美形はすごいよなぁ。他のテーブルの女の子たちがチラチラ見てはきゃっきゃっと騒いでる。もののついでみたいに私を睨みつけるのさえやめてくれれば、私は気にしないのだが。
そんなどうでもいいことを考えながら、ぼうっとベルンのことを眺めていると、その後ろに目を引く綺麗な水色の髪が見えた。
水色とは珍しい色だなぁ、なんてのんきに思って、周囲の注目を集めているその髪の持ち主の顔を見て私は吹き出しかけた。

常に潤んだように輝く綺麗なアーモンド形の目に、ぷるぷるの小さい唇。透き通るような白い頬は今は興奮のためか紅をはいたように赤く染まっている。
誰もが目をひくその美少女の名は、ライラ・カーネイル。そう、主人公だ。
「どうして…」
思わず疑問が口から洩れて、唐突に思い出す。
そうだ、ライラはこの感謝祭で何人かの攻略キャラと出会うのだ。ライラが殿下と仲良くなれるのも、ここで出会ったのが殿下の将来の学友で、彼らに気に入られたライラは必然的に殿下とも知り合う。
エドウィンルートのことばかり気にしていて、きれいさっぱり忘れていた。というかこれオープニングじゃないですか！！
自分の馬鹿さ加減に固まってしまった私が、自分の背後を見つめていることに気付いてベルンが振り返ろうとして、私は思わず立ち上がった。
「ベルン！私ちょっと寒くなっちゃったから、中に入らない？」
挙動不審な私に怪訝そうにしながらも、ベルンは振り返るのやめてくれた。

このイベントでライラとベルンは出会わない。
なのに、彼に彼女を見て欲しくないと思ってしまった。
美しく可憐なライラに見とれるベルン。そんなもの、見たくなかった。

ベルンを引っ張るように中に入った私は、すぐに自分の抱いた分不相応な独占欲に気付いた。
私はただのモブで、たまたまベルンの婚約者になっただけで、本当は誰とも関わらず平穏に暮らしたくて、だからベルンにライラを好きになってほしくないとか、彼女と張り合おうなんて思うはずがない。なかったのだ。
恥ずかしいやら情けないやらでいたたまれなくなった私は、ベルンにかき氷の器を預け、化粧室に行ってくると早口に伝えた。そして逃げるように身をひるがえす。
「リジィ！」
珍しく焦ったような彼の声が聞こえた気がしたが、無視して私は歩く。
とにかく一人になって、冷静になりたかった。
ひたすら歩いていると、広場から離れ校舎の近くまで来てしまっていた。
ベルンはあの店で待っていてくれているだろうか。それとも、怒って帰ってしまった？いや、彼はそんな人ではないなとまで考えた時、突然強い力で腕をつかまれる。
何をするのだと振り返るとそこには、見たことのない男が冷たい目で私を見下ろしていた。


「お嬢様、勝手にいなくなるから心配しましたよ」
誰が誰のお嬢様だって！？
よくわからないが、絶対やばい。校舎の方へ引っ張っていこうとする男に、精一杯の抵抗をするが悲しいかな今の私は十歳の子供。抵抗むなしくずるずると引きずられてしまう。
「離して！私、あなたなんか知らないわ！」
「まったく、聞き分けのないことをおっしゃらないでください。帰りますよ」
周囲に助けを求めるが、ただでさえ少ない人たちは男の演技のために、私たちを我儘なお嬢様とその従者と勘違いして遠巻きに見ているだけだ。
かくなる上は足を踏んづけて逃げようと右足を振り上げたが、その瞬間に抱き上げられてしまった。
「いやっ！離して！！」
知らない男に抱きかかえられていると思うと、身体が強張って悪寒さえする。恐怖が全身を駆け抜けて、

「ベルン！」

勝手に一人になった癖に私が無意識に助けを求めたのはベルンだった。来てくれるわけないのに。そう思うと、果ての無い絶望が押し寄せてくる。
その間にも男は私をどこかに運んでいく。
必死にじたばた暴れていると、男は人目がほとんどなくなったことをいいことに私の口を手で覆い、抱きかかえる腕できつく腹部を締め上げた。潰されたカエルみたいな声が出て、あばらが軋み息苦しさに襲われる。
ようやく大人しくなった私を男は校舎に入ってすぐあった空き教室に放り込んだ。

床に叩きつけられ一瞬息が止まる。それでなくても腹部を締め上げられていたせいで、酸欠の身体が空気を求めて激しくせき込む。
なんなんだこの状況は。
わざわざ一人になったところに現れた以上、この男が私を狙っていたことは確実だ。だが、理由がわからない。お父様は侯爵ではあるが権力には興味のない人間だし…。
「あなた、誰。何の用なの」
扉のある方を背にじりじり近づいてくる男から起き上がり距離を取る。
「そんなことはどうでもいい。ただお前には痛い目に合って、ブルンスマイヤーの長男との婚約破棄を誓ってもらえればいい」
「はぁ！？」
たぶん今までの人生で一番大きな声がでた。いやだって、婚約破棄って。
まさかベルンがやたらと周囲を気にしていたのは、このことだったのか。
だとしてもどうして彼は私が狙われると知っていたのか。手荒な手段を使っても婚約破棄を望んでいるのは誰なのか。
目の前の男は答える気がないようだし、情報のない私には推測のしようもない。
とにかく今は逃げなければ。

男は懐から何かを取り出した。窓からの光に輪郭が鈍く光って、それが初めてナイフだとわかる。
「誰か！助けて！！」
後じさりしながら無意味と思いつつも叫ぶ。男はそんな私を馬鹿にするように嫌な笑い方をした。
一歩。また一歩下がって、背中に冷や汗が伝う。
全身の血が抜かれたみたいに寒くて感覚が鈍い。

ガタンッ！

下げた足が机に引っ掛かりよろめいた。
男はその隙を逃さないと俊敏に襲い掛かってくる。
突き出されるナイフが、やけにはっきり見えて、私は身を捩って床に倒れこむ形でナイフをよけた。男は私を殺すよりも痛めつけるつもりらしく、よけたナイフは腕のあったあたりの空間を切り裂く。
「っつう！」
ガッターン！と足に引っかかっていた机もろとも床に倒れ、急いで立ち上がろうとするが、男はすでに態勢を整えていて逆に腕を掴まれたかと思うと力任せに引き上げられた。

乱れた茶色い自分の髪の隙間から、男の氷みたいに冷たい瞳と視線がかち合う。本能的な恐怖が足元から這い上がり、身体を貫いた。

男がナイフを握った拳を振り上げ私を殴りつけようとして、ヒュッと空を切る鋭い音がした。その次の瞬間、男の肩から細長い銀色の物が生えて、男がうめき声をもらす。
男の背後には、いつの間にか黒い影が立っていて、男は振り返りざまに影を切りつけようとしたが、逆に横っ面を殴りつけられ盛大にたたらを踏んだ。

黒い影に見えたその人物は、ベルンだった。
彼の灰色の瞳はいまや氷のように冷たく、ギラギラと輝きながら男を見据えていた。

理解が追い付かず呆然とする私の目の前で、ベルンはさらに追い打ちをかける。
よろけて前のめりに崩したままの男の後頭部に踵落としをきめ、ナイフを持った手を踏みつけた。
そして、肩に刺さっていたナイフを無造作に引き抜く。
血しぶきが美しい放物線を描いて宙を舞った。
ベルンはナイフを寸分たがわぬ動きで男の首筋に当て、二人はピタリと動かなくなった。男は喉の奥でぐうぅと獣のような声をあげ、ベルンを睨みつけている。
ベルンは無表情にナイフを振り上げると、手首を返してナイフの柄を男のこめかみに容赦なく沈めた。
男が昏倒し、重たそうな音を立てて倒れると、教室には私とベルンの荒い息遣いだけが残る。一枚薄い膜を隔てたように音が遠くて、現実が遠のく。
私は金縛りにあったみたいにその場に立ち尽くすことしかできなかった。
「…リジィ」
ベルンは先ほどと別人とも思える気遣わし気な灰色の瞳で、さっと全身を見て私に怪我がないことを確認し、心底ほっとしたような表情をした。
そして彼がもはや癖のように私の手を取ろうとして、私は思わず肩をびくりとはねさせてしまった。
私はただ単に金縛りが解けて跳ねてしまっただけなのだが、彼は自分の手を見て別の理由だと思ってしまったようだった。

ベルンの手には、男の肩からナイフを引き抜いたときに吹き出した血がついていたのだ。

彼が悲しそうに目を伏せ、そっと手を引っ込めようとした。
私はそのまま彼がいなくなってしまいそうで、慌ててその手を両手で引き留めた。
少量だが生ぬるくぬめる血の感触に手が震えたけれど、彼が逃げないように強く握りこむ。強く。どこにもいかないように。
男を倒した時はあんなに強くて怖かったのに、今のベルンは叱られる前の子供のように小さくなってしまっていた。
「リジーア」
彼は手を放すよう言う。私は首を振って、彼の手を掴んだままずるずると床に座り込んだ。今更ながら腰が抜けてしまったのだ。
「リジーア、手が汚れてしまうよ」
頑是ない子供のように首を再び振ると、ベルンが困惑したように息をのむ音がする。
「…ごめん。君を巻き込んでしまって」
大丈夫だよ。怒ってないよ。そう伝えたいのに私の唇は震えるばかりでちっとも役に立たなかった。

さっき彼が戦っているのを見て、私は気づいてしまったのだ。
彼が命のやり取りに慣れているということに。ナイフと一緒に殺気を向けられることに少しもひるまなかったことも、相手を傷つけることにためらいがなかったことにも、嫌でも気づいてしまった。
彼はまだ十三で大切に育てられてきたはずの貴族の子だというのに、戦いを知っていた。それは、つまり―――。
「君はわからなかったろうけど、ここが王立学園じゃなかったら僕はこの男を殺していたよ」
諭すようにゆっくりとベルンは言う。
彼は今までそうしたことがあるということを暗に示した。まるでわざと私を怖がらせようとするかのように。
「僕が怖くなっただろ？」
気付くと私の手の震えが感染したみたいに、一回りは大きいベルンの手も小さく震えていた。震えるくらいなら聞かなきゃいいのに。馬鹿だなぁ。
「怖いに、決まってるじゃない。…でも今は、あなたを一人にすることの方が怖い」
本当は怖くないと言った方がよかったのかもしれない。けれど、彼に嘘をつきたくなかった私は正直に答えた。
怖いに決まってるじゃない。だって人が死ぬとかそういうのはどこか遠い所の話で、私は何にも覚悟していなかったのだ。
答えるのと同時にボロボロと目から涙がこぼれだす。目頭にぐっと力を入れて止めようとしたけれど、どうにも止まりそうになかった。
馬鹿みたいに涙を流す私にベルンはどうしたらいいのかわからないようだった。
仕方ないと思う。だって、私自身どうしたらいいのかわからないのだ。

「ごめんなさい」

私はゲームのベルンを知っていて、それでベルンのことをわかったつもりでいた。
なんて愚かだったのだろう。仲良くなりたいと思いながらも、将来悪役になってしまう彼のことを色眼鏡で見ていた。なにが悪役だ。なにがゲームだ。
彼は誰かに命を狙われて、誰かの命を奪ってここにいる。そんな世界で生きてきたのだろう。
それなのに、私を巻き込んだと謝ってくれて、彼はいつも本心がわからなくて、作り笑いばかりして、でも私に向けてくれた優しさは本物だった。それを私は素直に受けとめることができなかった。
あーもう、考えがまとまらない。同じことばかりぐるぐる考えてしまうし、泣きすぎてしゃっくりもとまらない。最悪だ。
とにかくわかっていることと言えば、悲しくてたまらないということだけ。

助けてくれてありがとうとしゃっくりに苦労しながら伝えると、握られるままだった彼の手が私の手を握り返してくれた。
「馬鹿だなぁ」
ベルンは繰り返す。
「ばかだなぁ…」
そうして、彼は泣きながら笑うなんて器用なことをしてみせたのだった。




男を王宮から派遣されている警備に引き渡し、私たちは馬車で私の屋敷へ向かった。ベルンがブルンスマイヤーでは事情を話せないといったからだ。ブルンスマイヤー家が今回のことに関与している、ということなのだろう。
「今日君が襲われたのは、僕のせいなんだ」
「それはそうかなぁとは思っていたけど、どうしてなの？」
「僕に子供ができると困る人がいるから」
こ、子供？それってもしかしなくても、ベルンと私の間にってことですか？や、やだ～！
まぁおふざけはこのくらいにしておいて。

「僕の本当の母親は国王陛下の三番目の妹なんだ」
何だそれ。初耳。
「陛下の妹君は二人しかいないんじゃ」
「母は先代の王が侍女に手を付けて生まれた子で、その侍女、僕の祖母は母を産んですぐに自害してしまった。理由はわからないけどね。それで母は縁起の悪い子だと産まれてすぐ臣籍降下されて、存在は知られていないんだ」
ちょっと話が予想外に大きくなる気配を察し、へーとアホみたいな相槌を打ってしまった。
「母は傲慢な人だった。自分は王女だというのに、物心ついた時には家臣の子供だったというのが許せなかったんだろう。身分をかさに着てやりたい放題だったらしい。そして年頃になった母はある男に一目ぼれしてしまった。僕の父だ。父には当時結婚間近の婚約者がいたから、母は二人の仲を裂く形で無理矢理父と結婚した。そうやって手に入れたくせに母は僕を産むのと引き換えに呆気なく死んでしまった。まるでそういう呪いみたいに…」
う、うわぁ。ヘビーだ。
「つまり、ベルンには王族の血が流れていると」
「そういうことかな。だから、王妃は僕が恐ろしくて仕方ないのさ」
王族の血を引く、エドウィン殿下と同じ年の男の子。それがベルンの抱えている秘密。
彼が望んで、それを支援する存在がいればベルンは王になれるかもしれない。それが、王妃には恐ろしいのだという。

「え、でも第二王子がいるじゃない」
「第二王子？」
ベルンが怪訝そうな顔をする。
…ん？
あ、まだ第二王子産まれてなかった…。お、おばか〜！
「い、いや～第二王子が産まれればいいのにね～」
「…そうだね」
危なかった。危うく預言者(笑)になってしまうところだった。ベルンは変な顔をしていたけど、突っ込むつもりはないらしい。
「そうすれば君も危ない目に合わなかっただろうに」
「私のことはいいわ。ベルンが助けてくれたわけだし」
床に二回くらいぶっ倒れたから、主に体の側面が痛いのは言わないでおいた。
「そういう問題じゃないと思うけど…。まぁ、いいか。うん、僕もいまさら婚約破棄するなんて言われたら嫌だし」
ふーん。へー。嫌なんだ。にやけるのを我慢する。
どうも命の危機から解放されてちょっと頭のネジが緩くなっているようだ。まぁ、いいか。
「今日襲ってきたのはたぶんボルマン子爵だ。情報は母が流したんだろう。彼女にとって僕は憎い女の息子だから、ボルマンとは懇意にしているみたいでね。彼は彼で王妃に気に入られたくて仕方ないから、僕を殺すことに一番乗り気なんだ。おかげで僕は強くなったわけなんだけど」
「ボルマン子爵」
会うことがあったら一発入れてやろう。絶対ハゲでデブに違いない。違っていもそうなるように呪いをかけてやる。

「リジィは僕のこと、嫌にならない？」
「なんで？」
「そのうち本当に命を狙われるかもしれないんだよ」
「でも、それはベルンもでしょ？二人ならお互い助け合えばいいわ。私じゃお荷物かもしれないけど」
「本当？」
「本当」
ベルンの無邪気な笑みのあまりの眩しさに目が潰れるかと思った。
「ねぇ、リジィ。温かいね」
前は何のことかわからなかった。けれど今ならわかる。
「そうだね」
手を繋ぐと温かい。ベルンが手を繋ぎたがる理由はやっぱり寂しがりやだからなのかもしれない。

ベルンの手を掴んだ時の血の感触を思い出す。彼はまたその手を血で汚すかもしれない。でも、ゲームのベルンハルトと彼は違う。今を生きるベルンはここにいる彼一人なのだ。
愚かな私はまだ来てもいない未来を恐れて、目の前にいる人を見ていなかった。
私も覚悟をきめよう。
彼の婚約者として、彼のことを好きな一人の人間として。

「いっそのこと貴族をやめられればいいのにね」
「それは、ちょっと難しいと思うよ」
ベルンにツッコミを入れられてしまった。いい考えだと思ったんだけどなぁ。


ついにやってきましたよ！！
全然待ってもないし、楽しみでもなかった入学式！
あぁ、来ちゃったんだなぁ…。嫌だなぁ…。

嬉しいことなんて、またベルンやカテリーナと毎日過ごせるということくらいしかない。
ベルンは二つ上でカテリーナも一つ年上だから、特にこの一年は本当に寂しかった。
学園が休みの夏と冬しか会えないもんだから、ベルンなんて毎回休みになるやいなや早馬で帰ってきて、ぎりぎりまで粘っていた。おかげで馬術の成績は学年で一番になったそうだ。おめでとう。
両親や使用人たちに涙ながらに見送られ、学園を目指す道のりはさながら処刑場への道にすら思えた。
くそう、みんな人の気も知らないで…。ティアなんか仕事減って嬉しいとかほざくし、お母様に至っては、
「うらやましいわ～！婚約者と過ごす学園生活！私もあなたのお父様と学園で恋を育んだのよ」
と大盛り上がりを見せた。お父様はほんのり耳を赤くして照れていた。なんか嫌だ。
そんなことはおいといて。

学園に入るまでのこの五年で、いくつか変わったことを述べておきたい。
まず、第二王子セリムが無事産まれた。
おかげで王妃の関心はそちらに移り、ベルンへの襲撃はぱったりなくなった。おかげでベルンからこっぱずかしい呼び方をされるようになってしまったのだが。
次に、ライラがゲームよりも派手な動きを見せているらしい。
カテリーナ経由で聞いた噂なのだが、ライラは感謝祭で出会った攻略対象のアロイスとヨハンの二人とかなり懇意にしているのだそうだ。

アロイスはデーニッツ伯爵家の次男坊で、いわゆる遊び人で有名だ。まだ成人してもないくせに、数々の令嬢と浮名を流している。ここまでくるとちょっと嘘くさい気もするけれど。
もう一人のヨハンは騎士団長ドレクスラー伯爵の武に優れた跡継ぎとしてこちらも有名だ。
まぁ、二人とも実家がそれなりの爵位でゲームの攻略対象なだけあってイケメンだから、有名なのは当たり前だろう。しかも婚約者がまだ決まっていないということもあって、婚約者のいないご令嬢方にマークされていた。

そんな二人とライラはゲーム通りなら感謝祭で出会ったあとは、学園で再会するまで接触はないはずである。しかし、現実はかなり違って、ライラはアロイスのことをお兄様と呼び、ヨハンとは昔からの幼馴染のように親しくしてよく互いの家を行き来しているという。
それだけ派手に動けばライラの悪評が立ちそうなものなのだが、彼女を悪く言う人間はほとんどいない。
いわく、素直で無垢。天真爛漫。誰にでも優しく、悪意の存在すら知らないような女の子。
おそらくライラ、もしくはライラの近くに私と同じ転生者がいるのだろう。　
私としては、できれば後者であってほしいと思う。
なぜなら、彼女は将来有望なイケメンを二人も捕まえておきながら同性からの妬みを買わないことに成功している。ゲームのヒロインでさえ妬まれたり、陰口を叩かれたりしたのに、だ。
それとも、これがゲーム補正というやつなのか。そんな、バカな。
もしもライラが転生者なら、中身が天使に聖女を足したみたいな子なのか、逆に相当に強かな子のどちらかということになる。まず、勘違い系電波ヒロインなんていうある意味チョロイ相手ではないだろう。
ああ、なんだか胃が痛くなってきた…。

とはいえ入学しないわけにはいかない。
ゲームのスチルでよく見た白亜の校舎や噴水を横目に、私はダラダラと入学式が行われる第一講堂とやらを目指す。
正直言ってどこなのか全くわからないけど、新入生っぽい軍団の流れに身を任せていれば大丈夫だろう。前世の勘がそう言っている。
と、突然、新入生を見に来た在校生の人垣がサッと割れた。おっとー、これは殿下のおなりかな？
とのんきに考えていたら何か黒くて素早いものが現れ、どんどん大きくなって、
「リジィ！」
「ぎぇえええ！？」
それがベルンだと気付いた次の瞬間、私はタックルされ、そのまま抱き上げられていた。
視点がグンと高くなって、思わず悲鳴をあげてしまう。
あ、今の悲鳴、我ながら昔見たファンタジー映画のゴブリンが倒されるときの断末魔にわりとそっくりだった気がする。
公衆の面前で抱き上げられるだけでも羞恥なのに、私を抱きかかえたままベルンはクルクルと回りはじめた。
お前、ハリウッドのラブコメ映画じゃないんだぞ！やめろー！
再び可愛げのないガチめな悲鳴をあげる私に、ちょっと反省したのかベルンは回るのはやめてくれた。
ちなみにスカートは手で抑えてくれていたので、私のパンツの色がばれることはなかった。
「寂しかった」
いつもは見上げるばかりのベルンの伏せられた睫毛を見下ろす。いいなぁ、睫毛が長くてうらやましいかぎりだ。
「嘘つけ！冬休みに会ったばかりでしょ。もう、いいから降ろして！」
「リジィが冷たい」
悲しそうな顔すればなんでも許してもらえると思うなよ！許すけど！あと、私も寂しかったよ！
この数年でぐんぐん背が伸びたベルンは同世代に比べても背が高くて、声だってすっかり低くなってしまった。というのに反比例するように私に対する態度が、年々子供じみてきているのはどうかと思う。
とはいえ私の言うことは基本聞いてくれるので、しぶしぶと言ったように彼は私を地面におろした。
まだ入学式も始まってないのに、ベルンのせいで悪目立ちしてしまった。明らかに周りからの目が無関心なものから、珍獣に向ける目に変わっている。
「ベルンのせいで友達できなかったらどうするのよ」
「え、友達欲しいの？」
「逆に聞くけど、どうしていらないと思ったの？」
「冗談だよ。ちゃんとできるさ」
他人事だと思って。

「ようやく、ベルンハルト先輩の幸運の女神に会えたな」
ベルンの後ろから赤銅色の髪の青年がひょっこり現れ、にっこりと笑いかけてきた。ベルンもすぐ横に立たれて嫌そうにしていないし、悪い人ではなさそうだ。
というか、なんでその呼び方知ってるの！？
第二王子が産まれてから、私はベルンに幸運の女神認定されていた。二人っきりの時ならいいけど、絶対人の前では言わないでね！って言ったのに…。
じっとりとベルンを見つめて無言の抗議を送るが、当の本人はぼんやりと遠くを見ている。こんな時ばっかりこれ見よがしにぼんやりしおって！
「俺は二年のイオニアス・ミュラーだ。以後お見知りおきを」
青年は私たちの様子を愉快そうに見ていたが、ベルンが彼を紹介する気配がないので自ら名乗り出てくれた。
なるほど、この人がイオニアスか。実は彼のことは主にカテリーナから、去年の夏あたりからよく聞いていたのだ。
「リートベルフ侯爵の娘、リジーアです」
挨拶を交わしていると、こちらに優雅に歩み寄ってくる美しい黒髪の女生徒の姿が視界に入った。噂をすればという奴だろうか。
「カテリーナ様！」
「リジーア！」
お互い駆け寄ってひしと抱きしめ合う。やっぱり女の子は柔らかくて、素晴らしいね。ベルンはだめだ。この人ところかまわずだし、あとめちゃくちゃ固い。
カテリーナは私に入学おめでとうとたおやかに伝えたかと思うと、打って変わってくわっと目を見開いて男二人に扇子を突き付けた。ああ、変わってないなぁ、と妙に安心してしまう。
「もう！二人とも私を置いていくなんてひどいですわ！」
「あなたが殿下以外にエスコートされては困ると言ったからでしょう」
「ぐうう！あなたって本当に嫌な男ね」
「はいはい」
カテリーナは昔からの癖で、イオニアスの二の腕を叩こうとしたが見事かわされ、扇子が虚しく空を切る。
それが悔しくて躍起になるカテリーナと、扇子攻撃を全てかわして見せるイオニアス。この動きは扇子で叩かれ慣れている者の動きだと、長年カテリーナの扇子を受け続けてきた私にはわかる。
まぁ、私くらいになるとね、わざと避けないっていうか、むしろ当たりにいっちゃうみたいな？別に避けられないわけではない。決してない。
このイオニアスという男は実家が子爵位だがベルンの友人の一人で、カテリーナのお目付け役を買って出てくれた奇特なお方なのだそうだ。というかお目付け役をつけられるってカテリーナよ…。
まぁ上手くいっているようで何よりだ。
「リジィ」
見上げると柔らかく微笑むベルンの顔があった。風が吹いてさらさらと黒い髪が揺れる。
「入学おめでとう」
「…ありがとう。私、がんばるね」
うん。がんばろう。




とりあえず今日は入学式と入寮式だけだった。
あ、でも友達できたよ！寮の同室の子だ。
名前はクラリッサ・オームさん。王蟲ではない。
物静かな、まさに深窓のご令嬢って感じの子だった。上手くやっていけるといいなぁ。
本当は個室に入る予定だったけど、個室って寂しいし、せっかくの寮生活なので二人部屋にしたのだ。いや、本当に優しそうな子でよかった。
もしかしてライラと同室になったり…と思ったけど、彼女は個室らしい。ゲームでは二人部屋だったはずなのだが。
少ない荷物をちゃっちゃと片づけて、私はベルンと約束していた第五校舎の前までやってきた。
比較的古い第五校舎には美術室や音楽室などの実習系の教室があり、授業が無い時は好きに使っていいことになっているそうだ。今もピアノやヴァイオリンの音が風に乗ってかすかに聞こえている。貴族の子供となると楽器をたしなむ人も多いのだろう。
校舎前に並べられたベンチの一つに座ってベルンを待つ。
傍らの楓がさわさわと揺れ、幾何学模様みたいに繊細な木漏れ日の影が水面のようにゆらゆらと揺れていた。良い天気だなぁ。
ふと視線を感じて顔をあげると、遠くにいた彼女と目が合った。
水色の髪に華奢な体躯。ライラだ。
予想もしなかった邂逅に固まってしまった私が馬鹿みたいに見つめていると、ライラが花が綻ぶように笑いかけてくれた。慌てて笑い返そうとするが、うまくいかなくて変な引き笑いみたいになってしまったかもしれない。
話しかけに行くべきかと迷っているうちに、ライラは誰かに呼ばれて駆けて行ってしまった。あの赤い髪は見覚えがある。たぶん、アロイスだ。
ライラの笑顔には悪意など全く見えず、本当に可愛らしい無垢な少女に見えた。まさにこの世界の主役にふさわしい、可憐な笑みだった。
やっぱり私の思い過ごしだったのかもしれない。

「リジィ」
「あ、ベルン」
「どうしたの？ナマズみたいな顔して」
「ナマズ…」
口が半開きだったからかな？ん？
うーん。せめて髭の生えてない魚がよかった。
手を繋いで案内されたのは、美術準備室だった。なんでも紹介したい人たちがいるそうだ。そういえば、ベルンが一年生の時にクラブを作ったとか言ってた気がする。
この学園にも五人以上のメンバーと顧問となる先生がいれば、クラブをつくることができる制度がある。よくある吹奏楽とかお茶会をするだけのクラブとか、はてはエドウィン殿下ファンクラブとかもあったりする。
ドアを開けるとそこには十数人の生徒がいた。
部屋の奥でチェスをしていたイオニアスが親しげに手を振って、いたずらっぽくこう言った。

「ようこそ、裏生徒会へ！」
「あ、どうも」
条件反射で頭を下げて気付く。裏生徒会？
裏！？裏って何！？
あのねベルン。リジィが学園で楽しく過ごせるように下地を作ろうとしたんだけど、なんかこうなったじゃないのよ。この、のほほんとしやがってー！
とりあえずへ、へぇ～と相槌を打っておいた。私いま意味がわからな過ぎて、ナマズみたいな顔してる自信がある。


食事の載ったトレーを持って、ベルンのところに戻るとそこには思わぬ先客がいた。
我が学園の食堂は二階に分かれていて、特に決まりがあるわけでもないが二階が三年生と王族、一階が一、二年生という風になっている。というのも二階は一階の半分ほどの広さしかないからだ。
というわけでいつも二階にいるはずのエドウィン殿下がなぜか一階にいて、しかもベルンに話しかけている。
忘れていたが、この二人は友人関係であった。
どうも殿下はベルンに一緒に食べないかと誘いに来たようであった。
「婚約者殿が来て嬉しいのはわかるが、たまには私たちと上で食べないか。会わせたい子がいてな」
そういえば学校が始まって一カ月近く。毎日当たり前のようにベルンが席を取ってくれて、二人で食べていたが、私が来るまでは殿下たちと昼食をとっていたんだっけ。
そりゃ殿下も寂しいよね。オーケーオーケー、私は心の広い女だからね。そんなところで変な独占欲をだしたりなんかしませんよ。
「ベルン、行っておいでよ」
「リジィ…」
私が心の広い女アピールをしたのに、ベルンはなんだか恨めしそうな顔をしていた。
「リジーア嬢も一緒にどうだ？」
ベルンのあまり乗り気でない様子に苦笑した殿下が、名案だというふうに提案した。
「それなら行こう」
「え」
とっさに王族とランチなんてとんでもない、断ろうとしたが、いや待てよともう一人の私が言った。
殿下は会わせたい子がいると言っていた。おそらくライラのことだろう。ということは、これはライラと話せるチャンスなのではないか。
そうと決まれば話は早い。
私たちは二階に上がり、案内されたテーブルについた。
二階に上がるのは初めてだったが、一階がホテルの大会場なら、ここは高級レストランといった感じだ。

テーブルには案の定、ライラとアロイス、ヨハンがいた。そこに殿下、ベルンと来て、まさかのモブこと私。こんなキラキラした空間に入らなければならないかと思うと気が重くなるのも仕方ないだろう。
というか金髪に水色に赤って派手な髪の毛集合してない？この世界では黒髪はむしろ少なくて、茶系の色が一番多い。そのためか、同じ栗毛のヨハンになんとなく親近感を感じてしまう。
殿下がベルンと私を紹介して、緊張しながら楕円形のテーブルのベルンとヨハンに挟まれたところに腰を下ろした。
ヨハンは童顔で可愛いワンコ系だが、家が代々騎士というのもあり近くで見るとけっこうムキムキだ。
ベルンと私の登場に彼もどこか緊張した面持ちである。
なぜ私と同じ一年生のヨハンがここにいるかと言うと、彼の祖父が殿下の剣の師匠で、二人は幼いころからの稽古仲間だからであった。
殿下とアロイスに挟まれているライラが嬉しそうな笑顔を私に向けた。
「初めまして。リジーア様」
「同い年ですから、様なんてつけなくてもいいですよ」
あなたと仲良くなりたいですオーラを必死に出しながら私は微笑んだ。
「では、えっと、リジーアさん？」
「私もライラさんと呼んでも？」
「はい！…私、いつも殿下やアロイスお兄様と昼食をご一緒させてもらっているのですが、女の子が来てくれてとっても嬉しいです」
「男ばっかじゃむさくるしいって？」
「そんなこと言ってません」
ライラはアロイスのからかいに頬を膨らませている。純粋に可愛いなぁと思う。実際アロイスは色っぽい雰囲気には似つかわしくない慈愛に溢れた目でライラを見つめていた。
私は少し不安になってベルンをうかがう。
ベルンは目の前のやり取りに全く興味がないようで、すごい真剣にグリンピースとニンジンをフォークで分けていた。いつもの彼で一安心する。
もしもゲームのシナリオの強制力みたいなのがあって、ライラに一目ぼれでもしたらどうしてやろうかと思った。
そのあとは授業の話とか、好きなランチは何かとか他愛のない話で盛り上がった。主に殿下たちが。
私は完璧かやの外といいますか、端的に言って疎外感がすごい。まぁ、いつものグループに新参者が入ったらだいたいこんな感じにはなるよね。
ベルンは会話を聞いているような聞いていないような相変わらずのマイペースで、私の皿にグリンピースをせっせと移している。私はすることもないので、そのグリンピースをベルンの皿に送り返した。

「…ごめんなさい」
仁義なきグリンピース攻防戦に熱中しているとライラの申し訳なさそうな声がして、驚いて手を止める。
「私ったら話に夢中になってしまって、リジーアさんにつまらない思いをさせてしまったみたいで…」
悲し気に目を伏せるライラの様子に、別に悪いことをしたわけでもないのに罪悪感を感じドギマギする。
「い、いえ、そんなことは」
なんだか妙な空気になってそのまま昼休みが終わってしまった。
結局この昼食で私が得たものは、微妙な後味の悪さとグリンピースまみれになった皿だけだった。




「よう。ぼっち」
「うっわ、出た」
失礼な挨拶と共に現れたダリウスは、私の正面の席に断りもなく座った。
「いつもひっついてる番犬はどうした？」
ダリウスはベルンが苦手らしく、私が一人の時にしか話しかけてこない。たしかに黒くて大きくて表情が読みづらいから怖いよね。わかる。
「う～ん」
「ははぁん。わかったぞ。殿下とカーネイルにとられたんだろ」
「取られてないし。貸してるだけだし」
このやかましい男、ダリウスはなんというか学園で出来た私の悪友である。
たまたまダンスの授業でペアになり、互いの足をわざと踏み合っているうちに意気投合。教室のドアに黒板消しを挟んだり、校舎裏の林にある野イチゴの食べ時を話し合ったりしている。
青みがかった銀髪に紫の瞳という神秘的な容姿でクールな印象だが、中身は気の良いなかなかに愉快なやつだ。耳に三つくらいピアスがついてるのには最初ドン引きしたけれど。

そしてこの男は攻略対象の一人でもある。
私だってこの一カ月ちょい何もしていなかったわけではないのだよ。
彼はヴェーナー伯爵家の嫡子で、第二王子の母である側妃の弟という複雑な立場にいる。
そのため彼はいくつかのルートで家や姉のためにエドウィンを失脚させようと企てたり、他の攻略対象キャラに第二王子側につかないかと勧誘してきたりするのだ。ベルンみたいに殿下を暗殺しちゃうなんて過激な手段にこそ出ないが、彼もまた悪役よりなキャラである。
あれ？私の仲いい人みんな悪役な気が…。ははは！気にしない！気にしないぞ！
「そういうの負け犬の遠吠えって言うんだぜ」
腹が立ったので、ダリウスのハンバーグを半分食べてやった。

しかし負け犬の遠吠えと言われても仕方のない状況ではある。
あの日以来ベルンは殿下に引っ張っていかれるようになり、私ももちろん誘われてはいたが、またこの間の妙な空気になったらと思うとどうにも気が乗らず、ドナドナされていくベルンを見送るしかなかった。ベルンも気が乗らないようだったが、殿下の誘いを二人そろって断るのわけにもいかなかったのだ。
おかげで一人席にぽつねんと座っているところをダリウスに絡まれるに至ったわけである。
ダリウスとおかずを奪い合っていると、カテリーナとイオニアス、あと裏生徒会のメンバーが通りかかった。
「あら、リジーア。それと、ダリウス様だったかしら？」
「ダリウス・ジル・ヴェーナーです」
「カテリーナ・エマ・ブルンスマイヤーよ。お兄様はどうしたの？」
「殿下に誘われて」
「ふぅん」
カテリーナは殿下という言葉を聞くなり、面白くなさそうな顔をした。たぶん、ライラのことだろうな。
「よかったらわたくしたちもご一緒していいかしら？」
というわけで、数分前までぼっちだった私の周りには一気に賑やかになったのだった。

「何だったかしら、カーネイル子爵のご令嬢の名前って」
楽しく食事をしていたと思ったら、カテリーナが急に爆弾を落としたので私は思わずフォークを落としかけた。このまま和やかに終わるわけにはいかないらしい。
事実、カテリーナの青い目は剣呑な光をともしている。
「ライラ・カーネイルですわ」
「そう、そのライラさんというのは、何のつもりなのかしらね」
カテリーナは苛立ちをぶつけるように、デザートのパイをフォークで崩した。
その横でライラの名前を教えたヘレナもどこか悔し気な顔をしている。ヘレナはイオニアスの従妹の男爵令嬢でもある三年生で、カテリーナのお目付け役その二でもあった。
「わたくしだってたまにしかお昼をご一緒させてもらえないというのに」
予想通り、カテリーナはライラにご立腹のようだ。
そりゃそうだ。カテリーナは婚約者なのに殿下とは必要最低限の接触しかない。たいして子爵令嬢で入学してきたばかりのライラは一カ月ずっと一緒にご飯を食べている。
プライドの高いカテリーナからすれば面白くないことこの上なしな状況と言える。
「ライラ嬢は入学前からアロイス・デーニッツやヨハン・ドレクスラーと親しくしてたらしいが、まさかそれを利用して殿下にまで近づくとは思わなかったな。怖いもの知らずとでも言えばいいのか、それとも無知とでも言うのか…」
「あまりカーネイルさんを悪く言わない方がいいわ、イオニアス」
ヘレナはライラの友達だったろうかと首をひねる私に、彼女は周囲をはばかるような小声で続けた。
「子爵令嬢で親しみやすくて心根が優しい人だって、彼女に好意的な人が多いの」
「親しみやすくて心根の優しい人間が人の婚約者を奪うのか？」
一年生のくせに態度の大きいダリウスの足をテーブルの下で蹴っておく。すぐに蹴り返された。チクショウ。
「さぁ…。それに、彼女にはちょっと怖い噂もあるの」
「噂？」
「私たちも調べているところだから何とも言えないのだけれど」

裏生徒会が調べているということは、あまり良くない噂なのだろう。
入学式のあと教えてもらった裏生徒会の活動内容を思い出しながら、私は漠然とした不安を感じていた。
学園という箱庭は貴族社会の縮図みたいなところで、家からの使命を受けてきている子や監視がなくて馬鹿をやらかす子とかがいる。もともとはただそういった情報を集めて、問題を未然に防ぐだけのものだったらしいが、王宮のお偉い人に協力を申し込まれたらしく、いまは情報を提供しているのだそうだ。
そのため裏生徒会とはそのお偉いさんに自分を売り込む機会を与えてくれる場も兼ねており、メンバーの多くが男爵や子爵の子供である。
正直な感想としては、よくそんなクラブ承認されたなの一言に尽きる。
表向きは美術鑑賞クラブになっているらしいが、顧問はちゃんと本当の活動を知っているのだそうだ。しかも、王宮のお偉いさんと連絡を取っている張本人らしい。そんなクレイジーな教師がいるのかこの学校には…。
ちなみにカテリーナは裏生徒会には入っていない。彼女はあまり駆け引きが得意な性分じゃないし、入る必要もないからだ。

結局イオニアスもヘレナも噂については教えてくれなかった。
今夜クラリッサにでも聞いてみようかな。あ、でも私も彼女も同学年の友達が少ないからなぁ。ダリウスなんか私と一緒に首ひねってるし。使えないやつだ。
ベルンなら知っているだろうか。
二階を見上げるとタイミングよく、ライラの鈴を転がすような声が聞こえた。
とたん、なんだか喉の奥がつっかえたようになって苦しくなる。
心配しすぎなのだろうか。
いまはまだベルンも気乗りしないふうだけど、そのうち私なんか見向きもしないでライラたちとご飯を食べるようになって、ライラに淡い思いを抱くようになってしまったら…。

「どうした？」
苦しい胸をさすっているとダリウスが心配してくれた。
あのね、心配してくれるのは嬉しいけど、別に食べ物が詰まったわけじゃないのよ？だから水はいらないの。いや、だからいらないんだって。
水をぐいぐい押しつけてくるダリウスに大丈夫だと納得させる。最後のほうは面白がっていることが見え見えだった。
「ああ、またぼっちで飯食わなきゃいけないと思って落ち込んでんだろ」
「は？」
とりあえずダリウスには、その仕方ないなぁ一緒に食ってやるよっていう腹の立つ顔をやめてほしい。
「まぁ、そうなのリジーア？そんなことならわたくし達のところに遠慮なく来ればいいのよ」
ああ、ますますカテリーナが憎々し気な顔をして二階を睨みつけている。
私はあーだかうーだか分からない不明瞭な返事をしながら、グリンピースがちゃんと一人分しかない皿にぼんやりとした寂しさを感じていたのだった。


悶々とした気持ちのまま寮に帰ると、クラリッサに心配されてしまった。
ありがとう。食当たりじゃないから。顔色が暗い理由が食当たりって、私のことなんだと思ってるんだ。
せめてなんかもっと、貧血とか女の子っぽいやつがよかった。貧血が女の子っぽいって、とんだ偏見だけれど。
「ねぇ、クラリッサ。ライラ・カーネイルさんって知ってるよね」
「ええ」
「彼女について何か噂とかって知ってる？」
「噂…」
だめもとで聞いてみたけれど、ちょっと露骨に聞きすぎたろうか。ベルンを取られたって一部の女子には言われてるらしいし。
まぁ、もともとあの兄妹と仲良くしている時点で遠巻きにされたり、あれこれ言われているみたいだから気にはしていないのだが。
「なんとなくライラさんってどんな人なのかな～って思っただけで、別に変な意味はないのよ」
なんだろう。これが墓穴を掘るということのような気がする。
一人で馬鹿みたいに焦っている私にクラリッサはちょっと笑って、静かに話し始めてくれた。
「…実はね、ライラさんがアロイス様やヨハン様と親しくなって彼女に嫌がらせをする人がいたの」
ごめんよ、クラリッサ。だめもととか思ってて。意外と情報通だったんだね。
嫌がらせの話は初耳ではあるが、やっぱりとも思う。
嫌がらせがある方が普通っていうと、ちょっと嫌な話だが綺麗ごとばかりで人は生きていけないのだ。
「嫌がらせって？」
「箱に動物の死骸を詰めて送ったりしたそうよ」
動物って…。それはまた過激な人のようだ。
どちらかというと動物愛護派なので、その人が嫌がらせのためだけに動物を殺していないことを願ってしまう。
それとも、その嫌がらせ自体がライラの自作自演という可能性もあるのか。
それだと話が少しは簡単になる気もするのだが。
「でも、一年くらいして突然ライラさんを応援するようになって、逆に他のご令嬢方がいじめないように注意したりするようになったのよ」
「ええ！？」
「本人は自分がつまらない勘違いをしていたっておっしゃっていたけど」
そんな馬鹿な。
クラリッサも同じ考えらしく釈然としない様子だった。
それから彼女は何かを迷うにように視線を漂わせ、何度か口を開いたり閉じたりした。じっと待っていると、意を決したように顔をあげた。
「でも私、ライラさんは何もしていないと思うの。本当に気を付けるべきなのは……アロイス様なのかもしれない」
窓から差し込む夕日に赤く照らされたクラリッサの顔は、なんだかとても悲痛そうに見えた。




恐れていたことがついにやってきた、とその時誰もが思った。
カテリーナの言葉に甘えて、今日も彼女たちと昼食をとっていたのだが、またもやカテリーナが爆弾を落としたのだ。
「リジーア。あなたライラさんと同じ学年よね」
カテリーナはステーキを睨みつけながら放ったその一言は、まるで魔法のように一緒にテーブルを囲むメンバーを静止させた。
「は、はい」
「放課後、話があるから彼女を引き留めてくださらない？」
フォークに引っかかっていた肉がぼとっと落ちた。しかし今はそれに眉をひそめる人もいない。差し迫った危機が目の前にあったからだ。
「話って、その、殿下とのことですか？」
「それもよ」
そろそろ来ると思ったよ…。ゲームではそろそろカテリーナとの衝突が始まっている頃だったからだ。
カテリーナの青い目が闘志に燃えているように見えるのは私だけじゃないはずだ。

昔のカテリーナには人の話を聞かないところとか、強引なところがあった。
しかし今のカテリーナはプライドこそ高いものの、ちゃんと人の話は聞くし、あの扇子で叩くのだって彼女にとって親しい人だけなのだ。昔みたいに見境なく叩いたりするほどカテリーナも、もう子供ではない。
彼女がそうなれたのは自分で言うのも恥ずかしいのだけれど、たぶん私の存在があったからなのだと思う。
というのも私が出会うまでの彼女は、同年代の子供とまともに接したことがなかった。
唯一同年代で接することのできたはずのベルンとも公爵夫妻に禁止されていたらしい。私と仲良くなってからは、私の屋敷でこっそり三人で遊んだりしてカテリーナも人との接し方を学ぶことができたのだ。
それがなかったら彼女はゲームの悪役令嬢カテリーナそのものになってしまっていたのかもしれない。
少し誇らしい気もするけれど、彼女は接し方がわからないだけで根は素直で優しいのだから当たり前ではあった。
けれど、彼女の本質が直情的で腹の探りあいが苦手というのは変わっていない。
おそらくカテリーナは正々堂々とライラに、殿下に近づく理由を問いただして、自分という婚約者がいるのだと釘をさすつもりなのだろう。
だがライラが私の思っている通りの人物ならば、カテリーナでは勝てない。むしろ状況は一気に悪くなる可能性だってある。
私だって殿下やライラに言ってやりたいことはあるから、気持ちはよくわかるけれど、ライラにはなんというか、そう、底が知れない恐ろしさがあった。
それに、昨日寮でクラリッサに言われたことも気になる。

「だめです！」
以上のことを鑑みても、カテリーナを止める以外に選択肢はない。
私のいつになく強い調子に、カテリーナはむっとした表情をした。
「心配しなくても、わたくしは殿下の婚約者としてふさわしくないことはしないわ」
「そういうことではなくて」
カテリーナの手には負えないときっぱり言い切ってしまうわけにもいかず、口ごもった私に思わぬ助け舟がきた。
「俺もおすすめはしないな」
カテリーナの視線がイオニアスにそれて、無意識にほっとしてしまう。美人に真正面から見られると、どうしてこう緊張するのか。
「どうして？」
「カテリーナ、これは君が思っているより面倒な話なんだ。俺に免じて今回は我慢してくれないか」
しばらく二人はにらみ合っていたが、先に折れたのは意外にもカテリーナだった。
思っていたよりもイオニアスはカテリーナの信用を勝ち取っているらしい。こんな状況だけれど、少し寂しい気もする。
「…わかりました。殿下も学園でくらいご自由にいろんなことをなさりたいのでしょう。少し目に余るものはありますが…」
カテリーナとは思えない言葉に目を丸くする。てっきり彼女はいまだに殿下にぞっこんなのだと思っていたのだが。この様子を見る限り、ライラへの嫉妬に支配されているわけではないようだ。
ああ、でも本当にカテリーナがゲリラ攻撃じゃなくて、ちゃんと宣戦してくれてよかった。
まぁ、彼女も一人で注意しにいくほど迂闊ではないから、きっと私やイオニアスたちを連れていくとは思っていたけど。
「それに、お兄様は何をやっていると言うの？リジーアをほったらかしにして。リジーアもリジーアですわ。あなた悔しくはないの？わたくし、このことについても腹立たしく思ってますのよ！」
「それは…」
平気なわけではない。きっと何か理由があるのだと思いたい。だが、その理由を知るのが怖くないと言えば嘘になる。私はこんなに面倒くさい女だったろうか。
ベルンのことになると、いつも臆病になってしまう。
彼が私を好きでいてくれることは知っているし、ちゃんと言ったことこそないがもちろん私も彼が好きだ。私たちは婚約者という関係も持っているわけだし。だからこそ怖いと思う。ベルンを失ってしまうことが。
だって仕方ないじゃないか。彼はあんなに格好良くて、将来の公爵様なのに、私ときたら平の凡もいいところ。しかも、前世も含めてまともに恋をしたのは彼が初めてなのだ。

俯いた私に、ダリウスが苛ついた調子で言った。
「なぁ、リジーア。お前、ちゃんとブルンスマイヤーと仲良くしてるのか？」
一緒にご飯食べないだけで、毎日一緒に登下校してます～。最近ベルンが忙しいから朝しか一緒じゃないのと、私がチキンで文句言えないのと、あと学校と寮近すぎるのが問題なだけです～。
ああ、自分で言ってて虚しくなってきた…。
「それがダリウスとどう関係あるわけ？」
つっけんどんに言い返すと、ダリウスは大仰に肩をすくめて見せた。深夜の通販番組に出ている変な外国人みたいだった。言っても彼には通じないのだが。
「お前にはブルンスマイヤーを捕まえていてもらわないと困るんだよ」
「はあ？」
「いいから、とっとと仲直りしてくれ。ただでさえあいつに嫌われてるのに、このままだと更に嫌われちまう」
嫌われているというか、ダリウスとベルンが同じ空間にいるところを見たことがない。それとも私が知らないだけということか。
ああ、でも、仲直りしなくちゃいけないよね…。別に喧嘩してないけど。う～ん。




最近は裏生徒会で忙しそうにしていて、一緒に帰れていなかったベルンを捕まえに行こうとしたら、逆に捕まってしまった。ベルンって、超能力でも持っているんだろうか。
裏生徒会の部室？というのか、たまり場になっている美術準備室に連れていかれる。
無人の部屋には古い木の甘いような埃っぽい匂いが漂っている。
いつも小難しい話やチェスをするメンバーで賑やかな美術準備室は、今日は静まり返って誰もいなかった。
ということは、ベルンも私と話したくて、人払いをしたということか。
悪い話だったら聞きたくないなぁ。まさか、別れ話…。いやいやいや、それはさすがにない。ベルンはそんなクズじゃない。私は信じているよ！
よし、ここは先制攻撃だ！意を決して私は口を開く。
「あのね、最近ベルンがお昼ご飯を殿下とご一緒していることについてなんだけどね…」
「怒ってる？」
「…別に」
自分で思ったよりもきつい声が出てしまった。
いかんぞ、リジーア。素直になるんだ。そう、素直に。
…でもちょっとは意地悪しても罰は当たらない気も。
「…怒ってはない」
「ごめんね」
うう。正直な話、私はベルンの悲しそうというか、このしょんぼり顔にめっぽう弱い。いや、でも私はそんなチョロイ女ではない。断じてない。
私がかける言葉に迷っていると、ベルンは眉尻を下げた申し訳なさそうな顔のまま話し出した。
「一回様子見をするくらいでいいかと思っていたけど、予想以上に面倒なことになりそうだったから。とりあえず、彼女たちがどういう状況にあるのか見極めたかったんだ」
ライラたちのことに違いないだろうが、見極めるとはいったい。
「つまり、殿下たちと一緒にいたのは、その見極めのためだったってこと？」
「うん、まぁ…」
「どうして言ってくれなかったわけ？」
じっとベルンが私を見つめる。なんだなんだ。
「寂しかった？」
本当に反省してるのだろうか、この人は。久々にちょっとイラッと来たかもしれない。
「いや、だから…」
「寂しかった？」
出たよ、ベルンペース。もうこうなった以上会話の主導権は私にはない。
寂しかったかって？そりゃ、寂しかったよ。だって毎日顔を合わせるのが短い登校だけなんて、寂しいに決まっているじゃないか！しかも、私朝はめちゃくちゃ寝ぼけてるし！
正直に頷くのが癪なので肩パンしてやろうかと思ったけど、あまりに可愛げが無い気がして思いとどまった。
そうだ。素直になるんだ、リジーア。素直に。

「……さ、寂しかった、です」
顔がなんだか熱い。きっともう夏が来たに違いない。
俯いた頭の上から、愉快そうな笑い声がした。今日のベルンは珍しく意地悪な気分らしい。
なんで私が意地悪されているのやら。逆じゃないか？とか思っていたら、ベルンが両手を広げてうかがうように私を見てきた。
彼の抱きしめてもいいかというおうかがいに、許可すると鷹揚に頷くとゆっくり抱き寄せられた。
うーん。固い。
「僕も寂しかったよ。仕方なかったとはいえ、あまり楽しくなかったし、君はいつも通りだし、イオニアスにまで仲直りしろっていわれるし、何よりヴェーナーの奴がいっそう君の周りをうろちょろしてて気が気じゃなかった」
「え、でもダリウスだよ？」
「あれはあれで厄介なんだけど、まぁいいか」
耳の奥で心臓の音が鳴り響いて、顔を寄せている胸から聞こえる鼓動と複雑なリズムを刻む。追い抜いて追い抜かれて、次第に同じ速度に同調して、一つの機械の部品みたいに心地よいものに変わっていく。
触れ合ったところから体の境界がなくなっていくような、不思議な感覚だった。
「…リジィに聞いてほしいことがある」
「何？」

「これから僕は、僕と君のために誰かを不幸にする。それでも、僕のことを許してくれる？」

私が許さないと言えば、彼はやめてくれるのだろうか。ここで誰かを不幸にすることなんて出来ないと、そう言えば彼はどうなるのだろうか。
でもきっと昔の彼なら、誰かを不幸にすることに何のためらいもなかったはずだ。
ごちゃごちゃ考えても仕方あるまい。
私の答えなど、もう決まっているのだから。

「私も手伝う。だから、教えて。それで一緒に考えよう」
覚悟ならとうの昔にしてきた。

「どうやってここ貸し切ったんですか？」
「いや～、うちの顧問実は相当偉い人なんだって」
誰だよ…。入学してもう二カ月くらい経つけど、いまだに裏生徒会の顧問知らないよ。
かくいうイオニアスも顧問は誰か知らないらしい。ということは知っているのはベルンだけなのか。今度聞いてみよう。教えてくれなさそうだけど。
談話室は普段は生徒が誰かしらいて、この時期は火を入れていない暖炉を囲んでいるものだが、現在私、カテリーナ、イオニアスの三人しかいない。
ベルンは学園の外に調べものに行っている。普通生徒は学園から出てはいけないのだが、いったいどんな手を使っているのやら。
てか自由開放の談話室を貸し切れるって、裏生徒会怖すぎじゃない？

今日、私たちはエドウィン殿下とライラの両人に対談を申し込んでいた。
遅いくらいの対談ではあるが、これでもなんとかもぎ取った結果なのだ。
というのも、ベルンはすでに誰を切り捨てるか決めてしまっていて、彼にチャンスを与えるつもりすらなかった。そこをなんとか説き伏せ、ようやく彼こと殿下へのチャンスを与える場を設けることが出来たのだ。

「あれはどうしようもなく真っすぐで、甘ったれの子供だ。正道を行けば正しい王になれると本気で思っている。ああいう手合いは自分が一番正しいと思っているから、何を言っても時間の無駄だよ」
なんというか、さすが悪役というか、もうそれは凄いばっさりとした切り捨て方だった。
というかあれ呼ばわりされてますよ、殿下…。
ああでも、裏生徒会を仕切っている時のベルンってちょっと人が変わるっていうか、怖い感じになるんだけど、かっこいいと思う。悪役感すごいけど。
いつものぼんやりしている彼も好きだけど、なんというか、そう、ギャップ萌え？
この、私が悪役モードと名付けているベルンに意見を言える人はそう多くない。
カテリーナなんかいつもはあんなに強気なのに、叱られた子供みたいになってしまう。なので、私は彼女のかわりにベルンに意見した。
「それはちょっと、酷いんじゃない？殿下だって、いままで一所懸命やってきたわけだし、チャンスくらいあげたっていいと思うよ」
私自身は殿下のことをよく知らないし、知ろうともしないでいるのは怠惰なことだと思う。
それに、カテリーナだって殿下と一度ちゃんと話をしたいと思っている。殿下の婚約者として進言しなければならないと。
私は彼女のその意思を大切にしたいと思った。
と言うようなことを伝えて、なだめることしばらく。ようやくベルンから許可が下りた。

殿下は私に感謝してもいいと思う！
暗殺の可能性は消したし、ベルンを説得して対談の場まで用意したのだ。
アイスの作り方を発見して、私に献上しろー！アイスを食わせろー！チョコでも可！
心の中で殿下に向かってアホなことを叫んでいる私の横で、カテリーナは緊張した面持ちで前を睨みつけていた。
「カテリーナ、くれぐれも相手にかみついたりしないでくれよ」
「人を猛獣扱いしないでちょうだい！」
思ったけどイオニアスとカテリーナって仲が良いっていうか、あれだよね？ちょっといい雰囲気だよね？
今のも彼女の緊張をイオニアスなりに和らげようとしたのだろう。
基本的にイオニアスは面倒見が良い。なんでも五人兄妹の長男なのだそうだ。だからベルンも彼にカテリーナを任せようと思ったのだろう。

ふかふかしたソファに身を沈めながら、ぼんやり待っていると扉がノックされる音がした。
カテリーナが返事をすると、殿下とライラが連れ立って談話室に入ってきた。
私たちもさっと立ち上がり、頭を下げる。
「お越しいただきありがとうごさいます、エドウィン殿下。そしてライラ・カーネイルさん」
代表してカテリーナが謝辞を述べた。
殿下がそれを手で制する。
「私こそ、君と話さなくてはならないと思っていたところだ」
ちらっとライラをうかがうと、彼女は緊張のためかやや青ざめているように見えた。

「まず、殿下とライラさんのご関係は友人でいいのですよね？」
「そうだ」
「ではわたくしと殿下は？」
「婚約者だ」
尋問チックなカテリーナの聞き方に殿下が気分を害してしまわないか、心配になる。
「殿下、わたくしは何もライラさんとの親交をやめていただきたいわけではないのです。ですが、殿下はこの国を次期背負う立場であり、わたくしという婚約者がいるということをお忘れではありませんか？」
「どういうことだ」
どこか白々しさを感じる答えだ。
カテリーナは少し苛ついたように続ける。
「自覚に欠けていると申し上げたいのです」
とその時、ライラがやにわに立ち上がり、
「ごめんなさい！」
と頭を下げた。
私たちがそれをポカンと見つめていると、頭を下げたままライラが流す涙が床にポトポトと落ちていく。
「はい？」
思わずと言ったようにカテリーナが聞き返すと、ライラはゆっくりと頭をあげ言った。
「私がいけないんです。いけないとはわかっていました。でも、でも…」
「でも、なんです？」
「私は幼いころから、殿下に憧れていました。憧れの方に近づけると思うと、いけないこととは知りつつ、どうしても」
「殿下に憧れているのは、あなただけではないわ」
カテリーナの言葉に彼女は悲痛そうに顔を歪め、小さな手をきつく握りしめた。
「ええ、わかっています。アロイスお兄様やヨハンが私を友人として扱ってくれて、殿下もこんな身の程知らずの私に優しくしてくださって…。私は夢を見ていたのです。幸せすぎる夢を」
「ライラ…」
うーん。どうにも私にはライラという人物がつかめない。
見る限り演技とは到底思えないのだが、こんなことになるとわかっていてなぜ身を引かなかったのか。
ああ、でも例えばベルンが他の人と婚約しなくちゃならなくなって、私はもう彼の隣にいる権利を失ってしまったとして、私も簡単にはベルンを諦めたくないと思うのかもしれない。せめて友人として側にいたいと、思うのかもしれない。
殿下は殿下でベルンの言う通り、良くも悪くも善人なのだろう。
誰もが間違いを認め謝りさえすれば、許されると信じている。
私たちがライラの謝罪を受け入れず、これ以上何か言えば彼は間違いなく彼女をかばう。
現に、殿下ははらはらと涙を流すライラの背をさすっていた。その表情にライラを恋い慕う気持ちがないとは、私には思えなかった。
「カテリーナ、たしかに私は自分の立場を忘れ、好き勝手していたのかもしれない。君に不快な思いもさせただろう」
「…いいえ、そのようなことは」
「すまない。だが、私は…」
ライラに惹かれている。途切れた言葉のあとにそう続けようとして、さすがにはばかられたのか殿下は黙り込んでしまった。
そこには、王子とはかけ離れた純粋なただの青年が一人いた。
二カ月という短い間に、彼はすでに恋に落ちてしまって、それはもうどうしようのないことだ。
彼が次期国王なんていう立場でさえなければ、ちょっとの諍い程度で済んだことだろうに。
私はふとカテリーナの手が真っ白になるほど強く握りしめられていることに気が付いた。
骨が浮き出るその手が痛ましく、そっと取って、両手で包む。
カテリーナは私が手を包むと、人形のように血の気を失い強張っていた表情をはっとしたように緩めた。
相手を射殺さんばかりだった吊り上がっていた目元がゆるゆると下がり、彼女は囁くように言った。
「…わかりました。わたくしは殿下を縛り付ける気などありません。お好きになさればいいわ。…その結果をあなたが背負えるというのならば」
「それは脅しか？」
「いいえ。…わたくしなりの励ましですわ」
ライラのすすり泣く声が静かに響く談話室で、対談は終了した。
殿下とライラがいなくなったあと、カテリーナは泣いた。私は初めて彼女が泣くところを見た。




殿下との対談後、二人は少しは会う場所に気を付けているのか、前ほど表立って噂されることはなくなった。
けれど、やはり殿下は王子としてではなく、一人の男としていることを選んだようだった。
カテリーナはしばらく落ち込んでいたというか、萎れていた。そりゃそうだ。あんなに殿下一筋でここまで来たのだ。それを面と向かって、ライラを選ぶと言われたも同然のことをされてしまったわけで。
出来るだけ私やヘレナが付き添い、イオニアスが自分の失敗談とか馬鹿げた話をして、ベルンもこの時ばかりはカテリーナに優しかった。
カテリーナと殿下の婚約が解消されるかはまだわからない。
ゲームとは筋が大きく変わってしまっているため、事態はもう私の手に負えるところでなくなってしまっている。
ゲームならばカテリーナはいまごろライラに嫌がらせを始めているし、ベルンだって殿下たちともっと仲良くしていた。

そして、事態はまたも思わぬ方向へ向かいだした。
まずカテリーナがライラを糾弾しないことへの疑問の声が上がった。
実際には一度対談の場が設けられていたが、それを一般の生徒は知らない。つまり、カテリーナは婚約者が他の令嬢と親しくしているのに、何も行動を起こしていないことになっている。
少しでもカテリーナのことを知る人間ならば、彼女の気性が決して穏やかでないことも、彼女が殿下の婚約者であることに並々ならぬ執心をしてきたことも知っているだろう。
そんな彼女がライラを糾弾しないわけがない。
加えて、ここ最近のカテリーナの萎れている様子。
ちょっと考えれば、誰だって殿下がライラを選び、カテリーナに別れを告げたのだと思いいたるだろう。

そこにきて、こんな噂が流れだした。
ライラはレトガー公爵の隠し子なのだ。という噂が。

「やられたな」
机の上に足を放り出して、天井を見上げたイオニアスが言う。
「ちょっと、あなた品がない座り方はやめてちょうだい」
お行儀にうるさいカテリーナに脛をバシバシ叩かれ、しぶしぶといったふうに足を下ろしたイオニアスは酷く疲れた顔をしている。
カテリーナは最近ようやく調子が戻ってきたところで、無理しているのではないかと心配になってしまう。
「まさか、レトガー公爵を引っ張り出してくるとは。いったいどんな手を使ったんだ？」
ちなみに私の知る限り、ライラはレトガー公爵の娘ではない。ゲームにそんな設定はなかったはずだ。
ということは、ライラかライラを王妃にしたい誰かが仕組んだことになる。
もしも、ライラがレトガー公爵の娘ならば、彼女はカテリーナと同じ土俵に立つことができる。むしろ、カテリーナが不利な状況と言ってもいいだろう。
入学からもうすぐ三カ月が経とうとしている。
その間にも殿下とライラは親交を深め、恋仲になるのも時間の問題に見えた。
いまさら、二人に会うのをやめろと言っても逆に燃え上がってしまうだろう。

それよりも、厄介なのは、ライラの実父と目下噂されているレトガー公爵だ。
彼には数人の子供がおり、なかなかに高齢なのだが、別に女癖が悪いと聞いたこともない。おそらく、誰かが彼と手を結び、ライラを王妃にしようと画策しているのだろう。
私からすると、ゲームではライラは子爵令嬢のままで殿下と結婚できていたから、どうしてこんな難しい事態になってしまったのか謎である。
二人の仲を阻むカテリーナも、最後の障害になるベルンもいないから、なのだろうか。
これはあれだな。殿下の頑張りが足りないから、周りが余計なことし始めたってことですね。
恋するのは勝手だが、それが王太子ともなると自身の意志に関わらず様々な思惑が絡んできてしまうのは仕方のないことだ。
そう考えると、殿下もかわいそうなのかもしれない。

というか、あの人が出てきそうで嫌なんだよなぁ。私、絶対あの人苦手だもん。
いろいろ心配事はつきないのだが、私の一番の心配は目下ある人物の登場にあった。

その男の名は、ルーカス・マルコ・レトガー。最後の攻略対象だ。
レトガー公爵の三男坊で、この学園で教師をしている。たしか、美術だったっけ？
根っからの芸術家で、天然。
の振りをしている。
彼はこのゲームで少し異質な存在だ。
そのためにはまず、このゲームのタイトルとテーマについて話さなければならない。

タイトル『ライラックの君』とは、エドウィンルートでエドウィンにプロポーズされる時に言われる台詞でもある。いわゆるタイトル回収ってやつなのだが。たしか、ライラックの君、どうか私と結婚してくださいとかそんな感じ。
ライラックの花言葉は、初恋。つまり、君は初恋の人なんだ～結婚して～というわけである。
もうお察しとは思うが、このゲーム、テーマは初恋なのだ。
しかし、ルーカスはライラが初恋でない唯一の攻略対象として登場する。
まぁ、三十路近い男が初恋もまだってのは厳しいものがあると思うから、そりゃそうだって感じのだが。
とはいえテーマはテーマ。
彼は、ライラに初恋をするわけではないが、初恋に囚われている男なのだ。
そう、いわゆる元カノが忘れられない系男子である。

正直に言って、とても面倒くさい。
だって、一緒にいる時にその初恋の人がどうのこうのいわれてみ？たとえどんなイケメンでも、ぶん殴りたくなるでしょう？え、ならない？
とにかく、そんな感じで異質な彼は、性格も面倒くさい。
さっきも言ったように根っからの芸術家で、天然のふりをしているが、実際は皮肉屋でとんだ破滅願望の持ち主でもある。
彼の初恋の女性は、彼女としか表記されない。もうすでに故人になってしまっているそうで、まるで幻のような女性だ。
彼女のいない世界に絶望しながら生きているルーカスは、ライラと出会い癒され、ようやく前を向いて生きていくとかいうやつで、ずっと彼女の絵しか描かなかったルーカスが、ライラの絵を描いてプレゼントするラストはなかなかの感動ものであった。ちなみに、やっと前の女の話しなくなった～！という意味での感動である。
攻略が難しいのは、まぁ、いい。
ただ、ライラといい感じになるたびに、彼女に申し訳が立たないって自殺しようとするのほんとやめてほしい。

そんなこんなで、私はルーカスが苦手である。
美術の授業も取ってないし、エドウィンルートには登場しないから、関わることなんてないと思っていたのに…。たぶん、出てくるよね…。う、う～ん。
見た目は嫌いじゃないんだけどなぁ…。
うんうん唸る私の眉間を楽しそうにベルンがつつく。痛い痛い。
ベルンの手を払いのけて、私はまた一つため息をついたのであった。


最近、展開についていくのに忙しくて、私何もしてない気がする。
ベルンに私って役立たず？って聞いたら、リジィはいるだけでいいよって言われた。
それ何の役にも立たないから何もしないでいいっていうか、何もすんなってあれだろうか。いやいや、そんなまさか。
ここが魔法ありのファンタジーだったら、私もバンバン活躍してただろうに。
アイスとかアイスとか作って、スイーツ界の風雲児になってだな。
…無理だ。前世でもお菓子作りなんて出来なかったのに、転生したからってできるわけがない。
料理は出来るのだが、いかんせん大雑把すぎるらしい。大昔に一度だけクッキーを作ったけど、なぜか生地がでろんでろんで型で抜けなかった。何を言っているかわからないと思うが、私にもよくわからない。
それに比べて、きっとベルンは凄い魔法使いになるだろう。一歩間違えたら国を亡ぼす的な。暗黒の魔術師！みたいな。
「ダリウスは意外と炎系とか使うんでしょ」
「何言ってんだお前」
本当に何言ってんだって感じだよね。わかる。でも正直、疲れてて頭が馬鹿になっている気がする。
「魔法使いになりたいなぁって」
「それで飛んで逃げるってか？」
「いや、スイーツ界の風雲児になる」
めちゃくちゃ呆れた顔をされた。
「それで？くだらない妄想をして、決断から逃げてたってわけか」
ダリウスはすっと無表情になった。こうしてすましていると、見た目の神秘的な色合いと相まってちょっと人間ばなれした容姿である。
「いやいや、ちゃんと真面目に考えてたよ」

埃っぽい地下の物置らしき部屋で、私たちは向かい合って座っていた。ちょうど容疑者と尋問官みたいな感じで。
もとからこの部屋にあったのか、ダリウスが運び込んだのかわからない木の椅子はあまり座り心地が良くない。

ダリウスに面白いものを見つけたと誘われ来てみたら、そこは何もない物置で、おっかしいな〜と思ったらベルンを第二王子派に引き込む手伝いをしろと言われた。
よく考えてみれば、彼の姉は第二王子の母で、第二王子は彼の甥っ子にあたる。ゲームでだって、今みたいに第二王子派への勧誘活動をしていたではないか。
けれど彼がその手の話をしないものだから、私はすっかり彼だけは安全だと勘違いしていたのだ。
とりあえず手伝いについては断ったのだが、それでそうですかとなるほど世の中甘くはない。
私から良い返事を引き出すまで、ダリウスにはこの部屋から私を出すつもりはないのだと言う。
つまり、私はダリウスの要求をのむまでここから出られない。
閉じ込められているという表現が正しいかよくわからないが、ダリウスが出れないように扉の前に陣取っているのだから、いちおう合っているということにしておこう。

そんなこんなで数時間。私の腹時計的にはもう夕食の時間は過ぎている。
誰か私を探してくれているだろうか。ベルンとかカテリーナとかクラリッサとか。
でも今日はベルン、外に行くって言ってたし、カテリーナもクラリッサも放任主義なところあるからなぁ。
私も私で学校終わってすぐ部屋に帰って、こもるタイプじゃないし。
ダメだ。あと数時間は経たないと誰も探してくれそうにない。ここに来て友達の少なさがあだになるとは…。
「お前も案外強情だな」
「そうかな？」
「ああ、もっと流されやすいやつだと思っていたよ」
失礼な。そりゃ元日本人だから、君たちに比べたら流されやすくみえるかもしれないけどさ。
「私は流されやすいんじゃなくて、協調性があるの」
「物は言いようだな」
ダリウスは呆れたように笑う。
それがあまりにいつも通りの笑みだったので、余計この状況が異様に感じてしまう。
こういう囚われのお姫様みたいな役割が自分にも回ってくるとは、本当に生きているといろんなことがあるっていうか、平穏な人生を目指していたころからすると随分遠くまで来てしまった。

それにしても暇だ。暇すぎる。
ダリウスとのおしゃべりは楽しいけど、もうさすがにネタも尽きたし、何よりお尻が痛い。
そうだよ！この椅子硬すぎるんだよ！絶対ダリウスも痛いよね。なんでもっと良い椅子用意しなかったんだろう。そんなに私ってすぐ説得される根性なしに見えたのか。
「暇。あとお尻痛い」
「じゃあ、とっとと頷けばいい」
「う～ん。…そうだ、ダリウス踊ろう！」
「はぁ？」
「このままじゃお尻から根っこが生えて椅子人間になっちゃうよ」
ガタガタと椅子を隅に避けだした私に、ダリウスは警戒の色を濃くしたが彼もずっと座っていることに嫌気がさしていたのか、同様に椅子を隅に片づけだした。
ふふふ、引っかかったなダリウス。お前がじっとしてるのが苦手な人種ってのはばれているんだ。
よもや私が逃げ出せると思っていないのだろう。…まぁ、逃げるつもりで踊ろうなんて言ったわけじゃないんだけど。
相手の話の腰を折って、主導権を握るベルンの真似をしてみたのだが、案外うまくいくものである。

椅子を隅に避けると、部屋の中央になんとか踊れるくらいの狭いスペースが出来た。
「前から思っていたんだけど、貴族の子供がダンス踊れないわけないのに、どうしてダンスの授業があるんだろう」
「さあな。でも、変わりに国史が増えるよかいいんじゃねぇのか」
「そっか」
左手をダリウスの肩に乗せ、右腕を肩から水平に伸ばして肘から上だけ少し上に曲げる。
「おい、姿勢」
ダンスをする度に姿勢が悪いと注意されてしまう。ダリウスは意外と几帳面だ。
「お前下手だから、ゆっくりなテンポにしてやるよ」
「おだまり」
しっかりとホールドを決め、１、２、３とゆったりとしたリズムを互いに口ずさみ私たちは踊り始めた。ムーンリバーとかそこらへんの音楽が合うようなスローなワルツだ。
場が狭いので、割かしターンが多めになる。クルクルと回る私たちの様子を上から見たら、自動掃除機の動きにちょっと似ているかもしれない。

「ダリウスはさ、このために私と仲良くなったの？」
「…そうだ。お前はブルンスマイヤーの唯一の弱点だったから、仲良くなっておいて損はないと思った」
「ダリウスのくせに難しいこと考えてたんだね」
「俺は野心家なもんでね」
右、左、右。左、右、左とステップを踏み続けながら、お互いの顔を見ることなく私たちは話続ける。
仲良くしていたつもりだが、ダリウスと家の話をするのは初めてだった。
「最初はこういう手段をとるつもりはなかった。手荒なことをしてブルンスマイヤーを怒らせるのは得策じゃない」
「とかいって、今閉じ込められてるんですけど」
「そうだな。あのアロイスとかいう男を見くびっていたのかもしれない」
「なんでアロイス？」
「ライラは人というか空気の扱いはうまいが、それだけだ。裏で工作しているのはアロイスだと俺は考えている。俺が家のためにいろいろやっているのと同じように」
「へー」
「俺はこんなところで終わらない。必ず、第二王子を王にしてのし上がって見せる」
「……」
左、右、左、ターン。
「だから、お前は一言ブルンスマイヤーに言ってくれればいい。リートベルフは第二王子派につくと」
「言わないって言ったら？」
「なんとしてでも、言ってもらうさ。お前はブルンスマイヤーの特別だ。無下にはされない」
別にダリウスが私に純粋な友情を抱いていなかったことはショックではなかった。寂しい気はするけど、仕方のないこととも思う。
だって、ダリウスはいつも全力で悪戯に付き合ってくれたし、いまだって強気な発言のわりには閉じ込めておしゃべりする以外何かをする気配もない。
まぁ所詮、十五歳だしね！お子ちゃまよ！私も十五歳というつっこみはなしだ。
「ライラが殿下にうまく取り入ったと聞いた時は、しめたと思ったんだがな」
取り入ったってなんか懐かしい表現だな。私も初めてカテリーナに会った時そう言われたんだっけ。
「わざわざ逢引きの手伝いもしてやって、自滅させようと思ったがうまくいかないもんだ」
殿下とライラの逢引きの手伝いって何してたんだこの人。草葉の陰から見守ってたのか。あ、草葉の陰って死んだ人にしか使わないんだっけ？
どうりで殿下とライラが仲良くなるペースが速いと思ったよ。
「ふーん。大変だった、ね！」
と言いつつ思いっきり足を踏んづけてやった。今はこれくらいしかできないけど、カテリーナ、仇はとっておいたよ！
「ってぇ！？…そうだろ？だから、俺への友情と同情に免じてブルンスマイヤーに言ってやってくれよ。どうせお前の親父はどっちにつこうが興味なしだろう」
「それとこれは別かな～…うっ！」
しれっとした顔で足を踏んだことにすまんすまんと言うダリウスを睨みつける。踏んづけ返してやろうと思ったが、うまくかわされて一人ドタバタしているみたいになった。きいいい！
「あのさ、ダリウス。こんなしち面倒なことしないでさ、ベルンに直接話しなよ」
「それでお前手伝ってくれんかよ？」
「アイスくれたらいいよ」
「知らねーよ！てか何だよそれ！」
使えない奴だ。

「っていうか、もうやった」
「え、何？一度振られ済み？え～かわいそう」
「お前が花の蜜吸いすぎて腹壊した話を広めてやろうか？」
「はぁ？あれだけ吸っておなか壊さないダリウスもおかしいと思う」
花の蜜ってほんのり甘くて、凄い美味しいわけじゃないのに一度吸いだしたら止まらないのなんでだろう。
そんなことはおいといて。
そうか。ダリウスは一度ベルンに勧誘していたのか。それで見事断られたと。
だから、ベルンと一緒にいる時は寄ってこなかったわけだ。へたれか。

「あのね、ダリウス」
「なんだよ」
「私は臆病だから、出来れば誰のことも嫌いたくないし、誰にも嫌われたくない。だけど手伝うことはできない。ごめんね」
すっとホールドが解かれ、ダンスは静かに終わった。
ダリウスは困ったような仕方のないような顔をしていた。
「でもベルンには友達として紹介してあげるから、あとは自分で頑張って」
私はダリウスのことが好きだ。もちろん友達としてだけど、彼にどんな思惑があったにしろ私たちが過ごした時間までもが嘘になるわけではない。それに、ご丁寧に自分の事情まで話しちゃう馬鹿なのだ。
心配しなくても今度こそダリウスの提案はベルンに受け入れられるだろう。だって裏生徒会は―――。

バキッ！という荒々しい音を立てて、ドアが開いた。
ドアをおそらく破壊して現れたベルンの姿に、私たちはそろって声をあげた。
「「あ」」
「話はすんだかな？」
え、嘘、ドア閉まってたんだ。ていうか平然とした顔をしているけど、破壊したんだよ、ね…？え、こわ。
「え、こわ」
ダリウスも同じことを言ってちょっと呆然としている。
「わ、わー！助かったね、ダリウス！私たち閉じ込められて困ってたんだよ」
ぴょんぴょん跳ねて生還の喜びを表してみたけど、なんか馬鹿っぽさが凄い。や、やめときゃよかったかも…。
「そう」
「これ、ダリウス。私の友達」
だから、怒らないであげて欲しい。
ベルンは対外用の微笑みを浮かべているから、よくわからないけど、これが私にできるダリウスへの最大の援助だ。がんばれ、ダリウス！きっと悪いようにはなるまい！
「リジィ。僕はこいつと話があるから、すぐに会室でイオニアスかヘレナと合流するんだ。僕もすぐ行く。絶対寄り道はしないで。いいね」
「わ、わかった」
いつになく強い調子のベルンに気おされながら返事をする。
えーと、なんだか嫌な予感がする。もしかして、私の知らないところでまた事態が動いたのか。
とりあえずささっと部屋から抜け出した私の耳に、ベルンの地を這うような低い声が聞こえた。
「あまり僕を怒らせるな、ヴェーナー。…お前の余計な行動の落とし前はつけてもらうぞ」
さよなら、ダリウス。いい奴だったよ…。墓前には毎年野イチゴを供えてやろう。
でも、なんでベルンはそんなに怒っているのだろう。

私がいては余計だろうと逃げ…気を利かせて地下の謎の物置から出た私は、言われた通りすぐに裏生徒会室に向かった。
そこにはメンバーが勢ぞろいしていて、なんだか物々しい空気が立ち込めていた。
「もう！どこに行っていたのよ！」
「い、いや～ちょっと～」
珍しく小走りで寄ってきたカテリーナは少々慌てているように見えた。
もしかして、心配して…！
「大変なことになってしまったの。落ちついて聞いてちょうだい」
「ん！？」

ピリピリとした空気の中、イオニアスが代表して状況を教えてくれることになった。
彼の眉間には刻み込んだような深いしわが出来てしまっている。
「どうか落ち着いて聞いてほしい」
わかったから。そんなにもったいぶるなら、ドラムロールでも流せばいいんじゃないのかな。
ドキドキとうるさい鼓動を抑えつけて、イオニアスの言葉の続きを待つ。

「今日の放課後、ライラ・カーネイルが何者かに階段から突き落とされた。そしてその容疑者にリジーア、君があがっている」
「なんで！？」
驚きすぎて素で叫んで出てしまった。
ライラが階段から突き落とされたのも驚きだが、自分がその容疑者になっているという事実に後ろから殴りつけられたような衝撃を伴ってやってくる。
もちろん私はずっとダリウスと地下にいたので、ライラを突き落としてなどいないし、不可能だ。
「ラ、ライラさんは？」
とにもかくにもライラの様子を聞かねばなるまい。取り乱す私にイオニアスはゆっくりと言い聞かせるように言った。
「手をひどくねん挫したくらいだそうだ。命に別状はない」
ひとまずほっと胸をなでおろす。
だが、どうして私がやったということになるのか。
「ライラ自身は誰に突き落とされたか分からないそうだ。そこでアロイスが殿下と共に犯人探しを始めた」
「アロイス。殿下まで…」
なんてことだ。
こんなところでゲームにあったような出来事が起きてしまうなんて。階段から突き落とすなんて、そんなのいじめのテンプレみたいなものじゃないか！
となると、一番に疑われる人物は決まっている。
「…まず最初に疑われたのはカテリーナだった」
イオニアスはカテリーナ贔屓なので、苦虫を噛み潰したような顔を隠そうともしない。たぶん、カテリーナが犯人ではないかと言われたときはもっと渋い顔をしていたに違いない。
「彼女はその時サロンにいたと多くが証言したから、すぐに容疑者から外された。いちおう犯人探しの態を取っているから、証言がある限りあいつらも強くはでられない。だから、こっちも最悪証言を仕込んでしまえばいいとベルンハルトは考えたようだが、まぁそう甘くはねぇよな。…アロイスは、カテリーナが誰かに命令してやらせたのではないか、とふざけたことをぬかしだしやがった」
「どうやってもわたくしを犯人にしたいのよ」
鼻にしわを寄せるというご令嬢らしくない仕草をしながら、カテリーナは扇子をギュッと握りしめた。
つまりカテリーナはアリバイがあったので、彼女が他の人間にやらせたということになり、そのいわば実行犯として疑われたのが…。

「まさかそれで私がやったと？」
肯定を意味する沈黙がおりる。
「向こうが言うには、現場に落ちていたハンカチが君のもので、しかも授業が終わってからリジーアの姿を見たという証言もなく限りなく怪しい存在である、と」
「ハンカチ？」
念のためポケットを探って、ハンカチがあることを確認する。よかった、ちゃんとある。これで無いなんてなったら余計面倒なことになってしまう。
いや、向こうからしたら私がいまハンカチを持っているかどうかは大した問題ではないのかもしれない。
話を聞く限り、アロイスたちが本当にライラを突き飛ばしたのが誰か突き止めたいという考えで動いているようには思えないし。
ってそれもっと最悪じゃないか！！
「わたくしだけでなくリジーアまで犯罪者扱いして、殿下までたきつけるなんてあの男！…それにリジーア！あなたもあなただわ。こんな時に限ってどこに行っていたの！？反論したくても当の本人がいないものですから、わたくしには何もできなくって噂ばかりどんどん広がってしまったのよ」
もう我慢ならないといったふうに声を荒げたカテリーナだったが、次第にその声には悔しさや情けなさそうな響きがまじっていく。
外界と遮られた狭い学園では、こういった刺激的な事件の噂はすぐに尾ひれ背びれがついて広まってしまう。一部ではもう私がやったということになってしまっていてもおかしくはないだろう。
彼女は私がライラを突き落とした犯人だと、根も葉もない噂でも言われることを私以上に悲しんでくれいるのだ。
ようやくことの重大さが呑み込めてきた私は、全身からぶわっと冷や汗が吹き出すのを感じた。
「…ダリウスと地下の物置みたいなところで遊んでいたら、扉があかなくなってしまって」
「それでずっとそこに？」
「はい。…ベルンが探しに来てくれて」

もし、私が本当に犯人だということになってしまったら、どうなるのだろうか。ベルンは、カテリーナは…。
周囲に薄い膜が貼られたように現実が遠のいて、ひどい耳鳴りがする。

「なんでそんなところで遊んでいたのよ！あなた子供じゃないんだから！」
本当は遊んでたわけじゃないんだけど。でもダリウスに勧誘受けてたとか言っていいかわからないし。く、くそう！覚えてろ、ダリウス！！
「ご、ごもっともです」
「とりあえず、ダリウスはそのことを証言してくれるか？」
「はい」
しなかったらベルンに何されるかわからないだろうから、そこはダリウスも必死に証言してくれると思う。
ベルンはダリウスに話があると言っていた。おそらく今回の騒動についてダリウスが関わっていないのかとか、関わっていなかったとしてどこまで協力する気があるかとかを聞くためだろう。
私の勘もあるけど、普通に考えてダリウスがアロイス達に加担しているとは考えにくい。
というかベルンがえらく怒っている気がしたのは、このためだったのか。
「大丈夫？リジーア」
ヘレナが優しい手つきで背中をさすってくれる。
おかげで少し力が抜けて、握りしめていた指先が氷みたいに冷えていることに気付く。
カテリーナもイオニアスも他のみんなも私が犯人に仕立て上げられそうになっていることに、憤って心配してくれている。
それにベルンももうすぐ来てくれるはずだ。
そう思うと、感覚のなかった足元が急にしっかりと感じられるようになった。
大丈夫。きっと大丈夫だ。だから、もっとしっかりしなくては。

気を取り直した私は、情報の整理に努めることにした。
「つまり。現状は私がカテリーナに命じられて、ライラさんを階段から突き落とし、そしてその場に落ちていたハンカチが証拠だと向こうは主張しているわけなのですね」
「ああ」
「その落ちていたハンカチが私のだっていう証拠は？」
「R.Rのイニシャルが入っていたらしい」
なるほど。イニシャルがR.Rの人物は決して多いわけではないし、私はカテリーナと親しくしている。しかも、一時期はライラにベルンを取られたという腹立たしい噂まであった。
加えてライラと表立って対立していると思われるのは、私たちだけ。
ますます、今回の騒動が私を使ってカテリーナ、ひいてはベルンを貶めることが目的であると思えてくる。
「でも、それは私のハンカチのはずがありません」
「あなたそれを証明できるの？」
「はい。だって私のハンカチのイニシャルは全部R.Bなんです」
とたん緊迫していた室内に変な間が生まれる。
これがマンガだったら、きっと全員の頭上に大きなハテナマークが描き込まれていただろう。
「えっと、それは…？」
どういうことだとカテリーナが場を代表して聞いてくる。
それに私は堂々と胸を張って答えた。
「ベルンが刺繍にはまっていた時期があって、私が学園に持ってきたものは全て彼がくれたものです。ちなみにR.BのBは、ブルンスマイヤーのBとベルンのBだそうです」
何ともいえない空気が一同のあいだに漂った。いや、私もね、ちょっとどうかな？とは思ったよ？でも一生懸命作ってくれたものを無下になんてできないじゃないか。
堂々と言い切った反動で急激に恥ずかしくなって、身を縮こまらせながら私はハンカチを証拠に広げて見せる。
「いまも持っているんですけど…」
「うわ、本当だ」
「お兄様…」
ご丁寧にブルンスマイヤーの印章まで刺されたそれに、一同はさっきまでのシリアスな雰囲気を一転させなんともいえない微妙な表情を各々浮かべた。
そして見計らったようなタイミングで現れたベルンに、生暖かい視線が注がれたのだった。
さすが、ベルン。彼はいつだって良くも悪くも人のペースを崩す男である。




とりあえず一旦寮に戻ろうということになり、私はベルン達に周りを固められて第五校舎を出た。
さながらSPに身辺警護される大統領である。警官に囲まれて護送される容疑者の図とも言えそうではあるが。
ハンカチの件で実の妹からも引かれていたベルンだが、裏生徒会メンバーからの信頼というか忠誠は厚い。
なんでもメンバーのほとんどは爵位や血縁問題のために本人が優秀であってもなかなか出世が厳しいという不遇な者たちなのだそうだ。それをベルンにスカウトされ、実力を王宮の偉い人に売り込める千載一遇の機会を彼らは得た。
現に三年のヘレナとかは卒業後に外務省で秘書見習いになることがほぼ決まっているのだという。
動機はどうであれ、ベルンが誰かに慕われ、感謝されているという状況に感動を禁じ得ない。
私のしてきたことも決して無意味でなかった。そう思える。そうして回り回って、いま助けてもらっているのだから世の中案外上手くできているもんだ。
「リジィ、今夜は用心してカテリーナの部屋で休むといい。カテリーナ、お前たちの警護にヘレナたちも待機してもらおうと思うがいいか？」
「わかりましたわ」
こんな状況でさえなければ、立派なパジャマパーティになっただろうに。この騒動が解決したら、みんなを誘ってみようか。
困難に立ち向かっている時ほど、楽しいことを考えてモチベーションをあげよう。昔みたいにひたすらグロッキーになったって、なるもんはなるようにしかならない。
ひたすらに自分を励ましながら歩いていると、女子寮の前に人だかりができているのが見えた。
うわぁ…。もしかしなくても嫌な予感がする。いままでテンプレなんて知りませ～んといった展開だったくせに。
女子寮に入らないわけにもいかず近づいていく私たちに気付いて、人垣が勝手に割れる。まるでダンスホールのように、円形に人に囲まれた正面玄関前で私たちは待ち構えていたらしき二人と対峙する。

「やぁ、待っていたよ。リジーア・リートベルフ」
アロイス・デーニッツは蛇のような狡猾な笑みをたたえて、一歩歩み出る。その動作はまるでパーティの始まりを告げるかのように優雅であった。
「侯爵令嬢を呼び捨てとはお前も偉くなったな、アロイス」
こうしてアロイスと対面するのはあの気まずい昼食以来だろうか。改めて見ると、本当にチャラいというか軽薄そうな見た目をしている。
ベルンが自身の身体で私を隠すように、半歩前に出た。
「何の用だ」
普段はぼんやりとした垂れ気味のベルンの目は、感謝祭で襲ってきた男と対峙していた時のように剣呑な光に冷たく光っている。びりびりと空気が震えるえているような気すらした。
アロイスはうっすらとした微笑みをたたえたまま、ベルンの気迫というか殺気を柳のようにかわしている。
見た目通りのただのチャラ男というわけではないらしい。
アロイスを警戒するクラリッサやダリウスの言葉が脳裏によみがえる。
それに比べて隣にいる殿下は少し気後れしてしまっているようだ。…殿下がんばれ。
「こちらが言わなくともわかっているんじゃないか？だから君のクラブのメンバーを引き連れて、仲良しこよしでここまできた」
仲良しこよしとは、意外と可愛い表現を使うやつである。
「おい、アロイス」
あくまで挑発的な姿勢を崩さないアロイスの肩を殿下がつかみ、引き戻した。
「すまない、ベルンハルト。私たちはリジーア嬢に確認したいことがあるのだ」
「聞きましょう」
殿下相手でも強気なベルンに心配になり、二の腕をつつく。
ちょっと振り返ったベルンは私を安心させるように笑って、すぐにまた冷たい表情になって殿下たちの方を向いてしまった。
違うんだってー！不安は不安でもそうじゃないんだよ！
私の心中が伝わることはなく、話が再開されてしまう。
殿下は少し気を悪くしたようだった。いや、そりゃそうだろ。だって、王族だもん。
「今日の放課後、だいたい午後五時半から六時のあいだに私の友人ライラ・カーネイルが何者かに階段から突き落とされた」
五時半か…。まさに地下でダリウスに勧誘を受けていた時間だ。
と、ちょうどよくダリウスが走ってきて合流した。ベルンにこってり絞られたのかちょっと合わない間にやせたようだ。
荒い息を整える彼をカテリーナが扇子でやたらめったら突っついている。まったくかわいそうとは思わないし、むしろいい気味である。
「ライラは手首をひどく捻っただけで済んだが、ことによっては命に関わっていただろう。そして、その現場にこのハンカチが落ちていた」
殿下が手を出すと側にいた従者の男子生徒がハンカチらしきものを手渡す。
当たり前だが見覚えのないハンカチであった。
「犯人のものであるという確証はない。だが、その可能性は十分にある。そしてこのハンカチに刺繍されているイニシャルはR.R。リジーア嬢のイニシャルと同じだ」
殿下がよく見えるようにと広げて見せた。白いハンカチは縁に小花の可愛らしい縫い取りがされ、右の隅にご丁寧にR.Rと見える。至って平均的な令嬢のハンカチと言った感じだ。
「リジーア嬢、あなたは今日の放課後どこにいた？不思議なことに誰もあなたを見たという人がいない」
殿下は努めて公正さを失わないよう心掛けているようだが、目を見ればほとんど私のことを犯人と思っていることがわかった。アロイスかライラが何か吹き込んだか、もともと殿下の正義心が強すぎるせいかはわからないが。
「地下の物置にいました」
「なぜそのような所に？」
「友人のダリウス・ジル・ヴェーナーに誘われたので」
どうしよう。なぜってさらに突っ込まれたら何を言えばいいのか。
私が頭を悩ます暇もなく、ダリウスが進み出て私の言葉を引き継ぐようにして続けた。
「美術鑑賞クラブで使う椅子を取りにいくのを手伝ってもらおうと思い誘いました」
「君の発言は許可されていないぞ、ダリウス」
すかさずアロイスが口を挟んでくる。
「これは失礼をいたしました」
ダリウスはどこか小ばかにしたような笑みでアロイスに言い返す。それにアロイスは初めて苦虫を噛み潰したような表情を見せた。
とりあえずダリウスとベルンの交渉は上手く言ったと考えてよさそうだ。
というのも、今ダリウスは美術鑑賞クラブとの関わりを明かすことで、ベルンと何かしら手を結んだことをアロイス達にほのめかしたのだ。
これでベルンは第二王子派についたと多くが考えるだろう。予定より早い展開ではあるが、もともと裏生徒会は第二王子派につくことを決定していたので問題はない。
「…それで、物置に行ったあとはクラブに？」
殿下もダリウスとベルンが手を組んだことに、心なしかショックを受けているようだった。私は良く知らないが、二人にはそれなりの交流があったらしい。ゲームでは表面上親友であったくらいだし、実際の相性はそう悪くはなかったのかもしれない。
どう答えるべきかベルンをうかがうと、そっと背中に手を回される。とりあえず素直に言ってもいいということか。
「いいえ。物置から出ようとしたら扉が壊れてしまっていて、閉じ込められてしまったのです」
本当は壊れてなかったけど、ベルンが破壊したから真実は確かめようもないはずだ。凄い音してたもん。
「それを証言できるものは？」
「僕が証言しよう」
「しかしそれは信用できないのでは？あなたはリジーア嬢の婚約者でもあり、カテリーナ様の兄でもある」
くそう、でしゃばりアロイスめ。
「それにこの学園でリジーア嬢と同じイニシャルを持つ女生徒三人は、それぞれ寮やクラブにいたと確証が取れている。加えて、三人ともハンカチも自分の物ではないと証言している」
「それしきの状況証拠でリジィが犯人だと？」
「可能性の話だ。だが、十分にあり得る話ではないか？リジーア嬢はカテリーナ様と懇意にしていて、そのカテリーナ様はライラのことが気に入らないという噂もある」
「やめろ、アロイス」
殿下に諫められてもアロイスは口を閉じるつもりはないらしい。
「リジーア嬢自身もライラに対して良く思わないところがあったのではないか？どうだい？ベルンハルト」
「ハンカチなんていくらでも偽装できる。そんなあいまいな根拠で僕の婚約者を侮辱するのはやめていただきたい」
「私たちは侮辱しているのではなく、真偽を確かめているだけです」
「リジーア嬢、改めて聞くが、これはあなたの物か？」
殿下が差し出すハンカチをしっかり見て、私は否定した。
「いいえ、私の物ではありません。私はハンカチを今もちゃんと持っていますし、このような物を持っていたこともありません」
「それこそどうとでも言えることなのでは？」
何だこいつ。
アロイスはベルンがハンカチをあいまいな根拠だと言ったことを逆手に、こちらの証言すらも根拠がないと切り返してくる。
このままでは水掛け論もいいところだが…。いや、アロイスとしては私たちの悪印象を広められればいいのか。それとも、潰すためのきっかけさえあれば勝てると思っているのか。
ベルンが少々苛ついたように声をあげた。
「では言うが、リジィの持っているハンカチは僕が用意したものだ。だから、すべてにブルンスマイヤーの印章が入っている」
裏生徒会でも流れた何ともいえない空気があたりを包む。
普通は、女の方が男にハンカチを送るものだってみんな言いたいんでしょう？
でもさ、くれるんだから普通もらうよね？しかも自分で縫ったとかいうし、ひょっとしたら私より上手かもしれなくて、もう使うしかないじゃん？
別に私は刺繍下手じゃないけど、身近に凄腕の、しかも男性がいたらやる気なくなると思う。悔しくないわけではないけどね！

ベルンのせいで緊張感の抜けた空気をとりなすように、アロイスは一つ咳払いをしてなんだか嫌らしい笑いを浮かべた。
「そうそう、ブルンスマイヤー公爵についても確かめたい噂がありまして」
「噂？」
「ええ。なんでも、国庫の横領をしているとか、賄賂次第で官職の便宜をはかっているとか…」
ざわざわと周囲の生徒たちに動揺が走る。
「アロイス、今はそのようなことを持ち出さずとも」
「ですが殿下…」
向こうは一枚岩とは言えないらしい。アロイスはどんな手を使ってもベルンを潰したいけど、真っすぐすぎる殿下を上手く扱っているようで手を焼いてもいると。

「ほう。僕がそんなことをしていると」
それはすうっと気温が一度下がったと錯覚するような冷たい声だった。
「いえいえ、私はブルンスマイヤー公爵の話をしているだけで、息子のあなたとは…」
「何を言っている？ブルンスマイヤー公爵はお前の目の前にいる」
「は？」
周りの野次馬と殿下、アロイスたちが一様に戸惑った表情を浮かべる。
しかしこの状況で言うとはベルンもなかなかに意地が悪いというか、いい性格をしているなと思う。とりあえず今切れるカードはある程度切ってしまうつもりなのだろう。

「急なことで正式にはまだ発表していなかったが、父は病気のために隠居することになった。陛下からの許可ももらっている。つまり、今はこの僕、ベルンハルトがブルンスマイヤー公爵だ。アロイス殿が言っているブルンスマイヤー公爵が先代のことであるならば、あなたは病気の老人に鞭打って引きずり出し、僕に罪を償わせたいと仰っていることになるがそれでよろしいか？…まぁ、根も葉もない噂ではあるが」
「聞いてないぞ」
殿下が泡を食って詰問するような声をあげる。
「そうですか？殿下は何やら我が妹カテリーナとの婚約破棄に忙しそうでしたので、情報が遅れたのでしょう」
嫌味だ。これ、完全嫌味だ。
ベルンがちょいちょい学園外に出ていたのはご存知とは思うが、何をしていたかというと父であるブルンスマイヤー公爵に爵位譲渡の交渉をしていた。
公爵はかなり渋ったようだが二つの条件をベルンが提示し、無事爵位の譲渡が行われた。
実はさっきアロイスが言っていた黒い噂は、一部真実である。だからこそ突いてきたわけなのだろうが、ベルンからすれば想定済みであった。
なにせ公爵に示した条件の一つこそが、公爵の黒い噂を隠居を機に消し去ってしまうというものであったからだ。いったいどうやって消すのか私には見当がつかないが、あくどい手段ではないと信じたい。悪いこと、良くない。

「少しよろしいでしょうか？」
若すぎるブルンスマイヤー公爵にざわざわと揺れる中、凛としたカテリーナの声が響いた。
殿下は気まずそうにカテリーナを見やったあと、発言を許可する。
ヘレナを伴い堂々と前に歩み出たカテリーナは、ゆっくりと周囲を見渡した。それはとても女王然としていて、思わずこちらの身が引き締まる動作だった。
その場にいるすべての人間が彼女が発する言葉に神経を集中させていた。
「アロイス様はわたくしが殿下をとられた腹いせにリジーアに命じて、ライラさんを突き落としたと言いたいのでしょう？」
「あくまで、そういう可能性もあるという話です。カテリーナ様」
「心外ですわね。わたくしがそんな女だと思われていたなんて」
「そうでしょうか？あなたは気性が激しいともっぱらの噂だ」
「また噂を持ち出すの？あなたって女のわたくしより噂が大好きなのね」
カテリーナは食い下がるアロイスをはんっと鼻で一蹴してみせた。
「エドウィン殿下、わたくしはあなたが婚約を破棄すると言うなら、この場でそれを受け入れると明言しておきます」
「いいのか、カテリーナ」
ベルンが目をわずかに見開いて、カテリーナを見る。
というかここにいる全員はみんな信じられないものを見ている気持ちだろう。
殿下だって綺麗な顔がとんだ間抜け面になっちゃってるし。
驚いている兄にカテリーナは勝ち誇ったように笑い、高らかに宣言した。
「わたくし、いつまで経ってもわたくしのことを愛してくれない人を追いかけるほど、暇ではありませんのよ！」
どこまでも強気なカテリーナらしい言葉だった。
殿下に選ばれず落ち込んでいた彼女は完全に立ち直ったわけではないだろうに。それでも自分らしく新しい道を選んだ。
なんとなくだけど、それはイオニアスの存在があったからじゃないかなと思う。
カテリーナは殿下しか見てこなかったつもりだろうけど、傍から見れば二人は通じ合っていて、それがカテリーナの中に何も変化をもたらしていないなんてことはないのだ。きっと。
周囲の騒動など忘れて、のんきに感動していた私の耳に聞きたくなかった声が飛び込んできた。

「やぁやぁ！まるでお祭り騒ぎじゃないか」
だぼっとしたローブを翻して何が楽しいのかニコニコしているその男は、ずかずかと殿下たちと私たちのちょうど間に入ってきた。
げぇ！ルーカス！？
無意識に顔をしかめてしまった私を目ざとく見つけたルーカスが、眼鏡の奥の表情の読めない目で笑いかける。
ぼさぼさの長い髪で囲われた顔は若々しく、とても三十路手前とは思えない。
こんな胡散臭い見た目でも教師なのだから驚きだ。
しかもたぶんこの人、騒動を収めに出てくるような先生らしい先生じゃなかったはず。
「話は聞いていたよ。この件は僕が預かろう！いいかな？」
「レトガー先生の手を煩わせるわけには…」
「そんな冷たいことを言わないでおくれよ。大切な生徒のため、僕は一肌でも二肌でも脱いであげるよ！」
なんというか人の話を聞かないタイプの人間である。そういうところはベルンとちょっと似ているのかもしれないが、なぜかルーカスは好きになれない。不思議だ。
長いローブの裾が翻って、魔法使いもどきなルーカスが振り返る。
「リートベルフさんとカーネイルさん、それぞれから僕が話を聞こう」
「え」
「大変な事件だからね、生徒だけに任してはおけないよ！さぁ善は急げだ！」
「絶対大変な事件とか思ってないでしょ！ちょ、ちょっ！？」
さっそく事情徴収だと張り切って私を引きずっていくルーカスに、喚きながら抵抗するも虚しくずりずりと引きずられた跡が虚しく地面に刻まれていく。
思わずベルンの腕を掴んだが、それでもおかまいなしにルーカスは歩みを止めないっていうか、馬力凄くない！？

「さぁ、そこに腰かけて」
ほとんどルーカスの私物とかしている美術室で、窓辺にぽつんと置かれた椅子をすすめられ大人しく座る。他の椅子は丸椅子や粗末なものなのに、この一つだけ装飾が凝っている。
しみついた油絵の具の独特な匂いが鼻について、ムズムズする。
ベルンも美術室に入ろうとかなり粘ってくれたのだが、ルーカスが何やら耳打ちすると渋々了承して外で待つことになってしまった。う、嘘だろ…。
けれど、ベルンは心配そうにしてはいても警戒しているようではなかったから、ひどい目に合わされるなんてことにはならないだろう。
いや、でもなぁ…。ルーカスとまとも会話できる自信がないし、だいたい私は初対面の相手と気安く話せるほど社交的でもないのだ。ましてや苦手意識がある相手とは、特に。
「そう硬くならないで、しばらく楽にしてておくれ」
しばらくってなんだ。しばらくしたら、楽にしていられないのだろうか。不穏だ。
ルーカスはそこらへんに放り出されていた丸椅子を私の正面に引きずってきて、それに腰かけた。その手にはスケッチ用の道具がある。
彼は真面目な顔でこちらを見ていたかと思うと、やにわに立ち上がりランプを新たに二個私の周りに追加した。一気に周りが明るくなって、少しほっとする。
ほっとはするのだけれど、何かの儀式が始まりそうで怖い。ルーカスはいかにも魔法使いみたいな恰好をしているし、ランプの配置的にも私を生贄に召喚でも始めそうな感じだ。
今ばかりはここが魔法ありの世界でないことに感謝したくなった。
彼はランプの位置を何度も微調整していた。私は何もすることがないので、ぼんやりと忙しないルーカスを観察して時間を潰した。
ようやく納得したのか丸椅子に戻って画版を膝を支点に立てたルーカスはニコニコと私を見てくる。
「な、なんですか」
「いやぁ、一度君とはゆっくり話したいと思っていたんだ」
「はぁ」
私は別に話したくはなかったけどね！
「…そうだな～。もうちょっと姿勢を正して…顔をちょっと右に。そうそう、あ、顎は引いてね」
なんだなんだ。
わけがわからないが言われた通りにする。ここで何をするつもりだとかグダグダ言っても仕方のないことに思えたからだ。
「顎引きすぎ」
ぐううう。前世で写真館で写真を撮った時にもよく言われた台詞だ。
あれは成人式の時だったっけ。慣れない着物に苦戦しながら、細かく何度も直されるポーズに苦戦したものだ。今も思うけど、写真館のおじいちゃんにリクエストされた心もち前に倒れる感じっていうのがいまだに意味がわからない。
「はい、じゃあそれキープしてね」
「はぁ…」
こうやって改めて姿勢を正すと、普段伸ばしているつもりでも少し猫背になっていたのだなとわかる。
ランプに囲まれているせいか、足元がじんわりと暖かかった。
そしてルーカスはといえば、質問をするでもなく私と手元を交互に見ながら絵を描いている。
時々、じっと見つめる視線がなれなくてどうにも落ち着かない気持ちになってしまう。
視線をあちこちにさまよわせるが、暗いせいで面白いものは見つからないし、むしろ壁に飾られた絵画がランプの光の陰影でホラー調になってしまっている。
夜中ではないけれど、暗い美術室ってホラーだよね。学校の七不思議とかにも絶対に入っているし。
部屋があまりにも静かなので、ランプの灯が焦げるジジッという音が嫌に耳につく。

っていや、なに普通に写生してるの！？
あまりにも自然に始めるものだから、ここに来た目的が肖像画を描いてもらうことだったと一瞬錯覚してしまうほどだが、私はライラを突き落としたかどうかを聞かれるためにここへ連れてこられたのだ。決して、絵を描いてもらうためなどではない。
こ、これは、突っ込んだ方がいいのだろうか…。
というかこの人もとからこのつもりだったの？事情聴くとか凄いまともなこと言ってなかった？幻？私は幻を見たの？
混乱を極めた私は沈黙を破って口を開いた。
「あの～、先生」
「はいはい」
「事情を聴いて下さるんじゃ…」
「じゃあ、君はカーネイルさんを突き落としたの？」
「いいえ」
「はい、終わり」
「いやいやいや」
そんなやっつけ作業みたいに聞かれても。これでも何を聞かれるかと緊張していたのだ。
「動かない！」
「はい！」
思わず立ち上がりかけると、鋭い鉛筆の先を突き付けられてしまった。
前世含めて目上の人というか、先生という人種に逆らえない私はあわててポーズをとりなおす。
とはいえ、このままスケッチされて終わりというわけにもいかない。
私はルーカスの真意を聞くべく、集中して描いている様子の彼にこわごわと話しかけた。
「…先生は、私がやったのではないと信じてくださるのですか？」
「さぁ」
あいまいな返事だけよこして、ルーカスの手は止まらない。
その様はまるで、
「興味が、ないんですね」
「そんなことはないさ」
ランプのオレンジの光に浸食されて、いまや何色かもわからない黒にも見える濃い紫の髪の隙間からのぞく目は真剣に絵に注がれていた。
と、唐突に彼は顔をあげ世間話をするような気軽さで言う。
「そうそう、カーネイルさんを父に紹介したのは僕だよ。だから、今回のことにも見ての通り興味しんしんさ」
だからどこからどう見たら、興味しんしんになるのだろう。
ゲームしてる時から思っていたが、本当に天邪鬼というか人のことを馬鹿にしているというか。
というかさらっと言っているけど、ライラがレトガー公爵の隠し子だという噂の火元はルーカスだということになる。
つまり、ルーカスはライラたちの味方ということになって、なら、どうしてあの場を治めるようなことを…。
いや、待て。あの時アロイスは劣勢気味だった。そう考えると、アロイスを助けたとも考えられるような。
じゃあ、もしルーカスがライラの味方だったとして、ここで私と話すことに何の目的があるのだろう。
適当にすませて、やっぱり私が犯人だったと発表するつもりだとか？
でもベルンは彼を警戒していなかった。それはルーカスに悪意がないとベルンが判断したわけであって…。
うーん。わからない。
わからないなら、いっそのこと直球で聞いてみるのも手だ。どうせ、腹芸では到底勝てない相手なわけだし。
「先生は、誰の味方なんですか」
緊張しすぎて、ちょっと睨みつけるように言ってしまったが、ルーカスは仕方のない生徒を見るような顔で私を見た。
「ふふ、そう怖い顔をしないで。そうだなぁ…あえて言うなら、僕は騎士なのさ」
「騎士？」
「一人の姫に忠誠とこの命をささげた、ね」
一人の姫、というと死んだ彼女のことだろうか。
とことん初恋をこじらせた男であるが、その彼女が今どう関係しているのか。
これは一度、ルーカスの初恋相手についてちゃんと調べなければならないだろう。明日、ベルンかイオニアスに頼んでみよう。
考え込んでいると、ルーカスは絵に一段落つけたのか軽く伸びをしてみせた。
「うーん。今日はこのくらいでいいかな。もう遅いし、君の婚約者が待ちくたびれてまたドアを破壊でもしたらたまらない」
「鍵かけてたんですか！？」
「いや？あ、見る？我ながら上手く描けたと思うんだ」
くそう、完全におちょくられている。
ああ、早く寮に戻って、パジャマパーティ(仮)したい…。枕投げはたぶんカテリーナに怒られるからできないけど、恋バナくらいならきっとできるに違いない。用心とはいえ、王立学園の女子寮に押し入る馬鹿もそういるまいし。
私が見るとも言っていないのに、ルーカスはわくわくした様子でこちらに見えるよう画版をひっくり返す。

そこには椅子に座った私とその背後に立つ一人の女性が描かれていた。
やっぱり美術の先生をしているだけあって、軽いデッサン程度でもはるかに上手だ。
特に私なんか実物に忠実に描かれているせいで、後ろの美女がより際立って美しく見える。ちょっとは美化してくれても…ん？なんで二人？いやいや！その人、誰！？
「せ、先生、その後ろの女性は誰でしょう」
おそるおそる尋ねてみたが、ルーカスは穏やかに微笑むばかりである。
だから、それが怖いんだって。
ま、まさか背後霊とかいわないよね？やめてよ～！私、オカルト系は無理なんだって！
なんだか背中側の空気が急に冷えたような気がする。ここであえて振り返って見せる勇気は残念ながら私にはなかった。
ああ、ベルンよ、なぜついてきてくれなかったのだ。きっと彼なら幽霊でも倒せるに違いない。根拠はないけど、たぶんこう精神エネルギー的ななんかで。
改めて見た絵の中の女性は、涼し気な切れ目で無表情にこちらを見ている。粗削りなデッサンでもわかるくらいに整った美貌だが、ひどく冷たい印象を与える女性だった。
なぜだか一瞬、懐かしいような感覚に襲われた。
私は、彼女を知っている？

「…そのうちわかるさ」
またもルーカスにはぐらかされてしまった。
と、突然ランプの灯が風もないのに大きく揺れた。ルーカスの影が何かの怪物のように膨れてぼやける。
「だって、君は僕にとっても大切な女の子だから」
真っ黒な淵みたいな瞳が私を通り越したどこかを見つめているようで、とたんルーカスが得体のしれない生き物に感じられ、ぞっと鳥肌が立つ。
あばばばばばば。
大切な女の子って何！？私たち今まで話したこともなければ、まともに顔を合わせてもなかったじゃないですかー！
だめだ。こんな状況じゃ生贄的な意味としか思えない。
もう無理、怖い。帰ろう。そうだ、それがいい。
だいたい夜の美術室なんて言うシチュエーションが良くないと思うんだ！
「…失礼しますっ！！」
はしたないけど椅子をガタガタ言わせて立ち上がった私は、足早にルーカスの横を通りすぎてドアに向かう。
ドアはちゃんと開いていて、出てすぐのところで待機していたらしいベルンが私を認めてほっとしたような顔をする。
部屋を出る間際、ルーカスのささやかな笑い声が聞こえた気がした。

ライラが階段から落ちてしばらく、学園はその話題で持ちきりになるかと思われたが一週間ちょっとが経った現在、案外そうでもない。
というのも、感謝祭の準備が始まったからだ。
王立学園は感謝祭が行われる会場で、特に貴族のための会場となることが決まっている。
在学中に五年に一度の感謝祭にあたった学生はこの準備に参加することができる。
前世での文化祭ほど学生中心のイベントにはならないのだが、演劇や演奏会、展示会など特に芸術系のクラブは気合が入っている。まったく参加しないという選択肢もあるのだが、決まりきった日常にやってきた五年に一度の感謝祭の準備という一大イベントを逃す手はないだろう。
かくいう私は裏生徒会の正式なメンバーとして展示会のお手伝いをすることになっている。あの日以来吹っ切れたらしいカテリーナは演劇クラブの助っ人として芝居にでるらしく、イオニアスを引っ張り込んで忙しくしている。楽しそうで何よりである。
というわけで私がライラを突き落としたという噂は感謝祭のあわただしさに立ち消えてしまったのであった。
代わりに別の波紋が広がりつつはあったのだが。

「あれは僕が八歳の冬の日だった。前の晩に降り積もった雪で一面真っ白になった中庭に彼女はいた。僕ら以外はまだ眠っている早朝、夜明けといったほうが正しいか…。屋敷はとても静かでね、まるで雪がすべての音を吸い取ってしまったようだったよ。
身を切るような冷たい朝の空気など関係ないかのように、彼女は白いレースを何枚も重ねた薄いドレスで立っていた。ドレスの銀の刺繍が雪に照り返った朝日でキラキラと輝いて、僕はてっきり雪の精が現れたのだと思ったよ。
彼女と過ごした日々を思い返すと、なぜスケッチをしなかったのかと死ぬほど悔いる瞬間ばかりだ。いまさら言っても仕方のないことだけれどね。彼女が僕に気付いて振り返った瞬間なんて、本当にこの世のものとは思えないほどだった。どんなに美しい朝と夜を百万回繰り返したってかなわないだろう。
彼女は黒曜のような艶やかな黒髪だったんだが、白い世界に唯一、インクをこぼしたみたいにその黒髪が鮮烈で…。僕が雪の精よ、日が昇りきったらあなたは消えてしまうのですか？と問いかけたらそれはもう嫌そうな顔をして、お前は阿呆なのか、雪の精などいるものか、気色の悪いと。ああ、今思い出してもあの美しい人が僕だけを見てくれた瞬間の幸福に震えてしまうよ！」
「この人何言ってるの…」
「見ちゃだめだ、リジィ」
一人感極まって震えるルーカスを見ているとなんだか寒気がする。すごい。変態って見るだけで体感温度を下げるのか。
「ひどいなぁ、君が彼女のことを知りたいって言うから大切な思い出を披露してあげているっていうのに」
「私が知りたいのは彼女さんの素性で、先生の思い出じゃないです。というか！なんで私たちのテーブルに座ってるんですか！」

せっかくベルンと二人席でつかの間の優雅な昼食をとっていたというのに、このマゾ疑惑教師が勝手に椅子を持ってきて三人席にしてしまったのだ。
なんでも感謝祭での学園側の警備担当を押し付けられそうになって、職員用食堂から逃げ来たとのこと。
そこで私がベルンにルーカスの初恋の彼女について尋ねているという最悪のタイミングで現れたために、さっきのちょっとあれな思い出話を聞かされるはめになってしまったのであった。
ベルンなどもはやルーカスをいないものとして扱うつもりらしく、ロールキャベツに似た料理を肉と肉を包んでいた葉野菜とに分けている。一緒に食べるからおいしいのに…。
「まぁまぁ、学生でいられる時間っていうのは僕なんかからすれば本当に矢のように飛び去る短いひと時。どんなに親しくなった生徒もみんな僕を残して去って行ってしまう。僕はここにおきざりさ。そして君たちもすぐにそうするだろう。だから、もう少し僕に構ってくれてもバチは当たらないと思うんだぁ」
「かまってちゃんかよ！？」
敬語もかなぐり捨てて叫ぶ私をルーカスは相変わらずの真意の見えない笑顔で見ている。
なんかいい感じのこと言っとけば許されるだろうみたいな感じが非常に不愉快である。

「何デカい声出してんだ」
いきり立っているとこに投げかけられた聞き覚えしかない呆れたような声に背後を振り返ると、ダリウスがいた。
「うわ、出た」
「人の顔見るなり、失礼な奴だな」
ダリウスに失礼とかマナーの話されたくない。
どう言い返してやろうかと頭を巡らせていると、ダリウスは自分のトレーを狭いテーブルに無理矢理乗せ、近くで余っていた椅子を持ってきた。
もともと二人用に作られた小ぶりなテーブルは四人分のトレーでひしめき合っている。
「ちょうどいいや。俺も座らせてくれ。席が見つからなくて困ってたんだ」
「ちょ、ちょ」
あっという間に四人席になってしまった。
ちょっと待って…。
「人の話聞かない三銃士に囲まれた…。終わった…」
「さんじゅうし…？」
「一人言だから気にしないで…」
そっか、この世界には三銃士ないのか。そりゃないよね。近い物だったらなにがあるだろうか。寝物語の三人の賢者とか？人の話を聞かない三人の賢者…。だめだ。それ賢者ちゃう。
ああでも、ベルンのひらがなっぽい発音かわいいからもういいや。うん。

「で、頼まれていたヨハン・ドレクスラーのことなんだが」
ダリウスがそう口火を切ったとたん、テーブルは真面目な空気に包まれた。
実は学園内に広がりつつある波紋というものにヨハンが関わっている。
「カーネイルが階段から突き落とされたと証言した翌日、ドレクスラーは休学届を出したらしい。理由は家の事情の一点張り。親しい友人も何も聞いていないそうだ。だというのに肝心のドレクスラーは実家に帰っていないらしい」
「へ～。ヴェーナー君は意外と情報通なんだねぇ」
え、ルーカス凄いナチュラルに会話に参加しているけどいいの？なんか感心してるけど、え。
「何かあったと考えていいだろうな」
あ、ベルンが悪役モードになってる。
さっきまでぎゃんぎゃん心の中で騒いでたけど、むしろ場違いなのは自分な気がしてきた。
「それに…」
ベルンがすっと視線を遠くに飛ばしたので、その場にいた全員がそちらを見るとそこには二階へ上がっていく殿下とライラの姿があった。
ライラは捻ったほうの右腕を吊っており、彼女の分のトレーを殿下が持っている。そしてライラは以前は二歩下がってあくまで控えめについていく感じだったのに、いまやぴったりと横に寄り添っていた。まるで婚約者でもあるかのように。
変化はそれだけではない。

「まあ…」
「あんなにくっついて」
「カテリーナ様が婚約破棄を受け入れると仰ったとはいえ、あんなに堂々と。非常識だわ」
「わたくし前々からどうかと思っていたのよ」
「実はわたくしも…」

「どういうことだ？ドレクスラーがいなくなった途端、ライラへの風当たりが強くなった」
困惑した様子でダリウスがつぶやく。
「いやはや、女の子は怖いね」
ルーカスはすでに興味が薄れたのか茶化すように言って、豪快にパンをちぎった。パン屑が散らばらないように皿の上でちぎっているあたり、意外と几帳面なようだ。
ライラに眉をひそめているのは何も彼女たちだけではない。まるで何かに抑圧されていた不満が一気に噴き出したようにライラへの不満がそこかしこでささやかれ始めていた。
いったいライラはどしてしまったのだろう。
これまでの彼女はもっとうまく立ち回っていたというのに、あの事件以来周囲をコントロールできていない。
ヨハンがいなくなったことと関係があるのだろうか。
二階からわざとらしいくらいに楽しそうなライラの笑い声がかすかに聞こえた。
どことなくそれは心の底からの笑い声ではないような気がした。




今日も一日の授業が終わり、帰り支度をして教室を出ると廊下にベルンが待っていた。
三年生も授業が終わる時間はあまり変わらないはずなのに、どうやったらこんなに早く一年の教室までこれるんだろう。窓でも伝ってきてるのだろうか。んな馬鹿な。
「今日は夕食まで一緒にいよう」
「大丈夫なの？」
最近ライラのことに加えて、公爵の仕事も人に任せてばかりではいられないと、忙しそうにしていたベルンの言葉に目を丸くしてしまう。
「学園外の者からヨハンの行方の報告が届くのは早くても明後日くらいだろうし、そうなればまた忙しくなる。領地のことも一段落ついたし」
「そっか」
また忙しくなっちゃうのか。
私にも手伝えることがあればいいのだけれど、たぶんベルンは嫌がるだろうな。
私は彼が何か悪いこと、例えば誰かを脅したりとか、いわゆる裏稼業の人間と通じ合っていたとしても嫌いになんてならないだろうし、不当に誰かを苦しめたりしないって信じてもいる。だから今さら気にしたりしないのだが、ベルン自身は私をそういうところに近づけたくないと思っているようなのだ。
それが私の身を案じてのことなのか、はたまた嫌われたくないと思っているからなのかはわからないのだが。
ということは今日はつかの間の休息と言ったところか。
「じゃあ、とっておきの場所に連れて行ってあげる！」
張り切る私の手を取って、案内をお願いしようとベルンは久々に楽しそうに笑った。
最近事態が二転三転していて情報が足りていない私は翻弄されるばかりだったが、手を繋ぎたがるというベルンの変わらない癖に少しだけ安心感がわくようだった。

とっておきの場所とはダリウスと一緒に見つけた、第三校舎の裏手にあるちょっとした茂みを越えると現れる草原だった。もう少し西の方へ行くと野イチゴが群集している。
ちょうどいい時期だったので薄桃色や紫の小ぶりな花が一面に咲いていて、ちょっとしたメルヘンだ。
学校の裏手にこんな空間があったなどと予想だにしていなかったのか、ベルンは茂みを抜けた瞬間僅かに目を見開く。
くるぶしより少し高い背丈の草原が風になびいて、海のように波打っていり。胸いっぱいに息を吸い込むと、焼けた土の匂いと草の青臭さが混じった夏の匂いがした。

「よく遠駆けでいった草原にちょっと似てるでしょ？」
ちなみにダリウスと見つけたことは面倒くさそうな予感がするので伏せておくことにした。
遠駆けという言葉に懐かしそうにベルンは目を細めている。
さすがに日向は暑いので、木陰に並んで座ることにした。
木の根にちょうどいいくぼみがあって、あまりに座り心地が良くて感動していると笑われてしまった。いや、このフィット感凄いんだって。
ベルンはリラックスした様子で木の根から生えているキノコを突っついたりしている。凄い色してるけど、突っついて大丈夫なのだろうか。心配だ…。
でも、よかった。
本当に最近のベルンは忙しそうで、あんまりぼんやりもしていなかったからちょっと心配だったのだ。
ひときわ強い風が吹いて、髪の毛が視界を隠す。目にかかって反射的に目をつむって、再び開けるとさっきよりもずっと近くにベルンの顔があった。
相変わらず黙っていると人形みたいに綺麗な顔だ。
彼は自分の髪は整えずに、熱心に私の乱れた髪の毛を直してくれた。されるがままになっていると髪の毛を整えなおして満足したベルンの顔がもっと近づいて、こ、これはまさか…！と身構えたのも虚しく、ベルンの形の良い丸い頭は私の右肩に置かれていた。
一瞬でもキスされるかと思った自分が恥ずかしいよ私は…。
羞恥と虚しさに心中身もだえしている私などお構いなしに、ベルンはぐりぐりと頭を押し付けてくる。
ちょっと痛かったけど、好きにさせてあげることにした。
「…ちょっと疲れた」
「寝てもいいよ。起こしてあげるから」
「絶対リジィも一緒に寝るからやめとく」
「そんなことないもん」
ふふふと笑う吐息がくすぐったい。
なんだか大きな動物になつかれているみたいで、襟足をとかしてみる。馬とかここら辺なでると喜ぶよね。
昼休みに話していたヨハンのこととか、ルーカスは味方なのかとかいろいろ聞きたいことはあったけど、ベルンにとっては久々の休憩だろうから今は忘れてしまおう。
どうしてこんなに私にできることって少ないのだろう。
というか知ろうとしても阻まれているような気がする。たぶんそれは、ベルンなのだろう。
だからと言って、このままではいけない、と思う。
知ることが難しいから知らないでいるのは、怠惰だし逃避だ。
あーでも、今聞くのはちょっとなぁ…。
うん。明日聞こう。そうしよう。これは逃げではない。私は気遣いのできる女なのだ。
「リジィ」
ベルンが顔を横に向けて、見上げてくる。
とんでもなく顔が近いのに、木漏れ日にチラチラと輝く灰色の瞳を見つめていると、不思議と穏やかな気持ちになれた。
ベルンは口を二、三度開け閉めして、何かを言い淀んでいるようだった。
それを静かに待っていると、茂みががさがさと揺れる音がして、そちらを見ると拳を握りしめて私をねめつける彼女がいた。

「どうして…」
彼女は、ライラは酷く青い顔で呆然とつぶやいた。握りしめた拳が痛ましいくらいに白い。
「え、えーと…」
これは一体どういう状況なんだ。
とにかくこの体勢はあれだ、だめだ。とりあえず、ベルンにどいてもらって…。
ベルンの肩を叩いてどいてもらおうとした矢先、ライラがつかつかと歩み寄って私の腕を乱暴につかんだ。
そしてつかんだ腕を引っ張って無理矢理立たせる。
え、何！？ほんとに何！？
混乱する頭で理解できるのは、私の柔らかさが売りの二の腕にライラの細い指が食い込んで痛いということだけ。
「リジーアさん、少しお話があるの」
「は、はぁ」
だめだ。アホみたいな反応しかできない。
いつも可憐な笑みを浮かべていたライラの顔には、何故だか焦りのような感情が浮かんでいた。
そのまま引きずって行かれそうになって、ようやく正気を取り戻し抗議の声をあげようとすると、もう一方の腕が力強くつかまれる。
「話ならここですればいい」
「…ベルンハルト先輩には関係のないことです。それにすぐ済みますわ」
そう言ってぎこちなく微笑むライラは一歩も引きさがるつもりがないらしく、ベルンもはいそうですかと納得するはずもない。
どこからどう見たって今のライラはちょっと異常だ。
でも、一言言わせてほしい。
両方から引っ張るのやめて。あれか大岡裁判の先に手を放した方が本当の母親的なあれなのか。
「あの、ライラさん、とりあえず離してもらっていいですか？ベルンも…」
このままでは上着が裂けてしまう。それ以前に二の腕めっちゃ痛い。
「では私と二人っきりで話してくれます？」
それはそれでご勘弁願いたいかな！
しかし、このままではらちが明かない。
ああ～でも嫌だなぁ。ルーカスとさしで話すのより嫌かもしれない。
嫌だけど仕方ない。ぐるぐる回る脳内会議に無理矢理終止符を打って、私は頷いた。
「わかりました。でも、話が聞こえないよう少し離れてベルンにも同席してもらいます。でなければお話はできません」
たとえ私の上着が裂けようが、それだけは譲るつもりはない。
ライラの目を見据え言い切ると、彼女は少し逡巡したもののこちらが折れるつもりのないことを悟って、頷いて手を離した。
「手荒なことをしてしまってごめんなさい…」
「いいえ」
めっちゃ痛かったけどね！とは心の中でだけ言っておく。
とりあえず、見晴らしのいい草原の端でライラと話すことになった。ベルンには木の下で待ってもらっている。
目視でライラが武器を持っていないことは確認したそうで何かあればすぐに助けると凄い不服そうに伝えられた。何かあればたぶん大変なことになるだろう。私じゃなくてライラが。

木々をなでる風が通り抜けて、ライラのスカートの裾がひらひらと揺れる。
彼女は落ち着かない様子で握りしめた左手を右手でさすっていた。
「あの、それで話って…？」
「…あなたには、ずっと言わなくちゃいけないと思っていたの」
キッとライラの水色とピンクの混じった複雑な瞳が私を見据える。
そこには私への敵意がありありとみて取れて、思わず身がすくんでしまった。

「お願い、私の邪魔をしないで。ベルンハルトを私に返して？」
「は？」

誰が誰を誰に返すだって？
ちょっと耳にキノコでも詰まっているのかもしれない。さてはベルンめ、変なキノコでも詰めたな。
しかし当然私の耳に毒々しいキノコが刺さっているわけもない。
ということは今、ライラは、私に、ベルンを返せと言った？

「だってみんなは私のものなの。そうなると決まっているの。ここは私のための世界だから。あなただってわかっているんでしょう？だったら、返してくれるよね？ね？」
「何を、言っているの…」
喉が干からびたみたいにカラカラだった。
ライラはぞっとするほどに無邪気に微笑んで続ける。
「ねぇ、リジーアさん。あなた前世の記憶があるんでしょう？ここがゲームだって知っているんでしょう？誤魔化したってだめよ。だって、本来のシナリオから外れているところの中心にはあなたがいるんですもの。あなたが変えてしまったのでしょう？でも、私そのくらいじゃ怒ったりしないわ。
だって、ライラは私だから。
ライラが手に入れるはずの愛は全て私の物になるはずだから。私は私が与えられるはずの物を受け取るだけ。何もおかしなことではないでしょう？
それなのに、なんだか上手くいかないの。だから私考えたの。あなたが邪魔しているせいだって。
確かにベルンハルトはかっこよくて隠しキャラだから手を出してもいいなんて思ったのかもしれないけれど、彼も私を好きなるはずだったのよ？私を愛してくれるはずだったの。なのに…。
いいえ、きっと愛してくれているわ。そうよ。だってそうじゃなきゃいけないでしょう？ね？殿下だって、アロイスだって、ヨハンだってみんな私を好きだと言ってくれた。そう、言ったのよ！なのにどうしてどうしてどうして…どうして、どうして…ハン……」
あばばばばば。
ど、どうしよう、ライラがメンヘラみたいに…！
というかどこから突っ込めばいいの！？
ええっと、ライラも前世の記憶があって『ライラックの君』を知っていて、それでシナリオが違うのは私のせいだって気づいて、しかもベルンは隠しキャラで…。
ああ、やっぱりベルン隠しキャラだったんだね…。もっとショックを受けるかと思っていたけど、一気に与えられた驚愕の事実のオンパレードのせいで案外ショックは少ない。いや、まだ来てないだけ、なのか？
まぁ、イケメンだし、キャラも他の攻略対象と比べても負けてないし、イケメンだし。

いや、今はそれはいいんだ。後でゆっくり考えよう。
問題なのはライラがこの世界を完璧にゲームだと思っていて、私を邪魔だと思っていることだ。
あと、最後どうして以外を言っていた気がするがよく聞き取れなかった。誰かの名前ぽかったような…。
今もライラは顔を覆ってブツブツと何かをつぶやいている。
あまりの豹変っぷりに私の見てきたライラと目の前の彼女は別人だといわれた方が納得できるくらいだ。
いったい何が彼女をここまで変えてしまったのだろう。
彼女の様子がおかしくなったというか、焦りのようなものが見え出したのはここ一週間ほどのこと。それはちょうどライラが階段から突き落とされた時からだ。
それまではベルンと私が親しくしていることを煩わしく思っているそぶりはなかったのに…。
まさかあの日、ライラに階段から突き落とされる以上の何かが起こったとか？

私は恐る恐るライラの肩に手を置いて、できるだけ優しい口調を心掛けた。
「私はあなたの言う通り、前世の記憶があるわ。でも、それを利用してベルンと仲良くなったわけじゃないし、あなたの邪魔をしようなんて思ってない。勘違いさせてしまったのならごめんなさい…」
「嘘よ」
嘘じゃないんだけどなぁ。
現に私はここが乙女ゲームの世界だって気が付いたとき、ゲームでの主要人物たちとは関わらず生きていこうと思った。けれど、なんの因果かベルンと婚約することになって、カテリーナとも仲良くなって、他にもたくさんの人と出会って心を通わせてきた。
そして感謝祭のあの日、自分がこの現実をゲームの世界だからと斜に構えて見てしまっていたことに気が付いた。初めて、ベルンと正面から向き合って、彼のことが好きだと気が付いた。
それは私に前世の記憶があったからだとか、自分がゲームには出ないキャラだったからとか、ベルンが隠しキャラの可能性があったからだとかじゃない。
私はリジーア・リートベルフという一人の人間として生きているのだから。

「ねぇ、ライラ。ここは確かにゲームに似た世界よ。でもゲームの中じゃないの。ここは一つの世界で、誰かが操作しているテレビの中のことなんかじゃない。私もあなたもベルンも一人の意思を持った人間よ。それがわからないほどあなたが愚かだと、私には思えないわ」
どうか気が付いて。
あなたはライラだけど、主人公のライラではない。ゲームをするプレイヤーの代理人のライラではないのだ。
そう願って、私は黙り込んだ彼女の言葉を待った。
どうか…。

「……さい」
「え？」
瞬間、ライラは自身の顔を覆っていた手で私の手を強かに叩き落とし、凶相を浮かべた。
「うるさいのよ。あなたはただのモブでしょう？私が貰うはずだったものを横取りしておいて、偉そうな口きかないで。本当ならここで抱きしめられていたのは私だった。私だったのよ！
あなただって知っているんでしょう。ここでベルンハルトの好感度をあげなければ彼のルートには入れないの。彼の好感度をあげないと、私は…！」
ほんの一瞬ライラは迷子になった子供みたいに頼りない顔をした。けれどそれは幻だったかのようにすぐに消えて、彼女はまた真意の見えない笑みを浮かべる。
「だから返して。これは私の思い出になるはずだったものなの。あなたのものではないのよ」

プッツーンと何かが切れた感覚がした。
とたん腹の底からフツフツと耐えがたい怒りが湧き出して、ライラに対する戸惑いや恐怖を一瞬で吹き飛ばしてしまった。
心臓のドクドクと鳴る音が体の中で響いて、全身の血が逆流したみたいだ。
「お前なんかに…」
あまりの怒りにカチカチいう歯を食いしばって、私は喉の奥から声を絞り出した。

「お前なんかに、私とベルンの思い出を否定する権利は、ない！」

生まれて初めて人にお前なんて乱暴な言葉を使った。
私は私の中にこんな激しい感情があるなんて知らなかった。
「人を物みたいに扱って、望めば何でも手に入ると思って神様にでもなったつもり？私はあなたみたいに可愛くもないし特別賢いわけでもない平凡な、モブみたいな存在かもしれない。でもベルンのことが好きなのもカテリーナと友達でいるのもあなたに腹を立ているのも、プログラムなんかじゃない…！ゲームなんかじゃない！」
息が苦しい。
ライラは言い返してきた私に戸惑ったような視線を向けるだけ。
ああ、どうして伝わらないの。
そんな空虚な悲しさが瞬間的に怒りに塗り潰されていた心に浮かんで、水が染みるみたいに広がっていく。
じわじわと目頭が熱くなって、視界がゆがむ。
ライラは相変わらずただただ戸惑うばかりで、それが余計悲しくって。
気が付くと、離れた木の下で待っていたはずのベルンがすぐそばにいた。
彼は無表情に私とライラの間に割り込む。
ベルンの大きな背中でライラの姿は私から見えなくなった。それを待っていたかのように、とうとう右目から一粒熱いものがこぼれてしまった。

「ベルンハルト先輩、私、私…」
ライラが切ない声でベルンのことを呼ぶ。
リジーアさんを泣かせるつもりなんてなかったと。
ええ、そうでしょうとも。私だって泣くつもりなんてなかった。
「悪いが途中から話は聞かせてもらった。…僕には君たちが話している内容が正直よくわからなかったけれど」
ああ、私思いっきりゲームとか言っちゃってたよ…。後から説明を求められたらどうしよう。
これ以上泣いてしまわないように必死に息を止めながら、私は妙に冷静にそう考えていた。
「先輩、先輩は私のこと」
「ライラ・カーネイル」
すがるようなライラの言葉をぴしゃりと遮って彼は言う。
「僕の全てはリジィに捧げてしまったから君にあげられるものは何もないよ。ごめんね」
ライラの息を飲む声がした。
ベルンの声はいつも通り穏やかで、逆にそれがライラへの無関心を嫌というほどに表していた。
「すまないが、立ち去ってくれないだろうか。これ以上彼女を傷つけるのは、賢明な判断とは言えない」
しばらくの間、草原には木々のざわめきと三人の人間の息遣いだけがしていた。
どれほど経ったのか。実際には三十秒も経っていなかっただろうが、酷く長い沈黙の後、草を踏む軽い足音がして、遠ざかって、聞こえなくなった。
ライラがいなくなって、私の目からはいよいよ壊れたみたいに涙が溢れ出した。

どうしてこんなに悔しくて悲しいのだろう。
私は、もしかしたら心のどこかでライラと友達になれるのではないかと思っていたのかもしれない。
本当はライラは私が疑っているような悪い子じゃなくって、もし前世の記憶が同じようにあったなら前世の世界について話し合ったりして…。
それをモブだと言われて、彼女が私たちを対等に見ていなかったことを知って、どうしようもなくつらかった。
行き場のない感情に泣くことしかできない私の背中をベルンは何も言わないでさすってくれて、彼が私のそばにいてくれることに私はますます馬鹿みたいに泣いてしまうのであった。

「うへぇ…」
もやもやする気持ちを吐き出そうとしたら、変な声が出た。
「おい、気持ち悪い声出すなよ」
「ダリウスなんて禿げればいいんだ」
無視された。
いつもなら頭を叩くくらいするのに、そうしないのは彼なりに元気のない私を気遣ってのことなのかもしれない。
美術鑑賞クラブの感謝祭での仕事として割り振られている展示物リスト作成の仕事はなかなか進んでいなかった。何も悩みなどなければ、出品される作品の厨二心をくすぐるようなタイトルを見つけてはダリウスと馬鹿みたいにうひゃうひゃ言っていただろうに。
幻想のカルマってなんだ。どんな絵なんだ。気になるけど、たぶん当日わざわざ探してみたりしないんだろうな。
今日も裏生徒会の会室ではチェスやら、ベルンに頼まれた仕事や、生徒の勢力図とかあやふやな噂の真偽の議論をするメンバーたちによって、程よい緊張感と賑やかさに包まれている。
ダリウスもすっかり裏生徒会に馴染んで、時々上級生をチェスで負かしている。でもヘレナには勝てないらしく、彼女から坊や呼ばわりされている。いい気味だ。
イオニアスは相変わらずベルンからの重要な仕事をこなしながらも、カテリーナの演劇に付き合っている。
カテリーナのわがままにつき合わされてかわいそうだとか、一部の女子からは言われているらしい。イオニアスは顔もまぁまぁ整っているし、ガタイもいいし、何より面倒見がいいのでけっこう人気があるのだ。
とはいえ彼はカテリーナに振り回されるのが好きなので、余計なお世話ってやつなのだろう。
演目はなんだったっけな…。夜と朝の女王だっけ。
ざっくり説明すると、夜と朝の女王が異国の王子を巡ってどうのこうのして、王子は結局どっちも選ばないっていう話だ。どっちも選ばないんかーいって思うかもしれないけど、王子は祖国に恋人を残してきているので、誘惑に打ち勝ち愛を貫くという役どころなのだ。
演劇っていうよりは歌劇に近いのかもしれない。オペラほど歌による感情表現が多くはなく、ミュージカルほどダンスが中心ではない。
カテリーナは激情を秘めた夜の女王で、イオニアスはその従者の獅子の役をするそうだ。
はまり役過ぎて笑ってしまったのはいい思い出である。

机に頬をひっつけて、窓の外をぼけっと眺める。
二階の隅っこにある会室の窓からは校舎前に植えられた木の頭がちょっと覗いていて、真っ青な空を背景にわさわさと揺れていた。
アフロみたいだなぁと思って、アフロを理解して笑ってくれる友人は私にはいないのだと寂しい気持ちになった。
なんだろう、ライラと喧嘩っていうか言い争いがあってからよく前世のことを考えてしまう。
まぁ、いうて昨日のことなんだけれど。
ホームシックみたいなものだろうか。
この世界に生まれて自覚した時に一回なったから、いうなれば第二次ホームシックか。

別に帰りたいなどとは思わない。
むこうもこちらも人間関係は煩わしくて楽しくて、勉強は相変わらずちょっと面倒くさい。
貴族のしきたりを息苦しいと思わないでもないけど、むこうでは誰もちゃんと教えてくれないけど知ってないと恥ずかしい一般常識、教養ってやつがちゃんと明文化されていて、小さいころにしっかり教えてもらえるのだと考えればそう悪いことじゃない気もする。
あ～でも結婚とか政治体制についてはどうかなぁって思うことはある。
この国は女性にも爵位の継承を認めているし、官僚として働く女性も少なくはないから、強い男尊女卑を感じたことはないけれども、それでも結婚は自由なものではないし女性はやっぱりそういう場面においては家の財産だ。
私は前世でも恋をしたことがなかったから結婚に関してはよっぽど酷い相手じゃなきゃいいくらいの気持ちだったけど、好きな人と結婚できないのは酷いとまで言うつもりもないがつらい話だと思う。私だって、いまさらベルン意外と結婚しろって言われたら困る。
王政も王様がまともな人だったら平和だけど、次期王のエドウィン殿下を見ていると不安にならないでもない。悪い人ではないんだけどなぁ…。
とか真面目なことを言ってみたけど、正直なところはただアイスが食べたいって言って、わかる～って言ってほしいだけなのだ。
やまもおちもない中身のない会話でいい。エアコンほしい。わかる。目の色ピンクってほんと謎。それな。こんな感じ。
贅沢な悩みなのだと思う。
けれど、昨日のライラとの噛み合わない会話を思い出すたびに、もっと上手な言い方とか伝え方があったのではないかと思ってしまう。
昨日の私は感情的になりすぎていたし、あんなふうに泣いて被害者ぶってたわけじゃないけれど、自分がちょっと嫌になった。
というかライラには確実に何かが起こっている気がする。
言ってることだいたい頭おかしかったけど、よくよく思い出してみればいくつか気になるところがあったし。うん、まぁ、九割方頭おかしかったけど。
彼女は確かにアロイス、ヨハン、殿下と三人の男性ときゃっきゃっしていたわけだけど、一応本命は殿下に絞っていたようだったし、ベルンとは一時期一緒に昼食をとっていた以外執着していた様子もなかった。
だいたいこのゲームには逆ハーエンドなるものは存在しない。
目指そうとしても分岐の複雑なシナリオを考えれば、どうしたって破綻してしまうのだ。

私はライラが馬鹿だとは思わない。
それはお前の願望ではないかと言われたら、否定できないけれど。
もっと彼女のことを知らなければならない。
いや、私にはそれ以外にも知らなければならないことがたくさんある気がする。
けれど知りたくもないと思う。
私は誰かを嫌うのも、誰かに嫌われるのも嫌だ。余計なことを知って誰かを憎く思ったり、誰かを傷つけたくはない。ライラのことも、アロイスのことも。

「ダリウス」
「あ？」
「私って優柔不断なのかな」
「なんだ今更気が付いたのか」
やっぱりそうなんだ。自分で聞いておいてあれだけど、ちょっと落ち込む。
なんだよ～今日は私に優しくするんじゃなかったのかよ～。
いや、別にダリウスが今日は元気ないな、よし優しくしてやろうなんて言ったわけじゃないんだけれど。
「リジーア、お前は選べないんじゃない、選ばないんだ。人によってはお前を優しいとか公平だとか言うんだろう。俺からすれば卑怯にも思えるけどな」
選べないのではなくて、選ばない。
ダリウスにベルンを第二王子派になびかせろと迫られた時、私はベルンがすでに第二王子派につくことを決めていることを知っていた。だからあの場でそれを伝えて、こんなことをする必要はないのだと言うこともできたのだ。
それをしなかったのは、私がダリウスと対等な立場でありたかったからなのかもしれない。とにかくあの時はイエスもノーも選ばないことが正しいことだと思った。だから私はベルンにダリウスを友達として紹介して、あとは彼自身に委ねた。あくまで、自分で勝ち取って見せろと。

そうだ。そうなのだ。私は、卑怯なのだ。
ダリウスに言われて、なんだかしっくりと来た。
私が黙り込んでいるとダリウスは突然自分の頭をガシガシかいて、あーだがうーだかよくわからない呻き声を上げた。
青みがかった銀髪は少しクセが入っているらしく、めちゃくちゃにかいたせいでフワフワと揺れている。
「自分で聞いてきて落ち込むなよ」
どうも彼は私が落ち込んで黙りこくっていると考えたらしい。間違ってはいないけれど。
「いや、なんかすっきりした。ありがとう」
素直に感謝を述べたのに、ダリウスはとんでもなくまずい物を食べたみたいな顔をした。なんなのだその変な顔は。
「…まぁ、お前に変わらないでいてほしいと願っている奴もいる。あまり気にするな。俺だって散々卑怯なことをしてきたしな」
ばつが悪そうに言ってダリウスはリスト作りを再開した。
ベルンを勧誘するために私と仲良くなったことをいまだに気にしているのだろうか。馬鹿だ馬鹿だとは思っていたが。
なんだか少しだけ愉快な気分だった。
「あー、アイス食べたい！」
「またそれかよ。だいたい、あいすってなんだ？」
「……冷たくて甘くて、滑らかなかき氷？いや、違うな。…うまく説明できないけど、でもきっと美味しいよ」
「ふーん。じゃあ、見つけたら俺にも食わせろよ」
ダリウスはいいやつだ。
もしベルンと出会っていなかったら、案外彼のことを好きになっていたのかもしれない。
あ、でも、ダリウスと仲良くなったきっかけはベルンだから、なんというか私の世界はベルン中心で回っているみたい。
彼のおかげで私の世界はこんなにも楽しくて煩わしくて、そして平穏から程遠い。




「あなたの同室のオームさん、風邪をひいてしまったみたいでね、うつしちゃいけないから二、三日保健室に泊まるそうよ」
「そうなんですか」
寮に帰ると寮母のおばあちゃんに呼び止められた。
そうかクラリッサ風邪ひいちゃったのか。そう言われてみれば今朝、えらく顔色が悪くて元気もなかった。私も元気なかったとはいえ、もっと気にかけるべきだったな。
「お見舞いに行きたいのですけれど…」
「今日はもう遅いから明日お見舞いにいくといいわ」
「そうですね。ありがとうございます」
お嬢様が集まる女子寮を取り仕切る彼女は、皇太后様の従妹で王宮の元女官長をしていた女性だ。それくらいの身分と実力がなければ、いうことを聞かない生徒が出て女子寮は無法地帯になっていたことだろう。
しかし、そうかぁ、クラリッサ今日いないのか。

お風呂を済ませてベッドに潜り込むと、嫌に部屋が広く感じた。
ダリウスと話して感じたちょっとだけ愉快な気分もすっかり萎んでしまって、もそもそと毛布にくるまる。
クラリッサはおしゃべりな方じゃないけど、夜寝る前はお互い今日あったことや明日の夜ご飯なんだろうねって話したりしていたから、少し寂しい。
風邪は大丈夫なのかな。高校のとき近くの席の子たちがインフルエンザで倒れていったなか、一人だけピンピンしていた私としては別にうつすとか気にしないでもらっていいのに。まぁ、そういうわけにはいかないか。
うーん。どうにも寝付きが悪い。
お風呂を上がったときは眠かったのに、今は妙に目がさえてしまって一向に眠れる気配がない。
もぞもぞしていると、すぅっと冷えた空気が頬を撫でた。
あれ、窓あけてたっけ？いや、しっかり閉めたはず…。
まさか心霊現象的な…。…ははは！まさかぁ！
やだなぁやだなぁと思いながら薄目を開けて窓の方を見ると、窓が開いていた。夜風にカーテンがはたはたと翻っている。
と、視界の端に黒い影が見えた。
影はクラリッサのベッドをのぞき込んでいるように見える。
う、嘘でしょ…。まさか本当に幽霊？
ど、ど、どうしたらいい！？塩！？はっ！九字切り！？ついに小学生の時、幽霊が怖すぎて習得した私の九字切りが火をふいてしまうのか…！
恐怖で身動きが取れない私が判断に迷っているうちに、影は振り返りこちらに近づいてきた。
でも幽霊にしてはなんだか息が荒いような…。
わずかな月明かりに影の顔が照らされる。男だ。それも若い。たぶん私と同年代。
ギョロリと目玉が動いて、

目が合った。

反射的に喉がきゅっと締まって、悲鳴が背筋を駆け抜けて口から飛び出でることはなかった。
男が俊敏な動きで私の口を手で塞いでしまったからだ。
男の手はガタガタと震えていて、力加減が上手くできていないのか唇が歯に押し当てられて痛い。
ぬるい息がかかって、ざあっと鳥肌が立つのがわかった。
「お前が悪いんだぞ」
強張って体が上手く動かない。
抵抗しなきゃ。とにかくこの男を蹴とばすか何かして、逃げないと。
そう思うのに、どうして動けないの！
痩せぎすで目玉ばかりギョロギョロと光らせ、男は自分に納得させるように早口にまくしたてる。
「お前が彼女の邪魔をするから、彼女を悲しませるから、だからいけないんだ。へ、へへ…俺は彼女の騎士なんだ。お前が悪いんだ、お前が、お前が」
いや、彼女って誰だよ！というかお前が誰だよ！
なんて疑問はもごもごという不明瞭な音にしかならない。
ごそごそと布らしきものを取り出して、男が私に猿ぐつわをかませようとしていることに気が付いて、ようやく凍り付いたみたいだった体が本能的に抵抗をしめした。
「暴れるんじゃねぇ！」
男は跨って、抑え込もうとしてくる。
このっ！
渾身の膝による急所攻撃をお見舞いしてやろうと、妙に感覚の鈍い体に力を込めたその時だった。

「離れなさい！この下衆がっ！！」
ここにいるはずのない彼女がいつの間にか男の背後に立っていて、何か大きな四角いものを振り上げている。
いつも穏やかで声を荒げたところなんて一度も見たことがなかったのに。
突然の声に驚いた男の手に隙間が生まれて、私は叫ぶ。
「クラリッサ！」
クラリッサが振り上げていたもの、それは部屋に備え付けられている椅子だった。彼女はそれをためらいなく男の背中に打ち付けた。
椅子の折れる鈍い音ともに男の口から苦痛の声が漏れ、力が緩んだすきに私は準備していた渾身の一撃を叩きこんだ。
「ぐあっあああ…！」
相当痛いのだろう。悶絶する男の跨っていた体を蹴とばして、反動で起き上がった私の手を彼女が掴んで走り出す。
「クラリッサ…！」
呼びかけても振り返らないクラリッサに導かれるままに走る。走る。
保健室にいるはずのクラリッサがここにいること、私が襲われている時にタイミングよく現れたこと。聞きたいことはいくつもあったが、走りながら聞けるほど悠長な状況ではなかった。
どこへ向かっているのかわからず、寮の廊下は暗く静まり返って不気味だ。
けれど私は、助けてくれた彼女を信じて必死に震える足でついていくことを選んだのだった。

クラリッサが私を連れて逃げ込んだのは、寮母さんの部屋だった。
真っ暗な廊下に部屋の明かりが漏れ出して、寮母さんが女神さまに見えてくる。
「まぁまぁ、いったいどうしたの？とりあえず、中にお入りなさい」
夜中に突然押しかけてきた私たちのただならぬ様子に、寮母のおばあちゃんは快く中に迎え入れてくれた。
クラリッサがベルンハルト・ブルンスマイヤーを呼んできてほしいというと、彼女は何かを察したようにすぐに隣の部屋で寝ていた同僚を起こして男子寮にベルンを呼びに行くよう言ってくれた。
彼女もここ最近の学園での騒動を知っていて、それとなく警戒していたのかもしれない。
「それで、何があったの？」
走ってきたせいでなかなか息が整わない。運動不足なんだろうか。
クラリッサとともに壁に寄りかかりながら、私はもつれそうになる舌でなんとか説明を試みる。
「部屋に、部屋に男の人が入ってきて、襲われそうになって、クラリッサが助けてくれたんです。その、男はまだ部屋にいるかわからない、です」
明らかに説明不足というか支離滅裂な説明だったが、寮母さんはちゃんとくみ取ってくれたらしい。彼女はさあっと顔を青くして、他の寮で働いている人たちを大声で起こした。
ちょっと寝ぼけていたのが嘘のように、てきぱきと男を捕まえるよう指示をだしている寮母さんの姿を見ているうちに、安堵感からか力が抜けて、私たちは二人してへなへなと床にへたり込んだ。
なんだか脚が震えているのに、不思議と恐怖は感じていなくて、どこかまだ夢を見ているみたいな心地だった。
私たちはしばらくといっても、大した時間ではなかったが壁に背を預けて、黙りこくっていた。
するとだんだん酸素がちゃんと回りだしたのか頭がすっきりしてきて、私はようやくさっきまで自分が相当危険な状態にあったということを理解した。
「あ、ありがとう、クラリッサ」
もし、クラリッサが助けてくれなかったら、私あの男に何をされてたのだろう。…ち、ちょっとまだ、考えたくない、かな。
そうするとクラリッサへの感謝が湧き上がって、少しでも疑ったことが申し訳なくなった。
しかし、彼女は私のお礼にとても悲痛そうな顔をして、視線をゆらゆらと漂わせる。
どうしてそんな後ろめたそうな顔をするのだろうか。
ぼんやりと待っていると、彼女は絞り出すようにごめんなさい、と言った。
「どうして謝るの？」
クラリッサの薄い肩がカタカタと小さく震えていた。
彼女は唇をかみしめ、消え入りそうな声で告白する。
「ごめんなさい、リジーア。私……風邪なんかじゃなかったの。アロイス様に、命令されていたのよ」

クラリッサの語った内容は、かなり衝撃的なものであった。
結論から言うと、彼女は襲撃者の仲間であった。
だから私が襲われることを知っていたし、逆に助けることもできた。

彼女はもともとアロイスの婚約者だったのだそうだ。
仲はそこそこに良好というか、お互い割り切った関係だったそうで、アロイスもクラリッサとの結婚に納得していたという。
しかしある日突然、アロイスの実家から婚約破棄を言い渡されてしまった。
ちょうど、アロイスが学園に入るころくらいのことだったそうだ。
格下のクラリッサの家は文句を言うこともできず、結局二人の婚約はあっけなく破棄されてしまった。
「理由すら教えてもらえなかったわ」
「そんな…」
婚約とは家と家の約束だ。それを理由もなしに破棄するなんて。しかもアロイスとクラリッサの婚約は公にすらされていなかった。デーニッツ家は相当横暴だと言える。
「でも、たぶん、あの占い師のせいだわ」
「占い師？」
「ええ。なんでも未来が見えるそうで…。アロイス様はずいぶんとその占い師を頼りにしてらしたの」
占いに頼るとか、女子か。女子なのか、アロイス。
というわけで理不尽に婚約を破棄されてしまったクラリッサであったが、むしろ彼女はこのことを喜んだくらいだった。
なんと言ったってアロイスは噂ほどまではなくても女遊びが派手な方だったし、なによりその占い師とやらに聞かなければ何も決められないようになっていたらしい。
結婚した後を憂う必要もなくなって、これ幸いと彼女は新しい婚約者を探し始めた。
クラリッサはこれっぽちも深刻に考えていなかったのだ。
けれど、話はそう簡単ではなかった。

クラリッサが学園に入学するとアロイスからの接触があった。
デーニッツ家が婚約を条件に行っていた支援の見返りに、手伝ってほしいことがある。もし断るならば見返りではなく金を返してもらうことになる、と。
その場はそんな出まかせで脅すなど侮辱もいいところだと言い返したらしいが、急いで両親に確認すると、その通りだという返答が返ってきた。知らないのは彼女だけだったのだ。

結局クラリッサはアロイスの要求を呑むほかなくなってしまった。
最初に下されたのは、私と同室になり親しくなることだったそうだ。
私が相部屋を希望したのはせっかくの寮生活だからというぼんやりした理由だったのだが、裏でそんなやり取りをされていたとは…。
というか、アロイスはライラが学園に入ってくる前からベルンに狙いを定めていたとでも言うのか。
どういうことだろう。
ゲームのシナリオではアロイスとベルンの間には特別な確執もなかったはずだ。
休みにベルンから聞く話でも彼らが仲たがいしたという話は聞かなかったし、そもそもベルンはゲームと違って殿下とそこそこな付き合いしかしていない。つまり殿下と親しくしていたアロイスとも、確執が生まれるほどの交流はなかった。
しかしクラリッサの話からすると、アロイスはもうずっと前、ライラが殿下と恋仲になりカテリーナが邪魔になる前からベルンを警戒していたことになる。
いったいどういうことなのだろうか。
まるで、ベルンがエドウィンルートで悪役として立ちふさがることを知っていたかのようだ。
まさか、その占い師とやらが関係しているのか…？

それはひとまず置いておいて。
どういう手を使ったのか、たぶん教師を買収でもしたのだろう。クラリッサはアロイスの命令通り、無事私と同室になり親しくなった。
まぁ私を騙すのなんて簡単だったろう。なんと言ったって、ダリウスに騙されていた経歴を私は持っている。
次にクラリッサは私から裏生徒会の動向を探るよう命令された。
しかし彼らにとっては残念なこと、私にとっては幸運なことにだが、私は裏生徒会に出入りはしていてもほとんどと言っていいほど情報を持っていなかった。
クラリッサも私が何か情報を持っていても、すべてアロイスに流すつもりはなかったそうなのだが。
彼女はおとなしいけれど、誇り高い女性でもあったので、家のことで脅してくるアロイスに不快感を抱いていたのだろう。

そしてクラリッサにしばらく平和な学園生活が訪れるかと思われた。
依然として私から情報を引き出すよう言われてはいたが、私はたいしたことは知らなかったし、アロイスも強くは言ってこなかったからだ。
そこに裏生徒会からの接触があった。
それは純粋に裏生徒会への勧誘だった。私の同室で、自身も優秀なクラリッサにベルンが目をつけたのだそうだ。
クラリッサは迷った。
自分がアロイスを裏切れば、実家を困らせてしまう。けれど、裏生徒会に入って事情を説明すればブルンスマイヤーが助けてくれるかもしれない。
もちろんアロイスに裏生徒会からの勧誘を知られてしまえば、これ幸いと密偵の任務を追加されてしまうだろうから、決して知られないようひそかに彼女は悩み続けた。
「アロイス様の命令さえなければ、あなたと後ろめたいことなく友達として過ごせるのにって何度も思ったわ。でも、私の家にはデーニッツ家に受けた支援を返せるだけの余力はなくて、ブルンスマイヤー家が私の家を助けてくれるかどうかも確証がもてなくて…」
「クラリッサ…」
自分の腕に爪を立てて話すその姿が、とてもつらそうに見えて私は彼女の背をさすってあげた。
「だめね。本当は私なんて気遣ってもらう資格なんてないのに。リジーアは私のことを許してくれなくていいの。私は、あなたを…騙していたんだから…」
やんわりとさする手を退けて、クラリッサは大きく深呼吸して話を再開した。

どうやってアロイスから逃れるか苦悩していた彼女に、ついに運命の夜が訪れる。
昨夜、アロイスに呼び出された彼女はある命令を受けた。
今夜は絶対に寮の部屋に帰るな、と。
「どうしてって聞いてもあの人は教えてくれなかったわ。しかも、保健室に押し込まれて見張りまでたてられて、すごく嫌な予感がしたの。…ごめんなさい。私は、迷ってしまった。…あなたを見捨てようかって。きっと殺されはしないから大丈夫だって。でも、でも…！きっと、リジーアが酷い目に合わされるって、そうしたら一生私は自分を恥じるわ。そして、二度とあなたに友達だと呼ばれないと思ったら…！
あいつは…！私が、あの場にいたらあなたを見捨てられないとわかっていて、何も教えないで保健室に押し込めたのよ！そうすればたとえ私が勘付いても見て見ないふりをして保健室に隠れて、びくびくと朝が来るのを静かに待つんだろうって！…最低よ。あいつも、私も」
耐え切れずわっと彼女は床にひれ伏して泣き始めた。長い髪が床に散らばる。
私はその髪をまとめて背中に流しながら、いつも深窓の令嬢らしく静かに微笑んでいた裏で彼女がどれほど悩み苦しんでいたのかを思った。
「ありがとう、クラリッサ」
クラリッサは私にお礼をする必要なんかないと言うように激しく首を横に振る。
「いつかあなたは私に本当に気を付けるべきはアロイスだって、警告してくれたでしょう？今夜だってあなたが助けてくれなかったら、私はどうなっていたことかわからなかった。だから、そんなに自分を責めないで。それくらいのことであなたの誇り高さは何も貶されてなんかいないわ」
ごめんなさいと堰を切ったように謝り続けるクラリッサは、ずっと子供ぽくってなんだか私は微笑ましい気持ちになったのだった。
しかし、私の友達ってみんな何かしら下心をもって近づいてきたっていう。いうて、二人だけど。
なんだかなぁ。




その後、ベルンがイオニアスを伴ってやってきてめちゃくちゃ抱きしめられた。痛い。
クラリッサにはイオニアスが付き添ってくれていた。
私の肩を抱くベルンの手は、小刻みに震えていて、なんとなく五年前の感謝祭の時、彼の血で汚れた手を握りしめたことを思い出した。
「無事でよかった」
熱い息と一緒に呟かれた言葉がじんわり染みて、カチコチに固まっていた体がほぐれていくようだ。
一つ深く息をつくと、自分でもびっくりするくらい急激に生々しい恐怖と、もう本当に大丈夫なのだという安堵が急に涙腺から涙になってあふれ出して、どうしようもなくなって、私は子供みたいにわんわん泣いてしまった。
正直自分の身の上に起こったことだったけれど、どこか現実味がなくて、まるで映画の中に紛れ込んでしまったような感覚だった。けれど、ベルンに抱きしめられて、彼がすごく心配してくれたという事実が私を現実に引き戻してくれたのだ。
ベルンに抱きしめられると、少し前までドキドキしていたものだけど、今はこの腕の中にいれば怖いものは何もないのだと心底安心できる。
きっと眠っていたところを着の身着のまま来てくれたのだろう、寝癖ではねた髪が頬に刺さって少しくすぐったかった。
それが嬉しいような恥ずかしいような感じで、ふふふと泣きながら思わず笑うとベルンに変な顔をされてしまう。
うん、私も変な奴だなとは思う。
周りに人がいるとか、今はそんなことちっとも気にならなくて、私は縋りつくように抱きしめてくるベルンの大きな体を強く抱きしめ返したのだった。

部屋の外ではバタバタと複数の足音がせわしなくしていて、捕まえた男をどうするとか話し合っているのが聞こえる。
あと数十分もすれば顔が腫れて、土偶みたいになっちゃうんだろうなぁとのんきなことを考えられるのも、今少しなのだろう。

「もう、うんざりしただろ？僕のこと嫌になっただろ？」
「そんなことないよ」
「僕は君が襲われていた時、のんきに眠っていたんだ。君が許したって、僕自身が自分を許せない」
「いやだからね…」
誰か助けてくれ。
椅子に座った私にベルンが跪いて許しを乞いはじめて、はや十分弱。
跪いているせいで、いつもは見下ろされている印象の強い灰色の瞳は、今は上目遣いにふるふると不安げに揺れている。
前にも言った気がするのだが、私は彼のしょんぼりした顔には特に弱い。だいたい、彼には一ミリたりとも怒っていないのだから、むしろこっちが悪い気すらしてくる。悪いのは私じゃなくて、あの男とアロイスなんだけれども。
正直な話、いつもぼうっとしていて余裕のあるベルンがこんな風になるなんて思ってみなかったので、私はちょっと驚いてもいた。

私が泣き止んで、クラリッサから事情を聞いたベルンはそれはもう恐ろしい形相だった。
泣くかと思った。ちなみにクラリッサはちょっと泣いた。あとイオニアスはどこか遠いところに逃避していた。
しかしさすがというか、すぐに抑え込み、ベルンはまずクラリッサに感謝を伝え、彼女の家に害が及ばないことを約束した。どのみちアロイスとは決着をつけなければならないから、と。
そのあと、私を近くにあった椅子に座らせ、おもむろに跪いたかと思うと許してくれ攻撃が始まったという次第である。

「僕のことを嫌いにならないで…」
握りこんだ私の手に額を付けてベルンはそう絞り出すように言う。
この台詞ももう何度目だろうか。
なんというか、相変わらず頭はいいけど、こういうところは子供っぽいというか。まるで叱られた子供だ。
なんだろうなぁ…。嫌われたくないと思われていることはうれしいけれど、信用がないみたいでちょっと悲しくもある。
それにこの人、私が本当にどうにかなったらどうなってしまうのだろうか。私ももう少し、危機感を持って生活した方がいいのかもしれない。
とりあえず今は欝々とした雰囲気をまとったベルンの丸い大きな背中に、できる限り優しい声で語りかけることに私は集中することにした。
「馬鹿ね。嫌いになんてなるわけないじゃない。実際クラリッサが助けてくれて何事もなかったんだし、それにベルンに教えてもらった技が決まったおかげで逃げだせたんだよ」
実はあの股間蹴りの技はベルン直伝のものであった。ついでにあといくつか紹介すると、相手のこめかみに突き立てた親指を勢いよくぶっさすとか、顎を殴ると昏倒するとか、目に人差し指を突き立てる、いわゆる目潰しという悪逆非道な技の数々があったりする。
今回は一つしか披露できなかったが、他の技を使う日が来ないことを祈るばかりである。
「だからそんなに自分を責めないで。…もしまた私が襲われたら、その時は今度こそベルンが守ってくれるんでしょう？」
ベルンはもちろんだと手を強く握って答えた。
「君が死んだら生きている意味がない…」
そんな大げさな…。
とか今は言わない方がいいんだろうな。
顔は見えなかったが、私には彼の声の真剣さが少し空恐ろしく感じられてしまった。
きっと、ベルンも動揺しているのだろう。
「じゃあ、ちゃんとそばにいてね」
「…約束する。かならず君を守るって」
我ながら腹の立つ物言いだと思ったが、ベルンはようやく納得してくれたようだった。
責任を取って切腹するとか言われたらどうしようかと思っていたけど、どうやら彼の中で上手くおさまりがついたらしい。よかったぁ。まぁ、この世界に切腹はないんだけれど。
ベルンは存外しっかりした動作で立ち上がり、膝の汚れを軽く払うとそっと顔を近づけてきた。
ふんわりとした柔らかさが額に当たり、離れていく。
「約束してそうそうで申し訳ないんだけど、ちょっと後始末をしてくるよ。でもすぐに戻るから。それまではマダムたちと一緒にいて」
「え、あ、うん」
キスされた額を手でおさえて、呆けたように返事をした私に完璧な作り笑いを浮かべたベルンはマダムこと寮母さんに一礼した。そしてそのまま、イオニアスを伴い、流れるように部屋を出て行ってしまった。
へぇ、後始末ね。後始末…。
え、ちょっと待って、後始末？後始末って何！？ていうかおでこにキスされ…それは置いといて！
ベルンにかかりっきりで存在を忘れられていたクラリッサが、ぐったりとしながらもどこかすがすがしい顔でさぁマダムが飲み物を用意してくれたわよなんて声をかけてくる。
夜中に飲み物っていったらやっぱりホットミルクなのだろうか。砂糖多めがいいけど、夜中にそんな高カロリーは…いやいやいや！ホットミルクも今はどうでもいいんだって！
あああ、あかん。あかんで。
なんで関西弁なんだってどこかから怒られそうだけど、絶対あかんって。
ベルンが一瞬見せた凍るような目には、誰かを痛めつけるときの残忍さと殺意があった。悲しいことに私はそれを向けられたことも、ベルンが何度も瞳に浮かべているところを見てきた。だから、たぶん普通の女の子よりは知っていたのだ。
考えすぎかもしれない。けれども、このままではベルンはあの男を殺してしまうかもしれない。私の勘がそう言っている。
でも、いくらなんでも殺しまではしないかもしれない。
だから？殺しさえしなければいいのか？
いいわけがない。
私は彼に、私のためにそんなことをさせるわけにはいかないのだ。

「待って！」
慌ててドアを蹴散らすように開けて廊下に出たが、すでに二人の姿はなかった。
どこに行ったのか。
あの男は捕らえられてどこかにいるはずだ。そして、ベルンとイオニアスはそこに向かったはず。
ベルンが平和的に後始末とやらをするとは考えにくいことから、とりあえず警備室ではないだろう。
そういえば、ゲームのシナリオでライラが私とほとんど同じような状況で襲われるという事件があった。誰のルートだったっけ…。たしか、そう、ヨハンだ！
ヨハンは意外とヤンデレっぽいところがあって、男を尋問するのに生徒会室を使っていたはず。生徒会室は一種の治外法権みたいなところだから、生徒会長でもある殿下に協力してもらったのだ。
つまり、ベルンがあの男を尋問するとして、彼の持つ治外法権といえば―――。

「リジーア！？」
だっと廊下に駆け出した私をクラリッサの焦った声が追いかけてくる。
「ごめん！私、ベルンのところに行かないと！」
今夜の騒ぎで夜中だというのにあかりのついた、ざわつく寮の廊下を私は脇目もふらず駆け抜けていく。




「…お、俺はなぁ！騎士なんだよ！あの性悪をこらしめるために…ッ！」
裏生徒会室のドアからは光が漏れ出ていて、やったー！あたったー！性悪って私のことかー！なんて喜んだのもつかの間、下卑た男の喚き声は不自然に途切れて、
バァアアン！
と何かが硬いものにぶつかる鈍い音が続いた。
「ヒィ…」
ドアを開けようと添えていた手が反射的に固まり、か細く悲鳴が漏れる。
い、いまの音はいったい…。
「口の利き方には気を付けろよ」
なんかめっちゃドスのきいたベルンらしき声が聞こえた気がする…。
聞き間違いなんて都合のいいことあるわけないよね…。あれ絶対ベルンの声だった。アロイスたちと女子寮の前でやりあった時にも聞いたし。
うう…。勇んで出てきたものの、めちゃくちゃ怖くなってきた。大丈夫？私、怒られないかなぁ。
今となっては裏生徒会という名前からして怖い。なんだよ、裏って。いままで言わないでおこうと思ってたけど、厨二かよー！ちくしょー！
これってやくざの事務所に一人で乗り込む的な感じちょっとあるよね。いや、中にいるの自分の婚約者なんですけどね…。
……ええい！ままよ！女は度胸だ！！
バーンとドアをあけ放ち、私は恐怖の会室へと乗り込んだ。

簡潔に言うと、ベルンが男の髪の毛を掴んでいて、机と男の顔の間には真っ赤な柱ができていました。

「こ、こんばんは～」
こんばんはってなんだよって思った人。大丈夫。私も思ったから。
男は痛みにあだのうだのしか言えない様子で、ちらりと見えた口元には不自然な黒い空洞とだらだらと歯ぐきから流れる血が見えた。
えっと、その赤い柱って鼻血…ですよね。あと、前歯、折れてますよね。
一足遅かったか…。
いやそんなことはない！これからだから！
とりあえず、何か、何か言わなければ。回らない頭が必死に導いた言葉が、熟考するまでもなく口から出ていく。
「暴力は、よくないと、思うの」
なぜか片手を突き出す、ドラマとかでよく飛び降り自殺をしようとしている人を止めるときみたいなポーズをとりながら私はじりじりと部屋にすり足で入っていった。
「どうして…」
ベルンが呆然とした様子で男の頭から手を離すと、はらはらと数筋の髪の毛が鼻血の広がる机に散らばった。
男は椅子に両脚と両腕をそれぞれ縛り付けられ、全く身動きをとれないままいまだ痛みにうめいている。
部屋の隅に控えていたらしいイオニアスが、見苦しい諸々を隠そうとかわいそうになるくらいに慌てていた。

まず最初に謝らせてほしい。
このとき私は相当にてんぱっていたのだと。
こんばんは～なんてふざけたことを言いながらドアを勇ましく開けた時点で察することができるだろう。しかも、いまだに片手を前に突き出した自殺を止める人のポーズのままだし、タイムラグなく追いついたはずなのに、部屋の中は思いがけないバイオレンスな展開になっているし、鼻とか歯とか痛そうだし、めっちゃ痛そうだし！
ベルンなんかもう、この世の終わりみたいな、本当に見ていてかわいそうになるくらい顔面蒼白で。
イオニアスもイオニアスで自分の体でバイオレンスな現場を隠そうとわちゃわちゃしていて。
だから、ちょっとくらい変なことを口走ったとしても何もおかしくないと思うの。

「わ、わたしたちは夫婦になるんだから、尋問だって共同作業だから！！」

いや、やっぱり意味わからないよね。
そして、ベルンよ。何故君は赤面しているんだ。
