異世界で『賢者……の石』と呼ばれています　少女が奴隷になるかどうかの瀬戸際の状況になった森の中に、

『お・い・て・い・け・ぇ』

　突如おどろおどろしい声が響き渡った。

「なっ!?」

「なんだ!?」

「も、物の怪かっ!?」

　さすがの奴隷商人もこれにはビビったのか、思わず少女の腕から手を離す。

　突如手を離された少女は、やはり目が見えないのかフラフラとよろめき倒れようとする。

　それを見ていた兄と思われる少年は慌てた様子で彼女の体を抱き留めた。

　それを見ていたおどろおどろしい声の主は、

（うん。よくやった少年）

　内心でそんな軽い声を出しながら、サムズアップした。

　というか俺だった。

　俺は声に乗せてこの声を聞いた人間の精神をかき乱す世界の改編(・・・・・)を行いながら、さらに声を発していく。

『そ～の～お～ん～な～、お～い～て～け～』

（石が声を発して女を要求するとか、かなりシュールじゃね？）

　といまさらながらそんなことを考えてしまう俺だったが、このまま子供がひどい目に合うのを見るのも忍びなかったので、とりあえず間抜けすぎる絵面は全力で無視して、俺は先ほどと同じことを続ける。

「ひぃ!?　お、おいていきますッ!!　おいていきますッ!!」

「物の怪じゃ……化物じゃぁあああああああ!?」

「あ、おい、まてって!?」

　奴隷商人の仲間たちは錯乱した様子で逃走を開始。ただでさえ不気味な森の中におどろおどろしい声が響き渡るという怪奇現象のさなか、俺の世界改変(チート)によって恐慌状態に陥らされているんだ。ろくな抵抗もできずに逃げてしまうのは、ある種当然の結果といえた。

　絶対こんなのおかしいというまともな判断さえできず、悲鳴を上げて転がるように逃げていく二人の仲間に、少女の腕をつかみ引っ張っていた男も慌てた様子でその男たちについていく。

　作戦大成功だ!!

（出典……置いてけぼり。やはり日本の怪談は偉大だった。でも贅沢をいうならば、もうちょっと抵抗の意志を示してくれたら面白かったのに。せっかく世界改変で作った幻影でのっぺらぼうまでのコンボを用意していたのに）

　と、そんなことを考えつつも、俺は視界の端で作っていた、幻ののっぺらぼうを掻き消し、

「まぁ、かなりビビッていたしあれ以上するのはさすがにオーバーキルかもしんないけどな……」

　そんな風に自己完結。そして、俺は助けた兄妹に、もう大丈夫だと伝えるために話しかけることにする。

「やぁ君たち。無事だったかい？」

　さきほどのおどろおどろしい声とは違った、できるだけフレンドリーな声音を作り話しかける俺。助けた相手をビビらせたら元も子もないしね!!

　でもおかしい。子供たちからの反応が返ってこなかった。

「ん？」

（多分さっきの奴隷商人たちと同じように、怖い体験をしてビビっているんだろうけど、それにしたって無反応っていうのはおかしい。声をかけた瞬間、悲鳴なりなんなりを上げて逃げていくはずだし……）

　俺は不思議に思い、奴隷商人たちに合わせていた視界を、兄妹に移動させていく。そして、

「……………………………あぁ、しまった。恐慌の世界改変、対象を限定するの忘れてた」

　恐慌の影響をもろに受け、ぶくぶく泡を吹いて気絶している子供二人組を見て、『あちゃー！』と言わんばかりの態度で、内心で『テヘペロ』をした。

　あとからその話を聞いた現在気絶中の少年からは「反省してたのかっ!?」盛大に怒られてしまったが、最近人と接触する機会自体が少なかったんだ。多少場の空気の機微が読めなくても、大目に見てほしい俺だった。

「う～ん。でもこのままじゃ話し進まないしな……。仕方ない、ちょっと強引にでも起きてもらいますか」

　そう言って俺は女神の力で、世界を改変。それと同時に発生したのは、突然の土の隆起だった。

　まるで噴水のように立ち上がる土。その土はやがて等身大の人の形を作り出し、なぜかマッスルポーズをとり固まる。

「秘儀！　土人形!!」

　うん、まんますぎだよなっ。わかってる!!　俺にネーミングセンスがないことくらい、兎嵐や路駿の馬に名前を付けたときになんとなくわかっていた!!

　でも極力かっこよくつけたんだぜ!?　三日間必死になって考えたんだぜ!?　烈風クライシス号と、業火炸裂号!!

　と、そんな過去のトラウマ（馬だけに）はひとまず置いておいて……。これでひとまず子供たちへの干渉は可能になった。

　俺は石であるため、自分で動くことは決してできない余計な呪い（制限とは絶対言ってやらん）が女神にかけられてはいるが、世界の改編によって自由自在に操れる人形を作ることくらいは可能なのだ!!

「イッツ高性能!!　さすが賢者の石!!　そこに痺れる憧れる～」

　賢者の石の自画自賛が響き渡る。

　虚しくコダマする!!

　当然返事は帰ってこなかった。

「……お～い。おきろ～、起きろ～」

　チョットだけ恥ずかしくなったので、先ほどのことは完全に無視し、さっさと子供たちを起き上がらせにかかる俺。

　とりあえずまずは元気そうな少年から。気の弱そうな少女から起こしたら、どこからともなく聞こえてくる声におびえちゃうかもしれないしな！

　土人形を操り、その手を肩に乗せ少年の体を勢いよく揺らす。

　もう残像が残りそうなくらいゆらすっ!!

　結果っ!!

「あぶぶぶぶうぶぶぶっぶぶ!?」

「なぜだ……。口から吐きだされる泡の量が増えた気がする」

　ふむ……力加減を間違えたか。そういえばそのことで何度か、兎嵐と路駿が愚痴を言い合っていたのを聞いた記憶が……。

　ま、まぁいいや！　今度はゆっくりやればいいよね!!　と、俺は慎重に土人形を動かし、今度はゆっくり少年を揺らす。

　そして、ようやく少年は目を覚まし、

「う、うぅ……なんか頭かきまぜられたみたいに気持ち悪い……」

「あ、起きた？」

「っ!?　ぎゃぁあああああああああああああああああああ!?　土の化物ぉおおおおおおおおおおおおおおおお!?」

　ふたたび気を失った。

「…………………………」

　唖然とする俺。そして考える。

　Q：目を覚ました直後にみたのが、自分の顔を覗き込む土の塊の顔だったら？

　A：そりゃだれだってビビるし慄く。

　その答えにようやく行き着いた俺は、

「いや～ん。賢者の石失敗しちゃった～。ちょ～ごめんね～」

　照れ隠しがてらにかわいらしく謝罪してみたが、泡吹いて気絶している兄妹はどちらも答えてくれなかった。



…†…†…………†…†…



　少年――瑠訊(ルジン)は森の中に響き渡る談笑の声で目を覚ました。

（あ、あれ？　俺はいったい何を。そうだ……妹の瑠偉を助けようとして）

　そこで少年は思い出す。自分たちの顔をのぞいていた土の化物の顔を！

「瑠偉っ!!　いますぐここからにげっ!!」

　ろ……。という前に、

「おしゃべりできる石なんて……。変わっていますね？」

「か、変わっているで終わらせちゃうの？　し、しかもなんか気づかない？　けっこう民間にも流布している偉大なお話の主人公なはずなんだけど……」

「？？」

「お、俺ってもしかしてすごい知名度低いの？」

　それはそれでショックだ……。と、妹と会話を交わす、真っ赤な宝石のように透き通った石を見て、

「な、ななななななななな!?」

「あ、お兄ちゃん……。さっき助けてくれた、賢者の石さん。さっきの声もこの人が出していたんだって」

「あ、どうも～。《賢者の石》です。にしてもこの子すごいね？　目が見えないからか他の五感が異常なまでに鋭敏だ。俺の声を聞くだけで発生源当てて俺を見つけ出してくれたし。ところで視覚がないのに五感というのは、ちょっとおかしいかな？」

　今の春王朝ができる二つ前の王朝――兎王朝の偉大な王、《始皇帝》兎嵐が持っていたとされる伝説の七神器の一つ――神の知恵を持つ石《賢者の石》のあっさりとした自己紹介に、

「い、石がしゃべってるゥウウウウウウウウウウウウウウウ!?」

「《賢者の》をつけろ小僧」

　かったるそうな声音で呟く石に対し、瑠訊は咽が嗄れるまで悲鳴を上げた。



…†…†…………†…†…



　それから数分後。瑠訊が落ち着くのを待っていた俺は、ひとまず彼らの状況確認をすることにした。

「とりあえず聞くけど、帰る場所はあるの……？」

「…………」

　盛大に目を伏せる瑠訊。どうやらないらしい。

「孤児……とか？」

「違う。父さんも母さんもちゃんといる……でも」

（売られちゃったか。今の厳しい世の中じゃそれも仕方ないかもな……）

　と、よく世界を改変して覗いていた周辺の村々の様子を思い出し、俺は嘆息した。

　領主からの苛烈な徴税の上に、最近では氷河時代に突入しつつあるのか、矢鱈と寒冷になってしまった周囲の状況が合わさってしまい、現在この山の周囲の村々は未曽有の大飢饉に陥っている。

　ひどい村では昔の歴史資料で見かけたように、森の木の皮まで剥いで、食べているありさまだ。

　まだ子供を口減らしする程度で済んでいるのは、むしろ幸運な分類だと思っていいだろう。

「ち、違うんです……兄さんは、兄さんは売られてない。売られたのは私だけで」

「やめろ！　瑠偉っ!!　兄さんは瑠偉がいないあの家なんていたくないから、瑠偉を取り返しに来たんだ！」

「で、でも……兄さんは家を継がないと。畑を守らないと、お父さんもお母さんも困っちゃう」

「瑠偉がいなくなって清々したなんて言っているあいつらのことなんて、二度と親なんてよぶなっ!!　あいつら、瑠偉が、目が見えないからって厄介払いしやがって!!」

　何やら複雑な家庭の事情もあるらしいが、そこらへんは俺は感知しないので割愛。俺は、賢者の石なんて言われているが、他人の家庭の事情に首を突っ込めるほど上等な存在ではないので……。何よりめんどくさそうだし……。

　とにかく帰る家がないということさえ分かれば十分だった。

　とはいえ、それがわかったところで困ったことが増えたことに変わりはない。

　なぜか？　決まっている。このまま彼らを家に送り出して、はいお終いということにできなくなってしまったからだ。

　まさかわざわざ助けたのに「じゃぁ後勝手にしてね？」と放り出すわけにもいかない。それはあまりに無責任すぎるし、少なくとも人としてはやっちゃいけないことだ（石だけどね……）。

　それに俺にはこの二人を助けられるだけの力がある。イロイロ制限があるとはいえ、子供二人を育てるのに十分な力が。

　どうせ隠居生活でやることもなかったし……自我の喪失による死亡は、もうちょっと後でもいいだろう。

（なんか思考が止まりかけたとき普通に怖かったし……）

　とはいえ、この国に止まっているわけにもいかない。

　もはやこの国は限界だというのが、瑠訊や瑠偉達の話で分かったからだ。

　おそらく近々内乱が起こる。今の状況をどうにもできない王朝に対し、市民たちの怒りが牙をむく。

　だが、それが起こったところで、環境が劇的によくなるわけではない。たとえ王朝を打倒したとしても、なくなるのは領主からの厳しい徴税だけであり、氷河期による国全土を覆う冷害に対する対処法は、到底望めないからだ。

　むしろ国は再び荒廃し、瑠訊たちのようなか弱い人間から次々と死んでいく暗黒時代が訪れる。

　子供を安全に育てるには、この国はあまりに駄目すぎた。

（まぁ、おれと兎嵐が地盤作った国なんだけど……）

　どうしてこうなったかね～。とわずかに後悔が入り混じったため息を漏らしながら、俺は思考する。

　どうすればこの少年たちを助けられるか思考していく。

　そして、

「うん。もういいやメンドクサイ」

「え？」

「な、なに……《賢者の石》さん？」

　正直、やっちゃうといろいろ世界に影響がデカすぎて、まだ知らない女神の禁則事項にふれかねないから、やるつもりがなかった禁じ手に、手を出す覚悟を決めた。

「なぁお前ら……新天地目指すつもりはない？」

「「新天地？」」

　さすがは兄妹と言わんばかりに、同時に首をかしげる瑠訊と瑠偉に、俺は苦笑をうかべながら（石だから（以下略））山から見える海を見るように促す、

「あの海の向うな……実はけっこうデカイ列島があるんだよ」

「列島？」

「な、なにそれ？」

「あぁ、割とデカイ島の集まりだと思え」

　そう。俺は実はこの世界に降り立った瞬間、この世界――つまり、この惑星の大陸や列島の位置を、世界改変(チート)による遠視・透視で観測し、大まかに把握していた。

　その結果、どうやらこの世界は俺がもといた世界＝地球をベースに作られた世界ということが分かった。

　なぜか北アメリカが巨大な浮遊大陸になっていたり、

　なぜか南アメリカが天を衝く巨大な山脈だらけの大陸になっていたり、

　なぜかオーストラリア大陸が海にあいた巨大な穴の底にあったり、

　なぜかアフリカ大陸が莫大な水源を秘めた巨大な川によって分割されていたりと、

　色々不可思議、というか異常な点は見受けられたが、とりあえず彼が《ユーラシア》と対応していると思っている大陸と、懐かしい故郷である日本と思われる列島はそのままの姿を保っていた。

　そこで俺は、自分の世界の知識を使い、周囲の人々の幸せを願った青年のために、中国があった場所にそれっぽい王朝を立ち上げる決意をして今に至る。

　そして、そんな俺が示す中国 （もどき）のさらに海の向こうにある列島などもはや決まっていた。

　日本に対応する、列島のことだ。

　そして、さらに都合のいいことに、

「その大陸にはまだ……人間がいない。つまり、お前たちを虐める奴隷商人も、お前たちを捨てた両親も、その両親を苦しめた徴税官もその島にはいないんだ」

「「っ!!」」

　そう。どういうわけかその列島にはいまだに人間の姿が確認できていなかった。

　何らかの理由でサルからの進化が遅れたのか……理由は分かっていないが、いないならいないで好都合。

　幸いと言っていいのか今の王朝の航海技術では、到底その列島にたどり着けないであろうことも、瑠訊が起きるまでの時間を使い、世界改変の遠視・透視ですでに確認済みだ。

　少なくとも、瑠訊と瑠偉が生きて死ぬぐらいの時間はあの列島で静かに暮らすことができるだろうと俺は踏んでいた。

「そこには人は誰もいないから、きっと寂しい生活になると思う。でもこの国以上の平和と自由が得られることは、この《賢者の石》が保証しよう。正直俺としてはこれ以上の選択肢はお前たちに与えられない。この国で頑張るというのなら……止めはしない。止めはしないが、きっと道半ばでお前たちは命を落とすだろう。奴隷商人につかまるか、食料がなくて餓死するか、食料を手に入れるために罪を犯し処刑されるか……。そんな未来が透けて見える。それを考えるなら、いっそ別の島に行って人生をやり直すことをお勧めするが……どうする？」

「「…………」」

　瑠訊と瑠偉の瞳には一瞬の迷いの光が浮かぶのを、俺は確かに確認した。

　そしてその光は、一瞬だけですぐ消えたのも。

「いくよ……。賢者の石」

「賢者の石さんは賢いんですよね？　だ、だったら……私たちは貴女の判断に従ってついていきます。それに」

「「瑠偉（兄さん）と一緒なら、どこに行っても怖くない」」

「……そうか」

　こいつら禁断の愛的な意味で結構危ないな……。とかなり失礼なことを考えつつも、二人の決断に俺は笑う。

　もっとも、石なので表情なんて（以下略）。

「じゃあ連れて行ってやろう。明日からお前たちの家になる……新天地へ」

　そして、新たな国つくりの神話が生まれた。



…†…†…………†…†…




　その昔。まだ天と地がわかれておらず、世界が混沌の海の中にあった時代。

　一人の神が海を切り裂き、二人の神をひきつれてきた。

　海を切り裂いた神の名は《賢気朱巌命《さかきあかいわのみこと》》。

　引き連れられた神は兄妹であり、その兄の名は《流刃天剣主(るじんあまつるぎぬし)》。

　妹の名は《流慰天瞳毘売(るいあめのひとみひめ)》。

　切り裂かれた海は大地と空に変わり、二人の兄妹神は大地に住み国を作った。


　　　　(矢崎昭(やざきあきら)編『明石記(あかいしき)　一』(1956)　神明書店)



…†…†…………†…†…



　俺が姉弟に出会った深夜。

　海が真っ二つに割れていた。

　その真っ二つに割れた海の底を歩くには、真っ赤な宝石のような石を手に持った二人の兄妹。

　というか、俺を持った瑠訊と瑠偉だった。

「すげぇ、すげぇええええええええええええええええ!?　そしてすごすぎてちょっと怖いんだけどぉおおおおおおおおおおおおお!?」

「お、お兄ちゃん？　なに？　なにがどうなってるの？　何か物凄く潮くさいんだけど……」

「ほら瑠訊。あんまり騒ぐな。瑠偉ちゃんが不安になってるだろ？」

「いや、でもこれ騒ぐなって方が無理……。ぎゃぁあああああああああああ!?　賢者の石！　鮫っ!!　こっちに鮫来てるぅうううううううううう!!」

「安心しろって。海の流れは完全に俺が制御しているから、割れた海の壁突き破ってこっちに出てきたりはしないから」

「って、え？　あ、ほんとだ!?　お前一体何者なんだよ!?」

「賢者の石ですが？　ドヤァ」

「うわっ腹立つ！　よく意味が分からないけどそのドヤァ発言はすごい癇に障った!!」

「に、兄さん？　本当にどうなっているんですか!?」

　騒がしい兄の声が響き渡り、飢えをしのぐため夜釣りに出かけた釣り人は腰を抜かし驚く。

　そんな目撃譚が翌日ちょっとした騒動になっていることなど知らず、

　のちの世で神話として語られることなど知らず、

　俺は二人の兄弟とともに懐かしさすら覚える、新天地を目指し旅立った。
「本当にここには何もないんだな……」

　俺こと《賢者の石》が瑠訊たちと共に旅立ってから三日が経った。

　海を切り裂きながらまっすぐ進んだとはいえ、子供の足で日本海（もどき）を渡りきったにしては十分早い日数で、俺たちはここに到着する。

「そんなにですか？　兄さん」

「あぁ。見渡すばかりの森ばかり……。本当に、誰もいない島に来ちゃったんだな。俺達」

「怖い森なの？　兄さん」

「大丈夫……瑠偉は俺が必ず守る」

　瑠訊は、俺が言った言葉をどうやらよほど良いように解釈していたらしい。島についた途端、今までの疲労を忘れたといわんばかりの嬉しげな歓声を上げ、彼はすぐに上陸した砂浜を駆け上がった。

　そして、圧倒されてしまったのだろう。

「あぁ、そうだ。お前たちのご先祖様が切り開く前の世界……」

　道も、町も、看板も……人の手が何一つくわえられていない、

「お前たちが、これから切り開かなきゃいけない世界だ」

　原始の大森林に。



…†…†…………†…†…



　とまぁ、恰好をつけたはいいが結局やることなんて、どこであっても変わらない。

「まずは拠点づくりから始めたいと思いま～す」

「は～い！」

「わ、わかった!!」

　教授気分で学生に教えるような態度の俺の指示に、瑠偉は元気よく返事を返し、瑠訊は先ほど若干怖気づいてしまったのを隠すかのような、空元気の返事を返してきた。

（よしよし。子供はそれくらい元気な方が……いろいろ使いやすいからな）

　俺がそんな不穏当なことを考えていることなどつゆ知らず、二人は若干の好奇心が見える瞳でこれから自分たちが入るであろう森を見つめていた。って、あれ？　瑠偉は目が見えなかったはずじゃ……。

　まぁいいや。

　開拓が進んだ春王朝では、田舎にでも行かない限り中々見れないような原始林だ。二人の子供らしい興味を掻き立てるには十分な光景だったのだろう。

「よし。ではまず森に入る」

「え？　浜に拠点をつくるんじゃ？」

「まぁ、そうしてもいいんだが……」

　浜辺には浜辺の利点があるわけだし……。と内心で考えながら、それでも俺はやはり二人に森に入るように指示を出した。

「万が一雨とかが降って海がシケたら、ひとたまりもないからな。お前たちが独り立ちの生活に慣れるまでは、ひとまずは高波の脅威がない内陸に拠点をつくる」

「な、なるほど……」

「漁師の人たちも結構苦労しているって話でしたし……」

　俺の言葉にひとまず納得してくれたのか、二人は大きく頷きながら、俺を持って森の中を進んでいく。

「森の中を歩くときはまず藪を踏みつけ道を作りながら進め。歩みは遅くなってしまうが、もしも森から出る必要ができたときの目印になる。あと手頃な棒があったら拾って、それを先杖にして地面を確認しろ。木の葉に隠れた穴や、沼地を事前に発見することができる」

「わ、わかった!!」

「なんだか私みたいですね……」

　普段一人で歩くときは杖でも使っていたのか、そんな言葉を漏らす瑠偉に俺は思わず苦笑いを浮かべた。

　実際今の指示は未開拓の森を歩く際の基本なのだが、それは確かに盲目の人間に出す指示に似ている。

　要するに人間なんてものは、未知のエリアに入り込めば、誰であっても盲目になるということなのだろう。

「で、森に入ったはいいけど結局どこ目指すんだよ、賢者の石？」

「基本的には川を探す」

「川ですか？」

「そうだ」

　瑠訊たちの疑問に俺は素早く明確な答えを提示する。

　人間というものは目標が明確なのとそうでないのとでは、行動のモチベーションが段違いだ。だからこそ、いったい自分たちは何をしているのか？　という疑問を瑠訊たちが持っているならば、俺はそれにはっきりとした明確な理由を教えてやらなければならない。

　これで国の利害関係とかが絡んでくると、何でもかんでも教えるわけにはいかないんだが（陰謀とか陰謀とか政争とかその他もろもろあるし……。兎王朝建国からしばらくたってからは、まぁ、そう言ったくだんないこと企むやつら相手に苦労したもんだ）、今は俺と瑠訊たちしかいない土地。変な気を回す必要もないので、俺はペラペラ口を動かす（まぁ石だから口なんてないんだけど……）。

　断じて今まで喋る相手がいなくて寂しかったから、その分の鬱憤を晴らしているわけではないッ!!

「人間の生活に必要なのは、雨風をしのげる屋根のある居住スペースと食糧。そして海水とは違う真水だ。幸いここは原始林だし、海岸の様子を見る限り水が汚れているということもなさそうだから、それなりの大きさの川さえ見つけられれば水の確保はほぼ完ぺきと思っていいはずだ」

「そうなんですか」

「な、なるほど……」

　感心したように頷く瑠偉と、何言ってんのかわかんなかったのか目を盛大に泳がせながら、先ほどと同じ納得したような言葉を繰り返す瑠訊。

　というか瑠訊。ほんとに大丈夫か？　一応家長は盲目の瑠偉じゃなくてお前なんだぞっ!?

　と、俺がほんのわずかに、頭が悪い子供そのものの態度をとる瑠訊に、不安を覚えたときだった。

「だったら多分こっちです」

「「え？」」

　突如として瑠偉が進んでいる方向とは別の方向を向き、いつのまにか拾っていた木の杖を使い、その方向を指し示す。

「な、なんでまた？」

「あっちから川のせせらぎが聞こえました……」

「……………………………」

　しばらくこの森の中で暮らすことになるだろうから、森を歩かせて森歩きのイロハを叩き込むつもりだった俺。

　だからこそ、あえて世界改変を使って遠視を行い、川を探してすぐに目的地を確定するつもりはなかったんだが……。

　俺は瑠偉が指示した方角を、世界改変の遠視を使い確認する。

　そこにはたしかに、かなりの大きさのまっすぐとした川が小高い草に囲まれた平原を一直線に貫いているのが確認できた。

　瑠偉が指示した方角の一キロほど先に……。

「あ、あぁ……あっちにあるみたいだね」

「よかった。じゃぁ、そっちに進みましょうか？」

　そう言ってにっこり笑う瑠偉に、思わず顔をひきつらせたかのような愛想笑いを返しながら同意しつつ、俺は瑠訊に問いかけた。

「なぁ、あいつって新手のミュータントか何かなの？　瑠偉が聞きあてた川って、けっこう穏やかな流れの川で、せせらぎの音なんてほとんどないはずの場所なんだぞ？　それも一キロも離れているんだぞ？　普通絶対聞こえないんだぞ？」

　そんな風に驚く俺に首をかしげながら、瑠訊は平然とこう答えてくれた。

「みゅ、みゅー？　それが何かは知らないけど、瑠偉なら山一つ向うの村の火が薪をもやす音だって聞き取れるよ？　この前それで隣村の火事のことを誰よりも早く知っていたし」

「…………………………」

　そんな瑠訊の言葉を聞いて俺は思わずこう思う、

「瑠偉を捨てたっていうお前らの両親……ホント見る目無いな」

「だろ!?　あんな可愛い妹を捨てるなんて……ホントあのバカどもめっ!!」

「親をそんな風に言っちゃいけません」

　倫理的な意味で一応そう忠告した俺だったが、内心では瑠訊に同意だった。

（春王朝の激動の戦乱時代……。これほど優秀なレーダー役の才能が認知されたら、それこそ英雄の一人に数えられただろうに……）

　内心で惜しいことしたかな……。と、ちょっとだけ後悔を覚えた俺だったが、

「兄さん？　どうしたんですか？」

「ん？　あぁ、ゴメン。賢者の石と話していて。すぐ進む」

「おっと、悪いな瑠偉」

　森の探検が楽しくなったのか、ほんの少しだけ自然な笑みを浮かべる瑠偉の顔を見て、やっぱり俺の判断は正しかったと、俺は考え直した。



…†…†…………†…†…



　川に到着した。

　現在河原近辺の背の高い草――地球の知識にはない植物なので、通称高草と呼んでおく――を瑠訊に刈り取らせているところだ。

「高草の原か……いっそのこと焼き払っちまった方が手っ取り早いんだが」

「物騒なこと言うなよっ!!　火にまかれたらどうするっ!?」

「第一着火用の火も持っていませんし……」

　河原にあった丁度いい石に腰かけ、休んでいる瑠偉の膝の上に鎮座された俺は、瑠偉と共にのんびりと瑠訊の働きを眺めながら、今後の生活拠点の建築計画を上げていく。

「といってもなぁ。せっかく見晴らしのいい起伏の少ない平原を拠点に選んだんだから、視界を邪魔する高草は全部刈りたいし。明日明後日に降るってわけでもないが、雨が降るまでにそれなりの形をした家も作りたい。食糧を恒久的に安定して取れるように畑も作って、それを獣に狙われないよう獣除けの柵も……」

「ちょちょちょ、ちょっと待てっ!?」

　そんな俺の拠点づくり計画に、慌てた様子で草刈りを止めた瑠訊は目を丸くし、

「お、お前賢者の石なんだよな？」

「ん？　そうだが？」

「すごいんだよな？　神様じみた力、何度も使ってるし」

「あたりまえだろ？　お前は今まで生きてきた中で、海かち割って隣の島までたどり着くなんて、でたらめなことを実現する存在に会ったことがあるのか？」

「だ、だったらお前……その気になればここの高草全部刈ることも、家建てることも、畑を瞬時に作ることだって……実際、滅茶苦茶簡単だろ!?　なんで、さも俺がやらないといけないみたいな口調で語ってんの!?」

　そんなことを行ってくる瑠訊の言葉に、俺はようやく瑠訊が何を期待して、こちらを何度もチラチラ見ていたのか気づく。

（あぁ、なるほど……。瑠偉の膝に座りやがってぇええええ!?　という、あまり褒められた感情ではない、兄妹という垣根を越えた、独占欲の発露じゃなかったのか）

　もう内心ではすっかり瑠訊が禁断の愛に目覚めたと勘違いしていた俺は、納得の声をあげ、

「瑠訊……たとえばお前、俺が一から十まで家も畑も作っちゃって、その後お前が俺を失うことになったとしたらどうする」

「え？」

「そしてその直後嵐がやってきて家倒壊、イェーイ！　なんて事態になったらどうする？」

「そんな事態になったらイェーイなんて言わねぇよ!?」

　と、率直なツッコミが瑠訊から入るが、騒がしいので無視。何やらその様子に激怒したらしい瑠訊をしり目に、

「つまりそういうことだよ？」

「どういうことだよ!?」

「鈍いな。つまり、俺が万が一事故か何かでいなくなっても、自分で何とかできるように、お前に大概のことは体験させるって言ってんの。そうすりゃお前だっていろいろ不測の事態が起こったら助かるんだぜ？」

　これも愛の鞭だよ？　と最後に俺がそう締めくくるのを聞いて、瑠訊はしばらくブルブル震えた後、

「お、おまっ……。俺達をだまっ!!」

「あっ！　ほらっ!!　あんなところに雨雲がっ!!」

「っ!?」

　どうやらガチギレしているらしいことを察した俺は、慌てて雨雲の幻影を空に投影。

　俺の声につられてそれを見た瑠訊は、泣きそうな顔で何度かその視線を、瑠偉と雨雲の間で往復させる。

　最終的に瑠偉を雨にさらすわけにはいかないという気持ち(いもうとへのあい)が勝ったのか、

「ちくしょぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!　こんなところに来るんじゃなかったぁああああああああああ!!」

　いまさらながらの盛大な後悔の声をあげながら、勢いよく高草を刈りだした。

（ふはははははははは！　瑠訊め、まだまだ子供よのう。この程度の幻影すら見抜けぬまま我に歯向おうとは……片腹痛いわっ!!）

　なんて好き勝手なことを内心で言いつつ、俺はのんびりと、これからの二人の生活に必要になりそうなものに思考を巡らせるのだった。



…†…†…………†…†…



　私たちがこの“れっとう”という土地にやってきて来てから6カ月の月日が経ちました。

　私こと瑠偉は、今日もひとりで近くの森を散策し、私たちの糧になるキノコや木の実などを取りに来ました。

　来たばかりのころは、盲目の私は《賢者の石》さんに付き添ってもらわないと、この森には来られませんでしたが、今ではすっかりこの森は私の庭。

　草木が揺れる音で、その木が食べられる木の実がなっている木か知ることも、

　地面から薫る胞子の匂いから、どのあたりにキノコがあるのかを割り出すことも、

　たまに遠く(・・)から感じられる荒々しい気配を察知し、猛獣の襲撃を回避することも、

　すっかりできるようになっていました。

　どういうわけか賢者の石さんが「お前の五感は視覚以外頭おかしい……」と言っていましたが、そのあと兄さんが賢者の石さんを叩いて「気にしなくていいよ！」と言っていたので、多分気にすることじゃないんでしょう。

　さて、そうこう回想しているうちに、いつの間にか私が下げていた籠は結構重くなっていました。

　頃合いでしょう。帰るとします。

　慣れた道を一歩一歩、先の杖で確認しながら進んでいくと、私の周りから木々の匂いが消え、流れる川と、掘り返された土と、家から漂っていると思われる火が燃えるにおいを感じることができました。

　そして、

「無理っ!!　絶対無理ィイイイイイイイイイイイイイイイ!?　何回斬っても再生するとかどうやって倒せっていうんだよぉおおおおおおおおお!?」

「バカ野郎!!　獣に対してもそんな腑抜けたセリフを言うつもりかっ!!　万が一ここが獣たちに襲撃を受けた場合、それを守るのはお前の腕っぷしだ！　そんくらいの土人形くらい一刀両断できるようにしやがれっ!!」

「そしてお前はなんか口調が変わってるしィイイイイイイイイイイイイイ!?」

　どうやら賢者の石さんが作った土の動く人形と、今日も訓練をしている兄さんの悲鳴も聞こえました。

（……何やってるんでしょうあの人たち？）

　すっかり聞きなれてしまった兄の抗議の怒鳴り声に苦笑をうかべながら、私は家に歩いていきます。

　もとは背の高い草だらけだった平原は、兄さんの努力によってすっかり平らな芝生になり、賢者の石さんが与えた知識によって兄さんが四苦八苦しながら作り上げた、“たかゆかしきけんちく”なる私たちの家の周りには、私たち兄弟が食べるに困らない量の作物を作っている、畑もできているそうです。

　そして今兄様は、賢者の石さんが作った弓と剣の練習中。

　賢者の石さんが「野菜と魚ばかりじゃ栄養が偏るっ!!　猪か鶏を捕まえて家畜にするぞっ!!」と、また“むちゃぶり”をしてきたので、兄様がそのむちゃぶりをかなえるために、獣をとらえるための、狩りと武術の練習をしているのです。

　そんな風に、まだまだ何もかも足りない生活ですが、

「おっ！　瑠偉おかえり」

「はぁはぁ……おぉ、大量じゃないか。良くやった瑠偉っ!!　ブッ!?」

「誰がよそ見をしていいといったぁああああああああああああ!!」

「お、おれの。唯一の癒しである瑠偉との交流を邪魔しやがって……てめぇ、今日という今日は粉々に粉砕してやるわぁああああああああああ!!」

「やれるもんならやってみろぉおおおおおおおお!!」

　土人形を斬り倒し、賢者の石さんにとびかかる五月蠅い兄さんと、それに悪乗りする人の悪い賢者の石さんという、騒がしい家族しかいない生活ですが、

「もう……。怪我だけはしないでくださいね」

　私はほんの少しだけ笑っていました。

　今の生活が……昔よりもずっと、楽しいから。
『大地に立ちし兄妹神は賢気朱巌命より知恵を授かり暮らしを始めた。そして、大地が芽吹き、森が生まれ、動物が生まれ、そしてそれらを自在に操れる証である畑が作られたとき、流慰天瞳毘売は大地から生まれ出でた神を見つけた。
　地の神にして国の神――国常大上彦命《くにとこのおおかみひこのみこと》が生まれたのだ。
　国常大上彦命は神々しい力を放つ、流慰天瞳毘売を見て、涙を流しひれ伏した。
『われこの国の大地より生まれたもの。汝らが大地を耕した時にこぼれた汗と血の塊。汝らの下僕です……』
　その話を流慰天瞳毘売から聞いた流刃天剣主は、笑って土から生まれし穢れた神々を受け入れ、自ら作り上げた畑の土を浴びせ、祝福を授ける。
　その際流刃天剣主が振りまいた土が変貌し、大地には《国建神》なる、八百万の神が生まれた』



…†…†…………†…†…



「ど、どう？」

「……意訳しすぎ。それに、国常大上彦命による国建神（土着の神々）の服従の言葉は、きちんと訳せばもう一つ二つ単語が増えるうえに、もっとへりくだった言葉になるはずよ。これじゃ先生も40点ぐらいしかつけられないわね……。やり直し」

「うわぁあああああああああああああああああああああん!!　優香ちゃんのいけずぅううううううう!!」

　とある女子高生が、古文の現代語訳の課題をしながらそんな会話を交わした……。



…†…†…………†…†…


…†…†…………†…†…



「賢者の石さん。今私どのくらい進んでいます？」

「普段の生活領域からは少し外れているかな？　どうした。見えなくなったか」

「えぇ。いつも通っている場所よりも、ちょっと物の位置がわかりにくくなくなったので。多分そうかなと……」

　人よりも鋭敏な感覚を持つ瑠偉の言葉に、俺こと賢者の石は「相変わらず凄まじい感知能力だな……」と舌を巻きながら、普段瑠偉が歩き回って食料を集めているエリアに向かい、道案内を開始する。

　あれから8年の歳月が流れた。

　まだまだ子供だった瑠訊と瑠偉は、もう大人の気配を漂わせる20歳と18歳の青年と女になり、ここでの生活も安定してきていた。

瑠訊はもう立派に一人で狩りができるようになり、この森にいるクマや狼の群れと戦っても、平然と生きて帰ってくるくらいの強さを手に入れていた。

　正直、逞しくしすぎたか？　とちょっとだけ思ったが、武力というのはいくらあっても足りないということはないだろうから、よしとしておく……。

ということで、瑠訊に教えることはなくなり暇を持て余していた俺は、最近の日課となりつつある、瑠偉の食料採集に同行しながらの散歩にうつつを抜かしていた。

「ところで賢者の石さん」

「ん？　なんだ？」

「どうして兄さんの狩りについて行かずに、私にばかりついてくるんですか？　どう考えても命の危険が多いのは、兄様の方なのに」

「今のあいつを害することができる生物がこの森にいるかよ。なにより、むさくるしい男と一緒の散歩よりも、お前みたいな美人な女に抱えられての散歩の方が、万倍楽しいに決まってる!!」

「……」

「え？　な、何その顔？　何、俺を捨てようかどうしようか、真剣に迷っているといわんばかりの顔になってんの!?」

　瑠偉も、見目麗しかった子供時代から充分予想できた美人さんになった。流れるようなさらさらとした黒髪に、左右対称な完璧な造形の顔。正直近くでこの顔になるまでの成長を見てきていたが、彼女が成長するたびに石の俺ですら思わず「世の中って理不尽……」と思うほどに、その美貌は完成されていた。光を映さない紅い瞳すらも、いまではその美貌に花を添える一つのアクセントになりつつある。

「お前ホントにあの大陸にいなくてよかったな……。下手したら15越えたころには、すでにかどわかされてでかい娼館の名物娼婦になっていたかも」

「兄さんの前でそれ言わないでくださいね？　わたしでも、あなたをいいかげん砕くかどうか迷う言葉ですし……」

「マジスンマセンでした……」

　さすがに不変なんてありがたくない称号を戴いている俺でも、砕かれたらどうなるかわからないので、素直に謝罪の言葉を継げる。とはいえ、

（こいつら兄妹……救世主の俺に対して扱いがぞんざいすぎね!?　ダメになった兎嵐でさえ、おれに向かって『砕くぞ』なんて脅しはしてこなかったって言うのに!?）

　あれ？　俺もしかして選択肢間違えたのかな……。と、そんな詮無いことを考えながら、俺たちがいつものようなくだらない雑談を続けながら、森の散策をしていた時だった。

「ん？」

　瑠偉が突然今まで向いていた方向とは違う方向を振り向いた。

「ん？　どうした」

「いえ……。何か聞きなれない足音がこっちに」

「聞きなれない足音？」

　瑠偉は危機を回避するために、この森に生息する動物たちすべての足音を覚えているため、だいたいはどんな動物が近づいてくるのかわかるのだが……その彼女が、知らない？

「どんな感じだ？」

「足音は一つ。単体です。でも変です……。これ、明らかに足を四本使っていない……。私達みたいな、二足歩行の足お……」

　瑠偉がそう言いかけ、俺があわてて遠視魔法を発動しようとした時だ。

「うぉ？」

「え？」

「なっ!?」

　突如上がった猿のような声。それと同時に俺が視線を向けた先には、

「うぉおおおおおおおおおおおおおおおおお!?」

　瑠偉を見て驚いたように出てきた茂みから逃げていく、もじゃもじゃの髪とひげをもった素っ裸の……人間(・・)がいた。

「人だとっ!?」

「え、うそっ!?　この島にはいないんじゃ!?」

　驚いたように声を漏らす俺に、瑠偉は明らかに不安がにじみ出た雰囲気で、慌てて手に持っていた石(おれ)を力いっぱい握りしめた。



…†…†…………†…†…



　それから数時間後。

「瑠偉が人間を見たっていうのはここか？」

「そうなんだが……」

　ひとまず混乱する瑠偉を家までナビゲートした俺は、狩りから瑠訊が返ってくると同時に、俺が世界改変で作り出した玉鋼の名剣と、鉄の矢じりを持つ弓矢をもたせ、先ほど人間と出会った場所に急行した。

「どう思う？　春王朝の奴らがやってきたと思うか？」

「いや、幾らなんでもそれはない。さっき遠視の魔法で確認したが、あの国は今も内乱が続いて、海外に目を向ける余裕なんてない。難民たちが自力で逃げようにも、俺たちみたいな裏ワザでもない限り、いまの航海技術じゃとても日本海を横断してこっちに来るなんてことは……」

「じゃぁ一体誰だっていうんだ！」

　精悍に育った顔に浮かべる焦燥。それが隠せない様子の瑠訊の怒声交じりの問いかけに、俺は「わからない……」と答えてやることしかできなかった。

　俺も何度か遠視であの人間の行方を追ったのだが、どういうわけかあの人間の像だけがうまく遠視魔法に映らない。

　まるで俺と同じ力を持つ何らかの存在が、あの存在の感知を妨げているかのように……。

「瑠訊……」

「なんだ?!」

「もしかしたら……俺みたいな力を使える奴が、さっきの人間の守りについているかもしれない。もし戦いになったら、注意をしろ」

「っ!?　わかった……!!」

　この時のために訓練はしてきた。今や誰にも負けない力を手に入れたと、一人前の瑠訊はそんな自信をもっていた。

　だがしかし、実戦というものはどれほどの力をもっていたとしても、緊張を覚えるものなのだろう。

　特に同族。人間との戦いは。

　俺を握り締めていた瑠訊の手が、わずかに震えるのを感じ取る。

　俺はそれを感じとり、少しでも瑠訊の緊張をほぐそうと、いつもの軽口をたたきかけたときだった。

「っ!!　見つけたっ!!」

　瑠訊がそう言って指差した先には……！

「なっ!?」

「おい!?　なんだあれっ!?」

　かろうじて二本足で立てているような、手の長い巨大な猿たち。それに石ころや木の枝を投げつけられながらも、彼らの前に貢ぐかのように、必死に果物や野草を置いていく、毛むくじゃらの裸男の姿があった。



…†…†…………†…†…



（どういうことだ？）

　その信じられない光景を見て、慌てて茂みに隠れた瑠訊と息をひそめながら、俺は内心そう思っていた。

「どうして人間がサルに貢物をする？　やっぱり春王朝からやってきたのが正しい予想か？　そんで碌に航海技術をもたないせいで、海難事故にあってたまたま日本に漂着。ただその男は漂流したときの恐怖で、頭がやられてしまったとか……」

「おい。それ関わるのまずいんじゃねーの？　ちょっと可哀想だけど、そんな男を瑠偉の近くに置くわけにはいかないぞ？」

「まぁ……そうと決まったわけじゃないし。もうしばらく様子見……まて、どこかへ行くぞ？」

　おれと瑠訊がヒソヒソそんな相談をしているのをしり目に、サルたちの猛攻撃にとうとう耐え切れなくなったのか、毛むくじゃらの男は猿か何かのように、地面を手につけ走る野獣のような走法を披露しながら、森の中へと逃げ込む。

　男がいなくなった途端、歓声を上げて男が置いて行った貢物に群がる猿たち。

　そんな光景を、ちょっとだけ切ない気分になりながら見た後、俺は瑠訊に指示を出す。

「あいつを追いかけろ。どこに行ったのか確かめる。多分そこにあいつの拠点があるはずだ」

「了解」

　俺の言葉を聞いた瑠訊は、極力音を立てないよう茂みから飛び出し、男が進んでいるであろう、森の木々をかき分ける音が聞こえる方へと疾走を開始した。



…†…†…………†…†…



　そして俺たちは神に出会った。




「とまれっ!!」

「っ!!」

　突如体を走った力の奔流に、俺は思わずそう叫ぶ。だがその力は、俺が叫ぶまでもなく瑠訊にも感じ取れたのか、彼は俺の指示を聞く前にすでに停止し、森の隙間に現れた巨大なそれを、唖然とした様子で見つめていた。

　それは信じられないほど巨大な岩だった。

　下の方は無数のコケに覆われているが、それ以外はどういうわけか風雨にさらされた跡も、削られた跡も見受けられない、ごつごつとした楕円形に近い形をした巨岩。

　大体高さ30メートルはあるだろうか？　見上げるほどの大きな巨岩が、俺たちに力の奔流をたたきつけた正体であり、あの毛むくじゃらの男が縋りに行ったものであった。

「なんだこりゃ？」

「わからん。だがこの岩……意志をもっている」

「……………………………………」

　俺の確信めいたその言葉を聞いたとき、瑠訊は驚いたように目を見開き手に持った俺を見つめた。

「おいおい……こんな時にダジャレかよっ!!　もっと真剣になれっ!!」

「お前はもう、黙れっ!!」

　も～！　空気読めよっ!!　と、そんなすっとぼけたバカ発言をする瑠訊に、俺が思わずそう怒鳴り声をあげたときだった。

『我が子が『南の森で、毛が少ない奇妙な同族を見た』と言っていましたが、あなたたちがそうですか、大陸の知恵ある獣と、大陸の《偉大な物》よ』

「なんだ!?」

「瑠訊！　この岩からだっ!!」

　突如、瑠訊と俺の脳裏（まぁ、石だから脳なんて（以下略））にそんな声が響き渡り、俺は思わずその岩を見上げた。

「言葉がわかるのか？」

「いいや違うな。言葉というほど複雑な意思は感じない。これは……思念？　多分岩が発する思念を俺たちの脳が勝手にわかりやすく変換して、処理しているんだろう」

「……も、もっとわかりやすくいってくれ」

「……この岩とは会話ができます」

「なるほどっ!!　お前より神様っぽい岩だな!!」

「おいおまえ。いいかげん痛い目にあってみるか？」

『ふふふっ……。なかなか愉快な獣のようですね。大陸の《偉大な物》よ』

　俺たちの言い合いの内容はきちんと理解できているのか、巨岩はそんな思念を飛ばしながら俺たちに気安く話しかけてきた。

「あんたは、いったいなんだ？　瑠訊が言うようにこの国の――いや、国はまだだったな。この大地の神か？」

　だから俺はひとまずそう質問した。もしもこの存在が神だというのなら、いまさらどうこう言うつもりもないが……もしかしたら、俺がこの世界に来るきっかけになった女神とのつながりが、何かあるかもしれないと思ったから。

　そして、その返答は。

『その《神》という概念を私は理解できません。私は生まれたときからこの森と共にあり、森の獣たちは私の姿を見て《偉大な物》と畏怖の念を抱き、私に一定の敬意を払ってくれました。だから私は自身でも《偉大な物》と名乗っているだけなのです』

「そう……か」

　その言葉を聞き、俺は若干落胆しながらも周囲の状況を探った。

　そして、

（ここ……龍穴か？）

　一時期うちの国でもやった概念。《星を流れる見えない霊的エネルギーの巨大な流れ》が、この巨岩の下で、無数に交わりあい岩に向かって噴出しているのを見て、目を見開いた（石だから（以下略））。

　俺が何度も行っている世界改変も、実は大気に満ちるこの力を使っているらしいというのが、最近暇つぶしがてらに調べた実験で確認が取れている。

　この世界では、俺の世界では眉唾物とされていた、世界を流れる《力》の流れが確かに実在していたのだ。

　どうやらその力が噴出する地点にいたことによって、この岩はおれと同格……いや、もしかしたらそれ以上かもしれない、圧倒的な世界に対する影響力を持つに至ったんだろう。おまけにこの岩は動物たちの畏怖という原始的信仰という力も同時に受けていた。だからこうして意識を覚醒させ、原始的ながらも、こちらと会話ができるほどの自我を保持することに成功したんだ。

（おそらく、女神によって作られた俺とは違う形での神……。純粋に自然発生した、大自然の神ってわけか……）

こりゃ人間の貧弱な魂に、適当に力を与えられた俺も拝まないといけないかもな……。と、ちょっとだけ岩の存在感に俺がビビッていたときだった。

「っ！　そうだあの男っ!!」

「あ……」

　岩のインパクトが強すぎてついうっかり忘れてしまっていた。

　俺が慌ててあたりを見廻すと、毛むくじゃらの男は大岩の陰に隠れるように、猿たちの攻撃で傷ついた体を抱え、うずくまっていた。

　その男の周囲では岩から発せられる力が渦巻いており、ゆっくりではあるが男の体を癒しているようだった。

『この子に用ですか？』

「よ、用っていうかなんというか……いえあの。見たところ俺たちの同族のようだし、何者なのかなって。あんたが言うように大陸から俺たちのようにやってきたのなら、ちょっと放っておくわけにもいかなかったし……」

「おい……まさか」

　そのとき、俺は嫌な予感を覚え、思わず頬を引きつらせる（石だから（以下略））。

『ご安心なさい、大陸の知恵ある獣よ。我が子はあなたが恐れるような大陸からの侵略者ではありません。我が子は我が祝福を受けた《樹上の獣》の子供です』

「樹上の獣？」

「あぁ、悪い！　岩の神様!!」

『はい？』

「その話は、ちょっと俺だけとしてくれないか？」

「えっ!?　なんで!?　なんでここまで来て、俺は除け者っ!?」

「うるさい。そこらへんで食糧集めでもしてなさい」

「てめぇ、いい加減にしないと本気で砕くぞ、エセ神話道具！」

「いいからっ!!」

　ギャーギャー喚く瑠訊を、俺は力を世界改変で《威圧》という形にして固めて、ぶつけることで強制的に黙らせ、

「この話は聞くな。神様だけの秘密の話だ」

「……わ、わかったよ」

　どうやら俺が本気で拒絶していることは理解してくれたのか、瑠訊はなんだか少しだけ落ち込みながら、俺を地面に置いて森の中に消えてくれた。

（悪いな瑠訊。でもお前はまだ知る必要はないんだ……。人間が猿から進化したなんて、聞いただけでショック受けるだろうし……）

内心でそう謝罪をしながら、

『もういいですか？　大陸の《偉大な物》よ』

「話を切って悪かったな……。続けてくれ」

　俺のその言葉を聞き、岩はその男の出自を事細かに話してくれた。



…†…†…………†…†…



　何のことはない。他の森の獣たちよりも力が弱かった猿を哀れに思った岩の神（呼びにくいのでこう呼称することにした）が、猿のメスが孕んでいた一人の子供に祝福を与えたのだ。

　森で獣に虐げられないよう、いまよりも大きな体を。
いらぬ危機を避けられるよう、いまよりも賢き頭を。
誰よりも早く危機に気付けるよう、二本脚での移動が可能な強靭な足を。

　岩の神はそんな願いを込めて、自分の力をその赤子に送り続けた。

　そして生まれた子供が、完全に大陸の知恵ある獣＝人間と同じ姿になり生まれたときは驚いたらしいが、大陸での人間の栄華をなんとなく感じ取っていた岩の神は、純粋にそのことを喜び、生まれた赤子がきちんと成長できるまでの守りの加護を授けていた。

　だが、岩の神が予想していなかった事態が起こる。

　猿たちが自分たちとあまりに違いすぎる見た目をした男を、排除しにかかったのだ。



…†…†…………†…†…



『私は愚かでした。自分たちの腹の中から、異形の物が生まれたときに、獣たちが抱くであろう恐れを理解していなかった』

　慌てて岩の神がこちらに来るよう男に指示を出した時はもう遅く、彼と猿の確執は岩の神であっても治せないところにまで来てしまっていた。

「そいつがそれでもなお、その猿のコミュニティーに近づいたのはなんでだ？」

『親がいたのですよ。彼を生んだメスの樹上の獣が。その母である樹上の獣だけは、彼をいつくしみ、群れからの迫害から彼を守りきった。もっとも、その母親は、今は病でなくなっておりもうあの群れにはいないのですが……。この子はまだ、そのことを理解していないんでしょうね』

（そして、その母猿のために、あんなに傷だらけになっても食料を送り届けているってわけか）

　そんな男の物語を聞き、切ない気分になっていた俺は、今はすっかり傷が治り穏やかな寝息を立てて眠っている男を見つめた。

（猿から進化したての人類か。進化っていうのは、一種の突然変異だろうという意見は元の世界でも言われていたが……）

　まさか、こんな貴重な生命の歴史の目撃者になるとは思っていなかった俺は、「あんまり、いいもんじゃなかったけどな……」と、猿による人間迫害の歴史を内心苦々しく思う。

　いくら仕方がなかったこととはいえ、やはり迫害というものは聞いていて気分の良くなるものではない。

『そこでひとつ提案なのですが……大陸の偉大なるものよ』

「え？」

　だが、その後岩の神が提案したその言葉を聞き、俺の頭は一気に痛くなった。

『このままではこの子があまりに哀れでなりません。どうか大陸の知恵ある獣と同じように、あなたの庇護下においてやってはくれないでしょうか？　幸いなことに、この子の体は大陸の知恵ある獣たちと全く同じようですし、共に生きることは決してできないわけではないはずです!!』

　男を思う、男を生み出した母としての岩の神の真摯な懇願の言葉に、先ほどの迫害の来歴を思い浮かべた俺は、

「うっ……」

　今も二人のガキの面倒を見るので手いっぱいなのに!?　と思いながらも、

「ううっ!?」

　しかもあいつら最近反抗期なのかやたらと冷たいし!?　と思いながらも、

「うぅううううううう!?」

　それに受け入れるならもう一軒家をつくる必要が……。最低限のコミュニケーションができるように教育も施さないといけないし……そんな労力は……!?　と、思いながらもっ!!

「うわぁああああああああああああああああああああああああああああああ!?」

　葛藤し、葛藤し、カットウシ、かっとうし……そして、



…†…†…………†…†…



「ようやく帰ってきましたか？」

　あの人、結局どうなったんでしょうか？　と、私――瑠偉はそんなことを考えながら、家の扉の前にやってきた人の気配を感じとり、その扉を開けます。

　それと同時に漂ってくるのは、かぎなれた兄さんの匂いと、感じなれた賢者の石さんの気配。そして、

「？」

　感じなれない、野性味あふれる男の人の体臭でした。

「ご、ごめん瑠偉……。とりあえず風呂沸かして？」

「拾うことになっちゃった……」

「あ～う？」

　どうやらその体臭が、私が森で出会った男の人の臭いだと分かった私は、多分とっても申し訳ない顔をしているだろうな……。と思われる兄さんと賢者の石様に向かって、

「くさいです。薪は用意しておきますから、早く水を汲んできてください。あ、ついでにその人もちょっとだけ洗ってくださいよ？　今の状態でお風呂に入ると湯船が汚れますから。それだけは絶対に許しません」

「「全速力で洗ってきますッ!!」」

　二人があわてた様子で、新しくやってきた男の人を連れて行くのを感じながら、私は扉から外に出て薪が積んである場所へと歩いていきます。

　それと同時に川から聞こえてくる、

「うぎゃぁああああああ!?　ぎゃぎゃぎゃぎゃぎゃ!!」

「あっ!?　コラ暴れんなっ!!」

「俺が世界改変で押さえつけるっ!!　水汲みもあとで俺が世界改変でやってやるから、できるだけ手早くそいつを洗えっ!!　見た感じ瑠偉、滅茶苦茶怒ってたぞ!?」

「あたりまえだこのバカ石っ!!　ほんとうにもう……簡単に安請け合いしやがってぇええええええ!!」

　兄さんと、賢者の石さんと、新しい住人の怒鳴り声と悲鳴。

　どうやらまた、賢者の石さんのむちゃぶりが発動したみたいです。と、騒がしくなりそうな新しい住人の来訪に苦笑をうかべながら、私は薪に手をかけるのでした。
　そして、男が俺たちの生活に入ってから3か月の月日が流れた。

　周囲はすっかり暑くなり、虫や動物たちが活発に動き出す。

　夏の到来だ。

「魚がいるな……」

「……はぁ？」

　突然の俺――賢者の石の発言に対し瑠訊は、畑に水をやりながら「何言いだしやがるこいつ？」と言わんばかりの視線を向けてくる。

　その横では俺の教えを受けながら、瑠訊とともに狩ってきた大イノシシの解体を行っていた、石の神の加護を受けた男も俺に不思議そうな視線を向けてきていた。

岩の神様の加護を受けたこの男は、今はもう俺の世界改変によって髭はすべて剃り落し、髪もうっとうしく感じないショートになるまで切りそろえていたので、かなり清潔な印象を受ける好青年になっていた。

　要するにテライケメンだった……。生前の俺なんてブサ面よりのフツ面だったのに……。なんで瑠訊もこいつもこんなイケメンに育ってんだよ、クソッ!!　今に至ってはただの無機物だし!?

　ちなみにこの男。名前はまだない。散々瑠訊と瑠偉と共に、もめにもめながら決めようとしたのだが、それを見ていた男が怯えだしたのでしばらく保留にしたんだ。

　そしてそのまま放置して三カ月である。我ながら俺たちはルーズすぎると思う。

（いい加減ちゃんと名前決めてやらんとな……）

　とまぁ、そんな焦りを内心で押し隠しながら俺は男の方へと視線を移す（石だから（以下略））。

「魚……なん、ですか。それは？」

　俺の視線の移動を感じたのか、男は茶色い瞳を困惑で揺らしつつ、ここ数日で俺が教えた言葉を、ぎこちないながらも使って、俺にそんな質問をしてきた。

「よしよし！　ちゃんと敬語ができるようになったな!!　えらいえらい!!　俺に対するしゃべり方はずっとそれにするんだぞ？」

「おまっ……こいつが何も知らないからって、初期段階から洗脳って大人げないやつめ!!」

「失礼なことを言うなっ!!　これは上位者に対する当然の礼儀を教えているだけだっ！　洗脳じゃない、教育だっ!!」

「似たようなもんだろうが」

　いや、確かに洗脳と教育って紙一重なところがあるけど……。瑠訊のやつ、ごくたまに鋭いこと言うよな。と、俺はちょっとだけ感心し、

「というか、お前もいいかげん敬語使えよっ!?　俺一応すごいんだぞ!?　始皇帝を導いた偉大な知識を持つ《賢者の石》様なんだぞ!?」

「その王朝は、始皇帝とその孫までの世代で盛大に滅びてんだろうが。たいしたことないな、賢者の石」

「キィ――――――――――――――――――――――ッ!?」

（こ、この反抗期小僧!!　ああ言えばこう言いやがって!?）

　怒り狂う俺と、それを鼻で笑う瑠訊の言い合いに、イノシシの解体の手を止めていた男は、なんとも困った顔をしながら話を元に戻そうと努力してくれた。

「あ、あの……結局その《魚》って何、ですか？」

「あ。そ、そうだった！　魚がいるんだよこの生活にはっ!!」

「だから突然なんだよ？」

　お前飯食わないんだから、食生活なんて関係ないだろ。

　そんなことを言いたげな顔で「水撒きの邪魔をするな」と抗議してくる瑠訊に対し、俺は熱烈に語ることにした。

　ここは日本っぽい場所なのに、このまま魚を食す文化が育たないなど俺が許しがたいからだ!!

「わかってない！　わかってないなぁ!!　いいか？　魚を食べれば動物や植物よりも、はるかに多いカルシウムとその他もろもろ栄養素を得ることが……」

「わかりやすくいえ」

「ちっ!!　うっとうしいぞ、この原始人がっ!!」

「………………………………………………」

「あ、兄者!?　やめてくだされ!?　僕はまだ賢者の石殿に教えてもらっていないことがたくさんあるですじゃ!!」

「うん！　安心しろ!!　こいつがいなくなっても、とりあえず俺がまずお前に正しい言葉づかいを教えてやるからっ!!」

　やっぱりてめぇはここで砕く、有害知識の塊めっ!!　と、巨大な岩を両手で持ち上げ振りかぶる瑠人を男が押しとどめていてくれているうちに、俺は原始人でもわかる魚の有用性をかみ砕いて説明してやった。

「お肌つやつや。瑠偉がさらに綺麗になるよ？」

「ばかっ!!　それを先に言えよっ!!」

（こいつ相変わらずちょろいな……）

　と、その言葉を聞いた途端すぐに張り切りだした瑠訊を、じっとりとした視線で見つめる俺と男。

　もういいかげんこいつのシスコンは、冗談抜きで、洗脳でもして矯正してやるべきかどうか悩む領域だった。

　そんな風に騒いでいた俺たちの声を聴いたのか、瑠訊たちが狩ってきた獣たちの皮を使い、何着かの新しい服を作っていた瑠偉が、ひょっこり顔を出す。

「兄さん？　魚を捕りに行くんですか？」

「おう、待ってろ、瑠偉！　お前のためにでっかい魚とってくるからな!!」

「いや、とってくるにしても今日はイノシシさんだけで十分ですから、干物にして保存食にしますよ？」

　そっけなく、かつ冷静な瑠偉の言葉に、俺たちの顔は盛大にひきつる。

　とにかく、こうしておれたちは魚を取るための一大イベントを開催することとなったのだ！



…†…†…………†…†…



　それから数時間後。俺と瑠訊は俺たちが上陸した入り江にやってきていた。ちなみに男はお留守番だ。まだイノシシの解体が終わっていなかったし。

　この入り江はいわゆる三日月状の入り江になっていて、強烈な波の侵入を、入り口を狭める両端の崖が防いでいる、波の穏やかな場所だ。

　初めての漁にこれほどふさわしい場所はないだろう。

「で、なんでわざわざ海まで出てきたんだよ？　俺たち」

　川で魚とれるだろ。と、俺に指示に従いはしたものの、いまだに納得はしていないらしい瑠訊の疑問に、俺は苦笑いを浮かべながら答えた。

「まぁ、確かに俺も川魚の塩焼きくらいで満足するつもりだったんだが……。瑠偉が干物にするしかないっていうなら、手っ取りばやく干すだけでできる海魚のほうがいいだろ？」

「あぁ、なるほど。川魚だと腐りやすいしな……。海の魚は塩まみれだから、そっちの防腐効果も期待できるし」

　俺たちの道楽で瑠偉にあんまり手間はかけられんか……。と、ここ数年ですっかり瑠偉の尻にひかれることになってしまった瑠訊の言葉に苦笑しつつ、俺は小さくうなづいた（石だから（以下略））。

「さて、じゃぁ魚とるとするか」

「おー!!」

　そういって指をパキパキ鳴らす瑠訊に、元気よく掛け声を出してやる俺。

　こうして、この島で初めての人間による魚の捕獲作戦が始まり……!!



…†…†…………†…†…



「と、とれねぇ……」

「というか魚が一匹もいないし……」

　惨敗した。

　というかこの入り江、どういうわけか魚が全くいなかった。

「ばかなっ!?　こんな波が穏やかで、魚だろうがなんだろうが住みやすい場所はそうそうないのに……一匹もいないなんて!?」

「の、呪われてんじゃねぇのここ？」

　瑠訊が若干おびえたようにそんなことを言ってくるが、それこそありえない話だ。

　あの巨岩のような龍穴からの力の放出を受けた、莫大な力を持つ神格がいれば話は別だが、それ以外でこの島にいる存在なんてものは、《呪い》なんて理性あるもの特有の高度な思考をしない、本能だけに支配された獣たちだけだ。

　どこであろうと今の時点で、土地が侵されるほどの強力な呪詛なんて、存在するわけが……。

「って、あ……」

　そこで俺は気づいた。

　呪じゃなくて、苛烈な力の残り香だったら？

　本能だけで動く獣しかいないからこそ、それが悪しき力だろうが善き力だろうが関係なく、莫大な力を感じれば自然にはおびえて、その場を勝手に避けるようになる。

　その考察の正誤を確かめるために、俺はそのまま感知のための世界改変を使い、

「あぁ……瑠訊？」

「ん？　なんだよ？　いい御祓いの方法でも思いついたか」

「いや……その。なんというか、どうやらここに魚がいない理由、俺っぽいんだけど」

「……はぁ!?」

　上陸の時に海をかち割った力の残り香が、いまだのこの入り江に色濃く残っているのを見て、俺は思わず顔をひきつらせた。



…†…†…………†…†…



「結局お前のおさかな捕獲計画はとん挫ってことでいいんだな？」

「近くの入り江があんな惨状じゃなぁ……。俺の力の残り香が消えるまでけっこうかかりそうだし」

　結局あれから数時間。入り江に満ちてしまった俺の力の残り香を何とかしようと、俺は世界の改編を使い孤軍奮闘してみたが、力をふるえば振るうほど、そこに残る力の残り香は逆に強くなっていく始末。

　どうやらあの波が入ってこない、閉鎖的な入り江の地形が原因で、あの入り江はああいった力がたまりやすく、放出しにくい場所になってしまっているらしい。

　こりゃ下手に手を出すと逆効果だということを、数時間たってからようやく気付いた俺と瑠訊は、力の拡散は自然の力に任せることにしてトボトボと家に帰還した。

　そして、

「あれ？　兄さん？　賢者の石さん？　遅かったですね？」

「お帰り兄者。賢者の石様」

「「……はぁ？」」

　出迎えてくれた瑠偉と、男が囲んでいた信じられないものを見て思わず氷結してしまった。

　そこに横たわっていたのは、数日前「瑠訊が剣と弓だから、お前は槍と投げナイフね？」と、男に槍の訓練をさせるために俺が作った、丈夫な木の枝の先端を尖らせただけの簡易槍。そして、それにぶっ刺されて絶命している、80センチはあろうかと思われる巨大な真鯛だった。

「思った以上に帰りおそかったですね、兄さんたち？　この人がこの海魚捕まえてきてからずいぶん経ってますよ？」

「い、いやまて。待ってくれ瑠偉。俺ちょっと意味わかんなくて混乱しているから、話は賢者の石に振ってくれ」

「まて。混乱しているのは俺も同じだ……。お、おい男？　これ一体どこから!?」

　少なくともこんな上質な真鯛、そうそう簡単に獲れるもんじゃ……。と、頭に《？》を浮かべまくる俺と瑠訊に対し、男も同じように《？》を浮かべながら首をかしげ、

「海まで……走った」

「走ったってお前、入り江に来なかったじゃないか……」

「兄者たちとは違う方に」

「あ、そっか。ここは島だから海岸はほかにも……」

「いや待て、瑠訊それもおかしい!?　あの浜辺以外、ここから一番近い浜辺でも10キロは先にある！　少なくとも人間が日帰りで気軽に走っていける距離じゃない!?」

「っ!?」

　俺の情報に驚く瑠訊をしり目に、男は自分の功績が疑われていることが何となくわかったのか、泣きそうな顔になりながら、

「走った。走ったんだ……走ったんだ……」

　とっても悲しそうな顔で何度もそう言ってくる。

　さすがにこんな感じになるとこちらも責めにくく、

「じゃ、じゃぁせめてもう一回お前が行ったっていう浜辺まで走ってくれないか？　賢者の石がそれ見てるから」

「わかった……」

　そう言って男は若干落ち込みながら、俺たちと一緒に家から出て、

「じゃあ行ってくる」

　俺たちの目の前から……消えた。


「「え……」」


　一瞬その信じられない光景に、俺と瑠訊は唖然となったが、俺は慌てて世界を改変させ遠視と動体視力補正をかける。

　それによって視界に映されたのは、駿馬どころか、いっそ疾風迅雷と言った方がいいような速度で、森を走り抜ける男の姿だった。

　男は数分で悠々と10キロの道を走り切り、そのまま海岸に大きな足跡を残しユーターン。まったく疲れた様子を見せないまま、行きと同じ速度でこちらに帰ってきて、目の前に再出現する。

「ど、どう？」

「「……」」

　もう言葉もない俺と瑠訊は、しばらく男の姿を呆然と見た後、

「なぁ瑠訊。俺今こいつにいい名前を思いついたんだけど」

「なんだ？」

「風みたいに早いから《大風彦(おおかぜひこ)》でどうよ？」

「いいんじゃないかな……」

　どうやら、岩の神様からの加護を受け、猿から人間になった存在である彼の身体スペックを、俺たちは完全に舐めきっていたらしい。

　それを自覚した俺は、不安そうにしている男――大風彦に苦笑いを浮かべながら「よくやった」と労いの言葉を駆けながら、（多分喧嘩したら勝てないだろうな……。兄なのに）とすすける瑠訊を、慰めるのだった。

　こうして我が家のお魚問題は解決し、食卓に彩りが増え、男の名前と仕事が決まる。

　名前は大風彦。職業……漁師。

　新しい仲間が、正式に俺たちの家に受け入れられた瞬間だった。
「瑠偉さん。魚とってきました。干物にする処理お願いします」


　大風彦に名前を付けてから二年がたった。

　瑠訊は22歳。瑠偉は20歳。そして大風彦は、あとで岩の神様に年齢を確認してみたところ、多分18歳になっただろうとのことだった（岩の神様は神様らしく、年月の計算がアバウトだった）。

　あれから大風彦は漁に、槍術、言葉に文字と……俺の教えを受けメキメキと成長。

　今では猿と変わりなかった当初とは比べ物にならない、食料調達係＋武人＋文化人となっていた。

　隠れて何かコソコソしていると思ったら、恐らくこの島最古のものと思われる日記帳を、俺が瑠訊たちの文字教育用に作った粘土板に書いていた時は、戦慄を覚えたほどだ。多分こいつの日記帳が後世に残れば、歴史の教科書に載ることは間違いなしだ。

　そして、大風彦はさらにある人間的成長をしている最中だった。

「あ、大風彦さん。あれ？　でも今日は漁をする日じゃないって……」

「いえ、その……」

　首をかしげる瑠偉の姿に、大風彦は顔を赤くしながら一言、

「……じつは魚はついでと申しましょうか」

「？」

　大風彦はそういうと、しばらく顔を赤くしながら何かを迷うように視線をふらつかせ、その数秒後何かを決意したような顔になり、

「目が見えないあなたに、こんな贈り物、逆に不快になってしまわれるかもしれませんが……こちらを」

「えっ？」

　そう言って大風彦が瑠偉の手を取り、その掌に載せたのは、綺麗な桜色をした貝殻のネックレスだった。

「瑠訊兄者から……今日はその、瑠偉さんの誕生日だと聞いて。恥ずかしながら贈り物を」

「あっ……」

　それを聞いた瑠偉は、光を移さない紅い瞳を丸くした後、大風彦と同じように赤面し顔をそらした。

「あ、ありがとうございます……」

「「…………………………………」」

　そして、しばらく二人の間に無言の空気が続く。

　数分後。

「……大事にしますね」

「っ!!」

　耳まで真っ赤にした瑠偉が、それでも小さく嬉しげにつぶやいた言葉を聞き、大風彦は飛び上がるように顔を上げ、

「はい！　はいっ!!」

　本当に嬉しそうに笑った。




「ちっ……リア充爆発しろ」

「いきなりどうしたんだ、お前？」

　瑠訊と一緒に瑠偉の誕生日用に、巨大なイノシシを狩ってきた、俺―—賢者の石はその光景をみて思わずそう吐き捨ててしまう。

　口なんてない石の身だが……砂糖を吐きそうになってしまった。



…†…†…………†…†…



（とはいえ、瑠偉に結婚相手ができたことは素直に喜ばしいことだ。このままこの兄妹一生独身で通すもんかと思ってたし）

　と、俺はたまには働くかと思い、世界の改編を使いイノシシを解体しながら、向うで嬉しそうにネックレスをさわり、形を確かめている瑠偉の姿を見て安堵の息を漏らす。

　世捨て人になる覚悟で二人をこの島に渡らせた俺だが、結婚ができるのならしてほしいとも思ってはいたんだ。

　惚れた相手がいて、相手もそれに応えてくれそうで、そんで結ばれて子供でもできたら、いままでの不幸なんて全部忘れるくらい、幸せになれるんじゃないかという考えが、元人間の俺にはどうしてもあったし、なにより、

「このまま兄と二人の退廃的生活を送らせるのもどうかと思うし……」

　やはり人間というのは、社会で生きる生き物だしな……。と、うんうんと内心で頷きながら、俺がひそやかに瑠偉と大風彦の恋を応援する決意をしたときだった。

「いいなぁ～」

「!?」

　猪の解体を黙々としていた瑠訊が、ボソリとそう漏らすのを俺は聞いてしまった。

「いいなぁ～」

「………………」

（し、しまったぁああああああ!?　こいつを忘れていたぁっ!!）

　俺の内心に自分の失態を罵る声が吹き荒れる。

　世界最古のシスコン。妹との結婚を本気で考えていそうな危ない奴。ロードオブザ兄貴(ブラザー)……瑠訊の存在を。

（こいつのことだ！　きっと大風彦の恋心も、瑠偉がそれにまんざらでもないことに気付いているはず!!　確実に二人の仲を邪魔するために、全力で活動を開始するはずだ!!）

　大風彦も瑠偉もやさしい人間だ。世話になった瑠訊が本気で嫌がれば、きっと二人は黙ってお互いの関係をあきらめる。

　つまり、

（この平和だった島に、昼ドラ張りのドロドロの三角関係が、現界してしまうということかぁああああああああああああああ!?）

　ま、まずい!?　それだけは何としても阻止しないと!!　と、俺は心中で冷や汗を流しながら、必死に瑠訊を説得する方法を考えていた時。

　とうとう瑠訊は、核心に触れる言葉を放つ！

「あぁ……俺もあんな恋できるような、嫁さんがほしい」

「ま、待て落ち着くんだ瑠訊!?　お前らしかいないようなら、そりゃ古代だし兄妹婚ぐらい目をつぶって……って、あれ？」

「ん？」

　……なんか、予想していた言葉と違ったので、俺は思わずそんな間抜けな声を出してしまう。

「嫁さんがほしいのか？」

「あぁ」

「それはつまり……瑠偉を嫁さんにしたいとかいう？」

「はあ？　なんで妹娶るなんて話になってんだよ？　そんなこと、しちゃいけないに決まってるだろ？　まかり間違ってそんなことになっても、瑠偉だって絶対傷付くし。というか、妹相手に欲情するわけないし」

「……………………………………………………………………」

　俺はそんな、シスコンらしくない瑠訊のはっきりとした宣言に、しばらく呆然とした後、

「ご、ごめん……。ほんと、お、おれ……お前疑ったりして、ほ、ほんとごめん!!」

「うぇっ!?　どどどどどどど、どうした!?　どうしたいきなりっ!?」

　ちゃんと大人になっていた瑠訊に感動し、思わず涙を流すのだった（石なので（以下略））。



…†…†…………†…†…



　それから数日後。俺は大風彦に頼み込み、現在あの巨岩の神様のところにやってきていた。

『はぁ。大陸の知恵ある獣……瑠訊の《つがい》を何とかしたいと？』

「嫁って言ってやって？」

『むぅ……。知恵ある獣……人間の言葉というのは難しいですね』

　この列島には人がいない。いや、正確にいうならば俺たちが手を出しさえしなければ、きっと大風彦が始祖となって、人という種族が増えて行ったのだろうが、あいにくと今の大風彦は瑠偉にお熱状態だ。子孫繁栄を考える前に、今はどうやって瑠偉を落とすかを悩まなければいけない時期だろう。

　と、いうわけで、この列島で瑠訊の嫁を探すのは限りなく不可能。

　かといって、大陸から嫁をさらってくるのもいろんな意味で気が引ける。大陸の人には大陸の人の生活があるだろうし、大陸人との接触を極力嫌っているあの二人も、あまりいい気分はしないだろう。

　こんな八方ふさがりの状況を、どうにかして打開できないかと、俺はこの岩の神様にご意見を伺いに来たのだ。

『そうですね……猿をあてがうというのはどうでしょう。祖先なわけですし、多分可能ですよ？』

　聞いた俺が馬鹿だったと数分後には学んだが。

「おい大風彦。お前のお母さんマジクレイジー」

「く、くれ？　とにかく馬鹿にされたのは分かったんで、謝ってください石様」

「《賢者の》がすっかり外れちゃって……。また教育ミスっちゃったよ。というか俺そんな威厳ない？　どいつもこいつも、付き合いが長くなればなるほど、おれに対する敬意が消え失せていくのはどういうことだよ？」

『あぁ。息子から聞きましたよ。その質問の答えは「日ごろの行い」だそうですね？』

　どうやら大風彦にもあとでいろいろ話を聞かねばならないらしい……。

　とまぁ、そんな雑談は置いておくとして嫁問題だ。

『もう一人、人間を猿から作るという方法もありますが？』

「いや、幾らなんでもそれはちょっと……。どっちにしろ、猿から作ってつれて行ったりなんかしたら、進化に関して説明しないといけないし」

「何か問題でも？」

「大風彦よ。大陸の人間には大陸の人間なりの、矜持というものがあるのだよ」

「はぁ？」

　お前たちはもともと猿だったんだよ？　なんて口が裂けても言えないと、婉曲的に説明した俺の言葉に、訳が分からないといわんばかりの顔で考え込む大風彦。考え込む彼をしり目に、俺が意見をすげなく却下したせいで若干不機嫌になったのか、岩の神様は少し硬くなった声で、

「では私がお相手しましょうか？　あの知恵ある獣や、息子のおかげである程度人型は取れるようになりましたが」

　と、やけっぱち気味に言いながら現れたのは、岩の神様の化身として、人の姿で現れた絶世の美女だった。

　豪奢に結い上げたサラッサラの黒髪に、若干垂れているがそれが穏やかな雰囲気を醸し出す、右目に泣きボクロ装備の目元。

　白い肌についなすように真っ赤に彩られた唇が、何とも言えない妖艶さを醸し出している――瑠訊たちが着ていた大陸の女性平民の服を、若干豪華にした感じの服を着た美女。

　それがこの岩の神様が「人間って色々便利そう」と造られた、人間形態の岩の神様の姿だった。

「まぁ、確かに、あいつにはもったいないくらい美人だけど……。岩と恋させるっていうのもちょっと……あとできればあいつには普通に子供作ってほしいし」

「この姿なら子づくりぐらい可能です。まぁ、私の力をかなり受け継ぐでしょうから、生まれた子供は、泣き声一つで大地を揺らし、地割れを起こす神通力を得るかもしれませんが……」

「その子供は、子育て初心者にはちょっと難易度が高いかな……」

　俺が人間の姿になれたら、何とも言えない微妙な顔になっているであろう、とんでも予想に、俺はやはり苦笑いを浮かべながらの拒否の言葉を告げるしかなかった。

「で、でも……俺も兄者に嫁を作ることは賛成だ。俺、瑠偉さんと一緒にいるととても心温かい。兄者にもあんな気持ちになってほしい」

　そんな、素朴で実直な大風彦の言葉に、俺は思わず平伏しそうになった。

（こいつ神様の俺よりも心がきれいだっ!!）

「どうです？　これが私の息子ですよ？」

「そしてあんたは人間の姿になってからずいぶんと嫌な女になったな……」

　ドヤ顔でそんな自慢をしてくる、神々しさなどみじんも感じられない岩の神様に、諸行無常の理を感じながらも、俺は何とか打開策はないかと思考を巡らす。

「誘拐もダメ。猿進化もダメ。猿あてがうなんて論外……さてどうしたもんか」

　せっかくここまで育てたんだ。孫の顔ぐらい見たいんだが……。と悩む俺に、いい加減付き合うのが面倒になったのか、

「まぁ、私は大風彦が早く瑠偉ちゃんと結ばれてくれればどうだっていいのですが。そうですね……猿が祖先だとあの子たちに知られたくないのなら、違う動物を元にしてあの子たちに似通った姿になるよう、加護を与えてはどうですか？　あなたは大陸の神の端くれでしょう。私にできてあなたにできない道理はないと思うんですが？」

「え？　違う動物を人型にしろってことか？」

　その瞬間俺の脳裏にはある存在がよぎっていた。


　しなやかな体に猫の耳と尻尾をつけた、水着みたいな服を着た猫娘。
　モフモフの尾に、金髪の長い髪。そこからちょこんとした耳が生える巫女服の、狐娘。
　ぴょこぴょこコミカルに動く白くて長い耳に、やたらとエロいハイグレの黒服。その尻からちょこんと出る丸い尻尾のウサギ娘(バニーガール)。

　前世では異世界の鉄板としてよく登場していた、獣属性を持つ少女たち。


「うぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!　滾ってきたァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!!」

「「えっ!?」」

　突如大声を出す俺に驚いたのか、思わず氷結する大風彦と岩の神様。

　そんな二人の反応をしり目に、俺は内心不気味な笑い声を発しながら、今後の《瑠訊の嫁製造計画》に思いをはせる。

（待っていろ、瑠訊……。お前にふさわしい嫁を、必ず俺が作り出して見せるっ!!　そして、おこぼれとして、前世のファンタジーファンの夢だった、獣っ娘たちをぜひこの目で!!）

　あとから思い返してみれば、あの時の俺は獣娘という属性に酔っていて、どうかしていたんだと思う。

　とにかく！　こうして、ようやくこの世界に異世界の証となる種族の誕生――獣人の誕生が確定したのだ。
　さて、ひとまず瑠訊の嫁問題の解決方法の方針が決まったところで、

「まずは材料(・・)集めだ」

　我ながら酷い言い方だと思ったが、生憎このくらいしか、言葉が思い浮かばなかったのだから仕方がない。

　とにかく、俺――賢者の石と、大風彦と、岩の神様はそのまま森や海といった、自分たちのフィールドにわかれ、それぞれ人型にしたら瑠訊が気に入ってくれそうな動物を探すこととなった。

「といっても、俺は自力で移動できないから、岩の神様と一緒だけど」

「あなたと二人きりというのも珍しいですね……」

　そう言えばこんなことなかったな……。と、いまさら気づいたといわんばかりに、俺を持って嫁さがしに森を散策しながら、感慨深く頷く岩の神様。

　だが、よくよく思い返してみれば、大風彦の生い立ちを聞いたときは確か二人で話していたような……。

「大風彦がいたでしょう？」

「あんな原始人状態のやつなんて、カウントに入れてどうする？」

「案外覚えている物ですよ？　私たちのあのときの会話どんな感じだったと聞けば、ニュアンスは大体間違っていない話をしましたし」

「まじでか!?」

　そう言えばさっき、猿からの進化の話をしたとき全く驚いていなかった!?　なんか会話に違和感があるなと思ったらそれが原因か!?　と、俺が、おそらくこの世界の人類初であろう、自分たちのルーツが猿であることに気付いた、人間の存在に戦慄を覚えたときだった。

「あ、いましたっ！」

「なにぃ!!」

　ぶっちゃけそんな話は雑談くらいで流すつもりだった俺は、岩の神様の発言と同時に、そのくだらない事実は百億光年かなたに置き去りにしてしまう。

（いや……だってね。大風彦は言うなって言ったら言わないやつだし、何より今の時代で人間が猿から進化したなんて言ってもね……）

　そのような些事よりも、今は獣娘の方が大事だった!!

「ウサギか？　ネコか？　犬か？　ま、まさか……いきなり狐なんてハイランクな動物が!!」

　そう言ってニヤニヤ笑いながら（石だから（以下略））、おれが岩の神様が指差した方を見ると、

「フッ――――!!　フッ――――!!」

「…………………………………………………………」

　自分の縄張りを荒らされたと思っているのか、とてもいきり立った鼻息を鳴らす、醜く巨大な傷痕によって隻眼になってしまった、ごついメスのツキノワグマがいた。

「可愛いですね！　あのごつごつした筋肉が詰め込まれた体のラインが何とも……。大陸の大いなる物よ!!　初めの嫁候補はあの子にしましょう!!」

「えっ？　ごめん……お前の感性がわかんない」

　どうやら岩の神様は、岩だからゴツゴツした者に美を感じるらしい。俺が止める間もなく、足を踏み鳴らしただけで起こした地割れの中に、あっさりクマを放り込み捕獲。驚き、慌てふためき、必死に外に出ようとしているツキノワグマに近づき、神様の鉄拳ならぬ石(・)拳をふるいあっさりと意識を刈り取った。

「さて！　これで第一位の有力候補が捕まりましたねッ!!」

「……………………………………………」

（いや、まぁ……手伝ってもらっている手前あんまり大きな口は叩けないけどさ。なんか、違うだろこれ？）

　たんこぶを作って目を回すおっかないクマの姿を見て、俺はこの計画の前途多難っぷりをようやく悟った。



…†…†…………†…†…



　結局俺の抵抗虚しく、森での瑠訊の嫁候補は、石の神様が気に入ったラインナップになってしまった。

ラインナップ①＝デカイツキノワグマ。その圧倒的破壊力をもって、瑠訊のハートもブレイク（物理）できるかっ!?

ラインナップ②＝飢えた狼。いちおう……イヌ科。どうやら典型的な一匹オオカミ気取っていたせいで、痛い奴認定されて群れから追放されたらしい。当然群れで狩をすることが前提の身体構造をしている狼にとって、群れからの追放は緩やかな死刑を意味する。はっきり言って出会ったときは、神様である俺たちを食らいかねないぐらい目を血走らせていたが……。その圧倒的な肉食力で見事瑠訊のハートに食らいつく（物理）ことができるかっ!?

ラインナップ③＝サーベルタイガー。いちおう……うん。ネコ科。俺のイメージする猫が見つからなかったため、苦肉の策で捕まえてみた。がんばれば猫娘にならないかな……と期待してはいるのだが、ネックは普通に歩いていても地面のこすりかねない長さの牙だろうか？　果たしてその強靭な牙で、瑠訊のハートを射抜く（物理）ことができるのかっ!?


「いやまずいだろ。嫁候補が全部、瑠訊の命ガチデ狙いに来ちゃってるじゃないか!?」

「え？　いいでしょう？　かわいいでしょうこの娘たち!?」

「あぁ、ちくしょぉおおおおおおおおおおおお!!　いますぐ眼科を作りてぇええええええええええ!?」

　何やらとても悲しげな顔で必死に猛獣たちをかばう岩の神様に、なんといっていいかわからない俺。

　なによりも、猛獣たちが気絶する原因である巨大なタンコブは、全部岩の神さまの石拳によって作られたというのが笑えなかった。

「大体なんで、普通の犬や猫がいないの!?　おかしいだろっ!?」

「おかしいと言われましても……。あなたが言う小さな鼻良き獣や、気まぐれな獣など、早々いるわけないじゃないですか。いたとしても生き延びられません。野性を甘く見てはいけませんよ？」

「あぁ、畜生!?　今まで常識なしの発言していたくせに、いまになって説得力のあるセリフ吐きやがって!?」

　だが、言われてみれば確かに岩の神様の言うとおり。

　あぁいった愛玩用の動物というのは、自分の身を人間が守ってくれるようになって初めて変化し生まれたもので、いまの完全な野生の状態で、野生動物の彼らに、わざわざ自分が弱体化する進化を求めろというのも酷な話なのだ。

　というわけで結論。

「俺が期待した獣娘のベースになりそうなのは、こいつしか見当たらんか……」

　そう言って俺が視線を巡らせた先には、俺が岩の神様に言って作っておいた原始的な罠にひっかかった野ウサギだけだった。

　毛色は茶色でイメージには程遠いが、まぁ前者の候補たちよりかはましだろう。

「はぁ……。あとは海の動物の方に行った大風彦に期待するしかないか」

「海ですか……。あんまり期待しない方がいいのでは？」

　あんな鱗だらけの生き物しかいない場所で、人間にしたら可愛くなりそうな動物などいないと思います。と、ちょっとだけ苦笑いをしている岩の神様。

　よっぽど「美的センスが人間とはずれている、あんたが言うな」と言ってやりたかったが、ここで揉めても不毛なことになるのは分かっていたので、俺は口をつぐんでその言葉を必死に流す。

　そんなくだらないことを俺たちがしているときだった。

「もどりました」

　そういって、大風彦が巨大な何かを背負って陸に上がってきたのは。

「「え……」」

　驚く俺と石の神様をしり目に、大風彦が陸に降ろしたのは、

「早く人型にしてください。死んでしまいます」

　チョット現代日本では見ることができなかった……巨大なホオジロザメだった。



…†…†…………†…†…



　なんでこんなところにいるんだよっ!?　とか、ホオジロザメってお前っ、どうやって捕まえたっ!?　とかいろいろ言いたいことはあったが、

「だ、だめだった……ですか？」

　と不安気にきいてくる大風彦にそんなことを言えるわけもなく、

「し、しかたないな……」

「え、えぇ……。息子よ、あなたは何も悪くありません。悪かったのは多分《間》です……。間が悪かったのです……」

　信じられないくらい凶悪な雰囲気を出すサメに、ビビっていた岩の神様と一緒に、必死に大風彦にフォローを入れながら、俺たちはひとまず自分たちの加護を各動物たちに与えていった。

　二足歩行が可能な強靭な足と、器用な前足(手)。

　人間とコミュニケーションがとれる賢い頭脳。

　極力毛や鱗は少なく、人間に近い容姿を……しかし彼らが獣人であると分かる程度に、元の獣の姿を残す感じで……。

　そして、そんな改良を施した結果……。

「お、おぉおおおおおおおおおおおおおおお!?」

　ちょっと驚くべき変貌を遂げた獣たちが、そこには鎮座していた。

　クマは……やはりというかなんというか2メートル強という巨体を持つ、筋肉質な女性になってしまったが、その体が放つ威圧感は、ところどころに生える黒い毛皮を持つ褐色の肌と、愛嬌のあるクマ耳が、その威圧感を相殺していた。
　クマの○ーさんは、なるべくして有名になったのだと悟った瞬間だった。クマには何気に愛嬌があるのだ。

　対する狼は、どちらかというと細身なスマートな体系になった。食糧不足で痩せていたのも原因の一つだろうが、どちらかというと猛獣独特の無駄のなさがうかがえる体だった。
　若干釣り目の、気の強そうな、鼻が若干高い犬フェイスになってしまったが、十分許容範囲だろう。

　サーベルタイガーは、極限まで牙が小さくなるよう加護をかけたので、牙は口元からちょこんと出る程度の長さまで縮んでくれた。ネコ耳……というには若干尖りが足りない、大型ネコ科肉食獣特有の丸み身になってしまったが、まぁ、そこらへんはキッチリ尻のあたりから延びる、猫とほとんど変わらない尻尾のおかげで十分相殺できただろう。

　全員素っ裸なのがいささかいただけないが、元獣から人間になったところでは仕方ない。

　そして、サメは……。

「……」

「どどどどっどどどどどど、どうしよう!?」

「ま、待て落ち着けっ!!　人工呼吸だっ!!」

「それよりも加護を!?　加護を与えて延命をっ!!」

　もう人間になった瞬間から半死半生の体だった。

　どうやら大風彦がここまで運んでくるのに時間をかけすぎてしまったらしい。瞳孔が縦に開いてしまっている目以外は、若干うろこが残っているくらいでほとんど人間と変わらない姿になった鮫女は、鮫特有の若干青みがかった肌をさらに青白くさせながら、息苦しげに息を吐いていた。

　完全にチアノーゼが出ている。酸素不足だ。

　さすがにここまで好き勝手して、殺しちゃいましたなんてことになったら、俺たちの罪悪感が半端ないことになるので、俺と岩の神様は、慌ててその鮫に加護を与えて酸欠状態からの回復を図る。

　そのときだった！

「っ！　母様！　賢者の石様っ!!」

「「っ!?」」

　大風彦の悲鳴に、俺たち二人があわてて振り返ると、

「ヴぉぉおおおおおおおおおおおおおおおお!!」

「あぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」

「ぎゃうっ!!　ぎゃうっ!!」

「あぁあああああああああああああああああああああああああああああああああ!!」

　何やら盛大な鳴き声をあげて、これ幸いと、信じられない速度で森の中を逃げていく獣娘たちの姿が見えた。

「し、しまったぁあああああああああああ!!　大風彦っ!!　追いかけろっ!!」

「い、いやでも……見た感じあの御三方かなり身体能力が高い。一対一なら負ける気はしませんが、三体同時となっては……。それに、このサメの方は!?」

「くっ!!　そうです大陸の大いなる物よっ!!　今はこの方の延命が最優先……。あの娘たちに関しては……仕方がありません。諦めましょう」

「ちくしょぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」

　せ、せっかく、せっかく苦労して作った瑠訊の嫁がぁああああああああ!!

　俺のそんな内心の悲鳴など知ったことではないといわんばかりに、三人の獣娘の背中は森の暗闇の中に消えてしまった。

　そして、俺たちの鮫娘に対する延命治療がようやく終わった時、

「あ、そういえば、肉食動物たちが不安すぎて忘れていたけど、ウサギはっ!!」

「はっ！」

「あっ！」

　ようやく鮫娘が穏やかな顔をして寝息を立てはじめたのを確認した俺らは、慌ててあたりを見廻し、

「「「…………………………」」」

「うみゅ……」

　完全に、人間に茶色いウサギ耳をつけた感じの、グラマラスな美女が、いい笑顔で爆睡しているのを発見し、思わず絶句した。

「あの騒ぎの中、俺たちから逃げようともせずマイペースに爆睡しているとは……」

「この子かなりの大物ですね」

「いや、それはいいんですが、母様。賢者の石様……」

　これ、どうやって兄者たちに説明しましょう……。と、いまさらながらの大風彦の言葉に、俺たちは沈黙するしかできなかった。



…†…†…………†…†…



　それから数時間後。すっかり夜になった平原の小さな家にて、

「何考えてるんだお前らはぁあああああああああああああああああああああああああああ!!　動物を自分の好きなように作り変えて、あまつさえ殺しかけましたなんて……やっていいことと悪いことがあるだろうがぁああああああああああ!!」

「「マジスンマセンでしたぁアアアアアアアアアアアアアアアアアア!!」」

　岩の神様に「わ、私はこの土地から離れるわけにはいきませんので!!」と見捨てられた俺と大風彦は、獣娘たちをつれしょんぼりしながらこの家に帰宅。

　現在、瑠訊からの大目玉をくらっていた。

　よくよく考えてみたら瑠訊の怒りももっともで、ちょっとしたシリアスSF小説なら、俺は悪のマッドサイエンティストとして語られていただろう……。

　今回の所業はそれくらいひどかった。鮫娘が死にかけたのを見て、おれと大風彦たちは深く反省した……。なにより、

「……さいってい」

「「っ!?」」

　見知らぬ土地にやってきてしまい、ガタガタ怯える鮫娘の体を抱きしめながら、光が映らない絶対零度の紅い瞳を、瑠偉に向けられてしまったのが、俺たちには何よりも堪えたのだった。

　ちなみにウサギ娘は、瑠偉に着せられた毛皮の服を着用し、腹を見せながらいまだに爆睡していたのだが……怒り狂った瑠訊と瑠偉は怒っていますという雰囲気を崩さないために、必死にその娘から目をそらしていたようだった。
　私の名前は夜海(よるみ)。元……鮫(サメ)です。

　ワニって言った方が神話的に正解じゃね？　と、わけのわからないことをよく賢者様はおっしゃられますが（＊日本神話ではワニは鮫だったと解釈されることもあります）、山におられる岩神さまは「鮫は鮫でしょう？」と、おっしゃられていたので多分鮫です。

　何故鮫だった私がこうしてほとんど人間と変わらない姿で、一年ほどの地上生活をしているのかというと……どうやら、私はとある人間の嫁になるために、鮫からこの姿に転生させられたようなのです。

　そりゃ戸惑いましたとも。それと同時に、恨みました。そして、のちに行われた賢者様の教育を受けて、知恵をつけていくたびに、私の恨みは強くなっていきました。

　わたしは別に人間になりたいと思ったこともなければ、海から出たいと思ったこともなかったからです。

　私は、海では誰も敵う者がいない女王でした。

　わけのわからない新顔の海獣とかいう哺乳類も、

　太古の時代から生き延びる、首の長いトカゲのような爬虫類も、

　海にあいた大穴の底にある大陸からごくたまに湧いてくる、黒い獣のような魚も、

　私の牙にかかればあっさりと引き裂くことができ、あたりの海域に血をまき散らせるのですから。

　そんな外敵もいない、圧倒的強者だった私も地上に出ればただの弱者。

　海の中で出会った大風彦様に、槍でぶんなぐられて退治された記憶はいまだ恐ろしく、

　人間になる際「あんまサメの身体能力を残すと、夫婦の関係に支障があるかも……」というくだらない理由で、私の人間の体は瑠偉様よりも貧弱にされ、今ではちょっとした薪をもって、森から家まで往復するだけで息が切れる始末……。

　これで恨むなという方が、少し無理があるでしょう。

　でも、

「ん？　夜海じゃないか。お前また一人で薪を取りに行っていたのか？」

「っ……!!」

　突然聞こえてきた声に、私は慌てて振り向きます。

　そこには鮫時代の私に匹敵する大きさをもつ、巨大な鹿を肩に担いだ瑠訊様がいました。

「ほれっ。無理すんな。持ってやるよ」

「あっ！」

　そういうと同時に私の返答もきかず、薪をとって鹿と一緒に担いでしまう瑠訊様。

　屈辱でした。海では敵なしだった私が……今いる人間の中で一番強い瑠訊様とは言え、気を使われ、助けられたことが。

　瑠訊様は、初対面の時いきなり土下座をされたので、賢者様よりは恨んでいませんが……彼が原因で、私がこんな身の上になったのは紛れもない事実。

　つまり彼は私の仇も同然。そんな彼に気を使われたというのが、屈辱で無くて何と言いましょう!!

「まったく、賢者も余計なことするよな。力強くて不安とか……。力強い方が色々便利だろうにな？　ごめんな？　不便な生活させて……」

「つまり……あなたは力が強い私のほうがよかったと？　いいんですか？　億が一、わたしがあなたの嫁になったら、褥に入った瞬間、恨みを晴らすためにあなたを引き裂くかもしれませんよ？」

　嫌がらせがてらにそう問いかける私。そして、いいかげん思い出してほしくもあったのです。

　私があなたのことを、大嫌いなことを。

　元の力さえあれば、あなたなんてすぐにでも殺してあげたいと、思っていることを。

　そんな、私の質問に対する瑠訊様の返答は、

「え？　だって、強い奴っていうのはかっこいいだろ？　サメでも、動物でも、男でも……女でもな。そういうやつは誰だって好きだよ、俺は。それに、お前はなんやかんや言って、瑠偉とか大風彦とかの仕事手伝ってくれるし。いい奴だってのは分かってるから。俺を殺そうとするかも？　なんて心配は、元からしてないしな」

「っ!!」

　こちらのことを信頼しきった視線を向けてくる瑠訊様に、あっさり言い負かされてしまった私は、歯を食いしばりました。

……屈辱でした。



…†…†…………†…†…



「うにゅぅ……つまり、瑠訊様が強い奴はかっこいいから好き!!　って言われたから、ぜひとも強い女になりたいと……。そういうわけ、夜海？」

「なんで、そうなるんですかっ！　私は、ただ、元の強さを取り戻して、あのへらへら笑っている男に、一泡吹かせたいだけでっ!!」

　というわけで、いいかげん瑠訊様に屈辱的態度を取られるのを我慢できなくなった私は、私たちの家に帰ってから、同じ被害者であるウサギからの人間になった少女――否麻(いなば)に相談を持ちかけました。

　瑠訊様に一泡吹かせたいっ!!　と。

　幸いなことに、この家には私と否麻しかいません。なんでも賢者様が言うには「“ぷらいべーとすぺーす”って大事だよね？」とのことで、この拠点には三つの家屋ができていたのです。

瑠訊様と瑠偉様が住む本家。

大風彦様の分家。

わたしたちが住む分々家。

　もっとも、言葉の雰囲気以上に厳しい階級わけではないみたいです。もうそろそろ瑠偉様が大風彦様の家に引っ越すのでは？　という話を、賢者様と瑠訊様が嬉しそうにしていましたし。

　閑話休題。

　とにかく、これのおかげで私たちの話が瑠訊様たちに漏れる可能性は零！　だからこうして私たちは、瑠訊様を害する計画をひそやかに話すことができるのです。

「だいたい夜海……。恨んでる、恨んでる!!　って言っている割に、割と夜海って人助けすることが多いよね？　この前転びかけた瑠偉様助けようとして支えたはいいものの、力が足りなくて一緒に倒れたりしていたし……。海に行くって言ってた大風彦様に大喜びでついて行って、いっぱい魚とって来たりもしたし……。ほんとは意地はってるだけなんじゃないの？」

「な、ち、違いますッ！　私は、今は貧弱ですからっ！　ここの人たちに見捨てられたら困るからっ！　だからせいぜい仕事手伝って、媚び売ってるだけなんですっ!!　力さえ戻ったら、ここにいる奴らなんて、八つ裂きにしてやりますッ!!　毎日毎日岩神様のところに入り浸って遊んでいる……あなたとは志が違うんですっ!!」

「うにゅぅ……。またそうやって、口悪く意地はる……。友達いなくなっちゃうよ？」

「け、結構ですっ!!　わたしもとは女王でしたからっ!!　海の女王でしたからっ!!」

　私の必死の抗議は否麻に届いたのか？　まるで雷でも避けるかのように倒していた耳を持ち上げる否麻。

　け、決して私の言葉がうるさかったから、耳を閉ざしていたわけではないんですよね？　ね？

「大体私遊びに行っているわけじゃないも～ん。私は岩神様の巫女になるから、そのための修行だも～ん」

「え？　巫女？　なんですかそれ？」

「ん～？　なんか賢者様が言うには、歌って踊って神様を喜ばせるだけでご飯がもらえるお仕事なんだって。だから岩神様にどんな踊りがいいか聞いてるところなの」

「なんですかその仕事舐めきっている仕事は……。人間の文化というものはよくわからないですね……」

　と、私はちょっとだけ文化の違いに驚きながらも、

「で、何かいい方法有りません？」

「う～ん」

　諦めずに否麻に質問を続けてみた。

　すると、彼女は何か思いついたのか、ポンと手を一つ打つと。

「そうだ！　狩りで勝つっていうのは？」

「狩りで？」

「そうそう」

　否麻が言うには、

――いわく、現状最強の瑠訊だからこそ、彼は地上での動物を狩る仕事を任されている。

――いわく、それに勝ちさえすれば夜海が現状最強ということになる。

――いわく、そうなれば賢者様から褒美がもらえるかも？　賢者様からは無理でも、私が岩神様に口利きしたら、案外身体能力ぐらい元に戻してもらえるかも？

　というのが、否麻の意見だった。

　えらく単純かつ率直的すぎて、流石は獣畜生と言ってしまいかけるほど簡単な作戦でしたが、

「ふふっ……。力でねじ伏せる……悪くありません」

「まぁ今はその力自体がないから、実行は不可能……って、夜海ぃ、聞いてる？」

　何やら否麻が質問してきますが、些細なことでしょう。今の私の脳裏には、泡を吹いて私にひれ伏す瑠訊様の顔がいっぱいですし、聞いている暇はありません。

「ふふふっ……。待っていなさい、瑠訊さん！　絶対もう生意気な口はきかせませんからねッ!!」

「うにゅぅ……なんか余計な入れ知恵しちゃった気がする……」

　そんな否麻のボヤキを効果音代わりに、私は窓から見える月に復讐の実行を誓うのでした。
　翌日。瑠訊様を一泡吹かせるために、狩りに出かけた私――夜海は一人……森の中を逃げていました。

　理由は簡単。

「グルゥァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!!」

　背後から、おぞましい咆哮を上げ、けたたましい木々を粉砕する音を響かせ、

　敵が……怪物が、私の後を追いかけてきていたからです。

「やだっ……。やだっ！　やだっ!!　やだっ!!」

　その時の私の脳裏からはもう、瑠訊様に対する復讐心など消えていました。

　ただただ足から力を奪いそうな、絶望的な恐怖と戦いながら、うつろに拒否の言葉をつぶやきます。

「し、死にたくないよぉ……」

　そんな私の願いを聞き届けてくれる人なんて、この場にはいませんでした。



…†…†…………†…†…



　なぜこんなことになったのかというと、時間はしばらく前にさかのぼります。

「うにゅ～。夜海～。やめようよ～。力云々以前に、瑠訊様や大風彦様みたいに、武術の鍛錬だってしてないでしょ？　やめようよ～」

「うるさいですよ、否麻！　ここまで来たら覚悟を決めてください!!」

　お昼。ごねる否麻をひきつれて、森に入った私はおそらくかなり鼻息荒く、森を切り裂き進んでいました。

　ですが、私だって一応賢者様から教えを受けて知恵をつけています。当然自分身一つで、狩りを成功させよう！　などと無謀なことは考えてはいませんでした。当然です。今の私が貧弱なのは、誰よりも私自身が知っています。

でも、私たちには、忌まわしいですが、賢者様に与えられた肉体以外の強い武器があります。

　そう。知恵です。

「何も素手で獣を狩ろうと言っているわけではありません。瑠訊様と大風彦様から、狩りによく使う罠はないかと聞いておきました！　これで獲物の捕獲体制は盤石です!!」

「え、でもそれって要するに二番煎じってことだよね？　そんなんじゃどれだけ頑張っても瑠訊様には勝てないんじゃ……」

　否麻の意見は最も。当然私も、そんな生ぬるい策略程度で、瑠訊様に勝てるとは毛頭思っていません。

　ですがよくよく考えれば、その欠点は割とあっさり補うことができることに、わたしは気づきました。

「甘く見られては困りますね、否麻。当然そのくらいの欠点を、補てんする術は考えています。といっても、普段瑠訊様が狩られている狩場から……もっと離れた場所で狩りを行うだけですけど」

　そう。瑠訊様が普段動物を狩られている場所の大物は、もうすでに瑠訊様によって根こそぎ狩り取られているといっても過言ではありません。

　ですから今は動物たちの成長周期に合わせて、狩りの量を調節している云々と賢者様はおっしゃられていました。

　要するに、近隣の動物が大きくなるまで乱獲は控えているということでしょう。それでも食事が不足しないのは、ひとえに瑠訊様と賢者様が監修した、あの作物をつくる畑なるものが収穫期に入ったからでしょうね……。勉強して学びましたが、賢者様の生活計画は本当に無駄なく完成されています。そこだけは尊敬してもいいでしょう。

　ですが、その守りに入った狩りの裏の裏を読めば……瑠訊様の狩場の外になら、まだ大物は残っているかもということになるのですっ!!

「つまり瑠訊様は一定区画以外の動物は狩らないのです。どれだけそれが魅力的な獲物であっても、見逃している可能性があります！　そこに私たちのつけ入る隙がある!!」

「いや、でも瑠訊様たちが決まった場所でしか活動しないのは、なれた場所以外での活動は、かなりの危険を伴うからって言ってたよ？　特に森は視界と足場が悪いから、きちんと地形を把握した後じゃないと、到底狩りなんて激しい動きはできないって……」

「そこは私たちに残る野生の勘でカバーです！」

「わぁい。一気に不安が残る感情論に移行したよこの人……」

　私生きて帰れるかな……。と、黄昏る否麻をしり目に、私は意気揚々と瑠訊様の活動範囲を出て、罠をいくつも仕掛けていきます。

「ふふふふふ！　待っていなさい、瑠訊様！　必ずあっと言わせて差し上げます!!」

　そして、私たちはひとまず拠点に戻り、昼食をとった後、早速罠に獲物がかかっていないかを、見にいったのです。



…†…†…………†…†…



　そして私たちは、もっとも瑠訊様たちの行動範囲から離れた森の奥地で、信じられない獲物がかかっているのを目撃しました。

「え……えっと……」

「こ、こんにちは……」

　それはまるで虎のような人でした。

　黄色と黒の縞模様に、吊り上ったおっかない瞳。その下にあるω←こんな口が、矢鱈と愛嬌を誘いますが、そこから覗く若干鋭さを見せる牙が、やや私たちの危機感をあおる……丸い耳と、しなやかにしなる尻尾をもった……筋肉質な男(オス)の獣人。

「う、うにゅ……見た感じ虎の獣人かな？」

「い、言ってる場合ですか？　なんかものすごいこっち見てるんですけど……」

　そう。罠にかかっているということは、その獣人は現在捕獲されているところでした。

　しかも何とも間の悪いことに、彼がかかったのはしなる枝と頑丈なツタを使った、上を歩いたものの足を拘束し吊り上げる、吊り上げ式の罠。

　つまり彼は現在、罠に使った木の枝によって逆さづりの憂き目にあっている状態で。

「グルゥァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!!」

「「っ!?」」

　獣のような咆哮が私たちにぶつけられた。どうやら彼は相当お怒りのようだったようです。

「で、でもキッチリ拘束されているみたいですし……」

「そ、そうだね～。見た感じ知恵もあんまりないみたいだし……あの状態からの脱出はほぼ不可能」

　わたしと否麻がそんなことを言いながら、空元気交じりに笑顔を浮かべたときでした。

「ガウッ」

　軽い掛け声とともに、男が上半身を持ち上げ、手から生える鋭い爪を使い、あっさりと自分の足を拘束するツタを切断。地面に降り立ったのは。

「「…………………………………」」

「……グルルルルルル」

　氷結する私たち。不気味に笑う虎男。

　その時私の脳裏には信じられない可能性が浮かんでいました。

　この虎男が今まで逃げなかったのは、この罠を仕掛けた存在を待ち伏せして襲うつもりだったからではないか？

　もしかして罠に誘い込まれたのは、自分たちではないかと……そんな考え。

　そしてそれは、

「よ、よるみぃ……」

「わ、わかってます……。わかってますよ？」

　私たちを見て身を低くして、

「逃げますよ」

「グラァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!!」

　襲い掛かってきた虎男の姿を見た瞬間、現実になりました。



…†…†…………†…†…



「はぁ、はぁ、はぁ!!」

　というわけで、私は地形もわからない、なれない森の中を必死になって逃げまわっているのです。

　否麻とはいつのまにかはぐれてしまい、現在は私一人。そんな私を追いかける虎男の足音は、着実にこちらに近づいてきています。

　ですが、

「はぁ――――――――!!　はぁ―――――――――――――!!」

　ここにきて貧弱な私の体が足を引っ張りました。まるで海でおぼれたかのように、必死に空気を求める私。足はもうすでに棒のようになってしまい、一歩たりとも動かせません。

（あぁ……私ここで死ぬんだ）

　私はようやくそのことを悟りました。

　疲労困憊の体。近づいてくる虎男の気配。疲労で曇る思考。この状況で生き残る術など、私はもっていませんでした。

　そんな風に死を覚悟したからか、私の脳裏には人間になってからの生活が、思い出されていました。

　賢者様に人間にされ怯えていた私に、土下座して謝ってくれた瑠訊様。
　思った以上に貧弱になっていた自分の体に驚いて、情けなくて、泣いてしまった私を、慰めてくれた瑠訊様。
　媚を売るために畑仕事を手伝い、鍬を二、三回振っただけで動けなくなった私を、苦笑いしながら抱えて運んでくれた瑠訊様。
　狩りのついでに、森に連れて行ってくれて、いろんなものを見せてくれた瑠訊様。
　海に帰りたいとこぼした私を、大風彦様と共に浜辺へと連れて行ってくれた瑠訊様。
　薪を運ぶのを、笑いながら手伝ってくれた瑠訊様。
　ずっと反発する私を、笑ってみていてくれた……瑠訊様。

　こんな時になって、思い出すのは全部瑠訊様のことばかりでした。

　あぁ……こんなことなら、こんなことなら……。

「もっと素直に、瑠訊様に……お礼を言っておけば」

　後悔の言葉を漏らす私の背後には、もうすでに虎男がいました。もう私は助からないでしょう。だからせめて、末期の時ぐらい素直になりたかった。

「瑠訊様……私、ずっと素直になれなかったけど、本当はあなたのこと」

　大好きでした……。私が力なくそう漏らした瞬間、虎男の爪が私の体をとらえようとして、

「バカやろう!!　そういう言葉は、俺の目の前で……笑って言えぇええええええええええ!!」

　怒号と共に、木々の間から飛び出してきた瑠訊様の剣が、振るわれかけた虎男の腕を斬り落としました。

「ギャァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?」

　激痛に悲鳴を上げ、森の中へと逃げ込む虎男をしり目に、私を背中で庇うように立った瑠訊様を、私は信じられないものを見るような瞳で見つめます。

「うそ……どうしてここが？」

「ちょうど逃げてきた否麻が、狩の最中の俺に知らせてくれてな。暇つぶしに一緒に来ていた賢者の石に頼んで、お前の居場所を割り出してもらったんだよっ！」

「まったく無茶するな、夜海。森は危険だって言っただろ？」

　叱責とも、怒鳴り声とも取れる荒々しい瑠訊様と、呆れたような賢者様の言葉に、私は思わず小さくなります。

　今まで見たことがない瑠訊様が怒っている姿に、私は少し怯えていたのです。

　でも、

「あぁ、クソッ。無事でよかった……本当に、無事でよかった!!」

　泣きそうな声で瑠訊様がつぶやきをもらし、私の体を力強く抱きしめてくれたとき、

「うぁ……」

　私もとうとう限界が来て、人間の姿になってから得てしまった涙腺が、決壊してしまいました。

「ご、ごめんなさい……ごめんなさい瑠訊さまぁ！　素直になれなくて、ずっと馬鹿ばかりやっちゃって……本当にごめんなさいぃ!!」

　泣きながら謝る私の頭を、瑠訊様は抱きしめながらずっと撫でてくれました。

　それがどうしようもなく嬉しくて、愛おしく……私はなかなか泣き止むことができませんでした。



…†…†…………†…†…



　夜海の危機から一週間がたった。時刻はお昼。

　俺――こと賢者の石は、何とも言えない微妙な顔をしている大風彦に抱えられ、めでたい宴の石に参列していた。

「まさかお前らが先をこされるとはな……。文字通り雷がごとき速さだった……。電撃結婚ってやつだ」

「で、電撃？　まぁ、あの二人の態度を見れば、相思相愛なのは透けて見えてましたけどね……。夜海さんがなかなか素直になれないようでしたから、もう少しかかると思っていたんですが」

　さすが、だてに数年単位で恋愛を続けている男は違う。恋する人間の心はすっかり把握済みらしい。と、俺は大風彦の考察を黙って聞きいたあと、

「ほら。主役のご登場だ」

　今あるもの……紅葉し始めた木の葉や、大風彦が拾ってきた綺麗な貝殻で、目一杯おしゃれした夜海と、その隣に寄り添う俺監修の白い服と灰色の毛皮の上着によって、男らしさを上げた瑠訊とが寄り添いながら本家の家から出てくる。

　二人が目指す先には、二人の結婚を見届ける巫女としての否麻と、嬉しそうに兄を祝福する瑠偉の姿があった。

　そう。今日は二人の結婚式。

　俺の世界の古代の結婚式の結婚式をしてもよかったが、それでは面白みに欠けると近代式を採用した、俺プロデュースのめでたい席だ。

「えぇ～あなたたちは……なんだっけ？　えっと、ふうふ？　夫婦になり……」

「今日からが抜けています、否麻さん」

「うぇぇ……だっていきなりこれ覚えろって言われても無理だよ……。え、えっと……」

　なんかもうすでに物覚えの悪い否麻のせいでグダグダだが……。後ろで瑠偉が頭を抱えていた。

「えぇい！　もう、とにかく誓いのキスしちゃってください!!」

「「「うぉい!?」」」

　俺と大風彦。そして、今日の主役である瑠訊の抗議が重なり、「こいつ本当に巫女になれんのかっ!?」と、俺たち全員で心を一つに、割と真剣に否麻の将来を心配したときだった。

　こんなこともとっくに想定有済みだったのか、夜海は小さく苦笑いした後、

「旦那様」

「え、な!?」

　瑠訊の頬を両手ではさみ、自分の方を強制的にむかせ、有無を言わさずその唇を奪った。

　唖然とその光景を見つめる俺たちに、キスを終えた夜海は満面の笑みを浮かべ、

「えへへへ。ようやく、あなたをアッと言わせることができましたね」

「アッ……」

　思わずそう漏らしてしまった自分に、瑠訊はため息の後苦笑い。そして、

「さて、今日はめでたい席だ。存分に騒いでくれっ!!」

「「「「おぉおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」」」」

　瑠訊の長としての号令に、俺たちは、俺が世界改変で今日のために作った酒と、それが入った木の杯を掲げ、自分たちの長の結婚を祝う。

　森に突如現れたあの虎男や、その他の問題もいろいろと浮上し始めてはいたが、

「まったく、俺たちに追い越されるとは何たる不出来。さっさと告白するなりなんなりしろって！」

「あ、明日頑張ります!!」

「うにゅ。大風彦様……なんだかわからないけど、明日もそれ言ってそうな、気がする」

「いいですか夜海姉さま？　夜が勝負です。夜をどれだけうまくこなせるかどうかによって、今後の夫婦生活が決まる……と、大陸の村のご近所さんが言っていました」

「つ、つまり……交尾がどれほどうまくできるかが重要だと？」

「……なんだかいきなり躓きそうで少し不安なんですけど」

　大風彦のへたれっぷりを罵る瑠訊や否麻。そのチームとは別にヒソヒソ怪しい会話をする、瑠偉と夜海。

　そんな彼らの姿を見て、俺は顔なんてないけど小さく笑う。

　きっとこれからも、こんな楽しい生活が続くと信じて……。



…†…†…………†…†…



　さて、これで終わると綺麗にまとまったのだろうが……。このお話には実は下世話な後日談がある。

　結婚式が終わった夜のことだった。

『イダダダダダダダダダダダダダダダダ!?』

「うにゅ!?　な、なにっ!?」

「に、兄さんの悲鳴？」

　夜を切り裂き、突如響き渡った瑠訊の悲鳴に俺たちは飛び起きることとなった。

　慌てて本家を尋ねると、そこには歯型だらけの瑠訊と、俺たちの気配を察知して慌てて服を着たと思われる夜海の姿が。

　いったい何があったのかと俺――賢者の石が尋ねてみると、

「こ、交尾ってオスが噛みついて行うものだと思ったのに……瑠訊がいつまでたっても触ってくるだけで噛みつかないから……。こ、これは私が主導しないと、瑠偉様がいうような、ちゃんとした夫婦になれないと思って……」

「「「「…………」」」」

　俺たち４人は無言になり、生暖かい目で歯形をさする瑠訊を見た後、黙って本家をあとにした。

　ちなみに鮫の交尾とは、雄が雌の体が自分の体から離れないよう、食らいついて行われる生傷だらけの凄惨な物らしい。それを覚えていた夜海の本能が、瑠偉の余計な助言によって暴走したのだろう。

　翌日。昨夜見たときよりもさらに、キスマークならぬ歯形を増やしていた瑠訊に、夜海の身体能力を下げていたことを、物凄く感謝された。

「で、でも、案外甘噛みが気持ちよくて……。もう癖に」

　その後、聞きたくもない、惚気交じりの夫婦の情事を吐きかけたので、俺は黙って土人形を作り出し、瑠訊をたたきつぶしたが。
　瑠訊と夜海の結婚式が終わり、それに触発された大風彦がすったもんだの果て、ようやく瑠偉と結婚してから、二か月。

　紅葉で真っ赤に染まっていた山は、今は純白の雪化粧を施されている。

　そう、季節は冬。獲物がめっきり少なくなり、森から生命の気配が激減するとき。

　俺――賢者の石と、瑠訊は森から極端に気配がなくなったのを幸いと、夜海を襲った、虎男の捜索を行っていた。

「だが足跡すら見つからんとはな……。冬眠中か、あるいはあの腕を切り落とされたときの治療がうまくできず死んだが」

「あとは……痛い目を見て、この近くには寄ってこなくなったっていう可能性があるな。俺の教育を受けていない以上、優秀な頭脳を持っているとはいえ、知性はあまり鍛えられていないだろう？　そうなると相手の知性は獣並みだ。そして獣っていうのは基本的に痛い目を見ると、その場には近づかなくなるもんさ」

　だといいんだが……。と、瑠訊は漏らしながら、それでも森の捜索の手を緩めなかった。

　夜海という嫁を持ってから、瑠訊は以前よりもさらにたくましくなった。

物語的には、嫁とかができると弱くなるものだが、瑠訊はその逆。守るものができたからこそ、彼は何者からも夜海を守れるよう今まで以上に、俺からの教えを真剣に受けるようになった。

　武術の模擬戦でも、完全に押され始めていた槍使いの大風彦を再び引き離し、あの神速の槍捌きを軽々と剣でいなすようになったし……。武神なんて呼ばれる日もそろそろ近いかもしれない。

「問題なのは夜海を襲った存在が、虎男(・)だったことだ」

「お前が前に作った獣人は、メスだけだったんだよな？」

「おう。お前の嫁づくりが目的だったからな！」

「ったく、俺は何であんなこと言ったかねぇ……。今でもお前の暴走の引き金になった、あの言葉だけは後悔しているよ。夜海を生み出してくれたことだけは感謝してやるけど」

「仮にも神話に名を連ねる相手に対して、お前は上から目線すぎねぇ？」

　まぁ、あの件に関しては俺が完全に悪かったんだけどさぁ……。と、内心で自分の非は認めつつ、俺は話を続ける。

「でも、夜海を襲ってきたのは男だった。それも俺が作った覚えのない……虎の獣人」

「大陸にいた、虎獣人が海わたって来たって線は？」

「なくはないが限りなく低いと思うぞ。第一獣の知性しか持たないやつが、人間すら攻略できていないあの海の荒波をどうやって越えたっていうんだよ？」

「確かに……」

「たぶん一番高い可能性としては、この一年の間に俺が作った獣人がまた変化を起こして、子を産んだということ……。基本的な人型にしただけで、細かい調整する前に逃げられたから、あの獣人たちは獣の側面を多く残している。強い本能。強靭な肉体。人と比べるとはるかに短い命……そして」

「繁殖力の強さ」

「そうだ」

　そりゃ肉食獣や大型の獣なら、目を見張るほどの繁殖力を有しているわけではないが、それでも人間よりかははるかに高い多産性を持っている。一度に五匹六匹の子供を産むのが常識な連中だ。それが残っているというのなら、これほどの早期変貌も頷けるというもの。

「とはいえ、突然変異なんて早々おこるもんじゃないしな……。こりゃひょっとすると……」

「すると？」

「あの岩神様や俺以外の神格が、この土地にはほかにもいるのかもな……」

「………………………」

　俺の言葉に瑠人は難しそうな顔になり、

「調査が必要か？」

「たぶんな。それも、お前や大風彦のどちらかがしてくれるのが望ましい。単独の調査員には、あのトラ男みたいなやつと戦いになった場合、悠々切り抜けられるくらいの自衛力がほしいからな」

「そうだな……」

　と、ひとまず俺の提案に納得の声を上げた後、

「ていうか、お前が遠視・透視の世界改変使って、てっとり早くこの列島を全部見渡せばいいんじゃねぇのかよ？」

「いやぁ、そこはほら？　甘やかしちゃいけないという俺の基本的教育方針がだね……」

「今回の事件、八割がたお前のせいだってことを、盛大に棚上げしてんじゃねぇよ」

　瑠訊は額に青筋を浮かべながら、手に持っていた俺を盛大に雪にたたきつけた。

　つめてっ!?



…†…†…………†…†…



「いいなぁ、いいなぁ!!」

　結局虎男の痕跡を見つけることができず、ひとまず猛獣除けの結界だけ張って帰ってきた俺たちは、最近否麻の報告でしか聞いていなかった、岩神様のもとへと訪れることにした。

　すると突然彼女は人間の姿で現界し、こんなことを言い始めたのだ。

「いいなって……なにが？」

「なにがって、なにがって!!　瑠訊さんや夜海さん、そして息子と瑠偉さんの結婚式のことですよっ!?　なんで、なんで私を呼んでくれなかったんですかっ!?」

　ギャンギャンわめく岩神様に閉口しつつ、俺と瑠訊は一応理由を言ってみる。

「いや、ぶっちゃけあんたほどの霊格が、この場から動くと森がざわめくといいましょうか」

「賢者の石だって動いているでしょう？」

「俺の霊気は特別性だから。変に周囲に悪影響を与えないよう、オートステルス機能搭載です」

「お、おー？　すて？」

「あぁ、こいつのわけわかんない言葉は流すが吉ですよ、岩神様」

（というか瑠訊。一つ聞きたいんだが。どうして俺にはため口で、岩神様には敬語なんだよ）

　霊格的には、俺も岩神様も変わらないという事実を、こいつは忘れているのではないだろうか？　と、内心で俺がそんな不安に駆られていることなどつゆ知らず、岩神様は美しい顔をゆがめるよう、ほほを膨らませながら、

「やだやだやだやだ！　私も息子たちのお祝いしたい！　宴会したい！　楽しみたい!!　私が動いちゃいけないっていうなら、もう一回私のところに来て結婚式やって！　やってやってやって!!」

　盛大に駄々をこね始めた。

　知ってるか？　これ俺が初めてこの世界で見た、自然発生の神様なんだぜ？

「ガキかお前はっ!?」

　とりあえず駄々をこねることによって無造作に発散され、大地を揺るがす岩神様の霊気に、思わず顔色を悪くする瑠訊の代わりに、俺は突っ込みを入れて岩神様の駄々を止める。

　なるほど……これが荒ぶる神というわけか。と、ちょっとだけ俺が日本神話の概念を理解した瞬間だった。

「だいたい結婚式二回って……どっちらけるのが目に見えてるだろ」

「でも、でもぉ……」

　よほど自分が楽しめなかったのが悔しかったのか、涙目でそんな主張をしてくる岩神様に、俺はため息ひとつついた後。

「じゃぁ、結婚式は無理だけど……祭りをしてみるか？」

「祭り？」
「そう。お祭り」

　せっかく否麻がお前の巫女になったんだし、これを使わない手はないと思っていたんだよな。と、俺は心中で不敵に笑いながら、

「便宜上は《豊穣祭》ってことになるかな？　お前に来年の畑の収穫が豊作になるようお願いするために、歌や踊りをささげて加護を与えてもらう祭りなんだ」

「？？　別にそんなものささげてもらわなくても、息子のためなら加護なんていくらでもあげますよ？」

「じゃぁ、大風彦や瑠偉の息子たちにならどうだ？」

「私をそんな冷血な女だと思っていたのですか!?　もちろん与えますっ！」

「その次は？」

「え？」

「その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？　その次は？」

「え、ちょちょちょ、待ってください!?　そんな後まで行ったらもうほとんど別人でしょう!?」

「だろ？　だからこの祭りは後々の担保になるんだよ」

「担保？」

「そう担保だ」

　俺は説明してやった。

　おそらく大風彦や瑠偉は、お前と子孫たちの変わらぬ関係を願うだろう。

　短命の人間だからこそ、悠久の存在である岩神と変わらぬ友情を願うなら、それは子孫に託すしかないのだ。

　だが、岩神としてはそんな感情は関係ない。彼女が幸せを願ったのは、あくまでも彼女が作り出した大風彦であり、その伴侶となってくれた瑠偉であり、その二人にできた子供がせいぜいだろう。

　悠久の時を生きるからこそ、神は血縁なんてものがいかに無意味か知っている。動物の世界がまさしくそうだからだ。ほとんどの動物の子供は、独り立ちすれば親子は互いに不干渉。下手をすれば、子供や親の顔を忘れてしまっている獣すらいるのだ。

　だからこそ、岩神様はその血の連なりにではなく、仲良くなった個人を大事にする。どれだけ血がつながっていようと、その仲良くなった個人でないのなら、それはもう神にとっては赤の他人に等しいのだ。

　人と、神の価値観の相違。この巨岩の言動から俺は何となくそのことを割り出しており、いずれ何とかしないといけないと思ってはいたのだ。

　だからこそ、この岩神様が楽しいことをしたいと言い出したのは、まさしく渡りに船といえた。

「これから大風彦と瑠偉の子孫は恐らく今後もあの土地に住み、お前の恩恵を受けることになるだろう。でもお前にとってはそんなことは関係ない。大風彦や瑠偉が死に、その孫の代までが過ぎればお前は何のためらいもなく、俺たちの拠点……いや、もう集落かな？　とにかく、俺たちとの縁を切るつもりだったはずだ」

「それは……まぁねぇ」

　愛情注いだものと別のものを、いつまでも見ていても仕方がないし。と、はっきり言い切った岩神様に瑠訊が驚き、俺が苦笑いをする。

　やはり俺の予想は正しかったか。

「でも、大風彦たちはそれを望まない。だからこその祭りだ。その子孫たちがお前との縁をつないでいけるように、お前をたたえるお前のための祭りをつくろう。そこまでされればお前だって、大風彦たちの子孫に加護を与えるのはやぶさかじゃないだろ？」

「当然です。神と讃えられ、頼られたのなら、私には力あるものとしてそれに答える義務があります」

　大きく頷く岩神様に、俺はほっと安堵の息をつき、

「じゃぁ、祭りの開催は決定だな。大風彦も瑠偉も、これであんたと子孫たちの縁がつながったと喜ぶはずだ」

「ふむ。息子たちが喜ぶのですか……。私も楽しそうですし、悪くありません。いいでしょう。結婚式はあきらめて、その祭りで手を打ってあげましょう」

　満足げに笑い許可を出した岩神様に、俺は内心で肩をすくめ、瑠訊はちょっとだけ岩神様の認識を改めた。

　神とはやはり人間とは違うものなのだ。俺みたいな人間上がりの神霊のほうがむしろ今は珍しい。

　とはいえ、これから人の時代になれば、むしろ人間上がりのほうが多くなってくるのだろうが……。

　閑話休題。

　とにかく、こうしてこの冬。日本最古の神をたたえる祭りが開催されることが決定した。

　そして、

「あ、あれ？　でも、その祭り取り仕切るのは誰なんですか？」

　集落に帰った俺たちから話を聞いた否麻が、冷や汗を流しながらそんなことを聞いてきたので、

「むろん、最近では一番あの岩神様のご機嫌取りに長けてきた、お前の仕事だけど？」

「う、歌って踊るだけのお仕事じゃなかったんですかぁああああああああああああああああああ!?」

　世の中そんなに甘くないんだよ？　という教えを、否麻の魂に刻み付け、俺たちは冬になってしまったため、狩りにも漁にも出れなくなり、持て余してしまった時間を、祭りの準備に使うことになったのだった。



…†…†…………†…†…
…†…†…………†…†…



　時は流れ現代。

　とある大学の、民俗学の授業にて。

「はい！　では今回は、日本最古の祭りといわれる、大威山(おおいやま)の雪まつりについての授業をするよ？」

「この祭りの歴史は古く、なんと最古の歴史書といわれる《明石記》の神話の時代までさかのぼる」

「その明石記の記載を見ると、《賢気朱巌命《さかきあかいわのみこと》》の神託により、当時豊穣の加護を与えすぎて疲れ切っていた、日ノ本神話でいうところの天界――《天草原《たかくさはら》》の守り神として生まれた《国建神》――《岩守塚女(いわかみのもりめ)》をねぎらうために作られた祭りだと書かれています」

「この岩守塚女という神は、現在でもその存在を示すものが残っている珍しい神の一人でもあります。彼女の化身といわれる大岩ですね。いまも大威山の山頂に存在しています。見たことあります？　あれ圧巻ですよね。あのサイズの岩が、雨にも風にも削られず、当時の大きさを保っているというのも凄まじいですね。物理的にありえんと、地質学者の方々が調べようとしていますが……。あの岩の管理をしている因幡神社がかたくなでね……。おや失敬。話がそれました」

「祭りの内容として、いわゆる食料などの供物の奉納。わが国の神話内で随一の踊り手として知られる、《因幡羽翔姫(いなばはねかけひめ)》の舞踊奉納などが行われたそうです。ちなみに、ウサギ獣人の始祖として知られるこの因幡羽翔姫の名前から、ウサギの数え方が《一羽、二羽》になったんだという話もありますね。おっと、これも脱線か」

「今では山界地方随一の豪雪地帯ということで、雪を使った雪像が有名な祭りです。そうそう、大威雪祭り」

「あの雪像が作られるようになったのは今から200年ほど前の……」

　授業は続き、居眠りをするものも、まじめにノートをとるものも、隠れてゲームをする者もいる。

　獣人に始まり、妖怪、魔族、妖精、竜種、人間が入り乱れることで有名なこの多民族国家――日ノ本議国の日常は、今日も平和に過ぎていく。「…………………………」

　冷たい三カ月の冬があけ、

　命芽吹く暖かい春が過ぎ、

　そして、命萌える灼熱の夏が始まろうとしていた時。

　瑠訊と瑠偉たちと共に上陸し、俺の世界改変の影響で生き物がしばらく寄り付かなくなった、俺たちの間では《凪浜》と呼ばれているあの三日月型の入り江に、痛ましい沈黙が流れていた。

「汝、瑠訊の妻にして、大和の母――偉大なる英霊……霊依産毘売(たまよるみひめ)よ」

　俺――賢者の石は、その中で一人。淡々と、彼女を送る言葉を告げていた。

　声は震えていないだろうか？　こんな言葉で本当に彼女を送れるのだろうか？

……もっと他に、できたことがあったんじゃないだろうか？

　そんな後悔ばかりが脳裏をよぎるが、俺は必死にそれを覆い隠し、ただひたすら彼女を送るにふさわしいと考えた言葉を、よどみなく読み上げることに専念する。

　なぜなら、俺を手に持った瑠訊が、誰よりも悲しいはずの瑠訊が、彼女に託された子供に情けない姿を見せないために、鋼の精神で涙をこらえていたからだ。

　俺が育てた瑠訊が、血が流れ出るほど拳を握りしめ、悲しみの涙を流すのをこらえているというのに、彼を育てた自分が情けない姿を見せるわけにはいかなかった。

　目の前に置かれた、岩神様謹製の小さな壺に、骨だけになって入った夜海を見つめながら、俺はそんなことを考える。

　そう。

　今日は……夜海の葬式である。



…†…†…………†…†…



　この悲劇は、誰も予想しないタイミングで、誰もが考えもしていなかった時に起こった。

　彼女の葬式の三日前。

「あぁ……。冬の間はこいつが作ってくれた作物のおかげで助かったけどさ……。やっぱりメンドクサイな、畑って。だって昨日抜いたはずの雑草がまた芽吹いてんだもん」

「つべこべ言わずにさっさと抜け。あと、それ昨日抜いた奴じゃなくて別の雑草だから」

「知ってるよ、そんなこと」

　雑草が生えているって事実は変わんないだろうが……。と悪態を漏らしながら、炎天下の中、畑の雑草引きを続ける瑠訊。

　俺はそんな彼の懐に入れられ、その感知能力を使い作物の成長の邪魔になりそうな雑草を発見、瑠訊に知らせる仕事をしていた。

「だいたい畑に雑草が生えるってことは、それだけこの畑が、栄養価の高い土でできているって証でもあるんだぞ？　もっと嬉しがれよ」

「だってはっきり言って畑とか地味だし、単調作業で面白くないしさ……」

「え？　私は畑仕事している旦那様好きですけど？」

　そんなことを言って瑠訊に声援を送るのは、畑のあぜ道に座って、大きくなったお腹を撫でている夜海だった。

　妊娠9か月だ。どうやら初夜でしょっぱなから大当たりだったらしい。

　というわけで、現在夜海は絶対安静中。夫の瑠訊もいつ彼女が産気づいてもいいように、狩りは全面的に禁じていた。だから彼はいつもなら最低限で済ませる畑仕事を、こうして延々と続け愚痴漏らしているわけだが、

「そうか!?　なら俺もっと頑張るよっ!!」

　夜海にそう言われたとたんキリッとした顔になり、猛烈な速度で草引きを再開する瑠訊は、相変わらずちょろい奴だなと俺は思った。

「それにしても結構デカくなったな……。今はもうお腹蹴ったりするんだっけ？」

　一般的に俺の世界での出産は10月10日と言われているが、どうやら夜海に残ったわずかな獣性（むしろ魚？）が、おなかの中の赤ん坊の成長を促進させているらしく、普通の人間よりも若干早めの出産となりそうだった。

「とっくの昔にですよそんなの。話しかけると答えてくれるんですよ？」

　そう言って愛おしげに自分のお腹を撫でる夜海。その姿からはこの集落に来た当初の、恨みがましい色はみじんも見えず、俺に対する態度もかなり穏やかになっていた。

（いい変化だな……）

　俺は内心で安堵の息をつきながらそう考える。

「『お前にとって都合のいい』が頭につくけどな……」

「お前まだ怒ってんのか？」

　どうやら瑠訊はまだ俺のことを許していないらしい。まぁ、嫁さんを真っ先に傷つけた人物として挙がるのが俺だから、仕方ないと言えば仕方ないんだろうが……。

「いいじゃないか、いいじゃないかっ!!　全部丸く納まってるだろ!?　納まってるだろっ!!」

「他の獣人の問題がまだ残ってるだろ馬鹿が！　どうすんだよ？　野生化しちまって続々増えてるんだろ？　いつ襲ってくるかもわかんねぇ……」

「一応獣除けの結界はったから、猛獣並みの知能なら勝手によけてくれるはずだけど……」

　一応人間並みの頭脳は与えてしまっているため、それも効くかどうか甚だ疑問だった。もしも、あの獣たちが自力で知恵をつけたら、あの結界を素通りしてしまうかもしれない。

「とはいえ、岩神も威圧を使った結界モドキはってくれているみたいだし、そう簡単には寄ってこないって」

「おかげであの森一帯の獣がいなくなったけどな……。唯一残っているのは、獣より単純な思考回路をした虫たちぐらいだが」

　おかげで狩場は全面的に移さないといけなくなった……。とブチブチ文句を瑠訊が垂れていた時だった。

「まぁまぁ、二人とも。なかよくし……ひゃぁ!?」

「「ん？」」

　突然上がった夜海の悲鳴に、俺たちは慌てて振り返り、

「……」

　顔を真っ赤にして、ぐっしょり濡れた股と地面を、必死に隠そうとしている夜海の姿を目撃した。

「ち、違うんですっ!?　とつぜん、突然水が出てきて……お、おもらしじゃないんですっ!!　ほ、ほら、全然臭くないですしっ!!」

「「ばかっ!?　それは破水だ!!」」

　悲鳴のように言い訳する夜海を慌てて瑠訊が抱え、俺と一緒に大声で叫んだ。



…†…†…………†…†…



　今ではすっかり瑠訊と夜海の愛の巣になった本家が、一気に慌ただしくなった。

「お湯だ、お湯を用意しろっ！　あと赤ちゃん出てきた時用に、お湯で清潔に洗った毛皮もだ!!」

「大風彦さん！　アワアワしているだけなら邪魔です！　外に出ていてください！」

「お、おれは……おれはなにを!?」

「手を握っていてやれ。あと絶対余計なことはするなっ!!」

「う、うにゅ！　わ、わたしは……そ、そうだ！　岩神様に安産祈願のお祈りを……」

「「いいから手伝えっ!!」」

　右往左往するだけの瑠訊・大風彦・否麻を怒鳴りつけながら、俺から与えられた知識で忙しく動き回る瑠偉。

　そんな俺たちの姿を見て、とうとう陣痛が始まり苦痛で顔をゆがめる夜海は、そんな状態であるにもかかわらず苦笑いをする。

「は、ははは……。こ、こんな時は、賢者様の知恵が頼りにっ!?」

「痛むんだろっ!?　今は黙ってろっ!!」

「ひっひっふーのタイミングで呼吸しててください！　まだいきんじゃだめですよっ!!」

　この時のために俺から徹底的な教育を受けていた瑠偉は、的確な指示を出しながら、瑠訊たちが慌てふためきながらも、出産の用意をするのを待つ。

　そして、すべてが整った後、

「じゃぁ始めます！　大風彦さんは外に出ていてください！」

「え、あ、ちょ!?　な、なんで俺だけっ!?」

　迅速に自分の夫をおいだし、

「じゃぁ、夜海姐さん。足を大きく開いてください！」

　彼女が生まれて初めての、出産補助が始まった。



…†…†…………†…†…



　瑠偉は正直よくやったと思う。

　もとより彼女は目が見えないのを、たぐいまれなるほかの感覚器官で補って生活しているような娘だ。

　触覚と体温。音と、感触だけが頼りの不可視の女性の腹の中の様子を、彼女は瞬時に読み切り、的確なタイミングで夜海に指示をだし、子供を取り上げた。

　体重2950ｇ。身長48センチ。やや小さめで、体に残るわずかな鱗が特徴的な、元気な男の子が産声を上げた。

　時代が時代なら神の産婦人科医師と言われたかもしれない。それくらい鮮やかな手並みだった。彼女には何の落ち度もない。

　落ち度があるとするならば、

「け、賢者さん……。まだ、まだ、まだ血が止まりませんっ!!」

「くそっ！　とまれっ!!　止まれぇえええええええええええええええええ!!」

　肝心なところで発動しなかった、俺の世界改変だろう。

　大量の血を吐きだす彼女の腹の中を、俺は透視で必死に見つめながら、その患部を世界改変によって押さえつけて、必死に出血を止めようとした。

　だがしかし、どういうわけか、いざ世界改変が働き患部を圧迫しようとすると、まるでそこに何もないかのように力がすり抜け霧散してしまう。

「ふざけんじゃねぇ！　ふざけんじゃねぇ!!　死者の蘇生はまかりならねぇって聞いてはいたけど、確実に死ぬような症状になった奴まで、助けちゃだめなのかよっ!!」

　今の彼女に必要なのは、輸血により失った血液を補完することと、出血を止めること。輸血用の血液を用意することはできた。それを彼女の体内に転移することもできた。

　だが、どうしても、出血だけは止められなかった。

「ふざけんなよ女神っ!!　お前の制限はこんなのばっかりだ！　最後の最後で俺に何もさせてねぇ！　大切なところで、邪魔ばかりしやがって!!　お前は本当に……俺にこの世界をどうして欲しいんだ!!」

　悪態をつきながら、制限をかけた女神を罵りながら、俺はそれでも必死に世界改変を行い……失敗するのを繰り返す。

　そんな光景を悄然とした顔で見つめていた瑠訊に、

「だ、旦那様……」

「っ!?」

　夜海から声がかかった。

「私……死んじゃうの？」

「よ、夜海っ……!!」

　その夜海の問いかけに、瑠訊は手を強く握りしめることでしか答えてやれない様子だった。彼自身、こんなに早く夜海を失うことなど、考えたくなかったからだろう。

「い、いやだ……。やだよっ。まだやってないことたくさんあるよ……。子供の成長だってみたいよ。こんなところで、死にたくないよっ……」

　助けて。助けてっ……。必死に懇願する夜海の声に涙を流しながら、瑠訊は必死に手を握り締める。

　その後ろでは、鬼気迫る様子で岩神が鎮座する方向へ祈りをささげる否麻がいた。彼女も夜海を助けるために必死だった。

　だが、岩神の加護は届かない。集落から彼女までの距離が開きすぎているせいだ。

（俺がどうにもできない以上……夜海はもう助からない）

　賢者といわれた俺の知識が、俺の世界の近代医療の知識が俺にそうささやいた。

「くそっ……ちくしょうっ!!」

　石になって初めて泣きたい気分になった。涙を流せればどれほどよかったかと、石の身を憎んだ。

　そして、

「どうしても……たすからないの？」

「ごめん……ごめんっ……!!」

　ひとしきり死への恐怖を吐きだし切った夜海は、俺にそう問いかけてきた。

　俺はそれに、謝罪を返すことしかできなかった。

「そう……。じゃぁ賢者様……最後に教えて」

「……なんだ？」

「人は死んだら……どこにいくの？」

「っ!!」

　そして、死の覚悟を決めた彼女の言葉に対する俺の答えは、

「ひ、人は……死んだら、死者の国に行くんだ」

「死者の国？」

　せめて彼女が安らかに眠れるよう、嘘をつくしかなかった。

「《黄泉》っていうその国では、今まで死んだたくさんの人がいる。だからさびしくないぞ？　そこにはこの世の苦痛なんて存在しない。死んだ人間のご褒美として、ただ一杯の幸せだけが満ちている世界だ」

「旦那様たちのことは、見守ったりできる？」

「っ！　と、当然だ……。ご褒美なんだぞ？　なんだってできるさ。触れられないけど、声は届かないけど、でも瑠訊が幸せに過ごすところも、子供が立派に育つところも、お前はずっと見ることができる!!」

「そう……」

　よかった。俺の虚言まみれの戯言を、彼女は最後に信じてくれて、穏やかな笑みを浮かべてくれた。

　そして、

「じゃぁ旦那様。ちょっとだけお別れです……」

「夜海……夜海ぃ……」

「長いお別れになるだろうけど……私のところに、来てくれますか？」

「あぁ。絶対行く。だから……待っててくれ」

「……はい」

　最後に、これからも生きていく夫に、やさしい笑みだけを残して、

　夜海の心臓は動きを止めた。



…†…†…………†…†…



　夜海の葬儀が終わり、再び静かになった凪浜。

　その浜の中央には、夜海の骨が散骨されている。

　帰りたがっていた海に、最後だけでも帰してやろうとみんなで話し合って決めた。

　その浜の中央を、俺を手に持つ瑠訊はじっと見つめていた。

　大和は今、瑠偉と否麻に任せている。

　夜海が死んだ後も、大和に異変はなくただただ元気に泣いていた。短すぎた彼女の人生が残した最後の遺産は、確かにこの大地に息づいた。

「すまない……瑠訊」

「謝るな、賢者の石。お前にだってどうしようもなかったんだろう？」

　だからこそ、彼女の喪失だけが悔やまれた。本当なら、彼女も一緒に笑って、瑠訊と共に大和の成長を見ていくはずだったのに……。

「俺さ……お前がいつも言っていた意味が分かったよ。甘やかしちゃいけない。便利な道具(おれ)に甘えるからって……。そして、今日ようやく思い知った。やっぱりおれは、お前に甘えていたんだって」

「………………………………」

　瑠訊の独白を、俺は黙って聞いていた。

「海を切り裂いて俺たちをここに連れてきてくれたときのように、どんな危機に陥っても、死ぬような目にあっても……最終的にはお前が、その力でなんとかしてくれるって……本気で俺は思っていた」

「……」

「でもちがった。お前にもできないことがあった……。そして俺は、そんなお前に甘えて縋ることしかできなかった……!!　情けない男だっ!!」

　瑠訊は悲鳴のような叫び声をあげると同時に、力なく膝を砂浜についた。

　とうとう心に、限界が来たのだろう。

「いくら後悔しても、し足りない！　俺がもっとお前から積極的に学んでいればっ、お前の知恵を自分のものにしていればっ、お前みたいな力をもっていたらっ……。俺はっ、あいつを失わずに済んだかもしれないッ!!」

　瑠訊の瞳から涙がこぼれ、慟哭が砂浜に響く。俺はそれを黙って聞いてやることしかできない。

「おれはっ……おれはっ……!!」

　激情があふれ、声にならない。そして、

「う、うあぁあああああああああああああああああああああああああああああああ!!」

　ようやく声をあげて泣き出した瑠訊の姿に、俺はほっと安堵の息をつきながら、世界改変で泣き声が集落まで届かないようにしてやる。

　まるで夜海が宿ったかのような、やさしい月の光が瑠訊を慰めてくれていた。



…†…†…………†…†…



　そして、心のドロドロとした後悔を涙と共に出し切った瑠訊は、涙をぬぐいながら立ち上がり、

「なぁ、賢者の石。俺にもお前が使っている奇跡のような力が使えるかな？」

「……」

　答えは是だ。

　岩神の発生理論を看破したときに俺は何となく気づいていた。

　この世界は、人間が俺と同じ世界改変を……魔法を使える世界だと。

　だが、俺はそれにすぐに答えてやることができなかった。

「たとえそうだったとして、お前はそれで何をするつもりだ？」

　それが少しだけ気になったからだ。もし夜海を失ったことで、瑠訊がこの世界に絶望し、害をなそうと考えているなら、俺は何としてでもそれを止めなくてはならない。

　が、瑠訊はそんなバカな答えは出さなかった。

「わかんねーよ。でも、これから夜海みたいに失ってしまう人間を、俺は少しでも減らしたいんだ……。俺には守る人間が多すぎる。瑠偉だって、大風彦だって、否麻だって……大和だって、俺が守っていかないといけないんだ！」

　彼は失った夜海を大切に思いながら、彼女が身をもって教えてくれたことを飲みほし、未来へと視線を据えていた。

「でも、俺の手は短いから。俺の手はまだ弱いから……。お前がいてもまだ足りないからっ！　少しでも長く、少しでも強く、あいつらを守れるくらいの……力がほしい！」

「そうか。でもそれは《人間の分》を超えた願いだ。人の手がそうなっているのは、せいぜい人が守れる人数なんて、自分の嫁と子供ぐらいだと神様が定めたからだ。それを超えるってことはお前……神様になるって言っているのと等しい」

　お前にその覚悟があるのか？　俺みたいな無様で、情けない、神様になる覚悟が？　そんな意思を言外に潜ませた俺の問い。それに瑠訊は気づかなかっただろう。

　でも、彼ははっきりと返答を返してくれた。

「そうか。じゃぁ、俺は神様になるよ。賢者の石」

　何のためらいもなくそう答えた瑠訊に、俺は小さく笑った。

　もう二度と大切な人間を失わないために、俺と瑠訊の創造神である女神への、ささやかな反逆が始まる。

　夜海が流したような涙が、もう二度と流されないように。　私の名前は大和。


　神だ！


　こう名乗るとなぜか私の周りの神々たちは、とっても痛ましいものを見るような、それでいてどこか生暖かい視線を向けてくるが、彼らはどうしていつも人間だと名乗っているのか、私には理解できなかった。

　父である流刃(るじん)神も、叔母である流慰(るい)神も、なぜ私に「神、神っていうのはやめなさい。後で後悔するよ？」と言ってくる。

　意味が分からなかった。

　私が自分は神だと理解したのは、父と叔母たちが、ほかの生き物では到底できないようなことをしていたからなのに……。



…†…†…………†…†…



　窓から差し込む朝日を感じ取り、私は目を覚まし、寝床から起き上がった。

「……」

　私には母がいない。私を生んだ時に死んでしまい、黄泉という死者の国に行ったらしい。それはとても悲しいことだと、父の泣きそうな顔で気づき私自身も泣いてしまった。

生んでくれた恩を返す前に母親が死んでいたのだ。悲しいのは当然である。でも、私はそんな母にいずれ恩を返す計画を、すぐに思いついた。神である私は完璧なのだ。このくらい当然。

いずれ私が作る、黄泉よりもすばらしい天上の世界に招待してあげる。それが私の母親孝行。

それを果たすために、まずは父のような立派な神にならないといけない。

　そう。

「父～。どこですか？」

　家の中を見回してみてもどこにもいない父を捜しに、私が家の外に出た瞬間、土砂を竜巻のように巻き上げる光景が視界いっぱいに広がっている!!　なんて景色を、サプライズ代わりに息子にプレゼントできる偉大な神に。

「すごい！　父すごい!!」

　やはり父は偉大だった。

　そんな風に喜ぶ私の視界の端では、

「ばかっ!?　誰が作物ごと畑をひっくり返せって言ったっ!?　って、あぁあああああああああああああ!?　もう一つの畑までっ!!　てめぇ、また一から開拓になっちまっただろうがぁああああああああ!!」

「だ、だって、これ制御むずかしいっ!?」

　父に神の力を与えた賢者様と父が、ものすごい怒鳴り声をあげながら竜巻を止めようとしているように見えたが、きっと勘違いだろう。



…†…†…………†…†…



　叔母様である流慰神は、父のような目に見えるすごいところはない。

　だが、叔母様はどうやら太陽の目を持っているらしく、見えない人の目になど頼らず、平然と森の中を闊歩しておられる。

「あ、大和？　その木の根元に食べられるキノコがありますから、採集お願いしますね？」

「は、はいっ!!」

　一緒に採集を手伝いに行った私が、振り向かずに指を使い、いかにも適当・あてずっぽうと言わんばかりの態度で、叔母様が指差された木に向かうと、そこに確かに叔母様が言われたように食べられるキノコがあった。

　私が驚きながらもっていくと、叔母様はその気配にすら気づいていたのか、声をかける前に振り返りこちらに籠を差し出してくれた。

「はい。よくできました」

　そう言って私の頭を撫でてくる叔母様の手は、感じたことがない、母親の愛情のようなものがこもっている気がした。



…†…†…………†…†…



　大上彦(おおかみひこ)叔父様は、オオカミなんて名前を持っているくせに海の狩人だ。

　賢者の石殿に怒られる父と、畑の修復をおこない（私を喜ばせるために、父にはずいぶん無茶をさせてしまったらしい……）、叔母様の食料採集を手伝った私は、お昼からは自由に遊んでいいといわれていた。

　だから私は、海に漁に出ている大上彦叔父様のところに遊びに来たのだ。

「叔父様！」

「ん？　大和か」

　本来陸上の声が聞き取りづらいはずの海中から、見事に私の声を聞き取り、海面からひょっこり顔を出す大上彦叔父様。

　その手には真っ赤な顔をしていきり立つタコが握られていたが、叔父様はそれを片手で縊り殺し、とどめを刺した。

　あのぬるぬるしている化け物を片手で絞め殺すとは……さすが叔父様！

　私が感嘆した顔でキラキラした視線を向けると、叔父様は恥ずかしそうな顔で苦笑いをし、

「また遊びに来たのか？」

「はいっ！　海はいくら見ても飽きないですからね!!」

「危ない毒とか持っている生き物もいるから、十分注意するんだぞ？」

「はい！　叔父上が言った生き物には近づきません!!」

　うん。えらいな。と、父よりもはるかに口数が少ない、叔父上がそう言って私の頭を撫でてくれた。

　初めて紹介された時には怖い人かなと思っていたのだが、話してみるとただ単に無口なだけで、父に匹敵するほどの優しさと頼りがいを感じて、誇りに思ったものだ。

　私には誇れる父と誇れる師がいると。



…†…†…………†…†…



「うにゅ？　大和ちゃんまた勉強に来たの？」

　夕方。

　浜辺で散々遊んだ私は、父に許可をもらい護衛として賢者の石様を持って岩守(いわかみ)様に会いに来た。

　父上たちは確かに私の中では偉大なる神々なのだが、どうにも父上たちは自分たちが人間だという勘違いをされているようなので、神としての立ち居振る舞いを学ぶには不適格なのだ。

　だからこそ、こうして神である因幡様すら従えてしまう、賢者の石様に匹敵する神――岩守様に神としての教えを学びに来ているのだっ！

　だが、因幡様は、どうやら私が岩守様の教えを乞うのはあまりうれしくないようだった。

　いつも通り踊りをささげたあと、岩神様に《甘言奉納》――神様に楽しいお話を奉納する儀式だそうだ！　さすがは巫女神の因幡様だ!!――をされていた因幡様は、やってきた私を見て困ったような苦笑いを浮かべ、

「いや、あのね、大和ちゃん……。もうそろそろこういったことやめてくれないかな～。岩神様も正直いたたまれないって言ってるし……。後、私たちの呼び方も全体的に違う気がするし……」

「な、なんとっ!?　やはり私ではまだ神の立ち居振る舞いは早いと……そういわれたのですかっ!?」

「い、いやそうじゃなくてね？」

「で、ですが因幡さま！　私は早く父上たちのような一人前の神々になりたいのです！　ですが私はまだ幼く、神の権能を身につける夜間業に付き合えない。だからこそっ、私は神に立ち居振る舞いだけでも学びたいのですっ!!」

「……」

　そんな真摯な私の視線を汲んでくださったのか、

「はぁ……今日だけだよ？」

「ちょ!?」

「っ！　ありがとうございますっ!!」

　因幡様は優しい笑みを浮かべて、私に教えを受ける許可をくださいました。

　因幡様の後ろに隠れておられた岩守様が、なんだか因幡さまのことを「裏切り者っ!?」と言わんばかりに視線で見つめておられたように感じましたが、きっと気のせいですねっ！

「では岩守様っ！　今日もご指導ごべんたちゅ、よろしくお願いします!!」

「「……ぶふっ!!」」

……か、噛んでしまいました。



…†…†…………†…†…



　夜。今は否麻が一人で住んでいる分々家に俺たちは集まって、各々俺――賢者の石が考えた《術》の体得のために力を注いでいた。

「うにゅ。どうしたもんかな……」

　この世界の大気には不可視の力が満ちている。俺は便宜上それを霊力＝魔力と名付け、瑠訊たちにそれが使えるよう、指導をしているのだ。

　この霊力、実はかなり汎用性が高いエネルギーのようで、生物の意志を感じ取って、その性質を変貌させる。

　たとえば、瑠訊が霊力の存在を認知し「火になれ～火になれ～」と一心不乱に願えば、霊力は火に変貌するのだ。

　岩神が神となったのも、霊力のこの性質のおかげだ。

　もとより莫大な霊力を浴び続け、人とはけた違いの霊力の干渉力をその身に宿した岩神は、獣たちの畏怖によって偉大なものとしての思考に目覚めたのだ。

　俺の世界改変も、要は女神に与えられた俺の強固な意志力によって、人よりも出力が高い魔法を引き起こせているだけのようだ。現代知識をベースに世界をより正確にとらえられていることも、俺の魔法の出力を上げるのに一役買っている。

「ふんぬぅうううううううううううううう!!」

　ただ、人の想像力というものには限界があるようだ。

　でたらめなことを起こそうとすればするほど、人の想像力……特に瑠訊の貧弱な想像力では、霊力の変質を起こすに足りえる集中が行えず、あっさりと霧散してしまう。

　瑠訊は今日も、自分の体を天井まで浮かせるので精いっぱいだった。

（瑠訊、今お前がやっている修行……まだお前用に俺が開発した、戦闘魔法ですらないんだけど……）

　内心で前途多難すぎる、瑠人の術者人生にため息をつきながら、俺は今朝の事件を思い出した。

「出力は悪くないんだけど、制御がなぁ……」

　今朝の畑粉砕事件は、荒療治として俺が一度霊力を使って畑を耕すのを見せて、瑠訊に想像しやすくさせてからの、畑耕作術の使用をさせてみたのだが……。結果は見ての通り惨敗。

「くそぉ……なんでうまくいかないんだよ」

「雑念が多すぎるんですよ、兄さん……」

　と言って、天井付近から降りてきて、ぐったりと倒れ伏す兄にあきれたような視線を向けていた瑠偉は、割とあっさり俺が考えた術を成功させていた。

　《天瞳(あめのひとみ)》と、彼女に名付けられたこの術は天上に座す太陽を、自分の目として使う術。

　当然太陽のような高度から地球を見ているわけではなく、地球に届いた太陽光をほかの五感で感じ取り視界に変換する術なのだが、あっさり成功した時は、こいつ実はチートなんじゃないのか？　と、俺が魂の冷や汗を盛大に流した。

　術発動中は、まるで信じられないくらい精密な地球地図を、はるか上から眺めているような視界が彼女の目に広がるらしい。望めばその中から見たい景色を選別して、ズームすることも可能だとか。俺の遠視・透視よりもはるかに高性能だった。

　ちなみに太陽光とかの知識がない瑠偉が、どうやってこの術を完成させたのかというと、

「え？　た、太陽のような高いところからすべてを見下ろせたら、みんなの危機に気づけるかなって思ったら、普通にできましたよ？」

　視界が使えなかったため、外の景色はたいてい想像力で補っていた彼女にとって、魔法の行使なんていつもやっていたことの延長線上にしかなかったのだろう。

「まぁ、否麻の言うとおり、瑠訊にこのままあまり進展がないのもいただけないが……」

「いや、そうじゃなくてですね……大和ちゃんのことですよ」

「「「「あぁ……」」」」

　何やら盛大に神様と勘違いされていることを、心苦しく思っている人間組――瑠訊・瑠偉・大風彦が、否麻の話題を理解して大きくため息を漏らす。

　別にそっちはほっといても構わんと思うけどな……。

「あれだろ？　『僕は、新世界の神になるっ!!』とか言ってるんだろ？　いいんじゃねぇの、ほっとけば。あいつだってもう五才だし、そのくらいは言うようになるだろ。ガキは、一度は通る道だよ？」

　中二病というものはな……。と、ぼそりと嫌な言葉を瑠訊たちに聞こえないようにつぶやいてやった俺だが、そんな俺の言葉を瑠訊たちは、その言葉が聞こえようと聞こえまいと変わらず、苦虫をかみつぶしたような顔になっていた。

「いやでも、自分は《神様》なんて勘違いしていたら、これからの成長に不安も残るし……」

「確かに俺たちも大概お前たちに近づきつつあるとは思うけどさ……。さすがに神とは思ってねぇよ。なぁ、大風彦？」

「うん。うん」

「何より岩神様が『あんな純粋な瞳をした子供に、これ以上神だなんて偽って教育を施すなんてできませんっ!!』と、音を上げちゃってるし……」

　ガキのままごとぐらい付き合ってやれよ……。と、俺は思ったわけだが、ほかの連中は俺よりも事態を重く受け止めていたのか、各々の術の練習をひとまず中止し、大和の更生計画の相談を始める。

　この集落に初めて生まれた子供だから、こいつらは大和のことを大事に、大事に育てすぎている。

　そのせいでいつまでたっても、『大和を傷つけず、大和の勘違いをただす』なんて都合のいい、実現不能な方法を相談しているのだろう。

　過保護と、優しさは違うんだけどなぁ……。と、思わずそう言ってしまいそうになった俺だったが、瑠訊が自ら考えることをやめてしまわないように、あえてその言葉は口にしなかった。

　何を始めるにもまずは俺に問いを発することから始めていた彼らが、初めて俺に頼らず為そうとしていることだ。夜海のこともあり、俺は気長に彼らが正解を出すのを待つことにした。

　よほど大和が無茶をしない限り……。



「まぁ、放置しても、出る被害なんて、目を覚ましたあと、恥ずかしさのあまりのたうち回る……大和のメンタル的なダメージだけだしな」

　だが、この時俺は忘れていたのだ。

　この世界には人の意志によって発動してしまう、霊力による《術》という異能があるのだということを……。
　大和更生計画が実を結ぶことなく、一年の歳月が流れた。

　季節は冬が終わった実りの春。瑠訊たちが、各々の術を何とか完成させることができ、行使できるようになったぐらいだった。

　ドォオオオオオオオオオオオオオオオオオン!?　という、山に響き渡る轟音と共に、事件が起きた。

「っ!?　なんだ!?」

「噴火かっ!?」

　慌てふためく瑠訊があわてて俺――賢者の石をもって外に飛び出す。

「噴火って……この辺に活火山はないぞ？」

「じゃ、じゃぁいったい!?」

　あの衝撃はなんだ!?　と、瑠訊が問いながら外に出ると、

「……」

　目の前に広がっていた山の一つが、形を変えていた。まるで漫画の超火力砲撃を食らったかのように、山の一部が円形にえぐり取られてしまっていたのだ。

「……え？」

　あまりの異常事態に、ちょっと声が出ない感じの瑠訊。当然彼に持たれた俺も、人間の口があればあんぐりとあけていたであろうその光景に、思わずそう言わずにはいられなかった。

　そんな風に間抜けな姿をさらしてしまった俺たちに、

「ふははははははははははは！　起きたか瑠訊の神よっ！」

「っ!?」

　何やら矢鱈幼い声の高笑いが聞こえてきた。

「とうとう我は目覚めたのだ……。黄泉に落ちた母の血と私の心臓が究極融合を果たし、わが身の内に眠る《大妖蛇・七首神食大蛇《ななつくびかみはみのおろち》》の力が目覚めてしまったのだ！　だが安心めされよ、瑠訊の神。私も神の一柱。冥府の瘴気から生まれた大蛇になどに屈しはしない!!　私は昨夜のうちに、少しでも父たちに近づけるよう神術を覚え、見事大蛇を外に出しあの山で討ち果たしたのだっ!!　多少山の地形が変わってしまったが、神である私がやったことだから問題なし!!　いや、むしろ神だからこそ許されるっ!!　誇ってくれていいぞ、瑠訊の神！　討ち果たした大蛇は再び私の元に戻り、服従を誓いました。つまりあなたの息子は、地上の神である力と、冥府の神である力を手に入れたのですからっ!!」

「「………………………………」」

　何やら矢鱈と痛々しいことを言って、高笑いをする大和君。

　とりあえずわかったことを抽出するなら、「覚えたての神術で、山削っちゃいました……」言っているらしいが、それ以外の言葉の理解はちょっと俺としてはしんどいので、したくない気分だった。

　とにかく。一つだけわかったことは、

「あ、悪化してやがるゥウウウウウウウウウウウウウウウウウウウウウウ!?」

　瑠訊がそんな悲鳴をあげちゃうくらいに、大和の中二病が末期段階に突入してしまったということだろう。



…†…†…………†…†…



「どーすんだよおい……」

　それから一週間後。まだ日が高いお昼くらい。

ひとまず自分たちの仕事を終えた瑠訊たちは、頭を抱えて再び分々家に集まり、大和の更生計画を話し合っていた。

　術を覚えた大和は、もうちょっとテンションがつねにハイになってしまうギアを入れてしまったらしく、いまも高笑いをしながら森の中で狩りをしている。

「あぁ……どうしたもんか」

「賢者の石でもちょっと対応がわからんか……」

　さすがに山を一つ削られるような事態になっては、瑠訊たちも自分たちでやるといっていられる状態ではないと悟ったのか、俺に応援を求めてきた。だが、俺が考えているのは、大和の中二病を治す方法ではなく、

「《術》なんて単純な名前よりも、確かに《神術》っていう方がかっこいいな。後々出てくるだろう独自の呪術との差別化も図れるし……。いいなぁ、神術。これからは術のことはそう呼ぼう」

「そんなどうでもいいこと考えてたのかっ!?」

　瑠訊がものすごく怒ってきた……。俺としては、この会議も十分どうでもいいと思うけどな。

「いいじゃないかべつに。ガキだったらいつかは通る道なんだからさ。その内、歳とったら勝手に覚めるって。ほっとけほっとけ。大和君は健全に発育中ですよ？　それに山の地形を変えるほどの出力をだせる神術操れるなんて、すごいじゃないか。将来有望ですよ？」

「だ、だが山を削るようなことはさすがにやりすぎだっ!!」

「もう二度とやるなって怒ったら、泣きながら『ハイ』って言っただろ？　いいじゃないか。そっちに関してはちゃんと反省しているみたいだし……。岩神からも直々に叱責されたから、絶対やらないって言っていたろ？　いや、まぁ、あの時の岩神の激怒っぷりを見てたらそう言うしかないんだけどさ……」

　きれいな笑顔の上で、額にとんでもない数の青筋を浮かべていた。どこのバトル漫画だと、思わずツッコミを入れかけたくらいだ。

　まぁ、彼女は大地から生まれた神だしな……。わけわからん理由で大地を削られたら、そりゃ怒るわ……。

　まぁ、とにかく反省したんなら、それでいいと俺は思っている。確かに山に風穴開けやがった時はさすがの俺も、「なんとかしないと……」とおもったが、口調がやたらと偉そうになっただけで、あとはふつうの大和だった。

　怒られれば反省するし、あれ以来派手な術は使っていない。若干ひねくれてしまった、素直ないい子の大和のままだ。

「時が全部解決してくれるさ。いろんな意味で大人になれば、あいつもきっとおとなしくなるって」

「そ、そうかぁ……？」

「子育て初めてのお前たちには、ちょっとわかりにくいかもしれないけどな？」

　俺は仮にも始皇帝すら育て上げた賢者の石だぞ？　信じろよ。そう言って俺が笑った時、

「父よっ!!　獲物をとってきたぞ!!」

　分々家の外から、そんな大和の元気な声が聞こえてきて、俺は少し笑った。

「ほら。ちゃんと集落のために狩りを成功させてきてるんだし、もうちょっと長い目で見てやれって」

　そういって、瑠訊に頼み家から出た俺は、

「…………………………………………」

　明らかに殺傷には必要ないと思われる、細やかな傷をいくつも作った、いためつけられた痕跡が見受けられる、動物たちを引きずる大和を目撃した。

「「「「………………………」」」」

　俺以外の面々も、その凄絶な景色に思わず絶句していたが、そこはやはり父親なのか、真っ先に再起動を果たした瑠訊が、震える声で大和に尋ねる。

「や、やまと……それは？」

「ん？　獲物だが？」

「いや、そうじゃなくて……。なんでそんな余計な傷がたくさん……」

「ん!?　あぁ、それが聞いてくれ父よ。私が直々に狩りに行ってやったというのに、こいつら身の程知らずにも神たる私に襲い掛かってきて、私に泥をつけたのだ！　許しがたい屈辱だったから、散々いたぶって己が罪を悔いさせてやった!!」

　そんなことを平然と言ってのける大和に、俺はちょっと今まで出したことがないような静かな声をだし、問いかけた。

　落ち着いていたわけじゃない……。

　むしろ今まで以上に激怒していた。

「なんでそんなことをした？」

「はぁ？　何を言っている賢者よ！　森の獣など、私たちに食われるしか能がないゴミではないか。それをせっかく私たち神々の森に住まわせてやっているのだから、黙って食われる以外の選択肢をとったら、それは制裁するしかないだろう？」

「ちがう。俺たちは彼らの命を、自分たちの都合で勝手に奪って、勝手に喰らっているだけだ。彼らからすれば俺たちに食われてやる理由もない。本当はもっと生きていたいんだ。だから俺たちは彼らを食する前に《いただきます》といって、謝罪と感謝を告げるんだ」

「はは。何を馬鹿な。私たちの森に住まわせてやっているんだぞ？　どうしようと私たちの勝手だろう？」

　そう言って高らかに笑う大和の姿が、

『下らんなぁ。俺の懐に入った時点で誰が稼いだ金だろうが、俺の金になったことに違いはないだろう。好きに使って何が悪い？』

　そう言って笑う、権力に狂った兎嵐の姿と重なった。

　だから俺は激怒した。

　あまりに見通しが甘すぎた俺自身に。

　もう二度と失敗しないと誓ったくせに、同じ間違いをしかけていた俺自身に。

　中二病は時間がたてば治ると思っていたが、それは魔法がない世界でのこと……。この世界では霊力がある。人間のイメージをたやすく具現化してしまうエネルギーが。

　中二病が時間がたって治っていくのは、妄想の世界であるようなことは現実にはないと、時がたつごとに思い知っていくからだ。だがこの世界は違う。イメージすればするほど、世界はそのまま歪み、その妄想を実現してしまう。

　だから中二病は発症したら、そのまま悪化して進んでしまうんだ。

「矯正しなくてはならない……」

「け、賢者の……？」

　俺の低い声が聞こえたのか、瑠訊が顔を真っ青にしながら俺を見つめてきていた。

　そんな瑠訊に対して、俺は自分の覚悟を告げる。

「瑠訊……今日から俺がこいつの教育係になる」

「あ、あぁ……」

「あと……」

「な、なんだ!?」

「何が起こっても決して口出しはするな……」

「は、はい……」

　あとで聞いた話だが、この時の瑠訊は本気で、大和が俺に殺されるんじゃないかと思っていたらしい。

　それくらい、あの時のお前はやばかったと瑠訊は泣きながらそう語った。



…†…†…………†…†…



「はぁ、はぁ、はぁ!!」

　僕――大和はそんな荒い息をつきながら暗闇の中を逃げる。

　目の前に広がるのは雑草の林。

　視界を奪うそれを鬱陶しく思いながら、僕は必死に逃げる。

　何かに追われるように、逃げる。

　そんな僕の背後からは、奴が来ていた。

「ふははははははは！　どこへいった!!」

　けたたましい笑い声をあげる悪魔が。

「逃がさんぞ！　疾く俺の食い物となれっ！　獣畜生風情がっ!!」

　その声が間近で聞こえたと思った瞬間、

　僕の体に無数の刃が食い込み、血を噴出させた。

『いたい!?　イタイイタイイタイイタイ!?』

　悲鳴を上げ転がる僕に、声がどんどん近づいてくる。

「まったく手こずらせおって……。獣風情が、神たる俺に手間を盗らせるとは……その罪万死に値する!!」

　そして、僕の視界に入ったその男の顔は、

「しねっ!!」

　ウサギになった僕を虐めて、不気味な笑みを浮かべる人間の僕だった……!!



…†…†…………†…†…



「今ちょうどこのウサギぐらいか？」

「お、おい……。なんかすごいうなされているんだけど……。今にも死にそうな顔してるんだけど!?」

　自分の傍らで眠り、悲鳴を上げてのた打ち回る大和の姿に、今にも泣きそうな顔になって俺を見つめる瑠訊。

　そんな瑠訊の視線をはねのけ、俺は心を鬼にする。

「黙ってみていろ、瑠訊。兎嵐の時、俺は思い知った……。人の教育には教訓が必要だと。真綿のような、温かみだけが与えられる優しさだけが教育ではない。刃物のような冷たい痛みを伴った教訓もまた教育なのだと」

　俺はそんなことを言いながら、目の前に転がるウサギに心の中で手を合わせ、魂の安息を願い世界改変で解体する。

　そう。俺は今大和の夢にこのウサギが死ぬ間際の記憶を送り込んでいるのだ。

　ウサギだけではない。大和が今日いためつけて殺した動物10頭。そのすべての記憶を、大和の頭に流し込んでいる。

　大和があんな凶行に出たのは、自分が絶対君臨者であるという勘違いのほかにも、その動物たちにも自分と同じ意識があるという、想像力がかけていたからだと俺は思っていた。

　だからこそ、痛みを……他者の心を考えさせるために、俺は少々手洗い荒療治に挑むことを決意したのだ。

　それがこの殺害間際の記憶の追体験である。

「そ、そんなの俺でも耐えられる気がしねぇよ……。お願いだからもうやめてやってよぉおおお!!」

「口を出すなと言ったはずだ。黙ってみていろ」

「で、でもっ!!」

　瑠訊があまりに苦しみもだえる大和の姿に、さらに食い下がろうとしたとき、

「ち、父上……」

「大和っ!?」

　記憶の追体験が終わったのか、ようやく目を覚ました大和が目を開いた。そして大和は、おれに手によって解体されている、自分が殺した動物たちの姿を見ると同時に、

「あ、あぁああああああああああああああああああああああああああああああ!!」

　悲鳴のような泣き声を上げて、その動物たちの死骸にひれ伏す。

「ご、ごめんなさい！　ごめんなさいっ!! 　ごめんなさいっ!! 　ごめんなさいっ!! 　ごめんなさいっ!! 　ごめんなさいっ!! 　ごめんなさいっ!! 　ごめんなさいっ!! 　ごめんなさいっ!! 　ごめんなさいっ!! 　ごめんなさいっ!! 　ごめんなさいっ!! 　ごめんなさいっ!! 　ごめんなさいっ!!　あ、あんなにいたいと思わなくて……あんなにつらいと思わなくて……。ごめん、ごめん……!!」

「やまと……」

　泣きながらひれ伏すまともに戻った大和の背中に、瑠訊は泣きながらポンと手を置き慰め、実行犯である俺はシレッとした声で言ってやった。

「わかったか？　自分がどれほど罪深いことをしているのか？」

「はい……」

「だが我々は生きて行かないといけない。植物だけくっていく生活はできない……。これからも同じことを何度も繰り返す」

「はい……」

「だからこそ、俺たちは彼らに苦しみを与え、拷問するようなまねをしてはいけないのだ。わかるな？」

「はい……。賢者様。僕が間違っていました……」

　そう言って悔い改める大和の姿に、もう大丈夫だと思った俺は、

「なら、今は休め……」

　そういって、大和を深い眠りに落としてやった。

　こうして大和更生計画は何とか成就した。

　大和は今までの中二病発言と、神様発言をしなくなり、狩りで獲物を狩った時は両手を合わせて彼らの魂の平安を願うようになった。

　そしてこの国に初めて生まれた道徳精神――『他人の嫌がることはやらない』が誕生したのだった。



…†…†…………†…†…



　が、

「《賢気朱巌命《さかきあかいわのみこと》》さまっ。私に神術の鍛錬をお願いしますッ!!」

「………………………」

　大和は仰々しい名前を付けて、おれを崇め奉るようになってしまった……。どうやらあの説教がやたらと心に響いたらしい。

「いや、確かに敬意を払ってほしいとは常々言っていたけど……」

　さすがにこれは勘弁してほしいと思う俺だった……。
　断冥尾龍毘売(たちくらおたつひめ)。のちに最高峰龍神として畏れられることとなる、この神の話をしよう。

　初めはただの何も知らぬ矮小な海の蛇であった。

　莫大な力の動きを感じ、自分の両親が長年の住処として愛用していた三日月形の入り江から逃げたことなどしらず、そのウミヘビは生き物が存在しない入り江の中で孵化した。

　初めに彼女が、抱いた自分の住処の感想は、

『広い！　これ全部私が使っていいの!?』

　穏やかな波の入り江を、誰も使っていないことへの驚愕。

　そして、それを自由に使えてしまう状況にある、圧倒的優越感だった。

　ウミヘビは喜び勇み、穏やかな入り江で泳ぎの練習をした。

　ふらふらと……流れの穏やかな入り江の中を、行ったり来たり。

　それによって確かにその入り江にほかの生き物がいないことを確認すると、彼女ははしゃぐように全速力で泳ぎ始めた。

　周りから感じられる莫大な力の残滓など、彼女にとっては知ったことではない。

　生まれたときからそういった状況なのだ。むしろそれが自然とさえ思っていた。

　その力が、見る見るうちに彼女の意志に互い、その性質を変貌させていることなど知らず、彼女はただ、生まれてきてよかったと喜びながら自分だけの領土を堪能した。



…†…†…………†…†…



　数か月後。彼女は餓死しかけていた。

　入り江には彼女の食糧となる生き物がおらず、

　入り江の外に出れば、今の彼女では歯が立たない荒々しい流水が、彼女を飲み込もうとする。入り江の外に出たときは、もう二度と、その入り江に帰れない覚悟をしなければならないだろう。

　せっかくの幸運で得られたこの楽園。それを捨てることなど、今の幼い彼女には考えられなかった。

　そのため彼女は、自分の縄張りで食糧をとらえることも、入り江の外に出て食料を調達することもできないでいた。

　幼いが故の無知。幼いがゆえに現状固執。それが今の彼女を苦しめてしまっていた……。

『私ここで死んじゃうのかな？』

　幸いと言っていいのか、入り江に残っていた莫大な力の残滓は、彼女の意志に反応し、彼女の飢えをしのぐ物質(えいよう)に変貌して、彼女に取り込まれている。

　そのため彼女は今まで生きてこられたのだが、そんな不健康な食生活ももはや限界。

　あまりの空腹で目を回しそうになっている彼女の頭上に、

「夜海……安らかに眠ってくれ」

　一艘の船がやってきて、そこから無数の何かがばらまかれた。

『っ!?』

　その光景に彼女は歓喜した。

　それがナニカは分からなかった。だが、恐らくゴミのたぐいであろうと、彼女は思った。

　それがこんな海に捨てられたということは、捨てた人間にとってはいらないものなのだという証なのだから。

　だが、今の彼女にとってそれは重要なことではない。

　いま重要なのは、砂利と海水よりかはよっぽどましな食糧が投入されたという事実。

　自分の頭上に降ってきたそれに、彼女は最後の力を振り絞って食らいつく。

　それは夜海と呼ばれた人物の肋骨であったが、そんなものは今の彼女には関係なかった。今の彼女はそんなことに気を配っていられないほど、切羽詰まっていたのだから。

　そう。彼女にはその骨に残ったわずかな力を気にする余裕などなかった。

　二人の神によって弄られた元サメであった娘の遺骸。その遺骸には、生物の急速進化を促す力が、残り香程度ではあったが、残っていたのだ……。



…†…†…………†…†…



『ん？　なにこれ？』

　目覚めた彼女がまず初めに気付いたのは、自分の体に感じる違和感だった。

　力がみなぎっていたうえに、視界がいつもより広い。それに、つい先日まで極楽と堪能していた入江が、昨日より狭くなっている気がするのだ。

『んなバカな。入り江が狭くなるわけないじゃない……』

　大地は動かない。そんな基本的な情報すら知らないはずの、元ウミヘビであった彼女は、どういうわけか自然とそう思考し、身じろぎした。

　瞬間、静かだった入り江が波立ち、荒れる。

『あれ？』

　自分が身じろぎしただけで、そんなことが起こったことは一度もない。

　さすがにこれはおかしいと気付いた彼女は、慌てて水面に顔をだし、

『え？』

　水面に顔を出せたことに愕然とした。

　さらに、だんだん波が収まってきてふたたび凪いできた入江の水面に映る、

『なに……これ？』

　昨日の自分より数倍大きくなっている自身の巨体に、彼女はさらに度肝を抜かれた。

　身の丈三メートル。体の太さは大体直径60センチほどだろうか？

　大蛇。そう言っても差し支えないほどの巨体になった自分の姿に、しばらく固まった彼女は、

『ははっ！　そう、神様……あなたは私に世界を統べろと……そう言っているのね？』

　現状を盛大に都合よく解釈したあげく、とてつもなく調子に乗っていた。

　幼い彼女に誰もモノを教える人物がいなかった弊害だ。生まれた瞬間から、自分にとって有利なことしか起きなかったことも起因しているだろう。

　世界は自分の都合のいいように回る。そんなくだらない推論を、本気で信じていた彼女は、こう考えてしまったのだ。

『私のこの変化も、こんな有難い場所から生まれたのも、全部全部神様のおかげ！　そしてその神様は、私を絶対守り切って……世界の王になるまで育て上げる気なんだ!!』

どういうわけか頭に入ってしまっている、神というこの世界の絶対上位者が、自分にとてつもない加護を与えたのだとうぬぼれる彼女。

彼女の間違いを正してくれる存在などこの場にはおらず、

『くくっ！　ならば話は早いわね。とりあえずは私を殺しかけたあの忌々しい激流の海へと出てみましょう。今の私なら、たやすく攻略することができるハズ……』

　彼女もそんなものを待つつもりもないので、彼女の間違いだらけの世界征服の旅が始まった。



…†…†…………†…†…



　魚を見れば魚を食らい、

　鮫に出会えば鮫を食らう。

　そんな日常を過ごしながら、陸地に沿って北上していた彼女は、北上を続けるに当たり自分の体がどんどん変化していくことに気付いた。

　食らった獲物の、便利そうだと思った体のパーツが、彼女の体に現れ始めたのだ。

　魚たちからは硬質な鱗が。

　鮫たちからはあらゆるものをかみ砕く頑丈な牙と、嗅覚が。

　猛毒生物たちからは、かすっただけで致命傷に至る神経毒が……。

『やはり、私は特別な存在だったようだな。この世の生物の《すべて》を得る権利まで得ているなんて……』

　本当は彼女の体に宿っている霊力が、彼女の羨望と、骨から移った進化の世界改変の残滓を使い、彼女の体を変貌させてしまっただけなのだが、そんなことを知らない彼女は高笑いを海中で漏らしながら北上を続ける。

　向かうところ敵なし。ありとあらゆる生物の体のパーツを手に入れていた彼女は、あまりに強大で、ただの海の生物程度では手も足も出なかった。

『もう、海で私の相手になる生物はいないな。これは私もそろそろ陸地に上がってみるべきかしら？』

　そのため、もはや歯止めがかかることなく肥大し続けた彼女の自信は、とうとう彼女の目を陸上に向けてしまうほど膨れ上がってしまっていた。

　彼女にとって陸上の生活は一種の目標であったのだ。

　飢えて死にかけていた幼い自分に、食糧を与えた存在を、彼女は覚えていたから。

　感謝の意を告げたいと……思ってはいない。

　むしろ逆であった。

　これほどまで偉大な成長を遂げた自分が、一度だけとはいえ他者から施しを受けたという事実が、彼女には我慢ならなくなっていたのだ。

『確かに以前助けてもらったのは事実だが……だからと言って調子に乗ってもらっては困るな。一度陸に上がって、誰が本当のこの世界の君臨者なのか、教え込む必要がある』

　恩を仇で返す気満々の思考をしながら、彼女は一路陸地を目指す。

　そして、

「ん？　な、なんだありゃっ!?」

　陸地で釣りをしていたらしい、猫のような耳と尻尾を持つ獣人の男を発見した彼女は、そのまま海から飛び出し、その男の首に食らいついた。

　あふれ出る温かい血という、味わったことのない食材に、彼女はわずかに恍惚としながらその男の肉をむさぼる。

　それによって彼女の頭部からは見る見るうちに鬣が生えてきて、彼女の体を豪奢に飾った。

　そして、彼女が一心不乱に獣人の死骸を食らいつくし、満足ところで周囲に目を向けると……そこには無数のネコ型の獣人たちが、まるで何かを恐ろしいものに出会ったといわんばかりに、ひれ伏していた。

「ひぃっ!?　お、お許しください！　お許しください!!　どうか……命だけは、命だけはお助けをっ!!」

　必死に彼女に懇願する年老いた獣人の姿に、彼女はすっかり食欲がそがれてしまった。

『なんだ、この惰弱な生き物は？』

　そこには彼女が目指した、地上に君臨する者のプライドなど感じられず、彼女は大いに失望した。

　彼女が屈服させると誓ったのは、こんな奴らではなかった……。

『そう。奴らはもっと気高く……もっと強い心をもっていたはずだ』

　何も知らないくせに、勝手に自分にふさわしい敵の偶像を作り上げる彼女。そんな彼女の脳裏では、海に彼女が変貌するきっかけをばらまいた存在が、より巨大に、より尊く、より圧倒的な存在に変わっていく。

『そう……奴らは神に等しい存在だった』

　彼女がそう思考した瞬間だった。

「か、海神様!!　どうか命ばかりは!!」

『っ!?』

　年老いた獣人から告げられたその言葉に、彼女は思わず固まった。

「神？」

「は？」

　まさか彼女がしゃべれると思っていなかったのだろう。自分たちの言語で突然話し出した彼女の姿に、年老いた獣人は思わず固まる。

　別にどうということはない。さっき捕食した獣人の男の知識を、彼女は得ていたのだ。

　男の脳が持っていた知識を、進化の術式が一種の進化という形で、彼女の脳に転写していた。

　だから彼女は今、獣人たちの言葉が理解できるし……話すこともできた。

「私が神に見えるのか？」

「う、海を統べる神様ではないので？」

　質問に、質問を返してきたぶしつけな老人を、彼女は尾を一振りするだけで殴殺し、ひれ伏す獣人たちを睥睨。再び質問を繰り返す。

「もう一度問おう。私が神に見えるのか？」

　なんの容赦も呵責もなく殺された老人――長老の姿に、彼に従っていた獣人たちは震えあがり、慌てて返事を返す。

「「「「「はい……。あなた様は神に見えます!!」」」」」

「くくっ……。そうか。私はどうやら大いなる勘違いをしていたらしい」

　そんな獣人たちの返答に満足げに笑い、彼女は再び間違った理解を発展させた。

　神に力を与えられたから、私はここまで偉大な存在になったのではない。私は初めから神！　だから私はここまで偉大になったのだ！　事実、私に施しを与えたやつらも神。それくらいでないと釣り合いが取れんしなっ!!　と……。

　だから彼女はより傲慢な笑顔を浮かべながら、獣人たちに高らかに告げた。

「そうだ。私が神だ」

「「「「「っ!!　ははっ～!!」」」」」

　彼女の返答に一斉にひれ伏す獣人たち。

　その姿に得も言えない満足感を抱きながら、彼女は陸上に上がった記念として高らかに咆哮を上げた。

　それが、この国の龍神の祖であるとされる断冥尾龍毘売(たちくらおたつひめ)の誕生であり、動乱の時代の幕開けでもあった。

　神代に起ったとされる、この国の覇権を巡り神々が争った平定戦争。

　その幕が上がろうとしていた。
　サンサンと朝日が降り注ぐ畑で、一人の少年が鍬をふるっていた。

　ただの木製の鍬であるにもかかわらず、名剣がごとき切れ味をもって深く大地をえぐる鍬。

　それには簡素ではあるが、神術による強化が施されている。もともとは霊力の制御訓練のために作り出された神術なのだが、霊力の制御がほぼ完璧といっていい領域に至ったこの集落の住人達は、今やすっかりこの神術を洗濯バサミばりの便利スキルとして、使うようになってしまった。

「まぁ、集落が豊かになるのに不満はないけどな……」

　もっと一子相伝の貴重な修行法として、継いで行ってほしかった……。と、俺――賢者の石は、自分の渾身の力作である《いろんな意味での強化神術》のなれの果てに、内心で涙を流す。

　そんな俺をもちながら、少年――大和を見つめていた瑠訊は、小さくつぶやきを漏らした。

「大和も立派に成長した……」

「お前はすっかりおっさんになっちまったしな……。当然と言えば当然か？」

　大和が更生してからもう10年の月日が流れた。大和は現在15歳。瑠訊や瑠偉たちに至ってはもう40に片足が乗りかけている。

　戦国時代の武将の歌では「人間50年」が昔は常識だったようだから、もうそろそろ彼らも寿命による死を意識し始める年齢に至り始めていた。

　その顔には後悔は浮かんでいないように見えた。

　愛しい人と結ばれて、立派な息子まで作って、彼らは本当に幸せな生涯を送った。

「唯一の心残りは、結局瑠偉たちに子供ができなかったことかな？」

「夜海の一件があるからな……。あいつらが無意識のうちに霊力を使って、避妊していたのは仕方がなかったかもしれんな」

　そう。結局結婚した瑠偉たちには子供ができなかった。それは、出産によって夜海が死んだことによって、彼らの奥に刻まれた無意識の、出産という行為に対する恐怖が生んだ悲劇であった。

　大気に満ちた霊力が、彼らの深層心理に刻まれるほどの強い恐怖心に反応し、瑠偉や大風彦に避妊の呪詛をかけていたのだ。

　そのため、彼らはもう生涯子供をなせぬ体になってしまっていた。

　俺があまりに妊娠が遅いとおもい、調べたら発覚したのだ。いつも笑っていた大風彦と瑠偉夫婦も、この時ばかりはさすがに意気消沈していた。

　だが、今はそれも吹っ切ったのか、子供ができないならもっと二人の絆を強くしようと、それ以前とは比べ物にならないくらいイチャイチャしだし、

「大風彦様」

「なんだ？　瑠偉」

「ふふっ……なんでもない」

「なんだ、それ？」

「だってもう言う必要もないでしょう？」

「なにを？」

「今私がとっても幸せだって」

「……あぁ。そうだね」

　今も幸せそうに笑いながら、一緒に洗濯物を干していて……。

「ぺっ……」

「お前は本気でああいった二人を見ると態度悪くなるよな……」

「石に生まれたこの身が憎い……」

　もうそろそろ彼女いない歴が2000年に至ってしまいそうなため、瑠偉たちを見て噴出しかける醜い嫉妬を何とか抑えながら、俺は瑠訊に話の続きを促した。

「で、そんな話をしだしたってことは……そろそろお前は行く気なのか？」

「あぁ。いつまでもこのままにしておくわけにはいくまい」

　そう言って瑠訊は、最近俺に作らせた片刃の鉄剣を手に取り、鏡のような美しい刃に自分の顔を映した。

　若き頃の精悍な雰囲気を残してはいるが、だんだんとしわが目立つようになってきた顔。それをまじまじと見つめた後、

「明日俺は……この集落を、出る」

　固い決意を俺に告げるのだった。



…†…†…………†…†…



「集落を出るとはどういうことですか、父上っ!!」

　夜。大事な話があると本家に呼び集められた集落の面々は、神妙な顔で瑠訊の集落出立の話を聞いていた。

　納得していないのは、まだ幼く大事な会議からは外されていた大和だけだった。

　だからこの集会は、はっきりというと大和を納得させるための集会ともいえた。

　黙って出て行ってもいいと、俺は言っていた。面倒なガキの説得は俺たちに任せて、瑠訊には自分の任務に没頭してほしかったからだ。

　だが、それでも瑠訊は父親として、大和に自ら話をすることを選んだ。

「俺たちの周囲に、集落をつくっている獣人たちについては知っているな？」

　大和の抗議の声をひとしきり聞いたあと、瑠訊はようやくその重たい口を開く。

「賢者の石様が作られた母上の同類ですよね？　母上を襲ったこともあると……。でも、その獣人たちの侵入は、賢者の石様と岩神様の結界によってはばまれているはずでは？」

「実はそうではない。賢者の石が張っている結界は、知能がない猛獣をよけるためのものだし、岩神様が使っている結界の正体は、神の威圧感を使ったちょっとした警告だ。集落をつくりどんどん子孫を生み出し繁栄していっている、知能ある獣人たちの侵入を防げるような上等なものではない」

「なっ!?」

「だからこそ、俺はお前たちを守るためにその獣人たちの集落を訪れようと思っている。彼らと交渉し友好を結ぶ。少なくとも不可侵の約定は交わしたい。そうすることによって、私はお前たちが平和に過ごせる、この集落を守りたいんだ」

　瑠訊が告げた集落出立の目的に、大和は思わず絶句した。

　そんな大和を落ち着かせるためか、太陽の瞳でずっと獣人の監視を続けてきていた瑠偉は、いまの獣人たちの生活(・・)に関しては、包み隠さず大和に教えた。

「安心しなさい大和。彼らも随分と知能をつけ、狩りのほかにも畑作を行うようになり、言語や文字のようなものを操りだした部族もいます。夜海姐さんが襲われたときのような、獣に近い本能のまま暴れる部族は今や少なくなっています」

「で、ですがっ……いないわけではないのでしょう!?　もしもそんな部族のもとに父上が間違えて訪れてしまったら、幾ら父上であっても命が危ない！」

　瑠訊ももう若くはない。剣の腕は歳をとるたびに老練になり、もはや俺のいくつかの世界改変を叩き切れるくらいの冴えを見せてはいるが、やはり腕力が衰え始めている事実は変わらない。

――この前、畑の開墾に邪魔になった岩を持ち上げさせたら、腰から嫌な音が響き渡ったし……。

　絶対集落の人間にはいうな!!　と、瑠訊が顔を真っ赤にして、腰に手を当ててもだえていた時のことを思い出しながら、俺は大和の心配も当然だと思った。

　だが、だからこそ、この役割は今の瑠訊にこそふさわしいのだ。

「そうだ。この仕事は危険なものだ」

「だ、だったらっ！」

「だからこそ……老い先短い、俺が行かねばならない」

「っ!!」

「大和。お前は立派になった。だからこそ、お前はこの先この集落を引っ張っていく存在にならねばならない。そのためにお前は、私たちの中で誰よりも、長生きをしなければならないんだ」

　そこまで言った瑠訊は、先ほどまでの険しい表情を崩し、今にも泣きそうになっている大和の頭に手を置いた。

「俺がもう、お前に教えられることはすべて教えた。そして、俺がこれからお前に贈れるモノはひどく少なくなった。だから、この集落の平和が、俺からお前に贈れる最後のものなんだ。そんなくだらない、父親の最後の贈り物のために、わかってくれ、大和」

「……卑怯です。そんなことを言うのは、卑怯ですよ……父上」

　大和は最後に泣きながらそう漏らしたが……それ以降、瑠訊を引き留める言葉を口にすることはなかった。



…†…†…………†…†…



「あれは教えなくてよかったのか？」

　瑠訊がこの集落にいる最後の夜。俺は傍らに杯を備えられながら、瑠訊の酒に付き合っていた。

「言わん方がいい。集落の人間全員でそう決めたんだ。これ以上大和にいらん心配はかけられんとな」

「……そうだな。そっちの方がいい判断だっただろう」

　俺は傍らの盃に継がれた酒を、作り出した空間の穴に取り込み、酒をたしなむふりをしながら、数日前瑠偉が告げてきた信じられない事実に頭を巡らせた。

「今は……どれくらい残っているんだったか？」

「二割……。いや、今日瑠偉に聞いたら一割残っていたら、いいところだという話だ」

「信じられん侵攻速度だ……。いったい何者なんだ？　奴らを併呑していっている《龍宮殿(りゅうきゅうでん)》の《龍神姫(りゅうじんき)》ってやつは？」

　瑠偉の天の瞳が告げた信じられない事実。

　突如生まれた巨大勢力が、見る見るうちに周りの獣人の集落を飲み込み、巨大な略奪軍を結成。こちらに向かって進軍してきているというのだ……。

　瑠偉は大和に嘘はつかなかった。獣人たちが知能をつけ始めたのは瑠偉の言うとおり、事実なのだから。

　だが知恵をつけたからと言って、それが必ずいい方向に作用するとは限らない。

　獣人によって作られた巨大勢力の侵略。獣人が知恵をつけたからこそ起った、最悪の展開だ。

　だからこそ、瑠訊は慌てて周囲の獣人の集落と連絡を取り、この巨大勢力に備えようとしているのだ。が、

「正直奴らの略奪軍の末端は、もうこの地域付近に手を伸ばしつつある。本隊が来るのも時間の問題だろう」

「付近の獣人残存勢力が一割を切るか……。激突することになれば、こちらの神術があるとはいえ、厳しい戦いになりそうだな」

　俺がそう漏らすと同時に、瑠訊は一気に杯をあおりその中の酒を飲み干した。

「だが、やらねばならない」

　そう言った瑠訊の瞳には、鋼のような覚悟が見て取れた。

「ここはさ、俺と瑠偉があんたから与えられて、細々と始まった小さな集落だ。今この列島を騒がせている一大勢力からすれば、塵芥にも満たない、下らんもんだろうさ……。でもなぁ、おれにとっちゃ、瑠偉や大風彦。岩神様や、夜海や否麻。そしてお前と……大和の思い出が詰まった大切な場所なんだ。みすみす不逞の輩に蹂躙させたりはしない!!」

　そして、叩きつけるように杯を床に置いた瑠訊は、夜海の遺骨が沈んでいる、三日月の入り江に祈りをささげた。

「だから夜海。頼む……。冥界からでも構わない。どうかお前も、俺たちの大切な場所が守られるように……祈っていてくれ」

「……………………………」

　俺は、そんな瑠訊の真摯な祈りを黙って見届けた。

　夜海が宿っているような明るい満月の光が、祈りをささげる瑠訊を照らし続けていた。



…†…†…………†…†…



　そして翌朝。

「じゃぁ、行ってくる!!」

　片刃の鉄剣背中に背負った瑠訊は、いつものように快活に笑いながら、朝もやの中に消えて行った。

　俺たちはそんな彼の背中が見えなくなっても、いつまでも彼が消えた方向を見つめ、彼の旅の無事を祈った。
　とある大学の、教授の研究室にて。

「いや～。なかなか面白い論文テーマだと思うよ？　神話……特に《平定戦争》は、人気があるけど、学術的に真面目に調べようとする歴史学者は少ないからね。日ノ本が一つの王朝によって統一された理由を語る、神代最大のイベントなんだけどねぇ……。日ノ本最古の戦記物語でもあるし……」

「神話の時代なんて歴史的事実が書かれていると思われる資料を探すだけでも大変だし、何より下手な論文を書くと国から睨まれて抹殺されるかもしれないからね……」

「かくいう神話を調べていた私の学友――そうだな、ここではＸさんとしておこうか？　彼も似たようなことを調べて、いざ論文発表って段階になった時、突然行方をくらませたんだ。行方不明で届出を出しても警察は取り合ってくれなくてね……。あれはきっと政府の陰謀……って、あれ？　どうしたの、突然顔を青くして？　もしかして信じちゃった？　ごめん。軽い冗談のつもりだったんだけど……」

「やっぱりこのテーマ止める？　まぁまぁそう言わずに。ほんと調べたら面白いんだよ。平定戦争は」

「たとえばねぇ……最近ではゲームやライトノベルの題材になることが多いこの平定戦争だけど、もう一つの名前が《天剣神征》っていうのは知ってるだろ？　最近ではどちらかというと、この呼び方の方が定着しちゃっているしね。僕が知っているゲームやラノベでもほとんどこちらの方が使われている」

「むしろそっちが専門です？　あぁ、そういえば君そっち系統大好きだったね……」

「大方、平定戦争調べようと思ったのも、ラノベかゲームの影響でしょう？　え？　漫画です？　間違えるな？　ごめん……」

「でさぁ、いまでこそ、その《天剣神征》は平定戦争と同じ戦争を指すと考えられているけど、実は別の物語があったということが最近の研究でわかっているんだ」

「明石記は読んだこと有るかな？　そうそう原文の方。あれの平定戦争の部分を読んでみると分かるんだけど、実は明石記で書かれている平定戦争の視点は全部、皇祖神である《大和高降尊》の視点なんだよね」

「のちに平定する戦争の命運を決めた大和高降尊の父であり、一度高草原から姿を消していた《流刃天剣主》が、いったい息子が戦っている間、どこで何をし……三種の神器の一つである《神宿天剣《しんしゅくのあまつるぎ》》を手に入れたのかはすべて謎。明石記にもその詳しい経緯は記されていない」

「だが、明石記を見たら登場する名だたる神々の解説には《天剣に加護を与えた神の一柱》という注釈がつく神が、何柱もいたりするんだよ」

「そう。ゲームでもよくだされる《天剣八神》と呼ばれる、国建神でも最高位の神々。一説では《断冥尾龍毘売》にも匹敵するといわれる、大自然の化身と呼ばれる神々だね。確か大威山の《岩守塚女》もここに含まれていたはずだ」

「じゃぁいったい、この神様の名前はどこから出てきたんだろうという疑問が残る。天剣の加護を強めるために作られた即興神話だって？　いやいや。それにしてはかの神々の加護の内容は具体的すぎるし、彼らが守護したといわれる土地もまだ残っている。完全な創作と断じるのはいささか早計というものだよ？」

「そう思って僕は長年、日ノ本神話の最高神《賢気朱巌命》を奉っている《賢石神社》に通い詰めて、資料の提示を求めてきた……。近世の近代化の波すらはねのけ、第二次世界大戦の戦火すら潜り抜けた由緒正しき神社だからね。そこになら何か貴重な文献が残っているんじゃないかと思ったのさ。そしたらとうとう一昨年、僕にある古文書を預けてくれたんだ！　って、ちょっとまってよ。自慢話ならきかないって？　いやいや聞いといて損はないよ？　キミの論文テーマにも大分関係のある話だし」

「いやいや、ほんとだって。自慢話を聞かせるための法螺じゃないって！　その古文書も、最新の魔法科学を使った炭素測定で、神代のものだってことが分かっているし、この存在を発表するだけでも世紀の大発見なんだから」

「いや……今は手元にないんだ。青い顔をした学長に取られちゃってね……。学会が発表するかどうかでもめてるらしい……。まったく……いつになったら返してくれるんだか」

「え？　タイトル？　ふふ……聞いて驚くといいよ。その古文書のタイトルは……」

「《天剣神征》だ」



…†…†…………†…†…



　今日は悲しいこともあったが、記念すべき一日となった。だから、日記をつけようと思う。

　集落を出てからすでに三日たった。

　俺――瑠訊は延々森を歩き続けているだけの単調な日々に、いい加減飽きが来ていた。

　本来なら限界ぎりぎりまで走って、略奪軍が到着するよりも一歩でも早く、周辺獣人の集落とコンタクトを取らねばならないのだろうが……。それでも俺は歩いていた。

　変なところで体力を使ってはいけない。旅は歩きぐらいのペースで行け。と、賢者の石から助言を受けていたからだ。

　性格にやや難があるやつではあるが、賢者の石の助言は間違ったことはあまりない。だから俺はそれに従い、徒歩の旅を続けている。

　まぁ、理由もなんとなくは分かっている。周辺獣人の領地は、龍神姫が放った先遣部隊の猛威によってすでに9割がたが壊滅状態。つまり、この周辺の獣人たちを瞬く間に壊滅させる事ができる戦力が、ここには投下されているということ。

　獣人たちの集落に着く前に、そいつらと鉢合わせをする可能性も十分あるのだ。走って体力削りきり、戦えませんでは話にならない。

　だからこそ、賢者の石は俺に歩けと助言をして、いざというときのための体力温存をするようにしたのだろう。なかなか理にかなった判断だ。

　とはいえ、それがわかったところで退屈であることには違いない。正直延々と森の草木を切り払いながら進むのも、もう飽きた。

「はぁ……一つ目の集落はまだ見えないのか？」

　ため息を一つつきながら、俺は瑠偉からもらった地図を広げ、賢者の石から授かった《方位磁石》なるものを使い自分の位置を確認する。

　だてに天上から物を見ているわけではないようで、瑠偉の地図はとても正確でわかりやすかった。

「瑠偉の地図だと確かこのあたりなんだけどな……」

　通り過ぎちゃったか？　と、俺が首をかしげた瞬間だった。

　森の中を走る風の向きが変わり、

「っ!?　これはっ!?」

　俺がその風によって流れてきた、何かが燃やされたときの匂いを感じ取ったのは。

　その匂いがする方向へ、俺は慌てて走り出す。



…†…†…………†…†…



「これはひどい……」

　そこで俺が見たものは、焼けただれた家屋の痕跡と思われる柱と、その周辺に転がっている数人の、獣人の死体だった。

　死体はすべて焼け焦げており原型がほとんどわからない。

　ただ、触った感触から察した骨の細さから、恐らくはそのすべてが老人だと思われた。

　若い男に女……そして子供は、この場には一人としていない。

「兵力としてとらえられたか、慰み者にされているのか……」

　どちらにせよ、この集落はもはや壊滅したのだろう。

「早速一歩、出遅れてしまったか……！」

　やはりこれからは走るべきか？　俺が内心でそんな風に苦悩し、効率と危機を天秤に乗せ悩んでいるときだった。

『貴様かっ!!』

「っ!?」

　俺の頭に直接叩きつけられるかのような怒号と共に、周囲の草木がまるで蛇のように俺に絡みついてきた!!

「なんだっ!?」

『貴様が妾の子らを殺したのかっ!!』

　俺があわてて背中の剣を引き抜き、自分を束縛する植物を切り払うと同時に、巨大な何かが俺に向かって襲い掛かってくる。

　俺は本能的に剣を突き出し、襲い掛かってきた何かを迎撃。しかしその何かは、自分の体に刃が突き立つのも構わず、その巨体を使い俺を押し倒し、巨大なアギトを開き噛みついてくる！

「くっ！　何だってんだ、いったいっ!!」

　当然くらえばただでは済まない。

　俺は長年の訓練で生み出した戦闘の勘を働かせ、神術の強化も使って、力任せに自分にのしかかってきている何かを蹴り飛ばす。

　やわらかい肉と毛皮……いや、まるで干し草を蹴り飛ばしたかのような感触。そのことを不思議に思いながらも、俺は何かを蹴り飛ばすと同時に立ち上がり、油断なく剣を構え、敵を見据えた。

『許さん……。許さんぞ……。下劣な蛇の使いめ。妾の子らをよくも!!』

「……はは、おいおい賢者の石。お前の予想通りだ」

　襲い掛かってきたものの正体は、黄金色の巨大な狐だった。

　それもただの狐ではない。その狐の毛皮は、黄金色に輝く無数の稲穂によって作られていたのだ。

　当然そんな生物はこの世に存在しない。だとするなら、この存在の正体は一つに絞られる。

「お初にお目にかかります！」

　岩神との交流の経験から、この存在には逆立ちしたって勝てないと悟っていた瑠訊は、ためらいなく自らの剣を捨てひれ伏し、自身が御身より下位の存在であるとしめす。

　そんな突然の俺の動作に、稲穂を纏った狐は目を丸くし固まった。

　その瞳から一瞬だけ敵意が消える。それの隙を見逃さず俺は再び口を開いた。

「わが名は瑠訊。南西の平野にて、賢き赤石の神と偉大なる巨岩の神の加護を受け暮らす民であります」

　俺のその言葉を聞いた途端狐の体から緊張が抜けた。

『賢き赤石と巨岩の神？　貴様か？　始まりの獣人を作ったという、大陸からの来訪者は』

「始まりの獣人？」

　なんだそれ？　と、聞いたことがないその言葉に、俺が首をかしげるのを見て、稲穂を纏った狐は苛立たしげに説明してくれた。

『剣歯の虎。群れ猛る犬。君臨する白月。それらの獣をもとに、育て上げ造られた、二足で歩く種族のことよ……。妾たち神格が、己が子らを育て上げるのに、参考にさせてもらったものたちだ』

「あぁ……。賢者の石がとり逃したっていう獣人嫁候補集団か」

　だが、そういう話なら、賢者の石がブツブツ言っていた獣人たちの発展の急速さも納得がいく。

（虎男の時、明らかに育ち方が不自然だって賢者の石が漏らしていたが、他の神様たちもあれをまねて自分を信仰していた存在を作り変えていたのか……。まぁ、あの形になった種族が続々と成功して発展して言ってるんだから、それも当然と言えば当然か？）

　神であっても意志がある以上、自分が加護を与えた存在の発展を願わないわけがないんだ。だったら、成功した種族を参考にし、自分たちの加護を与えた存在を成長させるのは当然といったところか？　と、そんな風に俺は納得した後、

「はい。その通りでございます。あれらは我が神……賢き赤石の神が作り上げました」

『ふん。そうか……』

　俺の肯定の言葉に、どうやら稲穂を纏った狐は警戒ランクを一つ下げてくれたらしく、焼け落ちた村に満ちていた威圧感が、一段階下がった。

　もうすこしで、話を聞いてもらえる程度にはなるか？　と、俺が期待していた時。

『だが、それが虚言でない証拠はどこにある？』

「…………………………………」

　ここでそう来ますか……。と、再び跳ね上がった威圧感にダラダラ冷や汗を流しながら、俺は必死に先ほど地面に置いた剣を、稲穂を纏った狐に差し出した。

「これはわが賢き赤石の神と、巨岩の神が加護を与え造られた剣でございます。その力の残り香……仮にも同じ神ならばかぎ分けられようと、我等が神はおっしゃられておりました」

　俺がそう言って差し出した剣に、稲穂を纏った狐は鼻を近づけ、においをかぐ。

（納得してくれよ……。俺今これくらいしか証拠がないんだから……）

　俺が必死にそう願いながら、剣を掲げ続けてから数分後。

『いいだろう。確かのこの剣から感じる神気からは、あの下劣な蛇の匂いは感じられん……』

　そういうと、突然あたりの威圧感がなくなり、ポンという音と共に稲穂を纏った狐が消失。

「は？」

　代わりに出てきたのは、出るところは出て引っ込むところは引っ込んだ矢鱈と悩ましい体をもった、絶世の……狐耳と尻尾が生えた美女だった。

　しかも、全裸の。

「いつまでも本性の妾と対峙するのは疲れるだろう。面を上げることを許す……。妾は稲穂隠れの獣人(キツネのじゅうじん)の神をしておる。穂群(ほむれ)じゃ。他神の民ゆえ尊称の省略を許そう」

　俺はそのあまりに美しすぎる神の姿に、唖然とした後……柏手を打って拝み倒した。

「いえ……。私の神は今からあなたになりました」

「フェ!?」

　あぁ!!　女の裸なんて久しぶりにみたぁ～!!　ゴメン、夜海。浮気みたいな真似して……。でも仕方ないよねっ!?　二十年近くずっと女日照りだったんだもん!!

　必死に内心で言い訳する俺の耳に、西南の方向から「「おいっ!?」」という二人の神からのツッコミが入った気がしたが、今は全力で無視することにした。



…†…†…………†…†…



　結局俺の礼拝は、「話が進まんわ!!」とキレた穂群が、本性に戻ることによってひとまずの終息を見た。

　そしてお互いの交渉の末、穂群が本性の時、俺は確かに威圧を感じるが、言うほど負担ではないということがわかり、穂群は本性のまま、俺を背中に乗せて自分の拠点へと案内してくれることとなった。

『まったく……人の姿より本性の方が落ち着くとは。変わった奴め』

「いや、スンマセン。でも、むしろあの姿だったら村の男たちも落ち着かなかったと思いますけど？」

『下らん。神に懸想する不埒物など、妾の子らにはおらぬわ。まったく大陸の偉大なモノと、山頂の巨岩は何を考えておる……。いくら我が子がかわいいからと言って締めるところは締めねば駄目じゃろうが』

　グチグチ賢者の石や岩神様に文句をたれる穂群の姿は、どことなく出来の悪い妹や弟をしかりつける姉のような、しっかり者の印象を受けた。

「それにしても、まだ拠点が残っていたのですね。てっきり集落の関係物はすべて焼かれたものかと？」

『ふん。戯けが。山頂の岩神と同じように生まれた妾だぞ？　獣たちの信仰を集めるに足る何かが、妾の源泉となったに決まっておろう』

「あぁ、言われてみれば……」

　岩神様だって、元は獣たちの畏怖に、地下から吹き出す霊力が反応して生まれた神様だって話だし……。と、賢者の石の豆知識を思い出していると、穂群の足が止まった。どうやら俺は到着したらしい。穂群の本質となった何かへと。

　だが、周囲の景色を見てみてもそこは今までと変わらぬ森が見えるだけ。

　岩神様に匹敵する、畏怖を抱くような何かは見つからなかった。

「えぇ……っと。担がれておられるのですか？　穂群」

『違うわ。どこを見ておる。下を向け』

「下？」

　俺は首をかしげながら言われた通りに下を向いた。その視線の先はなだらかな下り坂となっており、この場が小高い丘陵になっていると俺は初めて気が付いた。

　そして、

「これはっ……」

　初め、それを見たとき俺は驚いた。

　なぜならそれは、俺が大陸の故郷で見たのと同じ風景だったから。

「田園……いや、水が引かれてないし、区画も整備されていない。まさか、自生しているのかっ!?」

　穂群と同じような黄金に輝く実をつけた、稲穂。

　それが所狭しと並ぶ巨大な平原が、俺の眼下に広がっていた。

『万年稲穂。妾の子らはそう呼んでいた。どういうわけかわからんが、ここで実った稲穂たちは枯れることも減ることもなく、いつでも黄金色の実をつける。妾の子らの体毛はこの稲穂の色に近くてのう。この場は妾の子らが隠れるにはもってこいの場所であった。だから妾の子らはここに住みつき、妾の子らがこの場所に畏怖と感謝の念を抱き始めたときに……妾の意識が生まれたのだ』

　そう言って懐かしむように目を細める穂群の毛皮を、俺は思わず握りしめた。

　稲穂が枯れず減らない理由は、おそらくこの場所が岩神様の鎮座する場所と同じ、霊力の噴出地点であること。そして、その噴出された霊力が、稲穂たちの《育ち、実りたい》という意思を受け、稲穂たちを変質させたことが考えられたが、

　今はそんなことはどうでもいい。重要なのは、

「また米が食えるぞぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」

『うぉ!?　な、なんだ!?』

　突然喜びだした俺に、驚いた穂群が思わずといった様子で飛び上がる。

　そんな風に騒ぎながら、この神様とは絶対友好的な関係を結ぶと心に誓った俺は、口早に穂群に話しかけた。

「ほ、穂群？　いや、穂群様!?　何かしてほしいことあります!?　何かやってほしいことありますッ!?」

『な、何だ、急に？　どうしたのだ、気持ち悪いっ!?』

　そこまで言うかよ……。と、思わず素に戻ってツッコミを入れかけたが、俺は必死にそれをこらえ揉み手をしながら、

「いえね。あなたとはぜひとも龍神姫を倒すために同盟が組みたくて……。周囲の獣人の集落と友好を結んで、戦いになれば協力しあう関係になってこいと、うちの神様たちに言われているんですよっ!!」

『あぁ、なるほど。貴様はそれが理由でここにやってきたのか……』

　ひとまず拠点で落ち着いてから聞こうと思っていたんだが……。と、漏らす穂群のつぶやきを、話を迅速に進めるために、しかたなく聞こえないふりをする。

　し、仕方が無いんだよっ!?　だって米が手に入るかどうかの瀬戸際だぞ、こっちは!?

『だがすまんなぁ。見ての通り妾の子らは殺されるか、攫われるかしてしまったせいで、全滅に近い状況だ。あの下劣な蛇を殺す協力は到底できん……。戦力としての妾達は、もはや妾ぐらいしか期待できんが、妾もこの土地に縛られる身。あまり遠出はできん』

「いいえ、かまいません。戦力としてなんて全然気にしてないですからっ!!　いえ、むしろいざピンチになったらこっち見捨ててくれても構いません!!」

『おい貴様。自分でそれを言うのはどうなんだ？』

「はっ!?」

　あ、危ない危ない。米の魅力の前に思わず我を見失ってしまうところだった。と、俺があわてて深呼吸をして、自分をクールダウンさせていた時。

『だが、そこまで言って協力をもちかけてきてくれるのは悪い気はせん』

「え？」

『その話、うけてもいいと妾は思っておる』

「じゃ、じゃぁ!!」

　ようやくうちの集落で米が食えるのかっ!?　と、本来の目的をすっかり忘れ、歓声を上げかけた俺に、

『だが、それには条件が二つある』

「条件？」

　冷水がぶっかけられた。

『そう。一つは今無理やり下劣な蛇に従軍させられておる、妾の子たちの命の保証』

「それはもちろん。無理やり戦わされているやつらを、手にかけるような真似は決してしないとここに誓いますよ」

　それは戦士として基本的な矜持だ。見くびらないでもらいたい。

『二つ目は……この子の保護じゃ』

　そう言った瞬間、穂群は「コ―――――――――――――――――――――――ン！」と、狐らしい鳴き声を眼下に広がる黄金の平原一帯に響かせた。

　それと同時に、平原の一か所がわずかに揺らめき、その色と同じ髪をもった小さな頭が、平原の中からひょっこり顔を出した。

「ほ、穂群様？　帰られたのですか？」

　そう言ってこちらに近寄ってくるのは、先ほど人化した穂群と同じ、黄金の長いまっすぐとした髪に、狐耳と狐の尻尾を生やした、6歳ぐらいの質素な服を着た少女。

『この子は先の下劣な蛇の襲撃から免れた、唯一の妾の子だ……。だが、この場所もいつ下劣な蛇に見つけられてしまうかもわからん。だから、貴様の旅にこの子を同伴させてほしいのだ』

「は？」

　いや、待ってください穂群様。俺の旅結構危険な旅でして……。俺も死ぬ覚悟で従事しているわけでして……。正直そんな旅に子連れはちょっと……。

　と、俺はお断りを入れようとしたのだが、

『貴様のように常に一か所にとどまらぬ旅人の方が、むしろあの下劣な蛇の軍勢に見つかりがたいと妾は睨んでおる。何せこの子が生き残った理由も、一人で遅くまで山菜をとっておったからだしのう。おそらく奴らは軍勢対軍勢の戦いを重視するあまり、個人に対しての警戒がおろそかになっておるのだ。そこをつきさえすれば、この子が生き残れる可能性はぐんと増す』

「………………………………………」

　なかなかおいしい情報を頂いてしまい、俺はさらにこのお願いを断りにくくなってしまった。

　さらにとどめと言わんばかりに、

『ん？　なんだその顔は？　もしかして、神の言うことが聞けんのか？』

　最後には脅してくる穂群に俺はダラダラ冷や汗を流しながら、

「あ、あの穂群様！　頼みごとをしているのにその言い方は……」

『かまわん。どうせこの男も、背後にいる子の男の神も、下劣な蛇対策という打算で動いておるのじゃし、せいぜい使ってやらねば対等な契約とは言えぬだろうよ』

　最後にその話を持ち出されてしまっては、ここで否やと言えるわけもなく。

「はぁ……。えっとキミ？　名前はなんていうのかな？」

　俺はいろいろ諦めることにして、ひとまず目の前のキツネ獣人の少女に名前を尋ねた。

　少女はそんな俺に目を丸くしながら、一つ頭を下げ、

「あ、あの……稲納(いねな)と言います。よろしくお願いしますね……ええっと」

「瑠訊だ」

「はい！　流刃様!!」

　どうやら盛大な勘違いをされているようだと思いながら、新たな旅の仲間を手に入れた。
　瑠訊が集落を出てからすでに一か月が経過しようとしていた。

　瑠偉が《天瞳》によって、その動向を逐一把握してくれているので、あいつの心配はしていない。

　順調に集落を回り、周辺獣人の集落とは同盟を結べているようだ。俺――賢者の石が存在を予想していた、自然発生した神格との接触も行われているらしい。

　壊滅した村の恨みを晴らすべく、自分の動ける範囲で散発的に龍神姫の軍を襲撃している、稲穂を纏った神狐。

　龍神姫の侵略をうけ半死半生の体といった状態だった、背中に翼が生えた人間――鳥人を保護していた、樹齢千年の木々を従える巨大樹。

　龍神姫の戦いに負け、落ち武者同然といった体で逃げ込んできた、硬質な甲羅を鎧のような形状にして纏った《亀人》の守護神である、70メートルの落差がある滝の化身である蛟。

　自らが加護を与えていた人間が死んでしまい、怒りに狂い暴れていた、火山の化身である三面六臂の猿神。

　とある巨大な山脈で最も高い山の頂。永久凍土の中に封じられた巨大なマンモスが、周囲の像たちの信仰を受けて神格化した、新参の凍土の神。

　現状、瑠訊が同盟を結ぶことができた神格はこの五柱だ。

　どれもこれも岩神級の霊力を持つ、一級の神格。おそらく龍神姫と戦うにあたり、大きな戦力となってくれるだろう。

「あぁ、兄さん!?　いいかげん、あの子が本気だときづいてあげてっ!?　まぁ、気づいたら気づいたで、問題あるんですけどっ!!」

　おかげで集落ではすっかり瑠訊を心配する声はなくなり、あとは彼が朗報を持ち帰るのを待つだけだと、龍神姫の影響を受け、少し静かになっていた集落は、元の活気を取り戻しつつあった。

　代わりに浮上したのが、瑠訊の浮気問題だったが……。

　しかも相手は、一回りどころか四回りも年下であろう、10歳くらいの狐耳と尻尾をもった少女。

　しかもその少女、旅をする間にガチで瑠訊に惚れてしまったらしく、少し前から熱烈アピールを瑠訊にするようになってしまっていた。

　さすがに30も年下の少女相手に、そういった感情を持つことはないのか、瑠訊は笑って彼女のアピールをいなしているが、少女が神術を覚えた途端、自分の神である稲穂を纏った神孤の人間形態に変化して、迫った時はかなり危なかった。

　正直出血多量で死ぬんじゃないかと、見ているこちらが不安になる量の鼻血を、瑠訊は流していたからだ。

「と、ところで……三日月入り江の《瘴気》はもうマシになりましたか？」

「それがどういうわけか全く引かなくてな……。本気で黄泉の道でも開いたんじゃないか、あそこ……」

　ちょうどそのくらいの時だったろうか？　突如として夜海を葬ったあの入り江から、触れたものを腐らせる、ドス黒い霊力が噴出したのは。俺たちは大和の言葉を借りて、便宜上それを瘴気と呼んでいる。

　入り江どころか、その周囲の木や草さえ、真っ黒に腐食して枯れ果てたため、俺と岩神があわてて結界を張ってその侵攻を阻止しようとしたが、結界そのものが腐り果ててしまいあえなく失敗。

　岩神が自身の分身として、霊力を使い作り出した岩を要石にして、さらに強力な結界と封印作り上げてようやく、完全にその瘴気を封印した。だが、それにより何とか周囲の森への被害拡大を防いだのだが……入り江の内部はいまだに、その真っ黒な霊力が渦巻いたまま……瘴気が減る気配は一向に見えない。

「……絶対、夜海姉さんの祟りですよね？」

「むしろそれ以外に可能性があんのかよ……」

　どうやら大和の戯言のせいで、黄泉の性質が変化してしまったらしい。

　夜海が楽しく暮らせるはずだった極楽から、あんな瘴気が出るわけないのだから……。

　もっとも、夜海自身の嫉妬によって霊力が変質した可能性が、無きにしも非ずだが……。

「はぁ、瑠訊があの狐の神様を拝み倒しさえしなければ、夜海だってガキの悪戯の一つや二つぐらい、笑顔で見逃したろうに……」

「いや、姉さんあれで意外と小心者ですから、案外黄泉で一人っきりでいて、不安なのかもしれませんよ？」

　そんな愚もつかない普段の雑談を繰り返しながら、俺と瑠偉は視点を瑠訊から外す。

(一か月……持った方だな)

　俺はそんなことを考えながら、焦土に変わったとある平原を見つめていた。

　そこはもともと鼠を素体に作られた獣人が住処にしていた場所で、元活火山が近くにあったためか、無数の巨穴が大地に穿たれた、珍しい地形をした場所だった。

　鼠の獣人たちはそこを拠点とし、侵攻してきた龍神姫を相手にゲリラ戦を展開。

　洞窟という入り組んだ地形を生かした奇襲戦法で、この一か月間龍神姫の侵攻を見事食い止めて見せた。

　だが、その地面にあいた無数の洞窟が、すべて繋がっているとバレてからは一方的な戦いとなった。

　なぜか透視・遠視神術で姿がよく姿が見えない龍神姫が、莫大な量の毒の吐息を洞窟内に流し込み、洞窟に隠れていたネズミの獣人たちを、あっという間に洞窟から引きずり出したのだ。

　もとよりほかの獣人より体格に恵まれなかったネズミの獣人たちは、自分たちを守ってくれた洞窟という盾を失い瞬く間に蹂躙された。

　そして、それから他の集落と同じように、男は奴隷の兵士として。女は龍神姫の側近たちの慰み者として連れて行かれ、子供たちは下働きとして死ぬまでこき使われている。

　鼠の獣人たちの手によって作られた、一か月の猶予が、とうとう期限を迎えたのだ。

　龍神姫の軍勢は再び行動を開始し、こちらに向かって一直線に進軍してくる。

　軍団という集団を保持しながらの進軍の為、その歩みは気軽な一人旅をしている瑠訊よりずいぶんと遅いが、甘く見積もっても2週間以内には、俺たちの集落を射程範囲に入れるはずだ。

　瑠訊の帰還はおそらく間に合わない。

　戦う準備が必要だ。

　だが、その前に……。

「あれをどうにかしないとな……」

「まったく。前にも後ろにも瘴気とは……幸先の悪い戦いになりそうですね」

　さらに透視・遠視の視線を移した俺たちは、信じられない速度で一直線に野山を駆ける真っ黒な物体を見据えた。

　その正体は、目の前で自分の子供たちが蹂躙されるのをみて、助けようと龍神姫に挑んだ鍾乳石の体をもつ巨大なネズミ。おそらく鼠の獣人たちを作った神の一柱だろう。

　だが、神としての格が低かったのか……。龍神姫がもはや神をひねりつぶせるほどの力を身につけたのか……。

　とにかく、その鼠の神は龍神姫に敗北し、目の前で子供たちをいたぶられた。

　その怨念のあまり、神はとうとう我を忘れ発狂し、荒ぶる神――いや、強大な《祟り神》として、辺りに厄災をまき散らしながら、一直線にこの集落に向かってきていた。

　おそらく、自分が敗北し、恐怖を覚えた龍神姫から逃げるための進路だろうが、正直その進行予測上に存在するうちの集落としてはたまったものではない。

　なにせこの祟り神、《負の感情は正の感情より巨大なエネルギーを生む》という、中二設定を忠実に再現しているのか、侵攻した大地を自身の霊力で汚染し、不毛の大地に変貌させながら進んできているのだ。

　万が一直撃は免れても、この地域一帯は到底人が住めない不毛の土地になってしまうだろう。

「何とかして迎撃したいが、相手は仮にも神格だ。はたして俺たちが磨いた神術がどこまで通じるか……」

「一応大風彦さんと、大和には連絡を飛ばしましたが……」

　と、俺と瑠偉が未知なる神との、戦いに不安を隠し切れていない中、

「ん？」

　瑠偉が突然素っ頓狂な声をあげた。

「あぁ？　どうした？」

「あれ、否麻じゃありません？」

「なにっ!?」

　俺があわてて遠視の神術を再起動すると、瑠偉が言ったように、そこには否麻が立っていた。

　場所は見晴らしのいい平原。その真ん中を真っ黒な瘴気で犯しながら、鼠の祟り神が進撃する。

　否麻はその正面に、ためらうことなく立っていた。

　岩神からの加護をふんだんに受けているせいか、いまでも若いころの姿を完全に保っている否麻は、俺が悪ふざけで作った若干きわどいスリット入りの巫女服に身を包んでいた。そして、左手には榊、右手に鈴をもって、

　一礼。

　だがその間にも鼠の祟り神は速度を緩めず、否麻に肉薄していた。

　だが、否麻と鼠の祟り神がぶつかると思った瞬間、否麻の体が天高く跳ね上がった。

　明らかに通常の生物とは違う不自然な動きをした否麻に、鼠の祟り神の視線が動く。

　それを確認したのか、遠視の中の否麻は小さく笑い、着地。

「御鼠の荒御霊。祟る神よ。我が神、大岩の姫の命により、汝が怨念を癒し奉り候」

　ふたたび一礼し、

「つたない舞踏でしょうが、ご寛恕願いたい」

　踊りだした。



…†…†…………†…†…



「私に何ができるだろう？」

　その舞踏を見て、俺は瑠訊が集落を出てから何かを思い悩んでいた否麻が、不意にその言葉を漏らした時のことを、思い出していた。

「突然なんだよ？　普段から『岩神様のお世話しているんですっ!!』とか言って、《甘言奉納》という名の雑談を楽しんでいる、お前とは思えない真面目な雰囲気で」

「うにゅ!?　わ、わたしだってこの事態になにも感じていないわけじゃないんだけどっ!?」

　辛辣すぎる俺の言葉に目をむきながら、珍しく岩神の周囲の掃き掃除なんかしている否麻は抗議の声をあげた。

　そんな俺たちの話に笑いながら、人の姿になり、自身の本性である巨岩の上に座って、こちらを見下ろしていた岩神は、一応自分の巫女である否麻をかばった。

「そうですよ、賢者の石。否麻は頑張ってくれています。ちょっと雑談が多いかな？　とか、そういえば最近落ち葉がたまってきたんだけど、掃き清めてくれないな……。とか、私は普段から思っていますが、仕事しない以外はほんとにいい子なんですからっ!!」

「い、岩神様！　援護！　援護してよっ!!」

　容姿が若いころのままのせいか、どうにも精神年齢までそのビジュアルで固定されてしまったような否麻に、嘆息する俺。

　まぁ確かに、村の頂点であった瑠訊がしばらく集落を開けるような非常事態だ。長年彼らと共に過ごしてきた否麻が、何も感じないわけではないだろうが……。

「お前の神術は基本的に舞踏の補助ばっかりだろ？　《跳躍強化》とか、《楽曲再生》とか……。基本的に戦闘では使えないじゃないか？」

「うぅ……」

「だから戦闘系の神術も作れって言っただろ？　俺が考えた蹴撃(キック)力増強神術とかほんと渾身の力作だったんだからな!?　そこらにある岩くらいなら蹴り上げるどころか、蹴り砕くことさえできたんだからなっ!!」

「だ、だって……そんな殺傷力抜群な攻撃手段もっていても、使いこなせる自信なかったし」

　もとは草食動物のウサギであるせいか、彼女はどうにも戦闘というのが苦手らしかった。だから基本的に、生き物と命をとり取られの関係である、狩りにも漁にも否麻は参加したがらなかった。

「ですが、それは何も悪いことではないでしょう」

「岩神さま……」

　だが、ことはそんな事態ではないと、俺が心を鬼にして否麻に苦言を告げる。当然のごとく凹む否麻。そんな否麻に笑いかけながら、岩神はこんなことを言ってきた。

「戦うことでしか解決できぬ問題もあるように……。戦わないことでしか、解決できない問題もあるでしょう」

「た、たとえば……？」

「そ、それは自分で考えてください」

　何とも頼りない岩神の言葉に、思わずジト目になる否麻と俺（なんか久しぶりな気がするが、石だから（以下略））。だが、

「でも、私はあなたの踊りが好きですよ、否麻。あなたが楽しげに踊る舞踏を見て、私はいつも心癒されています。だから……」

　あまり自分を卑下しないで？　そう言って否麻に笑いかけた岩神の顔は、真実を語っていた。

　そして、俺は今、遠視で否麻の舞踏を見て、岩神の言葉の意味を悟った。

「ははっ……冗談だろ？」

　正直、否麻があれ程の舞踏ができるとは、俺は毛ほども思っていなかったのだから。

　彼女の踊りは文字通り……神がかっていた。



…†…†…………†…†…



　シャラリと、手に持った鈴が、文字通り涼やかな音を響かせる。

　サララと、手に持った榊が葉をこすり合わせながら、場を清める音を響かせる。

　辺りに満ちるのは、高鳴る私の鼓動に合わせた、昇速楽曲。

　この日のために私――否麻が頭の中でいっぱい作った曲のうちの一つが、確かな力となってこの場を満たすのを感じていた。

　目の前には凄まじい憎悪の波動を叩きつけてくる祟り神。

　でも、その目はすでに私にくぎ付けだ。

（そうでないと困る……）

　私はそんな思考を繰り返しながら、笑顔で舞踏を続けた。

　何もしてこなかった自分が、それでもあの集落のために何かをしたいと思った。

　悪友である夜海が産んだ、子供がいるあの集落を。

　獣人という異形を受け入れてくれた、優しい家族がいるあの集落を。

　でも、私はあまりに持っているものが少なかった。

　だから何かをしようとしても、持っている物を磨くくらいしか考えつかなかった。

　そして、私が持っている物はただ一つ。この身を使った踊りだけ。

　まだまだ知識を付けて日が浅い、子供のようなころの記憶。

　その中で今も大事に保管されている、岩神様が私を褒めてくれたこと。

『跳ね飛ぶ獣の娘。なかなか面白い踊りをしますね？』

　あのころの私は踊りなんて知らなかった。ただ楽しい気分になった時、体をゆらゆら揺らしていただけだ。

　そして私は知恵をつけ、いろんなことを学び、踊りというものがどういうものか賢者の石様に聞いてみた。

『もとは神様に奉納するための儀式の道具だったんだ』

　そう聞いたから、私は岩神様の巫女になる道を選んだ。

　口ではいろいろ言っていたが、本当はまた岩神様に褒めてもらいたくて……。

　わたしを生んでくれた母親(・・)にわずかながらでも、恩返しがしたくて、私は踊り続けられる巫女を選んだ。

　でも、今はそれだけでは足りないんだと分かっていた。ただの踊りでどうにかできるほど、安い事態ではないと、瑠訊が命を懸けて旅立った時からわかっていた。

　でも、私には踊りしかない……。だったら、

「ただの踊りでは足りないんだったら……ただの踊りじゃない踊りをするしかないんだ」

　魂を蹴り飛ばす舞踊を。

　魂を揺さぶる舞踏を。

　そして、そして、

「神様だって感動させられる……そんな《踊り》を私は踊るっ!!」

　楽曲に合わせて足を打ち鳴らす。

　汗を飛び散らせながら、あくまで楽しげに笑う。

　目の前の神様が、自分の力をこんなに醜く変質させてしまう憎しみを、忘れられるようなすごい踊りを踊るために！

　すると、いつのまにか鼠の神様は私の楽曲に合わせて、わずかに身を揺らすようになっていた。

　その姿が私の幼いころの姿を彷彿とさせ、私は自然と今までの作った笑みではない、自然な笑みをうかべられていた。

「そうだね……神様。踊りって楽しいんだよ？」

　私はそう言って手を伸ばす。

　目の前の鼠の神様を、憎しみの泥沼から救い上げるために。

「だから、こっちにおいでよ。私の踊りが楽しいって思えるなら、そんなことしちゃだめだよ」

　必死に、訴えかける。

「あなたの子供たちだって、そんなことは望まない。憎しみを忘れろ、なんて言わない。悲しくても……覚えておかないといけないことがあるのは、私だって知ってる」

　まだ忘れられない、忘れたくない夜海が死んで悲しんだ夜のことを思い出しながら、

「それでも、そんな心ばかりで生きていくのは、辛いよ。苦しいよ。だから神様、私があげるから。あなたの憎しみなんて吹き飛ばせるくらいの楽しいことを、私があげるからっ!!　だからっ……もうこんな誰かを傷つけることしかできない、悲しいことはしないでっ!!」

　私の眼尻からは、いつのまにか涙が流れていた。

　悲しいわけでは……ないと思う。私は今までで最高の踊りができて、誰よりも一番楽しい。

　それでも、私はいつの間にか流れ出ていた涙を止めることができなかった。

　そんな私を慰めるように、鼠の神様が私に近づいてきて、

　流れ出た涙を、そっと拭ってくれた。

『舞踏の巫女……善哉(よきかな)』



…†…†…………†…†…



　遠視の神術が見せる景色の中で、巨大なネズミの神の姿が、真っ白な光の粒になって消失した。

「信じがたい奴だ……」

　まさか舞踏そのものを、一つの神術に昇華させるとは……。と、俺は内心で驚きを隠すことなく、否麻が使った神術を解析していく。

「賢者の石さん。いまのは？」

「おそらく感情の伝播を主体においた、浄化神術だな。憎しみに我を失った神をなだめるには一番効率的な神術だろう。憎しみ一色になった神の心に、自分の楽しいという感情を伝え、その憎しみを相殺する。ただでさえ一流の音楽は言葉や、意味なんて、まどろっこしい概念を使わず、相手の心に自分の真意を響かせることができる手段の一つだ。こと《説得》ということには最も適している手段といえる」

（そして、否麻に説得された鼠の神は元の姿に戻ったが……祟り神の時に使っていた、莫大な力の代償を支払い、霊力を完全消失。消滅した、ってところかな？）

　あの神様を説得しようとしてやってきた否麻にとって、その結末はあまりに悲劇的すぎただろう。

　そう思っている俺の遠視がかかった視界の中では、武器を携えやってきていた大風彦と大和が唖然として、消えた鼠の神がいたところを見つめていた。

「え……えっと、これはどういう？」

　戦うつもりで来たのに、敵があっさり消え去ったのだ。大和の混乱はひとしおだったろう。

　だが、大風彦だけは笑いながら泣いている否麻に何かを感じ取ったのか、地面に膝をついて座り込んだ彼女にそっと歩み寄り、

「お前がやりたいことはできたのか？」

「うん。できたよ……最後は、笑って行ってくれたよ」

　笑いながらそう言った否麻が、

「でも……でも私っ……鼠の神様をあんなふうにした人たちが」

　何かを言おうとしたのを、大風彦は黙ってさえぎった。

「そこまでにしておけ、否麻。お前がそれを言うのは、お前が送った鼠の神に対する冒涜だ」

「……」

　その言葉に何度も頷き、笑顔を保った否麻に一つ頷いたあと、大風彦は自分の手に持った槍を旋回させる。

　風を切る音が平原に響き渡った。

「許せん敵を、怒り、斬り捨てるのは戦士の仕事だ……。巫女は救われぬ誰かのために、笑って踊って誰かを救うのが仕事だろ？」

　大風彦の言葉を聞いた否麻は、とうとう地面に伏せることで顔を隠し、

　笑って消えて行った鼠の神様を思って、大きな声で泣き出した。



　龍神姫の軍勢と開戦する2週間前の出来事だった。
　深い、深い森の中。

　人が住むというのに、わずかな食糧の採集の痕跡が見られるだけで、ほとんど手つかずといった森の中を、無数の騎馬に乗った獣人たちが駆け抜ける。

　その構成はまさしく雑多。

　虎・鷹・蝙蝠・鼠・狐・狼・猪……。無数の獣の尾や耳をはやし、その体にもわずかながらに先祖の痕跡を残す獣人たちは、先頭を駆ける隻腕の虎獣人に従い森の中を疾駆していた。

　先頭の虎男が手を横に振り下ろす。

　合図だ。

「散開しろ……。狩りつくせっ!!」

　男の指示と共に、その集団は三つに分かれ別々の経路を走り出す。

　目標である小さな集落を蹂躙するために。

　だが、

「残念ながら全部筒抜けなんだよ……。お前らのやってることは」

　そんな光景を遠視の神術でしっかり把握しながら、大和に持たれた俺――賢者の石は伝令代わりの思念波を、それぞれの戦場に飛ばす。

「始めるぞ、お前ら……。敵はこっちを舐めてんのか一個小隊しかいねぇ。叩き潰すのに苦労はしねぇさ」

『わかりました』

『私神なのに……』

　わずかながらに緊張が感じられる声が響いてきた大風彦。

　グチグチ文句を言いながらも、集落を守るために力を貸してくれることとなった岩神。

　各々の返答を聞いた俺は、俺を手に持つ大和に檄を飛ばす。

「初めての戦闘だからって怖気づくことはないぞ、大和。お前は強い……。それは確かな事実なんだから」

「わかってます……。父さんに任された集落は、必ず僕が守って見せます」

　よく言った！　俺がそう言って大和をほめたたえた瞬間、

「見つけた！　獲物だっ!!　なぶり殺してやれっ！」

　森から飛び出してきた狼型の獣人に率いられる部隊が、森から飛び出してきた。

　その顔には明らかに、獲物をいたぶる快感を覚えた、猛獣特有の狂った笑みが浮いていた。

　が、

「とりあえず……小手調べ!!」

　大和がそう言って、昔瑠訊が使っていた鉄の剣をふるうと同時に、彼の神術が起動する。

　その神術の力を受けて、鉄剣の切っ先から純白の霊力が飛び出し一線の衝撃となって、森から飛び出した馬の足を打ち据えた。

　骨がへし折れる音と、馬の悲鳴が同時に上がり、バランスを崩した馬から次々と獣人たちが投げ出される。

「なっ!?」

　驚きあわて、宙を泳ぐ獣人たち相手に、

「この程度か？」

　舐められているというのは本当らしい……。と、大和は漏らしながら再び剣をふるい、切っ先から霊力を飛ばした。

　今度は打撃などではない。鋭さをもち刃物のようにとがれた霊力。それは空中にいる獣人たちに直撃し、その体をやすやすと切り裂いた。

「ば、ばかなっ!?　なんだその攻撃は!?　珍妙な術の行使は……龍神姫に匹敵する神しか扱えないはず!?」

　突然すぎる仲間の死に愕然とする獣人を見据えながら、大和は再び剣を振りかぶる。

「黄泉で母上に教えてもらえ。私たちの集落に傷をつけたいのなら、一千倍の兵力を連れて来いとなっ!!」

　怒号と共に振り下ろされる剣。再び斬殺される獣人たち。

　戦の火ぶたが切られた！



…†…†…………†…†…



　対するほかの戦場を、遠視の術式で俺は見つめていた。

　幻覚の神術で無理やり進路を制限した部隊の一つは、とうとう岩神がいる山頂に到達し、人型をとったあの神格と会いまみえた。

　それと同時に大地に激震が走り、馬たちが次々に転倒する。その激震はあたり一帯に伝播し、俺が戦場と定めた大地、すべてを揺るがした。

　さすがは自然発生した神様。俺のように女神の制限を受けていない分、その攻撃が与える影響範囲がけた違いだ。

　馬から転げ落ち、岩上が放つ莫大な霊力に、悲鳴も上げられず絶句する獣人たちを、岩神は疲れ切った顔をしながら見つめ、

「はぁ……。神とは、争うために生まれた存在ではないのですが」

　知恵を持つと獣は面倒になりますね……。と、わずかに自分の行いを後悔したような声音で、益体のないことを呟きながら、岩神はその手をふるった。

　手振るった後に残るのは、莫大な力を内包した岩神の霊力。

　それは再び振動に変わり、大地に激震を走らせる！

　間近で受けた獣人たちはたまったものではないのか、もはや衝撃と言っていい大地からの突き上げに、悲鳴をあげうずくまる。その脳天に岩神の鉄拳が振り下ろされた。

　思い出されるのは嫁さがしの際、岩神がその拳をふるい猛獣たちを一撃昏倒させていたあのシーン。

　岩神と同じ固さと重量をもつ拳を食らって、あの程度の被害なのだから、むしろあの時の獣たちは幸運だったのだろう。

　力加減を間違えたのか、岩神が初めに殴りつけた獣人の頭部が盛大な音を立てて砕け散った。

「あ……」

　何とも言えない微妙な顔で、殺すつもりはなかったのに……。と、自分の体についた返り血を見つめていた岩神は、困ったように眉をしかめ、

「えぇ。わかりましたかあなたたち。私に逆らうとこうなりますから……このまま大人しく降伏しなさい」

「「「…………………………………」」」

　岩神の降伏勧告に、否を唱える獣人はいなかった。



…†…†…………†…†…



　大風彦の戦場でも、一方的な戦いが続いていた。

　どうやらこの獣人たち、霊力を使うことがまだできないらしく、原始的な突撃と武器による攻撃しかしてこなかったのだ。

　まぁ例え霊力が使えたとしても、岩神の地震攻撃から逃れるすべはそうないが……。

　とにかく、岩神の地震の余波を食らい、悲鳴を上げる馬。そしてその馬から転げ落ちる獣人たちを、真っ白に輝く霊力で作られた騎馬に騎乗し、手に持つ長槍で討ち取りながら、大風彦は一直線に自分に向かってくる、敵軍の大将を見据えていた。

　木製とはいえかなり頑強そうな鎧で身を包んだ、虎耳と尻尾をはやす隻腕の男。

　のこっている手には、無理やり鉄塊に持ち手を付けたかのような、武骨な鉄槌が握られていた。

「この者達を率いている人物とお見受けする」

「いかにも。俺の名は虎武(こたけ)。あんたたちの集落を襲うに当たり先手大将を命じられた!!」

　馬の手綱も握っていないのに、足だけで器用に馬を操りながら、虎の獣人――虎武は片手で巨大な鉄槌を操り、大風彦を肉薄した。

「そして、我が片腕の借りを……ここで返すために来たっ!!」

「借り？」

　虎武に、借りなんかあったか？　と、その言葉を遠視越しに聞いていた俺は、いまさらになってあの事実を思い出した。

　夜海を襲い、瑠訊によってその片腕を斬りおとされた虎の獣人のことを。

「あのときの獣人かっ!?」

　驚く俺の視界の中で、大風彦はその可能性をとっくに思いついていたのか、驚いたように目を見開きながらも、

「まさか、獣同然だったといわれていた存在が、ここまで流暢に言葉を話せるようになっているとはな……」

　龍神姫という存在もかなりの知恵者なのか？　と、虎武の背後にいる敵の頭目のことを考えながら、

「っ!?」

　虎武が鉄槌を振り下ろす前に、逆向きに持ち替えた槍の石突でその喉をえぐった。

　まさしく神速の刺突。

　目にもとまらぬ速さで行われたその攻撃を、くらった数秒後に認識した虎武は、目をわずかに見開いた後そのまま白目をむき意識を失った。

　落馬する虎武の姿に、他の獣人たちは怖気づいたのか、顔を真っ青にしながら突撃を止める。そして、遠巻きに大風彦を見つめていたのだが、

「さて……次はだれが相手だ？」

　大風彦がそう言った途端、悲鳴を上げながら踵を返し、森の中に逃げ込んでいった。

　こうして、龍神姫の一回目の侵攻は割とあっさりと幕を下ろした。

　だが、本番はここからだということを俺は知っている。

　俺がさらに遠くの方へと遠視の視界を移すと、そこには絨毯のように広がる緑の森の中に、虫が葉を食い尽くすかのように、道を作りながら前進してくる真っ黒な大軍がいた。

　その数おおよそ4000。ちょうどさきほど大和が行っていたような、千倍ほどの戦力。

「お前が妙なフラグたてたから、変なところで成立しちゃったじゃないか」

「と、唐突になんですか賢者殿っ!?」

　あっさりと蹴散らしてしまった敵軍の兵士たちを、地面に埋めて弔っていた大和は俺の言葉に嫌な予感を覚えたのか、冷や汗を流していた。

　だが、こちらもようやく相手に相対する手札ができたわけだし……。

「もうすこし、頑張ってみますか……」

　岩神が霊力の重圧でとらえている獣人の軍人たちと、大風彦が意識を刈り取った虎武のことを思い出しながら、俺は今後の予定を立てていく。



…†…†…………†…†…



「ほう……。やはり第一陣はねのけられたか」

「やはり……？」

「我の言葉に疑問でも？」

「……い、いえ。ありません」

　鷹の翼をもつ獣人が、我――龍神姫の声を聞き真っ青になりながら部屋から出ていく。

　あの男にはこの先にあるであろう、我に貸しを作った奴らの集落の襲撃を命じていた。

　だが結果は……生存者数名。部隊のほとんどが捕虜。残りは討死という結果。

　舐めていたわけではない。むしろ小手調べをするにしては、破格すぎる人数を投入したはずだ。

　だが結果は鎧袖一触。

　敵はこちらの攻撃など、歯牙にもかけず弾き飛ばした。

「ははははははは！　そうでなくてはなっ!!」

　ここまでやってきた甲斐がないっ!!　と、我は笑いながら、とある神を殺してから手に入れた神通力を使い、全軍に我の声を飛ばした！

「疾く進め！　我の仇敵は近いっ!!」

　その声に反応し、地響きのような鬨の声と共に、森を切り開き進む軍の速度が上がる。

　我の力の象徴であるその大軍の姿に、我は満足げに頷きながら、あの毛の少ない二足で歩く生き物との邂逅を心待ちにしていた。



…†…†…………†…†…



　夜の集落の本家にて。

　俺――賢者の石の目の前には、虎耳と尻尾を生やしたおっさん――虎武がいた。

　誰得だよ……。と思わずにはいられなかったが、そういう種族を作ってしまったのは自分なので、誰に文句を言えるわけでもない状況を、俺は本気で歯がゆく思う。

　が、今はそんなことよりも……。

「お初にお目にかかります。この集落の臨時代表をさせていただいている、瑠偉と申します」

　その虎武と、光の映らない視線を交わし合う瑠偉との会談の方が重要だった。

　俺たちはそのおっさんから、龍神姫の情報を引き出すための交渉をしているところだったのだ。

「話を聞きたいのなら、拷問でもしたらどうだ？　そちらの方がよほど手っ取り早いと思うが？」

「あいにくと、そこまで残虐なことをして、精神的に耐えられる人材がいないので……」

「野蛮人の我々とは違うと言いたげだな……」

「そういうわけでは……」

「だが、言葉などでは決して俺は口を割らんぞ。俺はこの失った腕にかけて、姫様に忠を誓う武人だ。どのような甘言にものりはしない!!」

　固い決意をもって自分の言葉をはねのけてくる虎男に、瑠偉が若干困ったような顔をする中、俺は彼女の背後に控えている否麻に、指示を出す。

「それじゃ……あとよろしく」

「うにゅ……。《甘言奉納》ってこういうためのものじゃないんだけど……」

　相手を楽しく話させるための話術が、もはや神術の域まで達していた否麻は、相手の口をついうっかり滑らせる術に長けていた。

　すなわち……いつの間にか尋問の天才になっていたのである。

　巫女ってのは侮れないな……。と、俺は内心で思いながら、

「まぁまぁ、そんなに強情にならないで！　あ、どうも！　私は山頂の岩神様の巫女をさせていただいています、否麻って言いま～す！」

「なっ!?　なんだ、貴様馴れ馴れしい!!」

　ニッコニコ笑いながら虎武に話しかけた否麻にこの場を任せることにして、次の戦いに備えて思考を巡らせる。



…†…†…………†…†…
…†…†…………†…†…



『虎の威を刈るウサギ』
　たとえ虎のような獰猛な者でも、ウサギのような知恵者には決して敵わないという諺。
　語源は平安時代にはやった説話である『虎兎問答(とらうさぎもんどう)』だという説が有力。
　虎兎問答の内容は、頑なに友である竜の秘密を守ろうとする虎が、軽快なウサギの語り口調で、知らない間にその秘密をばらしてしまうというもの。
　この原文は『明石記』に存在する因幡羽翔姫が、仏来武霆命《ふつこたけのいかずちのみこと》を、巧みな話術で説得する一説であるとされている。

　　　　　　　　　　浅黄雄亮編　三上山神祇著『バカでもわかる諺』（2012）岩宿出版



…†…†…………†…†…
…†…†…………†…†…



「いや～。にしてもあんな大軍を率いるなんて本当に龍神姫はすごいんですね。私たちの神術を使っても勝てるかどうか」

「ふん！　当然であるっ!!　それに貴様らが神術と呼ぶ神の御業程度、姫はとっくの昔に使えるようになっておるわっ!!」

「なるほど、相手も神術は使えるんですね……。でも、話を聞く限り、かなりの偏屈さんみたいですけど……。あなただって、くだらないことで叱責されたこと多くないですか？」

「姫ほどの力があればそれも当然。それにただの理不尽で怒られることは非常に少ない！　一度だけ姫の喉に生えていた逆向きの鱗を触った時は、滅茶苦茶怒らてな。俺は理不尽だと思い憤ったが、あとで聞けば、その鱗はどうやら姫の弱点だったらしい……。なんでも滅茶苦茶敏感で、触られると力が抜けるといっておれらた！　私はその時漸く姫が理不尽で怒ったわけではないと悟り、姫の怒りも甘んじて受け入れられるようになったのだ!!」

「へぇ……滅茶苦茶いい人じゃないですかっ!!」

「だろう！　姫は本当に偉大なのだ!!」

　否麻の口車に乗せられてペラペラと、言ってはいけない情報まで撒き散らす虎武の姿を、俺と瑠偉は何とも言えない顔で見つめていた。

「あの人……この後、軍に帰ったらどっちにしろ、龍神姫さんに殺されちゃいそうですよね。弱点まではっきり洩らしちゃってますし」

「言葉をしゃべれるようになっても、やっぱりバカは馬鹿のままか……。とりあえず、いろんな意味で、あいつを龍神姫の軍に返すことはできなくなったな」

「どうします？」

「適当に俺が神術を使って家でも作っておくか……」

　何やら別の厄介ごとまで抱えてしまったこの事態に、若干のため息をつきながら、俺は明日の本体迎撃のための作戦を決定した。

「迎え撃つのはここだな」

　場所は、以前否麻が鼠の祟り神を鎮めた大平原。

　そこで最後の決戦が行われる。
　決戦の日がやってきた。

「気を付けてくださいね？」

「岩神様の加護があらんことを」

　瑠偉と否麻は、今回は留守番として集落に残ることになった。

　たとえ一人でも多くの戦力がほしいときであったとしても、戦闘技能をもたない彼女たちを無理やり戦場に引っ張って行っても、仕方がないことくらい理解していたからだ。

「俺の加護もあるんだけど……」

　だが、今回は俺――賢者の石も参戦し、よほどのピンチになれば神術をふるって戦う。そう簡単に負けるつもりはない。

「頼りないですね……」

「岩神様に、お願いしますといっておいてください!!」

「おいこら!?」

　が、この期に及んでも俺の扱いがひどいこいつらに、戦いが終わった後モノ申してやろうとは思ったが。

「トラさんの方はどうします？」

「どうでもいいが否麻、その呼び方だけはやめてくれ。別の人思い出すから……。とりあえず戦場に出なければいいや。大風彦が一蹴できる程度とはいえ、一人でも敵の戦力を削っておきたいことに変わりはないしな」

　そう。あれから徹夜で否麻と楽しいトークを楽しんだ虎武は、現在すべての情報を洗いざらい吐かされたことに気付き、絶望中と眠気で気絶中だ。

　あの状態なら、戦いが終わるまで動くことはないだろうが、それでも念には念を入れて否麻に監視を頼んでいる。

「話していたら結構いい人だから、説得すればこっちの味方になってもらえるかもよ？」

「だとしてもだ。土壇場で龍神姫の方につくかもしれん。そんな不確定な戦力は、初めからいない方がいいんだよ」

「まぁ、そうかもしれませんね……。わかりました。監視の方は任せてください！」

　そういって胸をドンと叩く否麻を頼もしく思いながら、俺たちは彼女たちに背中を向け戦場に向かう。

　それぞれの手には、俺がこの日のために作った、神術が付与された特別な武器。

　岩神の加護を受け、彼女とほぼ同等な耐久度をほこる鎧。

　そんな武装に身を包んだ大和と大風彦の顔には、これから始まる戦いを必ず生き抜くという覚悟が見えた。



…†…†…………†…†…



　だが、

「戦は数……。でしたね、賢者の石殿」

「そうだ。いまさら怖気づいたか？」

「……えぇ。少し。昨日あんなこと言わなきゃよかったと思いました」

　そう言いながら、戦場になる平原近くの大木に上り、戦場の様子を見ていた大和は顔をひきつらせていた。

　そこには、じわじわと平原を埋め尽くしつつある、莫大な数の獣人たちが存在していた。

　その数おおよそ4000。人間二人が相手をできる範囲を超えている。

　そして、その中央にある巨大な神輿に乗っている女が一人。

　大和と同じように、体の一部に残ったわずかな鱗をアクセントとした肌と、無数のけばけばしい飾りをつけ、結い上げられた褐色の髪。

　その頭部からは鹿のような枝分かれした角が生えており、長い長い爪からは毒々しい紫色の液体がこぼれる。

　そんな異形をほこる……獣人でもなければ、人間でもない、だが人間のような姿をした、作り物めいた美貌をほこる女がそこにいた。

「あれが龍神姫……。今は本性を隠して人間の姿になっているって虎武が言っていたが、にしてはけばけばしい女だな」

「まぁ、美人であることは認めますけど……。どうせなら否麻さんみたいな、自然な感じの美人であってほしかったですね」

「お、とうとう大和君、女を知る年頃ですか？」

「茶化さないでください」

　俺を戦いの邪魔にならないよう、ひもでくくりつけて首から下げている大和は、俺の言葉にため息をつきながらするすると木から降りて行った。

「で、どうするんですか？　さすがにあそこまで数が違うと戦う前に逃げる選択をとりたいんですが？」

「まぁ、集落を捨てるってのも、手の一つあるんだが……必ず追ってくるだろうしな。余裕があるときに叩いておいた方がいいことに違いはない」

「では、まずは一あて？」

「小手調べなんて言ってたらあっさり揉みつぶされるだろうから、一あてって言っても全力攻撃だがな」

　幸いなことに、相手の遠距離(・・・)攻撃手段は弓矢しかないことが、昨日の虎武の尋問で判明している。

　すなわち、弓の射程からはるか離れたロングレンジ攻撃すら存在する、俺たちの神術の方が圧倒的有利な状態であることは揺らがないのだ。

　だからこそ、初めの開戦の一あてはその攻撃にすべてを託す。

「頼むぞ……大風彦」

　俺が呟いた瞬間、天から無数の白い光が降り注いできた。

「なんだあれはっ!?」

　平原ならばその光景も見やすいのだろう。突如として空から降ってくる白い光たちに、獣人の一人が疑問の声をあげる。

　その声を合図に遠視の神術を使い、敵軍を見据える俺。その視界では、不思議そうに空を見上げる獣人たちの姿。

　のんきな奴らだ……。俺がそう思い嗤った瞬間、

　大風彦が霊力で編み上げた無数の大鷲たちが地面を打撃！　接地した瞬間に大爆発を起こし、近くにいた獣人の兵士たちを飲み込んだ！



…†…†…………†…†…



　大風彦が作り上げた神術は、より速さを求めるための神術だった。

　だが、どれだけ神術で身体能力を上げたところで、どれだけ神術で速度を得たところで、やはり人間の脚力には限界があった。

　もう少し科学的にモノを見られるようになれば、大風彦も生身で音速の壁を超えることができたのだろうが、俺――賢者の石としてはオーバーテクノロジーすぎる気がして、さすがにそれを教えるのは気が引けたのだ。いろんな小説のストーリーを参考にしたとき、過ぎた技術はろくでもないことにしかならないと、どこか心の奥底で思ってしまっていたのだろう。

　だからこそ、大風彦は自分で速度の極致に至ることをあきらめた。

　ではどうすれば彼は、地上で、空中で、海で、誰よりも早い存在になれるのか？

　答えは簡単。

　誰よりも早い動物を作り出し、それに騎乗すればいい。大風彦の答えがそれだった。

　神術《神産(かみうみ)》。速度を極めた、神がごとき動物たちを作り出す神術。

　それによって作り出された動物たちが、無数の群れとなって獣人の軍勢を強襲した。

「ひ、ひるむなっ!!　戦えぇえええええええええ!!」

　鷹の襲撃から間髪入れず、もはや視認するのも難しいほどの速度で平原をかけてくる白く輝く動物たち。

　その姿に恐れを抱きながらも、敵の将軍はよくやっていると俺は思った。

　何せ足ガタガタ震えてんのにまだ落馬もせず、きちんと指示も出しているのだから。

　だが、そんな根性任せの指示でどうにかなるほど、大風彦の獣たちは甘くない。

「ぐぼあっ!?」

　動物たちが通り過ぎただけで、信じられない速度で吹き飛ばされる将軍と、彼が騎乗した馬。

　動物たちが通り過ぎた後に残っているのは、音を引き裂いた証である衝撃波(ソニックブーム)。その余波を食らい、獣人の軍勢たちが信じられない数、空を舞う。

　見る見るうちに獣(かみ)たちに侵食されていく軍勢。原始的な武装しかもたないことがあだとなり、獣人の軍勢たちはなすすべ者なく吹き飛ばされ、戦闘不能に至る怪我を負っていく。

「いけるか？」

　遠視でそれを見ていた俺は、あまりにあっさりと成功した強襲作戦に拍子抜けし、思わず笑いながらそんな言葉を言いかけた。

　このとき俺は思い出すべきだったんだ。

　（それは、作戦が成功しないフラグ……）と。

「はははははははははははははははは!!　こうだ、こうでなくてはっ!!」

　神輿に坐すだけだった龍神姫が、喜色があふれる笑みを浮かべ立ち上がり、神輿の上で手を一閃させた。

　瞬間、彼女の長く伸びた爪から夥しい霊気が放出され、攻撃を受けている味方ごと大風彦の神獣を打撃した！

「っ!?」

　神獣をかき消すほどの大威力の霊力打撃。それを食らった味方も当然ただではすまず、ぼろ雑巾のようになり果てて、宙を舞う。

「仲間を……やりやがった！」

「なっ!?」

　俺の言葉に、森に潜みながらひっそりと戦場に近づいていた大和は、驚いたように目を見開き、戦場に向かうスピードを上げる。

　そんな中、俺の視界の中の龍神姫はけたたましい笑い声をあげ、顔を青くして戦慄している味方の軍勢を睥睨した。

「こうでなくてはっ!!　こうでなくてはならん!!　我の仇敵は、これくらいでないと釣り合わんなぁ!!」

　そして、

「獣使いをあぶりだせ！　あの白き獣を作った神が森の中におるはずだ！」

　龍神姫の指示を聞いた兵士たちが、慌てた様子で何かを連れてきた。

「っ!?」

　ようやく戦場が見えてきた大和にも、つれてこられた何かの姿が見えたのか、彼は思わず息をのむ。

「なんて……ことをっ!!」

　そこには、いためつけられた痕跡がある野生の動物たちが、数百と連れてこられていた。

　おそらく、彼らの言うことを聞くように痛みと恐怖による躾(・)を受けたのだろう。

　苦痛の声をあげながら、体を引きずるように龍神姫の言葉に従い、森の中にいるはずの敵をあぶりだすため、各々の感覚器官を使い捜索を始める動物たち。

　その姿にはもはや、野生で生きていたころの生き生きとした様子は見えず、ただ痛みと恐怖におびえる、哀れな被害者の姿しか見えなかった。

「っ―――!!!」

「大和っ!?　落ち着けっ!?」

　それを見た瞬間、大和に異変が起こった。

　今まで見たことないほど激怒した大和が、信じられないほどの霊力を父親譲りの鉄剣に込め、森の中から飛び出した。

　あとで話を聞くと、あの時大和は俺が初めて大和に説教したときのことを思い出していたらしい。

　森の動物たちは隣人であり、共に生きる仲間だと。たとえ食うために殺さなくてはならなくても、最低限の敬意を払わなければならないということ。

　そんなことも知らなかった昔の自分の姿が、傷つけた動物たちを平然と使い、嗤いながら従えている龍神姫と重なったのだそうだ。

「許すわけにはいかないんだ……」

　大和は絞り出すように、怒りの言葉を漏らす。

「昔の間違いを、間違ったままいる自分を……許すわけにはいかないんだっ!!」

　怒号と共に飛び出した大和を見て、「我の威を恐れて飛び出してきたかっ!!」と、龍神姫は喜色にまみれた笑みで再び手をふるう。

　霊力の打撃が大和に迫る。だが、大和はそれを、鉄剣をふるい、そこに込めた霊力をぶつけることであっさりと弾き返し、

「なっ!?」

　ほんの少しだけ驚いたような顔をする龍神姫に向かい、

「何をしているっ、貴様ぁあああああああああああああああああああああああ!!」

「っ!?」

　俺が教えた、威圧の神術が施された怒号を叩きつけた。



…†…†…………†…†…



　僕――大和の怒声に、大気が震えるのを確かに感じ取りました。

　僕の怒声におびえた、傷つけられた動物や獣人たちは、瞬間的に固まります。

　ですが、今の僕にはそれを気にしていられるほどの余裕はありませんでした。

　目の前で、昔の自分を思い出させる忌々しい女が、嫣然とした笑みを浮かべたまま僕の怒声を弾き返したからです。

「なにをしている？　それはどういう意の質問だ？」

「決まっているっ！　共存すべき隣人を、共に生きるべき仲間を……そんな風に無為に傷つけた理由を問うているんだ!!」

　敵は強大です。たいていの存在が威圧を受けて動けなくなる、僕の怒声を平然と弾き返したところからも、そのことは考察できます。

　たぶん自分に匹敵。下手をすると賢者の石様級の力があるのかもしれません。

　ですが、それでも、僕は問わずにはいられませんでした。

「隣人？　仲間？　それはもしかしてこの動物たちのことを言うているのか？」

「それだけじゃない、さっき吹き飛ばした獣人の兵士たちもだっ!!」

　僕がそう言って問い詰めると、龍神姫は少しの間ぽかんと口を開けた後、

「クハハハハハハハハハハハハハハハハハっ!!　なんだそれはっ!!　下らんなぁああ!!」

「なっ!!」

　僕の問いを一笑に付し、答える価値もないと切り捨てました。

「私の軍勢だ！　私の僕(しもべ)だっ！　私の《威》を表すものだ！　私の所有物だ!!　何をしようと貴様には関係ないだろうがっ!!」

「なん……だとっ!?」

　僕は奥歯をかみしめます。

「随分と甘い教育を受けたようだなぁ……。放っておけばいくらでも増える獣人や、意志も言葉も通じぬエサにしかならん獣ごときに気を使うとは……理解に苦しむっ!!」

　仮にも我と同じ神(・)ともあろうものが。そう吐き捨てた龍神姫の言葉が限界でした。

　僕は再び鉄剣に霊力をこめ、それをふるいます。

「もう見てられない……。お前は昔の僕と同じだ。間違いだらけだ、龍神姫っ!!　お前に教えてやるよ。お前も僕も神なんかじゃないッ!!」

　なんとしてでもこの女だけは、一発くらわせてやるっ!!　そう覚悟を決め、僕は鉄剣に込められた霊力を放出し、龍神姫の神輿を打撃しました！



…†…†…………†…†…



　俺――賢者の石は大和の霊力に打撃され、あっさり壊れた木製の神輿を見て思わず笑ってしまった。

　一撃粉砕。まさしくその言葉がぴったりだろう。

　龍神姫が乗っていた神輿があっさりと崩れ落ち、龍神姫はそこから落ちてきた。

　ドサッ。とも、ボトッとも取れる無様な落下。

　今まで神輿を壊されたことなどなかったのか、龍神姫は地面に尻餅をつくように落下した後も、しばらく何が起きたのかわかっていない様子だった。

　だが、自分が無様に地面に座っていることに気付いた瞬間、

「ひ、姫？　ご、ご無事で!?」

　神輿を担いでいたため、すぐ近くにいた獣人が龍神姫に駆け寄る。

　そんな彼の頭部を、龍神姫は八つ当たり交じりに殴り、消し飛ばした後、

「貴様ぁあああああああああああああああああああああああああ!!」

　さきほどの大和と同じ大気を震わせる怒号を上げた。

「許さん。許さんぞっ！　我に泥をっ!!　泥をつけよってぇええええええええええええ!!」

　怒号と共に龍神姫の怒りを恐れた兵士たちが、我先にと大和に向かって突撃する。

　いや、突撃というよりそれは逃走だった。

　一刻も早く怒り狂う自分たちの主から離れるために。

　だが、

「お前たちっ!!　それでいいのかっ!!」

『っ!!』

　大和の怒号に、獣人たちと獣たちの突撃は再び止まる。

「命がとられるのは怖いだろうっ！　傷をつけられるのはいやだろっ!!　だが、本当にそれでいいのか!!　あんな奴に従い続けていて、本当にそれでお前たちは……平穏無事に過ごせていると言えるのかっ!!」

『…………………………』

　答えはない。彼らだってわかっている。こんなことを続けても、ろくなことにならないことくらい。

　だがそれでも、軽々と自分たちを殺してのける龍神姫が怖いのだ。

　だが、それでも大和は訴えかけた。

「その生き方で本当に……お前たちは大切な物を守れているのかっ!!」

「っ!!」

　一人の獣人がその言葉に反応した。

「命は守れているのかもしれない！　だが、尊厳はどうだ!?　矜持はどうだっ!!　家畜のように殺されるのを恐れっ、震え、唯々諾々とあの神を騙るバカ女の言葉に従う……そんな生き方で、お前たちは満足なのかっ!!」

　一人、一頭、一匹……。続々と大和の言葉に震え、顔を上げていく者達。そんな存在の瞳に、確かに、反抗の火が宿るのを俺は見た。

　大和は神術なんて使っていない。ただ、俺が教えた弱者の尊厳すら守るという教えを、ただ言葉にして説いただけだ。

　だが、その言葉は……弱者として虐げられていた獣人や動物たちに響いたらしい。

　一人、また一人と、大和の言葉に聞き入っていく。

　それは一種のカリスマだったのだろう。ダメになってしまったが、一国の王にまで登り詰めた男を傍で見ていたから、俺にはそれがわかった。

　こいつは多分本質的に、人を率いるのが得意な男だったんだと。

「少しでも、少しでもだっ……あのバカ女に、従ってやるかという、自分の矜持を持っているならっ!!」

　そこで大和は言葉を切り、先ほどの威圧と同じ神術を言葉に込めた。

「道を、開けろぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」

　その言葉が平原に響いて数秒後。

　獣人たちや獣たちは、決意を秘めた顔で大和の前から退いた。

　龍神姫に向かい、一本の道が出来上がる。

「なっ！　貴様らっ……何をしているっ!!」

　龍神姫はその光景に怒号を上げかけたが、その声は大和が声をかぶせてかき消した。

「わからないのか。これがお前の《威》だと語ったものだ！　恐怖でしばりつけ、命を代償に従わせても、結局すべては……お前のものになったりなんかしないッ!!」

　そして大和は剣を振り上げ、

「お前の《威》なんかこの世に存在しない!!　お前はこれからも……今までだって、ずっと一人だったんだっ!!」

「っ!!」

　霊力の打撃を飛ばした！

　が、

「くだらぬっ……!!」

　龍神姫は、片手でそれを払いのけ、雲散霧消させてしまった。

　場の空気が凍る。龍神姫に歯向った人々が希望を乗せた大和の攻撃が、あっさり払いのけられたことによって凍りつく。

　だが、そんなものは予想通りだった。

　本当なら大和の霊力打撃で、道を切り開く予定だったが、道ができたなら問題なし。経緯はもはや問わない。

　作戦無視してガチ説教を垂れた大和には、あとでこちらから説教をするが……。

「どんな希望をその小僧の説教から抱いたのかは知らんが……。いいだろう、我が再びそれを踏み砕いてくれよう。今度こそ、我に逆らう気力が出ぬほどにっ!!」

　そう絶叫し、龍神姫が口を大きく開く。

　その口の中では信じがたい量の霊力が収束され、光り輝く球体になって出現していた。

「おぉ、初めて龍っぽいところ見た……」

　ブレスかなんかかな……？　と内心暢気に構えながら、俺はとりあえず、

「大和。最後のキメ台詞……行ってやれ」

「わかりました」

　不敵な笑みを浮かべてあっさりとその場から退いた大和は、最後にこういった。

「言っただろ？　お前は一人だって。だけど……僕は一人じゃないッ!!」

「っ!!」

　瞬間、純白の神馬が一条の閃光となって道を貫き、

「子供に戦いをすべて任せるほど、落ちぶれてはいないさ」

「っ、な、なにやっ!?」

　それに騎乗した大風彦が、満を持して登場。瞬きする間に龍神姫の前に到達し、

「《威》貫け――天崩海人矛(あめくずすあまほこ)!!」

　のちの神話で神殺しと語られる、対象の霊力そのものを粉砕する、俺が作った霊槍が、龍神姫の体を打ち抜いた!!
