親友がＴＳ娘になって、俺と結婚したいと言うが、断固断る　コンサート当日は雨だった。
　俺は待ち合わせの駅までゆっくり歩いた。
　雨の日は嫌いじゃない。
　特に桜がまだある雨の日は。
　アスファルトを桜の花びらが流れていって、それを見ながら歩くのが好きだった。
　俺はこの日の為に新しい服を買った。
　席は一階のかなり前の方で、ひょっとしたら西川美和湖の視界に入るかも知れない。
「うひひ……」
　俺はにまにましながら歩いた。
　奏もかなり気合いが入っているらしく、昨日は一番お気に入りの美容師を呼びつけたと言ってた。
　美容師って、呼びつけるもんなの？
　俺はラインで聞いた。
　え？　来るでしょ。
　奏は切り終えた顔を写メって俺に送ってきた。
　そこには相変わらず悪趣味な豪邸でニッカリ微笑む奏が、バリバリにきめた髪型で微笑んでいた。
　どこの王子様だよ。
　ていうか、美容師は家に来ないだろ。
　俺はこのクソ金持ちが！！　と書き、団子をムシャムシャ食べてる豚の絵を送った。意味はない。
　奏の家には、美容師も病院も服屋も家電屋も全部来る。
　どんだけ金持ちなんだよ。
「来年から東京だ」
　呟く奏の言葉を思い出す。
　金持ちゆえの宿命も、奏はきっと受け入れている。
　俺はそんな所は凄いと思っている。
　だからずっと友達で。
　ずっとずっと一緒だったけど、今年一年でお終いだ。
　冷たい傘の枝を掌で握った。

　待ち合わせは駅だ。
　俺は傘を畳んで待つ。
　奏は間違いなく車で来る。ハセさんが運転するでかい黒い車だ。
　学校は自転車で通っているが（俺と行くのが好きだからという理由らしい）
　基本的には車移動だ。
　金持ち扱いされるのがイヤとか言いながら、黒塗りの車で横付けしてたら……なあ？
　冷たいベンチに座って、スマホをいじる。
　地方都市なので、それなりに電車の本数はあるが、俺も奏もゆっくり座れる各駅停車が好きだった。
　ゆっくりスマホいじりながら、ぼんやり電車に乗るのが好きで、少し早めの時間設定。
　俺はボンヤリと雨を見ていた。
　春の雨、まさに花散らし。
　でも汚くなる前に散ってしまったほうが、きっといい。
　それが出来るから桜はいい。
　スマホを確認する。

　遅い。

　奏は時間に遅刻しない。
　なぜならハセさんが車に乗せてくるからだ。
　準備は車の中でするから、とりあえず乗せられる。
　事実上、放り込まれる。
　将来財閥で社長をやる奏に、遅刻は許されない。
　ラインを送る。
　まだですかああ？
　こんなライン、よく考えたら初めて送る。
　奏は遅刻しない。
　俺の心臓がチクリと痛む。
　いや、考えすぎだろう。
　むしろ高齢のハセさんを心配すべきだ。
　ハセさんはいつ見ても初老だけど、もうきっと初老は越えている。
　待ってみたが、いつまでたっても奏は来ない。
　しびれを切らして電話してみた。
　ラインやソーシャルネットワークを使うのが当たり前で、最近は電話を全くしない。
　でももう、次の快速に乗らないと間に合わない。
　コール音が響いて、そのまま留守番電話に切り替わる。
　どうなってるんだ？
　家までいく？
　いや、家にはお手伝いが沢山いるだろう。
　とにかくコンサートに行こう。
　俺は来た電車に飛び乗った。

　会場に向かう。
　雨の四月の車内はすこし蒸していて、やっぱり各駅停車がよかったなあ、と思う。
　ひょっとしたら、会場の前に奏がいるんじゃ？　と軽く期待して会場に早足で向かうが、居ない。
　開始ぎりぎりまで入り口で待ってみる。
　俺の横をたくさんの客が入って行く。
　俺と奏も、ああなるはずだったのに。
　バリっと決めた奏を思い出す。
　あんなに楽しみにしてたのに、どうしたんだよ。
「もう始まりますよ？」
　入り口の係員の声をかけられて、俺は会場に入った。
　たくさんのファンと、舞台。
　この感動を奏と分かち合いたかったのに。
　席にいくと、当然隣には誰もいない。
　奏、どうしたんだよ……。

　コンサートは最高だった。
　最初の曲が俺たちの大好きな【あの雲の向こうに】。
　川辺で歌っていた奏のことを思い出して、心が痛む。
　せっかく西川美和湖の歌を聴いているのに、奏の歌声を思い出すなんて、どうかしている。
　一緒に覚えたふりも一人ではやる気にならなくて、俺は静かにコンサートを見た。

　コンサートが終わって、俺は会場を出た。
　真っ先にスマホの電源を入れてラインを確認する。
　するとそこにはハセさんからのメッセージが書かれていた。

　奏さんに、どうしても連絡してほしいとお願いされまして、このメッセージを書き込んでいます。
　奏さんが倒れました。
　南共済大学病院におりますので、連絡ください。

　出口から人が溢れる会場で、俺はメッセージを見たまま、動けなかった。
　奏が倒れた？


　病院は自宅よりコンサート会場のほうが近かった。
　俺は地図を見ながら歩く。
　雨は強くなりはじめていて、雨粒が傘を叩く。
　ハセさんにラインを送る。
　もうすぐ着きます。

　倒れた？

　でも大丈夫なんだろ？
　だって、昨日髪の毛切ったって、自慢げだったじゃないか。
　元気だったじゃないか。
　何があったんだよ！

　病院の入り口にはハセさんが立っていて、俺は誘導で部屋に向かった。
「奏は大丈夫なんですか？　どうしたんですか？」
　早足で歩きながら俺は聞く。
　ハセさんは小さく何度も首をふるだけで、何も言わない。
　俺が手に持っているコンサートのパンフレットがガサガサと大きな音を立てる。
「ハセさん！！」
　長谷川さんは言いにくそうに、口を開いた。
「とにかく、大丈夫ですから、奏さんに会ってください、ずっと了太さんを待ってました」
　なんなんだ！！　ドアを開けると、突然床がふかふかの絨毯になっていた。
　ここからは特別室ということか。
　さすが小早川家……。
　ふと奥を見ると、見たことがある人が座っている。
　奏のお姉さん、由貴子さんだ。
　真っ黒髪の毛をひとつに束ねていて、部屋着のような簡単は服装をしているが、なぜか美しい。
「こ、こんばんわ」
「了太さん」
　由貴子さんが立ち上がる。サッと立ち上がる姿も美しい。
　俺は慌てて頭を下げた。
「奏、了太さんにしか会いたくないって」
「なんですか、それ」
　奏は何を言ってるんだ。
「こんなこと押しつけて悪いんだけど……とにかく、お願いします。あの子、私には出ていけとしか言わなくて」 
  由貴子さんは長いまつげをふせた。
　その表情に疲労が見えて、俺は無理矢理笑顔を作った。
「任せてください」
　由貴子さんは伏し目がちに優しく微笑んだ。

　促されて、部屋に向かう。
　一番奥にある特別室と書かれた部屋。
　入り口にはセキュリティーがある。
　さすが小早川家（二度目）。
　由貴子さんが触れるとドアが開き、そこにベッドに座る奏が見えた。部屋は間接照明で、かなり暗い。
　その姿は、いつもと何も変わらない奏に見える。
「じゃあ、私は出るわね」
　由貴子さんは奏に声をかけて、外に出た。
　カシャンと自動ロックの音がする。

　俺はつかつかと奏に近づいた。
「お前、大丈夫かよ」
　奏は何も言わない、動かない。
「何だったの？　しかし、残念だったな、コンサート。とりあえず生きてて良かったわ」
　俺は手土産のパンフレットや、グッズを布団の上に置いた。
「ほれ、土産」
　奏はそれを手に取って見る。
　俺はすぐ近くにあった椅子に座る。
「またチャンスはあるさ、夏にもツアーあるって。ていうことは、アルバムも出るってことだ」
　掌を奏に見せながら、顔を覗き込む。
　いつもならここで手を叩いてイエーイ！　だが、奏は何も言わない。
「……奏？　どうしたんだよ」
　見ていたパンフを閉じて、奏が顔を上げた。
　部屋は電気が最小限にされていて、奏の顔は半分影が落ちている。
　奏の顔は、白く見えた。
「やっぱ顔色悪いな、大丈夫か」
「俺、女になった」
「女に。へーー。……へ？」
　俺は袋の中から限定のうちわを出しながら、それよりもこれ見ろよ限定品だぜ？　と言おうと思いながら、は？　と聞き直した。
「何？　もう一回言って」
「俺、女になった」
「いや、だから、何ソレ」
　本気で何を言っているのか分からない。
　無言で見つめ合う。
　ピッ、ピッという無機質な音だけが響く。
「何いってるんだ、お前」
　奏は無言で、俺の腕を掴んだ。
　そして、自分の胸にそれを誘う。
　俺が座っていた椅子がガタンと音を立てる。
　俺の掌にふわりと柔らかいものが触れる。
　姉貴たちが、ほれほれ柔らかいぞ～～と乗ってくるから知ってる。
　そこには紛れもない、胸があった。
　俺は慌てて手を引く。
　そして奏を見る。
「……なんだこれ」
「病気だって、性転換病」
　奏は俺をまっすぐに見ている。
「は……？」
　開いた口が塞がらない。ただただ、は？　と言うしかない。
「原因不明、思春期に一定数の男に見られる奇病」
「奇病」
　言葉を繰り返す事しか出来ない。
　渡された資料のようなもの。
　性転換病とある。
　めくろうとしても、それは紙１枚で、裏にも何も書かれてない。
　要するに、情報が少ない。
　俺はその紙を見つめた。
「なんだよ……これ……」
「家を出ようとしたら、倒れて……了太ごめん」
　奏は頭を下げた。
　了太、と俺を呼ぶ声。
　いつもの奏で、いつもの奏じゃない。
　いつもの奏より、間違いなく声が高い。
「ちょっとまてよ、奏……声も変わったのか……？」
　俺は奏の声が好きで、歌声が好きで……。
　奏はあごを上に向ける。
　そして言った。
「のど仏、ないだろ」
　そこには真っ直ぐに細い、首があった。
「まじで？」
「大マジ」
　奏は首を元に戻した。そして俺の目の前に掌を広げた。
「指も細い」
　そこには細く長い指。
　爪のカタチも丸くて長い。
　関節もゴツゴツしてない。
「奏、なんだよ、それ」
　俺は現実を受け入れられない。
　でもこんなの……。
「女の指だ。姉ちゃんより、綺麗なくらい」
「いやいやいや……」
　俺は何度も首をふる。
「何を言ってるんだ、奏」
「俺も信じられない。でも、もう事実なんだ」
「何言ってるんだ」
　目の前にいるのは、いつもの奏で、でも奏じゃない。
　俺が10年以上、一緒にいた奏じゃないのか？

　お前は、誰なんだ。

  さっきまで当たり前にそこにいた奏が、全く知らない人に見える。
  俺は無言で奏を見つめた。
　ベッドに上には西川美和湖のパンフレット。
　奏はそれをもう一度開いた。
「……【あの雲の向こうに】、生はどうだった？」
　奏はぽつりと言う。
　そんなことはどうでもよくて、俺は、俺は……。
「聞きたかったなあ、生で」
　俺は何も答えられない。
　ピッ、ピッ…という機械的な音に広い部屋は支配される。
　すう……と奏の息を吸い込む音がする。
「雲の、先には～～あなたがーいてー…」
　奏が歌い出した。
　広い部屋に、妙にこだまする。
　でもいつもの声じゃない。
　でも、この歌い方は、間違いなく奏のものだ。
　これは奏の歌い方だ。
　女の声になったから？　少し高音が高めに出ていて、でもやっぱり綺麗な声で。
　ブレスの場所も同じで、全部同じで。
「だから、わたしは、いきていく」
　奏は、俺の手を強く握った。
　これは奏なんだ。
　ほんとうに奏なんだ。
「……奏、お前、どーすんんの……？」
　俺は完全に苦笑といった顔で、奏の顔を見た。
「やっと認めてくれた」
　奏はにこりと微笑んだ。
　それはいつもの奏の笑顔で、それでもいつもと違う笑顔で。
「どーするんだよ……」
「ほんと、どーしよ。とりあえず、チラシ全部見せて？　あー、行きたかった。うちわ、いいね」
　奏はそれを手に取って、写真を見た。
「西川美和湖、どうだった？　可愛かった？　てか、見えた？」
　この話し方、間違いない、奏だ。
「奏……」
「今度は一緒に行こう。夏？」
　俺は黙り込む。
　夏、そうだ、ツアーがあるって……。
　鼻歌を歌いながらチラシやパンフレットを見る奏を見る。
　奏は、顔のゴツさが消えて、よく見ると本当に女の人に見えた。
　女の子の奏と俺が、一緒に……？　いや、友達で居られるのか？
「了太、ラジオが始まる！」
　時計を見て奏が言う。
「出して出して！　俺、スマホ、ハセさんに渡したままだ」
「あ、ああ……」
　俺はポケットからスマホを出して、ラジオアプリを立ち上げた。
　いつものこの時間に西川美和湖はラジオをしている。
　今日はライブがあったから、尚、テンションが高くて可愛いだろう。
　こんばんわーー、西川美和湖ですーー！　今日のライブどうだったかな？
　その声に
「あーー、行きたかったですーー」
　と奏が答える。
　いつも言う。
　そう、いつも奏は言う。
　いつもライブがあった夜は俺の部屋にきて、一緒にラジオを聞く。
　いつもの奏だ。


　じゃあ俺がいつもの俺じゃないのは、きっと違う。


　奏は、奏だ。
「夏は、一緒に行こう」
　俺はハッキリと言った。
「今度は俺が当選しないかなーー」
　奏は嬉しそうに言う。

　俺、じゃないよな。

　思うが、言えない。
　でも奏が私って言うのか？
「ああ、もう……」
　俺は小さく首を振った。
　奏が無事だった。今日はそれで良しとしたい。
　いや、もちろん良しじゃないけど。

「起きろ了太、起きろーーーー！」
　寝ていた俺の上に、華英が乗っかっている。
　俺はそれを振り払い、布団に丸まった。
「起きろ起きろ朝だぞーー」
「今日は日曜」
「朝だ、朝だーーー」
　うるさい、本当にうるさい。
　時計を確認すると、まだ7時。
「アホか」
　俺は再び布団に潜った。
「奏くんのこと、聞かせてよーーーー！」
　クソ重い。
　布団の上に華英が乗っかって揺らしている。
「女になったって、本当かよーー」
　コンサートがあったのは昨日の土曜日。
　奏はまだ病院にいるはずなのに、どうしてそんな事知ってるんだ。
「噂で聞いたんだけど、了太は見たんでしょ？　ねーねーねー」
　バタンと扉があく音がして、声が重なる。
「起きろーーー」
　この声は雪菜だ。
　普通の日曜日に雪菜が来るなんて、珍しい。
　雪菜まで奏の話を聞きに来てるの？
　ああ、やだ……俺は疲れてるんだよ……。
「眠い……」
「はいオハヨー！！」
　華英が俺の布団をはぎ取る。
　くそ寒い。
　滅びろ女。
　ふっと脳裏に青白い顔をしていた奏を思い出す。
　奏も、女か……。
「はー……」
　俺は丸まった。
「はい起きた起きた」
　背中のパジャマを引っ張られて、一階へ向かう。
　違う、滅びろ姉。

「で、奏くん、本当に女になったの？」
　パジャマから着替えることも許されず、俺はリビングの椅子に座らされた。
　右にはオカン。
　正面には華英。
　左には雪菜。
　オトンは空気（というか、まだ寝ている）。
「どうなの？」
　雪菜までジリッと近づいてくる。
　華英が俺の目の前まで近づく。
「奏は見たんでしょ？　病院行ったから、遅かったんでしょ？」
「門限ぶっちしたわよねえ？　お母さん知ってるんだから」
　オカンまで俺を睨んでいる。
　何なんだ、もう……。

　あの後、病室で、奏といつも通りダラダラ過してしまって、気が付いたら終電ギリギリ。
　焦って帰ろうとしたら、ハセさんが車を出してくれた。
　ハセさんは、俺と奏が普通に話してるのが嬉しくて、声をかけられませんでした……と車内で謝ってくれたが。
　仁王立ちして待ってると思ったオカンは、普通にハセさんに挨拶して、俺を家に入れてくれた。
　考えれば、オカンはこの時点で奏のことを知っていたんだろう。
　俺はそんなこと何も考えず、風呂にも入らず眠ってしまった。

「病院には行ったよ。奏は女になってた」
「まじかーーー！」
　華英がスマホを一気に操作する。
　たぶん一斉に返事を書いているんだろう。
「性転換って、どうして？　なんで？」
　雪菜が聞く。雪菜はさすがに社会人。華英より落ち着いている。
「性転換病だって。俺も初めて聞いたんだけど」
「何ソレ」
　雪菜もスマホをいじりはじめる。
「奇病」
　俺が最初にみたページを見つけたのだろう。
「そう、奇病だって。思春期の男子だけ」
「えーー、へーーー」
　雪菜はスマホの画面をいじりながら黙った。
「大変だったんだから」
　ドスンとオカンがお茶を机に置く。
「もう救急車やら警察やら沢山きて、空が赤く染まってたわよ、市長まで来てたのよ」
「えー……」
　小早川財閥は、この市に複数の企業と工場を持っている。
　この市を支えてるのは、小早川財閥で、その息子が倒れたとなれば……まあ市長は来るかも。
「うちにも警察来たのよ！」
「はーーー？」
　もう叫ぶしかない。
「了太と一番仲が良かったでしょ、奏くんは」
「だからって、なんで警察だよ」
「変な薬とか」
「なんだそれ」
「大変だったんだからーー」
「……ごめん、ごめん」
　叫ぶオカンに取りあえず、謝る。
「女って、顔が変わったの？」
　雪菜が聞く。
　俺は青白い顔をした奏を思い出す。
　同時に消えていたのど仏も。
「顔は、スッキリしてた……かな。奏って元々顔がキレイだからさあ……」
「わかるーーー！」
　華英が叫ぶ。
　ひとつ言いたい。華英は話を聞きたがるくせに、俺の話をいつも遮る。
「奏くんって、すごい綺麗な顔してるから、女の子なったら、すごいんじゃないって、ねえ？」
　オカンにふる。
　オカンは無言で何度も頷く。
　どうやら俺が帰るまで、二人でかなり話し込んだようだ。
　女って、話続けないと死ぬの？
「お腹すいた」
　たたき起こされた俺は、つぶやく。
「はい菓子パン」
　机の真ん中に山と置かれたあんパンをオカンは投げた。
　いつもはちゃんと朝ご飯作ってくれるのに！
「えーー……」
「お母さん、ママさんたちに連絡しないと！！」
　えーっと、ラインね、ライン……何度も言いながらオカンもスマホをいじりはじめた。
　最近買ったばかりで、いつも使い方わからなーいと俺に聞いていたのに、いつの間ラインを入れたんだ。
　俺は目の前に置かれたあんパンを見つめる。
　たたき起こされて、これ。
　むなしすぎる。
「おはよーーー」
　玄関から声がする。
　この声は……まさか……？

　俺が玄関に向かうと、奏とハセさんが立っていた。
　朝日をバックに立つ奏は、昨日より顔色が悪く見えない。
　身長も風貌も、あまり変わらない。
　キレイな顔はそのままだ。
　やっぱり若干痩せたというか、すっきりしたように見える？
　いや、奏の顔をまじまじと見たことなんて無いから、分からないな。
　いつものパーカー、大きくＭＭＲと書かれた灰色のものに、ジーパンの服装で、奏は立っていた。
「ういーす……」
　俺はパジャマ姿で向かえる。
　実は朝から奏が来るのは良くある。
　二人でネットゲーしたり、歌を聴いたり、ダラダラと休日を過すのは、日常だけど……。
「キャーーーーー！！」
　台所の方から叫び声が複数聞こえる。
　振り向くと顔が並んでいる。
　一番上にオカン、その下に華英、一番下に雪菜。
　我が家の騒がしい女のトーテンポール。
「おはようございます」
　奏はにっこりと微笑む。
「キャーーーー！！」
　おはようございますに、悲鳴で返すって斬新だな。
「部屋いく？」
　俺はパジャマのズボンに手を突っ込んだまま言う。
「了太！！！」
　叫び声に振り向くと、トーテンポールの上、二人が睨んでいる。
「なんだよ」
　俺が言うと、パジャマの上を引っ張って台所に引きずり込まれた。
「奏くんはもういつもの奏くんじゃないのよ？」
　華英は鼻息荒く言う。
「部屋に女の子連れ込むなんて、許しません！！！」
　オカンも仁王立ち。
「それに、パジャマに手を突っ込んで女の子の前に立たないの！！」
「うんうん！！」
　俺は台所に転がったまま二人に説教される。
　なんだよお前ら、完全におもしろがってるだろ。
「ごめん、混乱させて」
　玄関から奏の声がする。
「あー……」
　俺は台所で答えた。
「とりあえず、リビングでいいかな」
　奏が言うと、オカンはガタッと派手に立ち上がって、机に上にあった菓子パンを棚に投げ込む。というか、投げ込む。　
　あれ……？　俺の不本意な朝飯……。
　そして飲んでいたお茶をタライに投げ込み、机の上にうずたかく積まれた新聞や雑誌を大きな袋に投げ込む。
「……なにやってんだよ」
　奏が俺のうちの台所にきて一緒に飯を食べるなんて、日常なのに、なんで突然掃除？
「なんか落ち着かないじゃない！！」
　変なスイッチが入ってるらしい。
「入れば？」
　俺は玄関に向かって言った。「おじゃまします」
　奏は靴を脱いで丁寧に揃えて、靴下を脱ぐ。
　そしてハセさんから新品の靴下を貰って、履き替える。
　ちなみに、この行動はいつもする。
　お邪魔する時のルール、らしい。
「麗しい……」
　華英が後ろでそれを見ていて呟く。
「なんだよそれ」
　男から女になっただけで、何が麗しいだよ、意味わかんねー。
　むしろ男に使う言葉じゃねーの？　麗しいって。
　後ろにいたハセさんは大きな荷物を持って台所に入ってきた。
　ふわりと良い匂いがする。
「もしかして！」
　俺は椅子に座った。
「お持ちしました」
　ハセさんが微笑む。
　バスケットが出てきて、そこから焼きたてのパンが出てきた。
「キターーー！」
　俺は思わず身を乗り出した。
　たまに朝から奏が来る時は持ってくる、小早川家の焼きたてパン！！
　都内から連れてきたパン屋さんが小早川家には住み込んでいて、毎朝パンを焼いている。
　これがものすごく良い匂いで、奏からかすかに香るいい匂いは、このパンの匂いじゃないかと思うほどだ。
「今日はコーヒーもお持ちしました」
　ハセさんが大きなポットを出す。
　オカンがまたガタタタと立ち上がって、我が家では一番きれいなマグカップを二つ出す。俺と奏に渡す。
「皆さんもいかがですか？」
　ハセさんは微笑む。
「いいんですか！」
　華英とオカンは自分のマグカップを持ってくる。
　華英のマグカップは南高等学校卒業記念と書かれたショボいものだし、オカンはガソリンスタンドで貰った某アニメキャラクターが書かれたものだ。ああ、平民。
　ものすごくショボいマグカップに、なみなみとコーヒーが注がれる。
　このコーヒーがまた凄い。
　色々ウンチクがあるのは聞いているが、それを全部無視しても、とにかく旨い。
　このコーヒーだけは、俺はブラックで飲める。
「いただきまーす」
　俺は焼きたてパンに手を伸ばした。
　あー、ふわふわでサクサクで、それでいてくどくなくて、でも味が広がって……。
「まじうめー…」
「うんうん」
　いつの間にかオカンと華英も食べている。雪菜は一歩引いてシンクの後ろに立って苦笑している。
　さすがの長女、大人だ。たぶんオカンより。

「で、朝からお邪魔したのは理由がありまして、二宮の家に人たちにお願いがあるからです」
　奏は姿勢を正した。
「あん？」
　俺はパンをムシャムシャ食べながら聞いた。
「何あらたまって、気持ち悪い」
「はい、なんでしょうでごさいますか！！」
　華英が椅子の上に正座する。
　言葉も行動も全てがおかしいだろ。
　なんで男だった奏には興奮しないで、女になった奏に興奮するんだ。　
　奏はにこりと微笑んで言った。


「俺をこの家に置いて貰えませんか？」


「は？」
　俺はパンを食べながら口をあけた。
「何いってんの？　住むってこと？　お前んち、目の前じゃん。なんでわざわざクソ狭い家に住むの？」
　コーヒーを飲む。
　俺は性転換した奏ショックを昨日くらってるんだ。
　こんなことで動じない。
「毎日遊びに来てるじゃん、何が違うんだよ」
　珍しく静かじゃん？　と振り向くと華英とオカンは口を開けたままフリーズしている。
　トーテンポール一時停止。
「……なんの理由で？」
　唯一機能している雪菜がシンクにもたれたまま聞く。
「雪菜さん、お久しぶりです」
「この前会社であったねー、女になって尚、奏くん……じゃない奏さん？　美しいわ」
「ありがとうございます」
　雪菜も小早川財閥のひとつの会社に勤めている。
　この町で小早川の手が掛かってない企業なんて、存在しない。
　仕入れ先であれ、販売先であれ、みんな小早川が関係している。
「今、我が家は大騒ぎで」
　奏は、はー……と大きくため息をつく。
「オカンは寝込むし、オトンは東京に消えるし、姉貴は何か企んでるし、召使いは腫れ物触るみたいにビクビクしてるし」
　まあ……想像は簡単にできるな。
　我が家もさっきまで大騒ぎだったわけで（いや、今も？）。
「一番仲がよかった召使いがプルプルしながらスカート持ってくるの。なんだあれ」
「あはははは！！」
　俺は爆笑した。
　女になった＝スカート持っていかないと！　なのか。
　もしくは誰かの指示？
「母上さまからです」
　黙っていたハセさんが口を開く。
「母上さまも、奏さんを受け入れようと必死なのです」
　ハセさんは空になった俺のカップにコーヒーを注いだ。
「こちらのマフィンは、自信作らしいですよ？」
　ハセさんが指さすチョコがたっぷり乗っているマフィンを俺は口に入れた。
　あーー、うまい。
「だからって俺の家に逃げ込んでも仕方ないだろ」
　むしろ家に居ないと、女になった奏に誰も慣れないだろう。
「俺もキツイんだよ、頭も体もついていかない」
「まあ、そうだろうなあ。ていうか、退院して大丈夫なの？」
「検査には何度も行くけど、とりあえず女になった以外、何の問題もない状態なんだ。俺もマフィン食べよ」
「うまいわ、これ」
　俺と奏は二人でマフィンをもぐもぐ食べる。
　コーヒーを飲んで奏が言う。
「みんな俺に戸惑うけどさあ、了太だけは、変わらないじゃん」
「いやいや、驚いてるけど。てか、お前、口にチョコついてんぞ」
　ティッシュを箱で投げる。
「マジか、あはは」
「３歳か」
「了太もついでるぞ」
「ファッションチョコだから」
「バカかお前は！！」
　奏は声をあげて笑った。
　その笑顔は、やっぱり何も変わらない奏、そのものだ。
「あああああ………」
　後ろで聞いてたハセさんが突然上を向いて目頭を押さえる。
　なんて演技臭い動き。
「奏さんの笑い声……嬉しいです、長谷川は、嬉しいです」
「ハセさん、白々しいわ」
　俺は冷静に言って、残りのマフィンを口に入れる。

「いいじゃん、私の部屋、使いなよ」
　雪菜が言う。

「は？！」
　俺は振り向いた。
「私の部屋あいてるでしょ。奏くん、そこに入れば？」
「よろしいでしょうか」
「いやいや、豪邸が目の前にあるじゃん？」
　両方の指を立たせて、豪邸の方を指さす。
「奏くんは今【日常】がほしんでしょ」
　雪菜は自分のマグカップを棚から出して、ハセさんの元に持って行く。
　ハセさんがタプタプとコーヒーを注ぐ。
　真っ黒な海。
　雪菜はそれを口に運んだ。
「とりあえず落ち着くまで、日常を取り戻せるまで、一番日常に近い了太と暮すのは、悪くないと思うけど」

　日常。

　チラリと俺は奏を見る。
　いつも同じ服装をしているが、奏の頬の線は細く、なにより机に置かれた指は細い。
　表情も、いつもより、しっかりしようとしてしている、意思をもった顔だ。
「うーん……」
　なんか、可哀想になってきた。
　いや、可哀想という感情が正解かどうか、分からないけど。
「私の部屋の荷物、どうしようかな」
　雪菜は机に置かれたパンを口に放り込んで言う。
「よろしいですか？」
「よろしいも、何も……」
　後ろを振り向くと、オカンと華英は、無言でカクカクと頷いている。
　まあ、こいつらも日常になれる必要があるな。
「おはよー…なんの騒ぎ？」
　やっとオトンが起きてきた。
「オトンの部屋に私の荷物入れるから」
「は？」
　まだ寝ぼけているオトンの横を抜けて雪菜が二階に消える。
　まあ、奏は毎日遊びに来てるんだし、あんまり変わらない気がする。
「パンも運ばせますから」
　俺はぐるりんと振り向いてハセさんを見た。
「マジで？！？！」
　俺はこのパンがマジで大好物なんだ。
「食事も、お望みなら」
「助かりますうううう」
　今度はオカンが叫ぶ。
「いや、俺は二宮オカンの料理、すげえ好きだけど」
　奏が言う。
「ホントに～～？　奏くんってば、上手ねえ～」
　オカンはいつものように奏に言う。
　ほら、奏は奏だろ？
「奏」
　俺は呼ぶ。
「何、了太」
「お前、もう、俺じゃねーだろ」
　とりあえず気になってたことを言ってみる。
「え、ダメ？　マジか、そうだよな」
　二階から戻ってきた雪菜が言う。
「せめて、私、にしよっか。これから華英が厳しく奏くんを見ないと」
「えーー……ええーーー……えーーー……」
　華英は顔を引きつらせている。
　なんだ、麗しいとか言っといて、嬉しくないのか。
　それにこいつには無理だろう、半分以上男だ、俺以上に。
　俺はにんまりしながら言った。
「ほら、奏、私って言えよ」
　なんか面白くなってきた。
　俺にほうが、ずっと【理想の女】を持っている。
　悪魔のような女に囲まれ続けたのだ、当然だろう。
「わかった」
　奏は椅子から真っ直ぐ立ち上がった。そして顔を上げる。



「これから私、ここでお世話になります。よろしくお願いします」


　俺がにまにましたのは、まったくイヤミにならない。
　鮮やかに、美しく、奏は挨拶した。
　なんだよ、いいじゃねーか。
「キャーー、よろしくね！！」
　華英とオカンは奏と握手した。
　なんなんだ、本当に、なんなんだ。

　そんなこんなで、奏は我が家に住み着くことになった。
　何も変わらない？
　そんなの俺の勘違いだった。
　だって今まで俺の家に来ていたのは、男の奏だったから。
　俺は本当に甘かった。

「前から思っていましたが、二宮さんのご自宅……セキュリティーがなってませんね」
「はあ」
　俺の狭い部屋にハセさんと奏が居る。
　奏は相変わらず俺のベッドに転がって漫画を読んでいる。
　オカンと華英は女の子を部屋にいれるなんて！　と叫んでいたが、いつもと同じ服装で、いつもと同じように漫画を読む奏を女と意識しろと言われても。
　ハセさんはちゃぶ台の前に正座している。
　そして真剣な表情で、俺の家の間取りを見ている。
　というか、俺、この家に住んで17年経ってるけど、間取り見たの初めてなんだけど。
「これって、どこで手にいれたんですか？」
　俺はハセさんにつられて正面で正座して、間取りを指さした。
「この家を建てたのは、小早川の子会社ですから」
「はあ……」
　納得してしまったが、それこそ、その会社のセキュリティーはザルじゃねーか。
「女性になった奏さんがお住まいになるには……本当に……」
　ハセさんは分かりやすく目頭をおさえた。
「いや、だったら帰ったら？　あの壁の向こうに。目の前じゃん？　ていうか、建物が見えるし」
　俺は親指で後ろを指す。
　そこには小早川家の豪邸を囲む壁が見える。
　上には有刺鉄線。
「ていうか、有刺鉄線なんて、あったっけ」
「由貴子さまが大人になるにつれ、取り付けました、防犯上の理由です」
「なるほど」
　由貴子さま目当てなら、ちょっと分かる。
　俺もちょっと見たい。
　いや、スケベ意味じゃなくて……いや、スケベな意味か？
「壁……有刺鉄線……！」
　ハセさんが顔を上げた。
　目に怪しい光が宿っているように見える。
「なんすか？」
　ハセさんは鞄から小さなノートパソコンを取り出して、カチャカチャ操作を始めた。
　俺の事は完全に無視モードに突入だ。
「ねえ、了太、なんでこれ8巻ないの？　この前出たよね」
　奏は相変わらず漫画に夢中だ。
　あふれるほど金があるのに、どうして俺の家の漫画ばかり読むんだ。
「華英が持ち出したんだよ、おい華英ーー」
「なんだよ、うるさいなーー」
　隣の部屋から声だけする。
　なんだよお前、さっきのブリっ子どこ行った。
「ハマスの仮面の8巻返せよ」
　俺は壁越しに言う。
　俺と華英の会話は、だいたいこれだ。
　アコーディオンカーテンが少しだけ開いて、漫画が飛んできた。
「……お前！！」
　俺はなんとか漫画本をキャッチする。
「投げるなよ」
「ありがとねーー」
　二階の三部屋は、すべてアコーディオンカーテンで繋がっている。
　子供が三人いて、独立したら広い部屋として使うつもりで、そういう作りなのだという。
「ほい」
　俺はそれを奏に渡す。
「あんがと」
　受け取った奏はベッドにゴロゴロしながら読み始めた。
　俺はハセさんが持ってきてくれたお菓子をつまむ。
　バームクーヘンなのだが、これがまた旨い。
　俺は甘すぎるお菓子は苦手なのだが、小早川のお菓子は旨い。
「これもお抱えの人が作ってるんですか？」
　ハセさんに聞くが、ハセさんはパソコンから目を離さない。
「お父様は、まだご在宅ですか」
「は？　ああ、オトン」
　お父様とか言われると、常に俺の中学のジャージでうろうろしてるオトンが浮かばない。
「下でテレビ見てると思うけど」
　この時間は囲碁か将棋を見てるはず。
「失礼します」
　ハセさんはパソコンを抱えて、トタタタと階段を下りていった。
「それも安堂さんが作ってるんだよ」
　奏が転がったまま言う。
「パンと同じ人？」
「そうそう。今日はさー、了太に持って行くからって、かなり甘さ控えめに作らせてたぜ、ハセさんが」
　そうなのか。そんな気を使ってくれたのか。
　ハセさん、やっぱり優しい人だ。
　奏のことを思うあまり、行動が突飛で、最近は演技臭いのが気になるけど。
　あははは！　と奏が漫画本を読んで笑う。
「ちょっと、ヤバくね、この巻。このお嬢様、おかしくなってんじゃん」
　奏は漫画を読みながら笑う。
　それはさっき読み始めたハマスの仮面8巻。
　主人公には元々好きな女がいるのだが、婚約。
　婚約者の女が白いバラを投げつけて主人公に攻撃を始めた巻だ。
「突然の戦闘で、わけわかんねーよな」
　俺も横から漫画を覗き込む。
　奏が何枚かページを戻す。
「これ、完全に飛んでねえ？」
　婚約者の足下が浮いているように見える。
「いつの間にかチートでしょ」
「音楽どこいった」
　この漫画はハマスの仮面をかぶると、超演奏できる音楽モノなのだが、8巻からは音楽完全無視だ。
「嫌いじゃねーけど」
「俺も」
　奏はベッドに転がったまま、俺はそこに腕をついて、一冊の漫画を覗き込む。
　いつものことだ。
　ただ、奏の声が少し高くて、美しいことを除けば。
「この漫画、きっとハセさんが買って、部屋に置いてあるんだよ」
「小早川家だったら、作家を呼びつけて続き書かせそうだけどな」
「オトンはやってたよ」
「……まじか！！」
「玉森喜一郎って知ってる？」
「なんだっけ、聞いたことあるな。詩人？」
「そう。その人に自分のために詩を書かせて、かざってた」
「金持ち狂ってんな」
　奏はパタンと漫画本を閉じた。
「でも俺はさ、こうやって誰かと、あーだこーだ言いながら読みたいんだよ、漫画が読みたいわけじゃなくて、了太と話したいんだと思う。共通の話題で」
「あー、まあ分かるかな」
　うるさい華英相手でも、漫画やドラマが面白いと感想を言い合う。
　それで溜飲が下がることも、テンションが上がることもある。
「ん、だったらこの前録画したクソ映画見ようぜ」
「おいおい、最初からクソって言われたら、期待しかない」
　この前深夜にやってて偶然撮れてた映画が、かなり酷い出来で、なかなかすごいと華英に無理矢理見せたが、途中で寝た。アイツ本当に使えない。
　俺はパソコンを立ち上げて、テレビとリンクする。
「これ何だけどさあー」
「どれどれ？」
　俺の肩に乗せた奏の指。
　そしてのし掛かる体重が、軽すぎる。
　今まで肩に全体重乗せられたら、重てーな!!　だったのに。
　軽い、軽すぎる。
「……お前、体型かなり変わった？」
　俺は奏に向かって言う。
　顔がすぐ近くにある。
　近くでみるとヒゲもないし、肌がむきたて卵みたいにキレイだ。
　華英なんて、色々塗りすぎてボツボツしてるように見えるけど、奏の肌は赤ちゃんのようだ。
　奏は画面をみたまま答える。
「体重が10キロくらい落ちた」
「大改造劇的ビフォーアフターじゃねーか」
「家じゃねーし」
「……体調、大丈夫なのかよ」
　見れば見るほど、奏は前より色白に見える。
「いや、絶好調だけど。体、見る？」
　奏はパーカーのすそを掴んだ。
「ああああああああああ！！　お前ふざけんな！！」
　俺はその手をたたき落とす。
「悪ふざけ」
「最悪」
　扉がタンと開いて、ハセさんとオトンが立っている。
「大改造劇的ビフォーアフターするぞ」
　オトンは胸をはっている。
　上下俺の中学時代のジャージで。
「……は？」
　俺と奏は同時に入り口を見た。
　ハセさんはにっこり微笑んだ。　ガガガガガガガ……と家が揺れる。
　ハセさんが家を出て1時間。
　俺の家は重機で囲まれている。
　おかげで奏と見始めた映画はイヤフォン着用だ。
　イヤフォンは一つしかないので、音は奏に譲った。
　俺は一度見ているし、二度もクソ映画をちゃんと見る必要はない。
　奏は振動など気にせず、映画に夢中だ。
「は？　なんでここで未来に帰るの？」
　この映画は主人公は未来から来ているのだが、自分勝手に未来を今を往き来する。
「ここからが面白いんだって」
　俺は今度はチョコに手を伸ばしながら言う。
　正直、小早川の家とこれ以上仲良くなったら、俺の体重は10キロ増えそうだ。
「お、未来と思ったら過去か」
「いや、違うんだなーー」
　クソ映画で優位に立てるのは、気楽すぎる。
　漫画の感想を言いあうより、俺はクソ映画を一人で見るのが一番キツイ。
　見始めて、あかんこれはクソ映画だ！　と思ったら華英かオカンを呼びつけるくらい。
　クソ映画は誰かと見たい。
「なんだこりゃーー！」
　奏が膝を叩く。
　イヤフォンがポロリと落ちる。
　俺はそれを奏の耳に入れてやる。
「サンキュ」
　奏は映画に夢中だ。
　俺はふれた奏の耳に動揺していた。

　耳の穴が、小さくなってないか？

　前にこのイヤフォン貸した時は、もっとキチキチだった気がする。
　人間が堕落するクッションに体を入れる。
　奏はかぶりつきで映画を見ている。
　家全体がカタカタ揺れている。
　それが映画と妙にマッチして、ちょっと笑える。
「なんでここでゾンビなんだよ！」
「いや、未来はゾンビに溢れてるからっしょ」
　奏を後ろから観察する。
　いつものパーカーを着てるけど、やっぱり細い。
　部活でいつも一緒に着替えているから、奏の体は知っている。
　細くて、身長も高いけど、筋肉がキレイに付いていて、細マッチョに近い。
　腰も細くて、折れるんじゃね？　ていつも思ってたけど、でも強いんだよな、体が。
　前の奏は。
　ほおづえをついて映画を見ている奏。
　頬に置かれた指先。
　丸くて細い。
　その指先がトン、トンと動いている。
　映画は突然のダンスシーンだ。
　無論ゾンビとの。
　そして映画は終わった。
　奏はグリンと振り向いて
「結局何映画だったんだ？」
　俺は思わず吹き出す。
「全く同じことを言ったわ！！」
　そして二人で吹き出す。
　やっぱり二人はいい。
　俺は奏といるのが、大好きだ。

　ガガガガガと再び工事音が響く。
「うるさいなあ……」
　奏は窓から外を覗く。
「まあ、仕方ないだろ、まさか……なあ」



　ハセさんの提案はこうだ。



「小早川の敷地に、この家を入れてしまいましょう」
「は？」
　俺は開いた口が塞がらない。
「ご存じの通り、小早川の家の外壁の上、有刺鉄線には、電圧42Ａが流れています」
「え、そうなの」
「なぜ42Ａか、よく聞いてくださいました」
　聞いてないけどな。
　ハセさん、テンション上がり始めてるな。
「【侵入者には死にますように】で、42です」
「怖いし、よくわかんねーー」
「42Ａで人は死にますから」
「だから怖いって……」
「あれがあれば、とりあえずのセキュリティーは保たれます。ですから、ね。小早川の敷地に二宮家を入れましょう」
「はあ……」
　ですから、ね、と言われても。
　入れましょうと言われても。
　某町作りゲームじゃないんだから。
　ハセさんが言ってる事が突拍子なさすぎて、現実味がない。
「お父様の承認も得ました。一時間後に業者が来ますので。今日中に終わらせます」
「はあ……？」
　オトンとハセさんは部屋を出て行った。
　俺の家を、小早川家に入れる？
　だったら尚更、お前、家に帰れよ……と奏を見るが、奏は映画に夢中だ。
　さっきの会話を思い出す。
　日常が欲しい……か。
　まあ、紛れもなく、今は日常だ。
「やっぱここヤバくね？」
　奏が映画を見ながら笑って、俺の方を振り向いて笑う。
　まあいいか……。



　と思ったら、本当に一時間後には重機がやってきて、俺の家と小早川の家を分断していた壁を破壊して、あっという間に、俺の家の周りに壁を築いていく。
「巨大な小早川家に、小間使いの家が増える……的なもんか？」
　俺は思わず言う。
「壁が増えただけだろ。気にするな。よし、静かになったからゲームしようぜ」
　奏の全ての受け入れっぷりは、もはや神のレベル。
　工事は壁の制作に入ったらしく、音は静かになった。
「はあ……」
　この部屋だけはいつもと変わらないけど、とりまく世界が確変しすぎて、頭が痛い。
　それに明日は月曜日。
　学校なんだけど。
「……なあ、奏、お前学校大丈夫なの？　ていうか行くの？」
「当然いくっしょ。登録変更になったよ、名前はそのまま奏だけど、女子生徒になった」
「まじかーー……」
「だって女だし」
「まじなのかー……」
「見る？」
　奏はまた上着を脱ごうとする。
「だから見ないって！！」
「なんだよ、華英さんと雪菜さんで慣れてるだろ？」
「バカかお前は」
　俺はクッションに転がったままウダウダする。
「面倒なことしか想像できねー……」
「俺はさあ、ちょっと期待してるんだ」
「何に？　女子高生で女の子の裸見放題とか？」
「ゲス」
「いや、その程度かなと」
　俺の想像力なんて、そんなもんだ。
「俺、小早川家の一人息子だから、家を継ぐのは当然で、そう教育されてきたけど、女になったじゃん？　だから第一継承者は、由貴子になったんだよな」
「お！」
　思わず手を叩いて、人差し指で奏を指さす。
　全くそれに気が付かなかった。
「婚約も……無くなるはず。するなら由貴子だな」
「おお！」
「性転換した女だぜ？　誰も結婚したくねーだろ」
「ん、まあ、んーー、そうだな」
「そうか？」
　言い切ったくせに、奏は悲しそうに言う。
「いや、同意してほしいの？　してほしくないの？」
「微妙。でも、東京に行かなくて済むかも知れない」
　固く結んだ唇と、瞳に、じつは小早川の跡取り息子というポジションを奏が嫌がっていた事を知る。
「……そうかもなあ」
　俺はクッションに転がったまま言う。
「だろーー？　そんな悪くなくね？」
「そうか？」
「結果だけみて考えろよ。オトンがいつも言ってるぜ。経営の基礎！」
「なんだよ、経営は興味あるんじゃん」
「この町にも小早川の関連企業は沢山ある。俺は、それで充分だ」
「まあ、な」
　思ったより奏がポジティブに受け入れていて、少し驚く。
　でも、悲観の塊より、きっといい。
　奏が奏で居られるなら、それでいい。

　玄関のチャイムがなり、工事の人と、オトンが話しているのが分かる。
　どうやら工事は本当に一日で終わったようだ。
　時計を確認すると19時。
　4月の19時は真っ暗だ。
　突然小早川家に呼び出されて、こんな時間まで仕事。
「なんか……工事の人に悪くね？」
「え？　何で？」
「突然呼び出してこんな時間まで」
「夜中の三時に呼び出したわけじゃないし、水準よりかなり高めの値段で依頼してると思うよ」
「そっか」
「あの会社は重機一式持ってる小早川お抱えだし、工事は人件費が一番高い。一日で終わらせて依頼金額が高いなんて、願ったり叶ったりだと思うよ」
　奏はネットワークゲームをしながら言う。
「そうなのか……」
　俺は目先のことしか考えないけど、あの会社にとって問題がなくて、お金が入るなら、それでいいのかな。
「時間関係なく働く奴隷もいるんだからさあ～」
「それはゲームの中の話だろ」
　俺と奏は、惑星をつくるネットワークゲームを何年もしている。
　これが見事に性格がでて、奏はインフラ整備したらすぐに売る。
　初心者はお金が一番かかるインフラが終わっている惑星を買う。
　俺は趣味満載の惑星を作って、どれも手放せない。
　ゆえに奏はこのゲームでかなり高レベル。
　俺はもう、ただ惑星に住んでる人だ。
「お、また売れた」
　軽い電子音が、入金を知らせる。
　ゲームの中でもお金持ち。
　だから多くの奴隷を持っている。
　働かせすぎると文句が出て惑星から逃げる奴隷も多いが、奏は数を増やすことで、総合的な仕事量を減らしている。
　だから奴隷数は自動的に増えて移民も多い。
　考え方が俺とは真逆だ。
　俺はゲームの中でも平民。常に平民。
「俺も経営学勉強しよっかな……」
　奏は心底理解ができないといった表情で俺を見る。
「了太には了太に向いてることがあるのに勿体ない」
「え？」
「お前の惑星、愛があって俺は好きだよ。平和で落ち着くじゃん」
　たしかに俺の惑星は来星者が多い。主に観光で成り立ってる星だ。
「赤字じゃなくてみんなハッピーなんて、最高じゃん？」
　ハッピー、ハッピー、みんなハッピー。
　西川美和湖の歌を歌いながら奏はゲームを続ける。
　だから君に会いにいこう。
　俺も一緒に歌う。
　俺は偶然小早川の家に隣に家があっただけだけど（いや、今や小早川の敷地内だ）
　奏といることで、新しい考え方を知れているとは思う。



「工事が終了しました。同時に雪菜さまの荷物の移動も終わりましたので、奏さまの荷物を入れました」
　ドッタンドッタン音が響いているから、もう荷物入れてんのか？　とか言いながら、今日は俺も奏も自室から一歩も出ていない。
　たぶん、すがっているのだ、この部屋の日常に。

　工事と共に、引っ越しも完了。
　じゃあ、現実を始めるか。

「見せて」
　奏はコントローラーを置いて、立ち上がった。そして振り向く。
「了太も来てくれよ」
　唇をとがらせて言った。
「……キモ」
「来いよ！！」
　奏が叫ぶ。
「我が家にお化けは出ないぞ」
　奏は大人みたいな真っ当な考え方をするのに、場所見知りをする。
　初めての場所がいつも怖いんだ。
　だから初めていく場所や、部屋は、いつも俺を連れて行く。
「子供かよ」
　というか、隣の部屋なんだけど。
　アコーディオンカーテン開ければ、そこなんだけど。

　部屋を出て、元雪菜の部屋にいく。
　ドアをあけると、目に入ったのは巨大な机と巨大な本棚。みっちり詰まった漫画。そして天蓋付きの巨大ベット。
　部屋は家具でミッチミチだった。
　天蓋の部分が、天井に刺さってるレベル。
「あほか！！」
　俺は叫んだ。
　机とベッドの間に隙間がまるで無い。
　椅子を全く動かせないレベル。
　俺はベットと椅子の間をすすすすと移動して、椅子を動かす。まあ3cmくらいしか動かないけど。
「ここに、どーやって座るんだよ」
　壁は一面漫画。
「何万冊あるんだ！」
　ていうか、封が開いてない本ばっかじゃねーか。
　もったいない、もったいない！！　もう俺があとで読んでやる……じゃなくて！
「まず机は半分以下のサイズの、同じメーカーで」
　俺ひとりがハッスルしていて、奏は冷静だ。
「はい」
　ハセさんがいう。
「ベッドの天蓋はそのままで、でもシングルにして」
「はい」
「本は……了太、読みたいの選んで」
「マジで？！？！」
　俺は本棚に飛びついてた。
　あれもこれも、あの愛蔵版もあるぞ～～。
「布団はもっと簡単なのでいいな」
「はい。では再び作業を開始します」
「よろしく」
　奏と俺は自室に戻った。

「部屋に入れる前に聞けよなあ？　二度手間じゃん」
　奏は再びコントローラーを握った。
「まず入れるのが普通でしょ。入れてみないと、何が必要で何が不必要か、具体的に分からない」
「えーー……」
「運ぶのは業者がやるさ」
「ええーー……」
　考え方が、基本的に人を使うなので、俺には理解が出来ない。
　効率より、顧客の満足が一番です!　……的な？
「俺はベッドの天蓋は外せないんだ。昔から誰も居ない場所は、あそこしかないから」
　奏がぽつりと言う。
「……暗っ！！」
「俺、いま、ちょっと良い話はじめようとしてたけど？」
「暗すぎて、引くわーー。引っ越しも全部、常識なさすぎて、引くわーー」
「おいこら、そろそろ小早川財閥すべての力使って人生終わらせるぞ」
「戦車こい、戦車！！」
　小早川重工も、小早川製鋼所も、小早川システムもあって、戦車を作れるレベルなことは知っている。
　重い話より、笑ってられるほうが、良いに決まってる。
　ハッピー、ハッピー、みんなハッピー。
　西川美和湖も歌ってるじゃないか。
　それが一番だ。


　夕飯はオカンが持ってきてくれたおにぎりで済ませた。
「こんなのでいいの？」
　リクエストしたのは奏だ。
「俺、二宮オカンが握ったおにぎりが大好きなんです」
「ただの白飯じゃね？　毎回デカすぎるし」
　俺の背中をオカンが殴り飛ばす。
「なんでうちのと違うんですかね」
　奏はそれにかぶりついた。
「握るとき、手に塩がついてるのがいいのかね」
　たしかにオカンは今時珍しく素手ておにぎりを握る。普通ラップだろう、ラップ。
「掌から何か出てますね」
「感じちゃう～？」
「キモ！！　キモイから出てって！！」
　俺はドアを強制的に閉めた。
　オカンは完全に奏に対する対応が元通りで、少し安心する。
  超金持ちなのに、夕飯が巨大おにぎり……。むなしすぎるだろ。
「お前、遠慮するなよ」
「俺は生まれてから一度も遠慮してないから、今ここにいるんだけど」
「全くその通りだ！！」
　言った俺がバカでした。
　俺もおにぎりを食べた。
　オカンのおにぎりはでかい故に、色々なものが入っている。
　今日はなぜか唐揚げだ。
「いつも思うけど、おかしいだろ」
「これが旨いんだって」
「えー……」
　Ｂ級飯グランプリ的な世界だろうか。
　とりあえず奏がそれでいいなら、いいや。

　俺も奏も限界まで疲れたので、今日は寝ることにした。
「じゃあな」
　奏はとことこと隣の部屋に消えた。
　ドアをあけて、歩く音がする。
　奏が家の中にいる。
　帰らない。
　変な感じだなあ……と思いつつ、俺はベッドに転がった。
　バサバサと服を脱ぐ音がする。
　着替え。
　そうか、着替えてるのか。
　俺は部屋着＝寝間着だから、あまり着替えない。
　目に付くと、たまに着るレベルだ。
　だって面倒じゃん？
　毎日パジャマに着替えるのかな……偉いなあ……ていうか、女の体になった奏が隣の部屋で着替えてるのか。
　うーん、本当に壁の中に移動して良かったかもしれない。
　明日以降、うちに女の奏見たさに人が集まるかもなあ……なんて考えながらベッドでゴロゴロしてると、バシャーンとアコーディオンカーテンが開いた。
　そこにはパジャマを着て天蓋付のベッドに転がる奏が見えた。
「別の部屋の意味がねーーなーー！」
　俺は叫んだ。それに溢れるセレブ感に我が家の普通の部屋が似合わない！
　奏のパジャマは、真っ白な上下で、なんかテラテラしてる。まさか絹とかそんな世界？ 
「お前、着替えないの？」
　さっきの服装のまま転がる俺に向かって奏が言う。
「今日は面倒じゃん」
「意味が分からない」
「このままコンビニ行けるぜ」
「家になんでもあるだろう」
　この豪邸暮らしめ。
「バカだな、深夜のコンビニにしか無い物があるんだぜ？」
「何？」
「俺は深夜のコンビニに来てる人を見学するのが好きなんだなー、意外と色んな人がくるよ。この前は赤ちゃん抱っこしたお母さん来たし」
「何で」
「夜泣きだろ。しらねーの？」
　まあ俺も最近知ったんだけど。
　俺の隣の隣の家に、赤ちゃんがいる（今や壁の向こうだが）。
　一時期夜中にずっと泣いてて、オカンに聞いたら夜泣きっていうらしい。
「意味も無く泣くんだってさ」
「それは便利だな」
「えーー……予想外の返答～～」
「泣くのはデトックスになるからな」
「へーー……」
「昨日は泣いて寝れなかったけど、今日は大丈夫そうだ。よし、眠い。おやすみ」
　奏はシャッと天蓋を閉めた。
「閉めるのかよ！！」
「閉めないと寝られない」
　天蓋の向こうから声がする。
　もう勝手にしてくれ。
「……了太」
「あん？」
　俺も部屋の電気を落とした。
　真っ暗な部屋の中で、俺と奏の声だけが狭い部屋で響く。
「ありがとうな」
　天蓋の向こうから声だけがする。
「なんだよ、気持ち悪い。寝ろよ」
　半分本音、半分照れ隠しだ。
「……すー……すー……」
　もう寝てる。
　何なんだもう。
「はー……」
　俺は深くため息をついた。
　何でこんな面倒なことに巻き込まれてるんだ？　と心底思うが、昨日は泣いて眠れなかったという奏を言葉を脳内で思い出す。
　グチャグチャ考えるのは止めよう、なるべく。
　俺は奏の一番の友達だ。
　それはきっと、何十年も変わらない事実だから。　横の部屋で、ごそごそと動く音で目覚めた。
　枕元の時計を確認すると7時。
　朝か。
　はーー……、こんにちわ、月曜日。
　土曜日から長すぎて、一年くらい経ってる感覚だ。
　もっと寝たい……ゴロリとしていると、バシャーーっと天蓋が開いて、女生徒用の制服をきた奏が居た。
「ひえええーーーー」
　俺は朝から叫んでしまう。
　俺の学校の女生徒の制服は、非常にクラッシックなセーラー服だ。
　襟がすこし小さめだけど、深い紺色で真っ白なラインが走る、単純な制服。
　それを普通に奏が着ている。
「どうだ」
　しかも自慢げ。
「気持ち悪い」　
　もちろん即答。
「おいこら」
「コスプレにしかみえない。ていうか、アウト、俺は寝る」
　もう一度布団に潜り込む。
　学校に行きたくないーー。
　トタタと足音がして、布団を一気にはがされる。
　マットレスが振動して、顔を上げると、俺の横で正座している奏がいる。
「もう一度だけ聞いてやる。どうだ」
「無理」
　何度聞かれても即答だ。
「了太ーーー！」
　奏が俺に乗っかってくる。
　俺の体に触れる柔らかい感触。
「……お前、ブラしてねーのかよ！！」
　俺はベッドから飛び降りる。
「苦しすぎて無理」
　奏は掌をひらひらと動かした。
「ノーブラで制服着るんじゃねーよ！！」
　俺は家にブラが溢れててブラに耐性があるからブラブラ叫んでるけど、普通の男じゃ、こうはいかない。感謝しろ奏！
　部屋から飛び出して一階へ向かう。
　そこには納豆を混ぜている華英とオカンが居た。
「おい、奏がブラしてねーぞ」
　朝一番の言葉がこれ。
　なかなかスパイシーな朝だ。
「え、マジで？」
「それはちょっとねえ……持ってきたんでしょ？」
　驚かない二人も色々問題だ。
　俺は二人を連れて二階へ行く。
　奏は自室の引き出しからブラを何枚か出して待っていた。
「これ、付けないとダメなんですか？」
　両手に持ってオカンと華英に見せる。
　ぱっとみただけで分かる。
　Ｃカップの華英より大きくて、Ｅカップのオカンより小さい。よってＤカップだ。
　俺は毎日洗濯物畳んでるからな……じゃなくて！！
　俺は勢いよくアコーディオンカーテンを閉めた。
　もうやめてくれ……色々崩壊する。

　カーテンの向こうで三人が話す声がする。
「苦しいって、ちょっと制服脱いで」
「はい」
　バサ……と脱ぐ音。
「わーー……、奏さん、体きれい……すごい……」
　華英のほれぼれとする声。
「本当に、そのまま女の子になったのね」
　オカンの声。
　奏の男だった時の体を思い出す。
　体のラインが細いのに、確かにキレイだったなあ。
　あれに胸を足す感じ？
　ポンと脳内の絵に足してみるが、どう考えてもおかしい。
　ダメだ、やめよう。
「胸のサイズは計ったの？」
「ハセさんが」
　胸のサイズを計るのもハセさんの仕事かよ！！
　……いや、ハセさんは喜んでやるな。
　なんだか脳裏に絵が浮かんで苦笑する。
　むしろ誰にもやらせたくない仕事だろう。
　女性になった奏の胸など、誰にも触らせたくないだろう。
　むしろ、今朝来てないのが奇跡的？
　パチン、と音がする。
「うーん、これでサイズはあってるよ、苦しい？」
「ありえないほど」
「いつも付けてると、意識しないからねー」
「女性は大変ですね」
「じゃあ、あれだ。華英、ブラトップ持ってきて。新品あったでしょ」
「あいあいさー」
　華英は自室に消えた。
　そして奏の部屋に戻る。
「これ、着てみて」
　ガサガサと袋を開ける音がする。
「ああ、ＣＭで見たことあります」
「これでどうかな」
　パチン……シュルル……と音がする。
「上からじゃなくて、下から」
「下から」
「上からだと、グッチャグチャになるんだな」
　人生でまた必要がない知識を入れてしまった。
　ブラトップは下から。
　俺はなんとなく部屋から動けない。
　というか、ちゃんとブラをしないと部屋から出したくない。
　そんなのと一緒に学校行きたくない。
「まあ、我慢できる、限界のレベルですね」
　どうやら着られたらしい。
「いける？」
「胸の下が、ごわごわします」
「こう、下に引っ張って」
「こうですか？」
「違う、胸にあたってる部分」
「こうですか」
「それでどう？」
「ああ、いいですね」
「良かったーー」
　どうやらブラトップの着用で事なきを得たらしい。
　ありがとう某企業さま。貴社の発明はひとりの性転換者を救いました。同時にその親友も。


　アコーディオンカーテンが開いて、制服をきた奏がいる。
「どう？」
　その後ろにオカンも華英も居る。
「……やっぱキモイ」
　駄目なもんは、駄目だ。
「まあ、私も思うわ」
「私もーー」
　華英もオカンも普通に言う。
「この家の人たちは、もっとお世辞を学ぶべきだ」
　奏は両肩をあげて、オーバーアクション。
「いや、無理」
「ちょっとね……可愛いんだけどねえ……」
　その通り。
　奏は可愛いし、美しいと思う。
　でも、慣れない。
　どうしてもコスプレにしか見えない。
　俺たち三人は、スタタタタと一階へ下りる。
　その後ろを奏も下りてくる。　
　振り向くと、奏の膝。
　丸くて小さい、一度も転んだことがないような膝。
「……お前、スカート短いのにしたのかよ！！」
　今頃気が付いた。
　うちの学校のスカートは丈が選べる。
　膝程度の長さと、くるぶし手前のロング。
「ロングなんて、着てる人見たことないぞ」
　胸をはる奏。
「たしかに」
　同じ高校を出た華英が続く。
「ヤンキーっぽいよね」
　奏が華英に同意を求める。
「ですよね」
「いやいや、でも、ロングにしとけ」
　俺は奏を部屋に押し戻そうとする。
「可愛くないし」
　奏は両手を広げて断固拒否。
「性転換したばっかのお前に可愛い可愛くない関係なくね？　どのみち似合ってねーよ」
「可愛いは、大事でしょ！！」
　華英は言い切る。
　華英は、この辺りでは一番有名なお嬢様大学に行っている。
　学費が高くてオカンが今もパートが辞められないと嘆く。
　華英は家では常にジャージライフだが、家を一歩出ると、恐ろしいレベルで化ける。
　外で会って気が付かなかった事が何度もある。
　化粧モンスターが歩いてる。
　顔面の大改造劇的ビフォーアフター。
　俺はべつに大改造劇的ビフォーアフターが好きなわけじゃない。やってれば見るけど。
　人生が激変しすぎてるだけだ。
「俺は今日、ずっと奏と一緒にいるんだ。落ち着かない」
「俺は気持ち分かるぞ！」
　ターンとドアが開いて、部屋からオトンが出てきた。
　ちらりと見えた室内は、物に溢れていた。
　あれ、全部雪菜の荷物か。オトン……。
「雪菜も華英も、信じられないほど短いスカートで学校に行っててなあ」
　オトンは廊下で語り始めた。
　そういえば、二人ともかなり短くしてたな。
　全く気にしてなかったけど。
「心配で心配で心配で、後をつけたことがある」
「キモ！！！」
　華英が叫ぶ。
「階段で！　鞄でスカートを押さえるのに！　どうして短くするんだ、え？」
　珍しくオトンがぐいぐいきてる。まだパジャマだけど。
「可愛いからでしょ！！」
　華英が言い切る。
「可愛いのは、大事ですね」
「ねーー」
　二人して台所に消えた。
　なんだよ、完全に元通りじゃねーか。
　俺とオトンは廊下に取り残された。
「わかる、わかるぞ、了太」
　俺も少し分かってきた、奏に対する気持ちが。
　これは完全に、モード父親だ。
　女になったのに無防備な奏が、危ない存在に感じる。
「スカート長くしろや……」
　俺は廊下で呟く。
「いただきまーす」
　台所から華英とオカンとオトンの声がする。
　俺はがっくりとうなだれた。
　お前らはいい、学校で一緒じゃないだろ？
　俺は一緒なんだ。
　ああー……布団に戻りたい……。
　朝食は奏が性転換する前に、うちに泊った時に食べていたものと同じだった。
　白米、納豆、具だくさんの味噌汁、ぬか漬け。
　うちの朝食は基本がこれだ。
　オカンが買ってくるとソーセージや卵焼きが付くが、基本的にはこれ。
　奏はそれを
「いただきます」
　と、うちに置いてある箸で、丁寧に食べた。
　奏の育ちの良さは、食べ方に出てるよな、といつも思う。
　背筋がまっすぐ伸びてて、手の甲の形とか、なんだろうな、俺とは全く違う。
　手は前より小さくなったな。
　箸は、前の男性用じゃないほうが良いんだろうな。
　ご飯の量も、あんな大きな茶碗じゃないほうが良いんだろうな。
　だって体が小さくなったので、胃も小さくなっただろう。
　雪菜が元使ってた皿を使えばいいのに。
　今度探しておくか。
　俺はぼんやり考えた。
「ごちそうさま！」
　いつも通りすばやく朝食を食べた華英は、台所のテーブルにメイクボックスをドスンと置いた。
　華英はいつも台所の机でメイクする。
　洗面所は狭くて暗いのでイヤらしい。
　俺も奏も、いつも全く気にしてなかったが、今日の奏は違った。
「……これは何ですか？」
「お、そっか、奏くんも女の子になったんだもんね。興味ある？」
「おいおい、なんで突然そうなるんだ」
　俺は食べ終えて皿をまとめてシンクに運ぶ。
「これはプレ化粧水。化粧水の前に、肌を柔らかくしてるの」
「プレ。事前という意味ですね」
　奏はスプレーボトルを手に取った。
「ぬってみる？」
　華英は顔をマッサージしながら言う。
「おいおい、やめとけ」
　俺は皿を洗いながらつっこむ。
　皿洗いは、俺と華英が順番にやっている。
　オカンは朝イチからパートだ。
「次は、化粧水ね」
「化粧水の前があるとは、知りませんでした」
「肌が柔らかくなって、化粧水が入りやすいからね」
「おい、奏、この話先が長いぞ」
　俺は思わずつっこむ。
「え、富士山でいうと、今五合目くらいですか？」
「まだ静岡県に入ってない」
　華英は宣言する。
「……遠くにかすかに……」
「山頂は雲の中。今日は肌の調子悪いわー―」
　華英は肌をパチパチ叩く。
「登頂には厳しい条件ですね」
「下らない会話してないで、奏も皿をもってこい」
「あ、ごめん」
　奏も重ねた皿を持ってくる。
　奏はうちで食事をするようになって朝は白米でもオッケー、食べたお皿は片付けるを知った。
　それまで常にパンで、食べたら運ばれてきたコーヒーを飲んで新聞読むっていうから優雅すぎる。
　どこのセレブだ、小早川の御曹司だ！　いや、令嬢？
「手伝う」
「おっけー」
　俺が洗った皿を奏がふく。
　この行動も、我が家で知ったらしい。
　まあ、皿なんて洗わないよな。
「お、シャボン玉」
「この洗剤、界面活性剤がたくさん入ってるから、ちょっと押すとシャボン玉が出るんだよなー」
「へーー」
「……まさかお前、シャボン玉遊びしたことないとか、言うなよ？」
「あるよ、何言ってるんだ。ハセがやってるのをみた」
「なんで老人にシャボン玉持たせた」
「いや、やるっていうから」
「自分でやらねーと意味がないだろ」
「そうなんだよなあ……俺、もう後継者じゃないし、ハセさんに甘えすぎなのも、何とかしないとなあ……」
「今更？！」
「いや、ハセさんが淋しそうにするから」
「まあ、な……」
　奏の目の前で必死にシャボン玉つくるハセさんを想像すると、泣けてくる。
　きっと満面の笑みで、必死に走って……うう、ハセさん。
「な、断れないだろ」
「まあ、うん、追々、離れよう」
　俺も奏もハセさんとは長すぎて、そう簡単に離れられない。
「よし」
「終わったんですか？」
　奏が手を拭きながら、華英を見る。
「ファンデーション塗る」
「え？」
「だから言ってるじゃねーか、富士山でいったら、やっと五合目。それも徒歩で上がってきた五合目、なんたって肌の調子が悪いんだからな」
　華英は肌の調子が悪いと、化粧時間はかなり長くなる。
「大変ですね……」
「奏は肌がキレイだから、何もしなくていいだろ、当分」
「うらやましーーなーーー」
　顔のオデコと頬と鼻には明るい色、頬の横には黒い色のファンデを乗せながら華英がいう。
「アートですね」
　奏は真顔で言う。
「まあね！！」
　それを華英は塗り込む。
「塗り絵だろ」
「了太？！」
　キレる華英から逃げるように台所から出る。
「いこ、準備しよ」
　俺と奏は部屋に戻り、学校にいく準備を整えた。

　時間割を入れながら奏が言う。
「華英さんは、毎朝あれを？」
「出掛ける時は常に」
「どれくらいかけるの？」
「気合いが入る時は、変な煙が出てくるマシンでマッサージしてから化粧するから、30分以上やるぞ」
「すごいな」
「あの時間を勉強にあてたら、もう少し学費が安い大学行けたのにな」
「俺もあっちの家に居るときは、朝30分家庭教師やってるからな」
「はっ？！」
　初めて聞いた。
「朝が一番脳みそにはいいらしいぞ」
「えーー、めんどくせーーなーーー」
　朝は一秒でも長く寝ていたい。
　なんなら昼まで寝ていたい。
　階段を二人で下りていくと、そこにフルメイク完了した華英がいた。
「登頂完了」
「だからなんで富士山だ」
「いや、奏くんが言うから」
「完璧ですね、外でお見かけする華英さんだ」
「だろ？　化けただろ？」
「当たり前でしょう、家を出たら戦場なんだから」
「戦場……？」
　ピクリと奏が反応する。
「オンとオフは切り替えないと」
「……いいですね、それ」
「は？」
　俺は下駄箱から靴を出す。
「俺も、この家を出たら、切り替えます」
　奏は背筋を伸ばした。狭い玄関で無駄に美しい。
「ああ？　良いんじゃね？　とりあえず、俺は私、にしような」
　俺は靴を履きながら言う。
「そうだな、まず、今日はそれを頑張る」
「オンだな、オン」
「女子は大変だ」
　奏も靴をはく。
「大変なんだから！　でも、それが楽しいんだよ、女の子は！」
「深いですね……」
「家でもオンでいろよ」
「うるせえ」
　華英も準備を済ませて玄関にくる。
「じゃあ、行くか」
　玄関を開けると、そこにはハセさんとお手伝いさんが数人立っていた。
「おはようございます」
　お手伝いさんも頭を下げる。
「あーー……おはようございます」
　俺は立ち尽くす。
　そういえば、我が家は壁と有刺鉄線42Ｖで囲まれたんだ。
「出口までご一緒します」
「ハセ、おはよう」
　奏はにこやかに微笑んだ。
「……！！　奏さま、美しいです……！！」
　ハセは女子制服姿の奏を見て、分かりやすく口を押さえて感動した。
「えーー、気持ち悪いでしょ」
　俺は後ろで言う。
「お似合いです、本当に、お似合いになることが、嬉しいような、悲しいような、苦しいような……」
　後ろのお手伝いがハンカチをハセさんに渡す。
　お前ら練習してきただろ。
「いや、気持ち悪いでしょ」
　奏は言い切る。
「なんだよ！　自分でもそう思ってるのか！！」
「当たり前だろ。股がスカスカして、マジで気持ち悪いし」
「こらこら、オンモードはどこにいった？」
　華英が小さな声で言う。
「そうだった、えーっと、スカートには慣れません」
　奏は、なんとかオンモードに移行した。
「奏さま……」
　ハセさんは再び涙ぐんでいる。
　演技臭すぎる……。
「行こうか。てか、自転車どこ？」
　玄関横に置いてある自転車が見当たらない。
「こちらです」
　家の横に簡単な屋根が作られていて、そこに自転車収納されている。
「ついでに作らせました。奏さまの自転車も置きますので」
「これも作ったの？！」
「濡れなくいいじゃん、ラッキー、ありがとう、ハセさん！」
「ありがとう、ハセさん」
　奏はいつもの自転車に乗った。
　後ろから足をガバッと上げて。
「キャーーー！　奏くん、それは駄目！！」
　後ろから見ていた華英が叫ぶ。
　俺は丸見えになったパンツに絶句する。
　真っ白なシンプルなパンツ……それが一番だな……じゃなくて！！
「あ、そうか。え？　女の子ってどうやって自転車乗るの？」
「見てて」
　華英は自転車をまたいで、サドルに座る。
「これでいいじゃん」
「なるほど」
　奏もまたいで、座る。
「……じゃあ行こう、ハセさん、正面口のほうに行けばいい？」
　振り向くと、口を一文字に結んだハセさんがコクコクと頷いている。
　色々ショックなんだろうな、色々……。
　奏が一番前で、自転車を発進させる。
「そうか、ここか、この場所に了太の家があるのか。便利だーー」
　自転車を加速させる。
　するとスカートがめくれて、またパンツが見える。
「ああああああ！！」
　今度は俺が叫ぶ。
「奏くん、ストップ！！」
　華英が後ろから叫ぶ。
「え？　何？」
　奏が自転車を止める。
「スカートは、お尻の下にしっかり入れて。そうしないと風でめくれるから！！」
「見えた？」
　奏は俺に向かって聞く。
「真っ白でシンプルだから、また耐えられるけど、フリルが付いてたら家に帰ってた」
「なるほど、丸見えか。中に何か履いてくるべきだったかな」
「それは可愛くないから！」
　華英は宣言する。
　可愛ければパンツが見えていいのか？　だったら見せろよ！！　
「ほら、スカートをお尻の下にひく。それで、走るの」
　華英は奏の横に自分の自転車を持ってきて、お尻を持ち上げてスカートを入れる。
「こう」
「うーん、難しいですね」
「抜けたら分かるでしょ、スカスカするから。そのたび、直して」
「大変ですね」
「遅刻するぞーーー」
　俺は一番後ろで叫ぶ。
「車を、出しましょうか！！！」
　振り向くとハセさんが涙目でこっちを見ている。
「いや、ハセさん、大丈夫」
　奏は自転車を発進させた。
　今度はパンツが見えない。良かった。
「はー……。心配だから、高校まで一緒にいくわ」
　華英が俺をみて言う。
「たのむわ……」
　色々想定外すぎた。
　そして、もうげっそり疲れている。

　自転車置き場まで華英は付いてきて、一度は通り過ぎた駅に戻っていく。
「ありがと」
　俺は素直にお礼を言った。
「お礼はプリンでいいよーー」
　華英はウインクして奏に言う。
「作らせます」
「生クリームたっぷりで！」
　華英は自転車で消えて行く。
　よく見ると、スカートは短いのにパンツは少しも見えない。
　絶妙な角度で、見えない。
　あの短いスカートの中には小宇宙があって、パンツが存在しないのか？
　いや、してるな。
　昨日も干したし、畳んだ。
　ある意味、すげえな。
　俺は外で華英と雪菜のパンツをみたことない。いや、当たり前だけど。
　奏のパンツを二度も見てしまったので、そんなの気にしたことも無かった。
「よいしょ、こうやって下りればいいのか」
　奏は自転車を止めて、足をついて、ゆっくりお尻を下ろした。
「はー……」
　俺は深くため息をつく。
　奏も気が付いているだろう。
　家からここまで来る間、町の人たちの視線が刺さること、この上なし。
　視線が矢なら俺たちは完璧に死んでいる。
　奏は財閥の後継者と言っても、そんなこと町の人は皆しっていて、むしろ大事にしていたと思う。
　町を走ればにこやかに挨拶してくれて、会釈してくれる人も多い。
　小早川家がここで、どれだけ馴染んでいるか、また権力があるのか、分かってたつもりだけど。
　そして今。
　奏は自転車をいつもの場所にとめているが、学校へ向かう他の生徒が一時停止して奏を見ている。
　見るよな、当然見るよな。
　俺だって見るよ、逆の立場だったら。
「はー……」
　ため息が止まらない。
「よし、行こうぜ」
　奏は鞄を持った。
「もう、視線が痛すぎて、前に進めねーよ……」
　俺も鞄を持つ。
「何で？　見られるのは、お前じゃなくて、俺だろ」
　奏は俺を真っ直ぐにみて言う。
「……ごめん」
　そうだ、一番辛いのは奏なのに。
「気にするな。そのうち慣れるだろ」
「え。視線に？　状況に？」
「どっちも」
　階段を上っていく奏の後ろ姿を、他の男子生徒が見ている。
　俺は慌てて後ろをガードするように、追う。
「お前、さっきまた【俺】って言ったぞ」
「マジか。ペナルティー制度にしよう。一回言ったら、胡椒5回」
　胡椒五回とは、学食のラーメンを食べる時に、胡椒を五回入れることだ。
　学校のラーメンは味が薄いので、胡椒は必須で、奏とどこまで入れたら美味しいか実験したら十回までが限界だった。
「よし、乗った」
「だからお前も胸はれよ」
「……了解」
「どう、俺の胸」
「こっち向くな」
「Ｄカップだって。何を基準に決めたんだろうな、この病気さんは」
「病気に【さん】をつけるな」
　俺たちは学校へ向かう。
　いつものように。

　下駄箱で、奏はいつもの上履きじゃなくて、鞄の中から新品を出した。
「え、お前靴のサイズも変わったの？」
　床にそれを置いて、奏は言う。
「当たり前じゃん。体のサイズが激変して、足のサイズがそのままじゃ変だろう」
　そうか、そうだよな。
　教室に向かって歩き始める。
　他の生徒が一気に奏に集中する。
「いっそ芸能人みたいで気持ちよくね？」
「残念ながら私、ぶっちぎりの平民でして」
「付いてこい、平民」
「はい、お嬢様」
「キモ！！」
「なんだよ、設定最初からぶち壊すなよ」
「気分が悪いですわ」
「また続けるの、これ」
　二人でダラダラ話ながら歩けば、視線はお互いにしかいかない。
　それが一番気楽な気がしてきた。

　教室に入ると、視線が一気に集まる。
　そこはいつもの三年二組じゃないような静けさ。
　俺たちの学校は、クラス変えがない。
　入学時から就職コースと、進学コースに別れていて、俺と奏は就職コースだ。
　奏は東京に行ったら大学に入るのだから、進学コースだと思ったら、資格が取れる就職コースのがいいと父親に勧められたらしい。
　だから俺たち三年二組は、三年間同じクラスメイトと過していて、気心がしれた連中ばかりなんだけど。
　でもこの視線か。
　俺の心の真ん中あたりがキリキリと痛む。
　俺じゃないけど、俺じゃないのに。
「おはよう。今日から女生徒だけど、何も変わらないよ。俺、じゃなくて私、とは言うけど。よろしく」
　奏は入り口に立って挨拶した。
　俺はそれを後ろから見る。
　他の生徒は目をそらしたままだ。
　ひそひそと話す生徒も居る。
「奏、マジで女体化したの？」
　クラスで俺の他に一番仲がいい中田匠が近づいて来た。
「見る？」
　奏は胸元の服を小さく引っ張る。
「見る見る！」
　匠が近づいて、胸元を覗き込もうとする。
「ばーーーーか」
　俺は匠を鞄で殴った。
「ってーな、お前は見たのかよ」
「女の体なんて、姉ちゃんで見飽きてるだよ」
　俺と奏は、それぞれ席に向かう。
「それとこれは違うじゃんよ」
　俺の前の席にぐいぐいと匠が座る。
「違わねーし、冗談でもやめろよ、見るとか。バカじゃねーの」
「見る？　って聞いたのは、奏だろ」
「真に受けるな」
　俺は鞄から教科書を出して、机に入れる。
　その間、他の生徒は誰も話さない。
　教室は異様に静かで、はしゃぐ匠だけが浮いている。
　俺の席は廊下側で後ろの方、奏の席はセンターに近い。
　いつも誰かと話してるのに、奏はひとりぼっちだ。
　鞄を横にかける表情は、いつもの奏じゃない。
　冷たい氷のような顔。
　なんだよ、あの表情。
　気にすんなとか、嘘だろ。
　周りの生徒は、静かに先生が来るのを待っている。
　仕方ない、分かってる。
　でも、こんなのイヤすぎる。
　匠のノリはいつも通りの軽さだ。
　奏じゃない誰かが性転換病になったら、俺も同じように遠くから見るのだろうか。
　そして噂話をするのだろうか。
　……まあ、するわな。
　じゃあ仕方ない。
　俺はただ奏と親友ってだけだ。



　親友。
　なら、出来ることも、することも、前と変わらないな。



「匠、お前、奏と席変われよ」
　俺は前の席の匠に言った。
　一番の親友の俺が出来るのは、一番の勇気を出すことだ。
　俺の発言にクラス中の視線が俺に集まる。
　そんなの、今日朝からずっとそうだからな！　慣れるぞ！！　嘘だけどな。
「は？　そんなこと勝手に出来ないだろ」
　匠が言う。
「今のところ、奏の状態に一番詳しいのは俺なんだから。あれ、一応病気なんだからな」
　小さく手が震えてるのが自分で分かる。
　こんなワケがわからない主張を、クラス全員の前で俺がするなんて。
「だから、そんなことお前が決められないだろう」
「大丈夫ですよね、先生」
　皆が一気に前の入り口を見る。
　そこには教室に入れず、中をうかがっている三年二組の担任、中原朱音先生がいた。
　中原先生は、教師の中ではかなり若い先生で、まだ30代、それも中盤くらいだと思う。
　でも熱意があって、俺は好きな先生だけど。
　さあ、どう出るか。
「そ、そうですね、えっと、そうですね、それでいいと思います」
　ガクーーー。
　中原先生も全く現実を受け入れられてない。
　当たり前、そうだ。
　だから今たたみかける必要がある。
「奏」
「おっけー」
　奏は机の中から教科書一式を出して、鞄を持って立ち上がった。
　そして俺の前の席にくる。
　歩く姿を、クラスメイトが固唾を飲んで見守っている。
　静かな教室を俺に向かって歩いてくる奏にかっこよささえ感じる。

「ここ、私の席にしてもいいですか？」

　上から匠を見下ろした。
「なんだよ、いいけどさ」
　匠も教科書と鞄を持って、席を立つ。
　机に荷物を置きながら奏が、匠の耳元で言った。
「胸が見たけりゃエロサイトでも見ろよ。教えようか？」
「んだよ、つまんねーやつら」
　ブツブツ文句を言いながら匠は元奏の席に行った。
　クラス中がざわざわと色を取り戻す。
「はい、じゃあ、ホームルーム始めます」
　中原先生は、教壇に立った。
　きりーつ、れいー…と当番の子の声がする。
　奏もまっすぐに立ち上がって、俺のほうをチラリと見た。
「プリン作らせるわ」
「華英のついでじゃねーか」
　氷のように固まったままだった奏の表情が、ほんの少し和らいだ。
　それを見ただけで、俺の汗ばんだ背中と、まだ震えが止まらない手は、救われる。
　ああ、死ぬかと思った。
　もうお布団に帰りたい。　クラスの異分子となった俺と奏が教室のふちに移動したことで、教室はいつもの空気をすこしずつ取り戻していた。
　相変わらず、チラチラ見られるのは変わらないが。
　奏は椅子を廊下側の壁に向けて座り、俺のほうを見ている。
「お前、人を挑発するのやめろよ」
　俺は机に伏せた状態で奏に話す。
「何で？　ゲスを見極める良いバロメーターなのに」
　奏はいつも通りの表情で答える。
「やることがエグいんだよ」
「俺はさ、いや、間違えた、私は。ああ、くそ、胡椒追加だ」
「はい、10回」
「私はね、性転換する前に比べて、明らかに力も落ちた」
「そら、そうだろうな」
　体型が全く違うんだから。
「だから、突然襲われる可能性もあるわけ」
「学校で？」
「もちろん」
　奏は自信満々に答えた。
　想像できない。
　そんなのエロゲーの世界だろ。
「学校なんてセキュリティーがザルすぎる。死角も多い。危ないと思うよ。部屋に連れ込まれたら、声も聞こえないだろう」
　口を押さえられて、部屋に連れ込まれる奏が脳裏に浮かぶ。
「おい、怖いこと言うなよ」
「性転換した女だぜ、見てみたいという気持ちが当然あるだろう」
「うーん、まあ全く一ミリも無いと言いたいけど……俺的には」
「え？　なんで、私、女になったんだよ？　分かってる？」
　キュルリンと言いながら奏がウインクする。
　なんじゃそりゃ。
「いや、おさらい必要ないから。なんだろう、体調は大丈夫かな、とか悲しくないかな、とかはあるけど、裸みたいとか……なあ」
「お前、性欲あるの？」
「ぶはーーーー」
　思わず頭を机に叩きつける。
「お前のスマホのブックマ、今見せろ」
「いやいやいや」
「エロあるのか」
「奏こそ見せろ」
「見るか？　全部西川美和湖関連だ」
　奏はスマホを取り出して俺に見せた。
「……俺と八割同じだけどな」
　見たことあるサイトばかりで苦笑してしまう。
「残り二割は？」
「……神林48とか……」
「お前あんなの好きなの？」
　神林48は、ＳＦ小説が好きなアイドル集団だ。
　かなりマニアックだけど、センターの湊元ちゃんは、結構可愛いし、ガチオタだと思う。
　華風の話する美少女、萌えるだろ？！
「おかしいだろ、お前、やっぱ変だろ！！」
　チラチラとクラスメイトの視線を感じる。
　俺は再び声を小さくした。
「お前、今度動画見せるからな、覚悟しろよ」
「今日見せろよ」
「任せろ」
「じゃあその湊元ちゃんの裸を見たいとか、思わないわけ？」
「全く興味……ないわけじゃ、ないか」
「頼むよ。女の裸に興味があるか無いかで、こんなに遠回りの会話したくないんだけど」
「はい、あります、あります、奏だからみたく無いだけです」
「だろ？　話は戻るけど、性転換した体に興味をもったやつが、お……じゃない、私を襲っても何も変じゃない」
「まあ、そうだね。死角も多いのも認める」
　学校はかなり広いし、部活関係の場所は使ってない部屋も多いし、内鍵だ。
　鉄の扉だし、声も響かない。
「だから、ゲスは常に要注意だ」
「確かに、想像すると全て怖いな」
「ったく、了太は面倒くさいな」
「すいませんね」
　二人でクスクス笑う。
「……ちょっといいかな」
　見上げると、俺のたちの隣に中原先生が立っていた。
　何か話がある雰囲気だ。
　俺と奏は廊下に出た。


「体調は、大丈夫なの？」
　中原先生は聞く。
「見ての通り、見事に女性になりました」
　俺の人生で、これほど変な言葉はなかなか聞かない。
　見事に女性になりましたって。
「どこか痛いとか、学校生活を送る上で、注意点は無いのかな。一応、小早川さんから連絡は貰ってるけど」
　そりゃ、あれやこれやと連絡が入ってそうだ。
　主にハセさんから。
「特にありません」
「良かった。席もね、了太くんの近くにしてくれって言われたの」
「なんだよー……」
　俺はうなだれる。
　一年に一度も出さない勇気は、必要無かったのか。
「了太くんがあんなこと言うなんて、先生驚いちゃった」
　なんだ、あの反応は俺に対する動揺だったのか。
「びびりましたよ、ホント」
　顔をクシャリとして奏が笑う。
　ああ、この笑い方。
　奏が本当に嬉しいときにする表情だ。
　良かった。きっと俺の勇気は無駄じゃなかった。
「あのね、相談は、陸上競技会のことなんだけど」
「ああー……」
　俺も奏も天を仰ぐ。
　うちの高校は四月に近くの大きな競技場を借りて、陸上競技会を行う。
　それが運動会の代わりみたいなもので、基本的には100ｍ走は全員参加、他に三段跳び、走り幅跳び、走り高跳び、男子は1500ｍ、女子は800ｍがある。
「そうか、練習、今日からか」
　元は運動会が5月にあったのだが、受験組からクレームが入って単純な競技会になったのは数年前だ。
　それでも練習は複数回ある。
「まず、女子で登録で大丈夫なんだよね」
「そうです、もう女性なので」
「運動は？　普通に大丈夫なの？」
「主治医は、問題ないと言っています」
「そうなんだ、じゃあ、練習は参加できるのね」
「はい」
「着替えなんだけど……」
「ああ……どうしましょうか」
「とりあえず、教師用の更衣室でどうかな。奏くん……ちょっとまって、奏さん、で統一する？」
「はい」
　オホンと中原先生は咳払いをして続ける。
「奏さんが使う時は、外に私が立つから。そんなに時間がかかることじゃないし」
「お気遣い、ありがとうございます」
「じゃあ、三時間目終わったら向かえに来るね」
　今日は四時間目が陸上競技会の練習だ。
　中原先生は手を振って階段に消えて行く。
「……そうかー、競技会かー」
　俺はすっかり忘れていた。
「どれくらい体力あるか、見るには丁度いいな。主治医もデータを欲しがるだろう」
「ロボットか！」
「俺のデータが欲しいか……？」
「はい、俺って言ったー」
「15回かーーー」
「辛いぞ。ああ楽しみだ」
　いつもと変わらない、それでいて楽しいことがあれば、それが一番じゃないか。
　そんな気がしてきた。
　「じゃ、行こうか」
　中原先生と一緒に奏は教師用の更衣室に向かった。
「下で待ってるわ」
「おう」
　うちの学校にも女子更衣室はある。しかし場所が遠くて誰も使わなくなった。一年生の時は皆使うのだが、遠すぎて授業に遅刻するレベル。
  だから基本的に女子は体育がある日は下にTシャツ、ズボンを着てきている。
　暗黙の了解で男が一瞬で着替えて外へ。
　その後女子が着替えることになっている。
　下に着てきてるのに、なんであんなに時間がかかるんだろう。
　女が長生きなのは、やることが多いからか？　と本気で思う。
　男子の着替えなんて早いもんだ。
　俺も一瞬で着替えて廊下に出た。
　匠が後ろから来る。
「奏、怒ってた？」
「震度で言うと5くらいかな」
「出た。了太お得意の例え。てか、結構怒ってるな、それ」
「まあ悪意なくても、今日はやめとけよ。空気よめないなー」
「空気読んでて彼女できるのか？！」
「何があった。てか、いま関係なくね？」
「衛藤、川村と付き合いはじめたってよ」
　衛藤とは、衛藤日菜子。三年二組で一番人気の可愛い子だ。
　真っ黒で長い髪の毛が特徴的で、バスケ部で活躍する運動神経。就職コースにいるのに東京の大学にいくと噂の才女。
「川村、やったじゃん」
　俺は驚きと共に言う。
　川村一馬もバスケ部で、何度も衛藤に告白していたが玉砕。
　それこそ100回くらい断られて、101回目に落ちたレベルの話だ。
　川村、顔は悪くないけど、そう格好良くもなく、もちろん三年二組で一番人気の男子は奏だったわけで。
　衛藤さんも奏に一年生で告白している。
　かなり早い時期だった気がするなー。
　もう覚えてないけど。
　すげえ可愛い子だ！　と思ったから覚えてる。
　現場に俺はいたけど、公言してないから、秘密なんだろうな。
　ひょっとして奏が性転換したのも、関係あるのかな。
　ずっと奏を好きだった、とか？
「諦めずに告白し続ければ、俺にもワンチャンあったかもな」
「いやーー、川村はマジメな男だよー？」
「俺がチャライって？」
「チャライって言葉をお前以外誰に使えばいいんだよ」
　昇降口につくと、そこに奏が待っていた。
　うちの学校は女と男の体操服は一緒だ。
　でも前に着てたものではなく、体にあったものを着ているように見える。
　すぐに購入したのかな。
　しかし……家に帰ったらハセさんに伝えよう。
　もう少し大きめ、いや、前と同じ体操服のがいい。
　胸がばっちりわかるのは、ちょっとなあ……。
「マジ巨乳じゃん」
　だから匠よ。
「お前、やめろって！」
　俺は匠の肩を軽く押す。
「だったら黙って見ればいいのかよ」
「だからさーー」
　うまいことやれよ。いや、本音だ。
「確かに。ちらちら見てる奴らが多い中で、匠はダントツに素直だな」
　奏がふて腐れた顔をしている。
「衛藤と川村が付き合い始めたんだよーー」
「意味がわからん」
「ずっとこの話してる」
　俺たちは三人で校庭へ向かった。


　練習は男女一緒にする。
　校庭にきた奏を、みんながジロジロ見ている。
　もうこっそり見るとかのレベルじゃ無い。
　間違いなく、ジロジロだ。
　そりゃ胸がばっちり浮いてるもんなあ。
　見るよなあ……。
　奏は体育教師の中畑に声をかけた。
「私は、女子の一番うしろに並べばいいですか」
「ああ小早川。アハハハ！　見事に女だな、女、女、よし、一番後ろに並べ」
　さすが中畑、別名中畑筋肉。受け答えは単純だが、その方がありがたい。
　奏は俺にヒラヒラと手をふって、女子の列の一番後ろに座った。
　奏の横は噂の衛藤さん。
　衛藤さんはチラリと奏をみて、目をそらした。
　えーー。好きだったんでしょー？
　そんな反応になっちゃうの？
　俺はため息をついて座った。
「ああー、衛藤さーん、今日から俺も告白の100本ノック始めようかな」
「訴えられるぞ」
　匠ならやりかねない。
「来週の陸上競技会の練習をはじめる。まあ、お前ら三年、最後の競技会だ。今日は去年のタイム越えるまで走らせるぞ」
「えーーー……」
　生徒全員がうなだれる。
　俺もため息をつく。
　去年のタイムどれくらいだっけなー。
「男子から始めるぞ」
　背の順に並んで、スタートする。
　俺も匠と一緒に走るが、ああーー、100ｍしんどい。
「お前ら誰一人去年のタイム上回ってないぞ、もう一回！」
　中畑がタイムを書き込みながら言う。
「えーー」
　一番大声を出したのは匠だ。
「中田、グラウンド一周」
「嘘です先生、俺、超100ｍ好きです」
「よーいどん」
「まじかーー」
　ぽてぽてと匠は走り始めた。
　今日の中畑は目がギラギラしてる。
　おとなしく授業時間が終わるのを待とう……。
「次は女子」
　女子の100ｍが始まる。
「遅い、遅いぞーー」
　中畑はタイムを取りながら大声を出す。
　スタートラインに奏が見える。
　俺の左右の生徒が、体を伸ばして見ようとする。
　それだけじゃない、みんな体を動かして、見えるポジションに移動を始めた。
　なんだろうな、俺はこういう時に、どういう態度でいればいい？
　呆れた顔で座ってるのが正解か？
「はー……」
　本日何度目か分からないため息をついた。
「スタート」
　奏が走ってくる。
　横は衛藤さんだ。
　衛藤さんは速い。
　一緒に走ってる中で一番だが、それを奏が上回りはじめた。
　後半に一気の伸びたのは、奏だった。
　一位は奏、二位は衛藤さん。
「おお……」
　俺の横の生徒が言う。
　なんだよ、それ。
　ただ走っただけじゃねーか。
「はー。はー。あー、しんどい。あれは、Ｄカップだな」
　走り終えた匠が地面に転がる。
「お前なあ……」
　しかも正解だ。
　絶対言わないけど。
「俺の名簿更新しないと」
「ゲス」
　匠は学年全員の胸サイズ表を作っている。
　そこに彼氏あり、なし、別れたなども書かれていて、昔は「バカだなー」と笑っていたが、こうなると笑えない。
「ほんとやめろよ」
　俺はため息まじりに言う。
「なあ、Ｄくらいだったよな」
　匠は俺の後ろにいた浜崎裕真に言う。
「お前よくそんなこと言えるな」
　浜崎はチラリと匠を見て言った。
　お、なんだ、浜崎理解あるじゃん。
　俺は振り向く。
「あれはＦはある」
　駄目だこりゃ。
　俺は姉貴たちの胸で見飽きてるから、あれはただの脂肪の塊としか思えない。
　オカンが超気合い入れる時に着る、体の脂肪をすべて胸に持ってくるコルセットみたいな服を見ると、胸はただの脂肪の集合場所だ。
　背中の脂肪がチャックに挟まるのを、助けて！　チャックが痛いの！　って助けを求められる生活してて、夢なんてもてるかよ。
　きっと他のみんなはパンツ一丁で風呂から出てくる姉も、コルセットに脂肪をはさむオカンも居ないんだな。
　それはそれで羨ましい。
「女になっても無敵かよ、なんだかなあ」
　ポツリと言ったのは浅野恭司だ。
　俺は正直イラッとしたが、黙った。
　俺がむかついても、仕方ない。
　でも、どうしようもなく奏をバカにされてる気がして、腹が立った。
　奏は、好きで小早川の家に生まれたわけじゃないし、好きで性転換病になったわけじゃない。
　それに俺は、奏の努力もたくさん知ってる。
　経営学ももちろんだし、本もよく読んでる。
　休日に親父さんと工場見学に行ったりもしてるんだ。
　何もしらないくせに。
　もう少し想像力があれば、そんな言葉言えないはずなのに。

　ゲスを見極める最適なバロメーター。

　教室で言い切った奏を思い出す。
　それはきっと、間違ってない。

　ゴールした奏をチラリと見ると、衛藤さんに話しかけられていた。
　何を話してるんだろう。
　良い話だといいな、楽しい話だといいな。
　俺には小さな希望があって。
　女になったのなら、女の子の友達というか、仲良くしてくれる子が出てきてくれたらいいのに。
　俺じゃついて行けない女子トイレとかも、一緒に行ってくれるような。
　今日はなんとなく心配で俺がいくときに、一緒に声かけて行ってるけど、トイレの中にはいると一人だし。
　……トイレくらい一人で平気か。
　俺、思考がハセさん化してない？
　「小早川は、女子になっても速いんだな」
　中畑筋肉が言う。
「胸って邪魔ですね、知らなかった。これがもう少し小さかったら、もっと速かったのに」
　奏は体操服の上着をギュッと下に下ろす。
　大きめな胸がはっきりみえる。
　男子生徒がおおっ？！　と色めき立つ。
　奏、お前今日のことは、すべてハセさんに報告するからな？！
　泣かれるぞ、またあの嘘くさい演技で。
　四時間目の体育が終わり、俺たちは学食に向かう。
　この学校は学食も購買もある。
　学食がある公立高校は珍しいらしいが、学校の場所が駅から遠く、近くで食料品を買えるのがショボいコンビニ一つなのが理由かも知れない。
　学生の他に地元の人も出入りできる場所になっている。
　地雷も多々あり、特にソバはちょっと意味が分からないほど伸びている。
　ソバ、かなり固めに！　と注文すると半分以上芯が残った状態で来て、固めで！　というとフニャフニャで来る。
　もう注文方法が分からない。
　正直ラーメンが一番うまい。
　普通の何のひねりもない醤油ラーメンだ。
「腹へったな」
　奏が呟く。
「まあ、お前の昼飯は胡椒が15ふり入ったラーメンなわけだが」
「そうだったーー」
　俺と奏は渡り廊下を歩く。
　外にいる人たちまで、立ち止まって奏を見る。
　相変わらず視線はささるが、奏は気にしない。
　だから俺もなるべく気にしないように、頑張る。
　そんなこと頑張ることじゃないけど、頑張らないと早退して帰りたくなる。
　でも奏ひとりにするなんて、絶対できない。
　学食は三学年すべてが使うので、入った瞬間のざわめきは、今までトップクラスだった。
「奏先輩だ」
「スカート、まじで」
「え、ちょっと……うそ……本当だったの？」
「完全にコスプレ」
「なんか、見ちゃいけないかんじ……？」
　奏が動くとみんなよけて、人の山が移動する。
　そして視線が追う。
　好意的？　いや、完全に珍しい動物をみるような視線。
　俺は今日何度目かの、言葉を思い出す。
　見られてるのは奏だ。
　それに、今の奏には俺しかいないんだから。
　奏はラーメンの食券を買う。
　取り出した財布は、前と同じ黒い皮のものだ。
　そこはそのままか。
　小さなことを確認してしまう。


　そして思う。
　俺も奏をなめ回すよう見てるやつらと、何も変わらないな。


　そんな自分に、すこしがっかりする。
「餃子は？」
「あ、食べる」
　俺と奏はラーメンを食べる時は、餃子6個入りをひとつ頼んで、二人で分ける。
　それくらいで丁度良い。
　基本的に俺たちは小食だと思う。
　匠とかラーメン大盛り餃子大盛りだ。
　あんなの食べたら、気持ち悪くて午後は死ぬ。
　俺もラーメンの食券を買う。

「お、奏くん、本当に女の子だねーーー！」
　食堂のおばさんは超笑顔で食券を受け取った。
　やはりおばさんクラスになると、スッキリしてる。
　人生経験は、ゲスを飛び越える。
　俺の人生語録に入れよう。
　まあうちのオカンも、あっさり元通りだしな。
「女の子なっちゃいました。煮卵サービスしてください～」
　奏はにっこり答える。
　開き直りすぎだろ。
「大変だねー、持っていきな！」
　奏のどんぶりに煮卵が入った。
　煮卵は50円。
　ラーメンが250円の学食で、かなり高めの値段設定だ。
「友達も大変だね、ほれ、サービスだ！」
　俺の皿には大量のメンマが乗せられた。
　どんぶりからはみ出す勢いのメンマ。
　メンマ星人に乗っ取られた俺のラーメンなビジュアルに近い。
　ちなみに、そんなに好きじゃない。
「あ……ありがとうございます」
「メンマで腹ふくれそうだな」
　チラリとみた奏がクスリと笑った。
　正直微妙だが、俺は人の優しさを無下にできないタイプだ。
　笑顔で会釈して、移動する。
「おばさんは基本的に驚かないんだな」
　奏は胡椒と箸をトレーに乗せて歩き出す。　
「何十年も生きてると性別とか消えてくじゃん。90才のおばあちゃんとか、性別不明だと思わない？」
「お前、何十万人のおばあちゃんを敵に回したぞ」
「生まれたても分かりにくいし」
「赤ちゃんも敵に回した」
「何だよもう！」

　俺たちはいつも座ってる窓を向いている席に座った。
　ここなら食堂は俺たちの背中しか見られない。
　俺も奏も視線が気にならない。
「はー……」
　それだけで、ちょっとだけ気楽だった。
「仕方ない、15回だな」
　奏が胡椒を手に取る。
「ひひひ……」
　俺は笑う。
　奏が1.2.3.4.5.6…と胡椒をふっていく。
　真っ黒になっていくラーメンの表面。
「7.8.9.10.11……うわあ」
「あはははは」
　醤油ラーメンの表面に黒い山ができていく。
「12.13.14.15，と。うわー……」
「はい、いただきまーす」
　俺は両手をパチンを合わせた。
「いただきます……」
　奏は当然テンション低めだ。
「餃子どうぞ」
　俺は餃子を三つ、小皿に取って奏に渡した。
「酢こっちだぞ」
　同時に酢も渡した。
　奏は餃子を酢に白胡椒で食べる。
　受け取ったその手で、奏は俺に醤油を渡す。
「サンキュー」
　俺は醤油オンリーだ。
「なんか……長く付き合った夫婦みたいなだな」
　俺はブフーーッと食べていたメンマをふいた。
「性転換前もこうしてただろ、突然なんだよ」
「女になるって、そういうことかもな」
　奏はうっとりと目を閉じた。
「意味わかんねーー。はい、白胡椒」
「サンキュ」
　奏はラーメンに箸を伸ばした。
「食べるか……」
　一口食べてゴフォッとむせる。
「辛っ！！」
「あはははは！　待ってろ、水持ってくるわ」
　椅子を回転させて降りると、2ｍほど離れた場所に50人くらいの人垣が出来て、囲まれていた。
「おおおお……」
「なんだよ了太、おおおおお人だらけ」
　みんなラーメンを食べてる俺たちをただ見ている。
　そして目が死んでいる。
　なんでそんな無表情で見てるんだ？
　もうこうなるとホラーだな。
　俺がゾンビなのか、人垣がゾンビなのか分からない。
　クソ映画に影響されてるのは認める。
　俺はえいっと椅子から降りた。
　人垣がビクリと反応する。
　その真ん中に突入する。
　俺が近づくと、わっと人垣が割れた。
　モーゼ！　違うな。
　なんか、ちょっとだけ面白いぞ！
　しかし人垣は50人どころじゃなかった。
　その後ろにも人の山。
「はい、どいてどいて！　奏はラーメン食べてるだけだよ！　ラーメン食べても変身しないよ！」
　ヤケクソになってきた。
　俺は水をくんで、戻った。
　俺が戻ると、人垣はシューーっと元通り、俺たちを囲んだ。
　奏は水を飲んだ。
「……ありがとな、水」
　俺は声をひそめて話し始めた。
「あの映画だったら、俺たち瞬殺でゾンビになってるな」
「あ、あはははは……！」
　奏は水を置いて笑った。
「窓から飛び出すか」
「あの映画だと外にも居たじゃん」
　二人でクスクス笑っていると、人垣が消えて行くのが分かる。
　はー……、今日はもう、この連続だ。
　ふと外を見ると、中庭が見えて、そこにバスケットコートが見える。
「お、噂の衛藤さんと川村じゃん」
　俺はメンマを食べながら言う。
「二人ともバスケ部か」
　食後なのか、一緒にバスケの練習をしていた。
「そういえば、体育の時、衛藤に話しかけられて無かった？」
「ああ、話したよ」
「何の話だよ」
　俺は少し期待しながら聞いた。
「お前に告白したのは、私の黒歴史だから、死んでも言うな……的な？」
「くろーーーい」
　あまーい的に俺は思わず叫んで、空を仰ぐ。
「気持ち良いな、あのタイプは。清々しい」
「なんだよそれ、なんでそんなこと言わなきゃいけなんだ？」
「むしろフラグじゃね？　言いふらせ的な」
「いやいや、お前に告白した女の数、分かってるか。俺が知ってるだけで50人くらい居るぞ。そのリストに入るだけだろ」
　そんなの、人に向かって黒歴史と言い切る衛藤さん的に、どうでも良さそうだが、やはりイメージは大事なのか。
「そんなに黒かったのか……ずっとダマされてたわ」
「ダマされ続けられるのも、恋愛では大事だろ」
　川村が最高の笑顔で衛藤と練習している。
「まあ、なあ……」
「川村が幸せならそれが一番いいじゃん。ごちそうさまでした、あー、辛かった」
　奏は水を一気に飲み干した。
　その喉にのど仏はない。
　細くて綺麗な喉だ。
　会話も、食べてるものも変わらないのに、違うんだなあ……。
　見ている俺に奏が気が付いた。
「何、気が付いちゃった、私の美しさに」
「俺も慣れないのに、みんなが慣れるはずねーよな……」
　奏は左手で頬杖をついた。
　そして右手の指先でコップをはじく。
「……学校に来る前の、コンビニの隣。今日更地にしてたの、気が付いた？」
「え、そうだった？」
　いつも俺たちが買い食いするコンビニの横？
「え、工事してた？」
「今朝通ったとき、工事始めたじゃん」
「そうだっけ」
　そんなの、今日は奏のスカートに夢中で何も覚えてない。
　これだけ言うと俺は完全な変態だ。
　でも、そうじゃなくても、工事のことなんて覚えてないし、何があったかも覚えてない。
　駐車場だった気もするが、古い家があった気もする、何か店があった気もする。
「なんだっけ」
「あそこは一階が古い美容院。二階は住居」
「えー……、そうだっけ」
　言われてみればそんな気もする。
　でも言われても、そうだっけ？　レベルだ。
　再び奏は空になったコップを爪ではじく。
「忘れるんだよ、人は。毎日見てても、変化すればすぐに忘れる。それに慣れる。だから普通にしてりゃ、大丈夫だ」
　奏は俺の分の水も全部飲んだ。
「……牛乳プリンおごってやろうか」
「なんだよ、サービスいいな了太！」
　俺は椅子から降りて、牛乳プリンと水を買いに行く。
　奏は俺より、ずっとずっと大人だ。
　コンビニの隣のように、女になった奏を普通に受け入れる日が、俺に来るのだろうか。
「もう部活は休みたい」
　俺は玄関で真っ直ぐに奏を見て言った。
　もう俺のキャパは完全にオーバーしている。
　今すぐ家に帰ってうだうだしたい。
　部屋に閉じこもりたい。
「休み、たい！！」
　腕を組んで仁王立ちする。
　その肩を、トンと叩かれた。
　振り向くと桜井飛鳥が立っていた。
「桜井さん……！」
　俺は一瞬身構えた。
　桜井さんは、奏を見て言った。
「本当に女の子になってるんだね、小早川さん。でも、キレイだなあ……なんか、あの歌劇団みたいだよ」
　俺も奏もキョトンとする。
　なんだか、今日一番の普通の反応だ。
　俺のオカンも姉貴たちも、最初は大騒ぎだったのに。
「今日部活いく？　顧問から、女子用の袴預かってるけど。あ、着替えるなら、うちら部屋あけるよ」
「お、おお……」
　桜井飛鳥は、三年一組の進学組で、同じ弓道部だ。
　地頭が良く勉強が得意で、性格も明るい。
　部長も務めていて、後輩にも好かれている。
　弓道の腕は、それほどでは無いが、練習が好きで素直な性格が、成績を伸ばしている。
　一番成績がいいのは俺で、本当は俺が部長をやるべきなのだが、性格的に人前に出るのが苦手で、尻込みしていたら、桜井が手をあげてくれた。
　だから俺は副部長というポジションで練習に集中できるわけで。
　正直桜井には頭が上がらない。
　その桜井が、この普通の反応。
　やっぱり別格だな……。
　桜井はこそっと俺に近づいた。
　その距離感に心臓がドキリとする。
「私ね、誰にも言ったことないけど、お兄ちゃんが女装趣味なんだ」
「え、ええええ？！」
　俺は大声を出しながら、わざとグッと体を遠ざけた。
　耳元にかかる桜井さんの吐息にドキドキして逃げたのが正解だ。
「だから、結構平気かも。あ、これ小早川さんにも言っていいよ、でも秘密ね！」
「あ、ああ……、ああ……」
　俺は部室に向かって歩き出す桜井さんの後ろをボヤー……と付いて歩き始めた。
「……なんだよ、行くのかよ」
　後ろから奏がぼそりと言う。
「なんか、大丈夫そうだぞ、奏」
「まあ、ちょっと驚いたけど」
「理由があるわ、あとで話す」
　俺は奏のとなりにいって、こそこそと話す。
「お前ほんと、桜井さんには甘いな……」
「桜井さんは姉貴たちには、ちゃんとした力を持ってるよ……女子力っていうのか、あれ」
「そうかなー、むしろ男っぽくね？」
「寝言は寝て言え、奏ちゃん」
「ハッキリしててオンナオンナしてないから、お前は楽なんだろ」
「えー……そうかなー……とりあえず部活いくか」
「簡単だな、お前……」

　弓道部の部室は、女子用と男子用が隣同士にある。
　桜井は女子用の部室に顔だけ入れて声をかけた。
「ごめん、小早川さん着替えるから、早めに着替えて出て貰える？　それから……」
　パタンと中に入った。
　何か話し声がする。
　俺は奏にさっきの話をした。
「女装趣味」
　奏は真顔で呟いた。
「お兄さんって、俺たちが一年の時に部長だった、桜井先輩だろ」
　桜井さんのお兄さんも元弓道部で、部長をつとめていた。
　これまた記憶が曖昧なのだが、格好良かった気がする。
　桜井さんが美人だし。
　なんたって俺が一番好きなおかっぱだ。
　おかっぱが似合う女に悪人は居ない。
　願望なのは、分かってる。
　俺が好きな西川美和湖も、神林48の湊元ちゃんも、おかっぱだ。
　好きな髪型なんだろう。
「それ本当かな……」
「ホワーーイ？！　嘘ついて、何の得があるんだよ！」
　俺は興奮して厚切り化してしまった。
「俺たちに取り入る」
　奏が真顔で言う。
「ここまで孤立した二人に、取り入るも、へったくれも無いだろ」
「そうか？」
「むしろ気遣いじゃないか？　嘘だとしたら」
「了太は優しいなあーー」
　はー……と奏はため息をついた。
「しかし、女装と同じレベルか、俺は」
「俺って言ってるなら、そうだろうな」
「完璧な女だぜ？　それとは違うだろ」
「いやー……俺からすると、今のところ、同じかなーー」
「よく見ろよ、顔も、ヒゲがないだろ？　のど仏も無い。もっとよく見ろよ」
　グイッと奏が近づいてくる。
「いや分かってるよ、分かってます」
　俺は思わず一歩引く。

「おはようございます」
　女子更衣室から女子部員が出てくる。
「おはよう」
　俺は挨拶する。
「おはよう、ごめんね、出て貰って」
　奏は和やかに微笑んだ。
「おはようございます、小早川さん」
「おはようございます！」
　他の女子部員もいつもと同じように挨拶をして走って行く。
　中から桜井さんが出てくる。
「オッケー、小早川さん、入れるよ」
　桜井さんが何か言ったな。
「着方は同じだけど、分かるよね、締める場所が違うけど」
「分かります」
　奏は桜井さんから女子用の袴を受け取った。
　そして丁寧にお礼をした。
「他の子にも、一言言ってくれたんだ、ありがとう」
　桜井さんはドアを締めながら言った。
「小早川さんは、小早川さんだわ。変わらない」
「ありがとう」
　部長だなーー。
　俺も同じように男子部員に言わないと。
　鉄のドアが閉まって、奏は中に消えた。
　俺と桜井さんは、着替えを外で待つことにした。


「倒れた時は、一緒にいたの？」
　近くにある桜の木から花びらがふわふわと落ちてくる。
「いや、自宅で倒れて」
「そうか。まあ自宅で良かったかもね」
「確かに」
　俺の目の前で倒れたら、うろたえて大騒ぎして、もっと事を大きくしたかも知れない。
「当然女子の方のチームに入って、団体戦戦うんだよね」
　俺は驚いて目を開いて桜井さんの方を見てしまった。
「何？　そうだよね？」
　当たり前だ。
　俺と奏はいつも同じチームで、俺が落ち（一番後ろ）で、奏が落ち前（その一つ前）。
　ずっとそうだった。
　そうか、奏は女子になったから、一緒に出来ないのか。
「そうか……」
「小早川さんの実力だと、こっちでも落ち前かな。私が落ちだけど」
「……むしろ、安心できるよ」
　俺より桜井さんのほうが落ち着いてるくらいだ。
　俺はぼんやりと桜を見ていた。
　三年最後の夏で、一緒に出来ないのか。
　思ったより落ち込んでいる。
　奏が女になって、一番落ち込んでいる。
　俺、奏と一緒に弓道するの好きなんだな。
「これでどう？」
　奏が女子更衣室から出てきた。
　弓道の袴は、女子と男子で着方が違う。
　簡単にいうと、女子は胸下、男子は腰で袴を着る。
　必然的に奏の胸は、ハッキリと前に出てくるわけで。
「うん、上手に着られられてるね」
　桜井さんは近づいて、後ろも見た。
「いいと思う。荷物はどうする？　こっちでいい？」
「お願いします」
「じゃあ、私も着替えるね」
　桜井さんは更衣室に消えた。

「どうよ」
　奏は言う。
　制服はやはり男女でかなり差があるので、コスプレ感がすごかった。
　でも胴着は男女共に白と黒が基本で、あまり違和感がない。
「今まで一番、まあ、ありかな」
「そうか」
　奏はにっこり微笑んで袴の横から手を入れた。
「コラコラコラ」
　俺はつっこむ。
　女子はあまりそこに、手を突っ込まないほうがいい。
　そこに手を入れると、角度によっては太ももが見える。
「何で？　みんなやってるじゃん」
「俺が好きじゃないから、だ！」
　太ももが見える！　と言うのは、あまりにおじさんっぽくて黙った。
「そうか、じゃあ止めるわ」
　奏はスッと手を出した。
　風が強くふいて、桜の花びらが一気に舞う。
「奏さあ……気が付いてた？　俺、お前と同じチームで、地区大会出られないんだな」
「女だと気が付いた瞬間から分かってたよ」
　奏は顔を上げた。
「そうか……」
　俺は肩を落とした。
「お前、今頃きがついたの？」
「さっきな」
「遅っ！！」
「全く考えて無かった」
　視界をふわふわと桜の花びらが舞う。
　そのひとつが、奏の頭に乗った。
　俺は奏の髪の毛に手を伸ばして、花びらをつまんだ。
　それを取りながら部室に入った。
「正直、メチャクチャ悲しいわ」
　下に花びらを落とす。
「……そんなの、俺も一緒だ」
　背中で奏が言う。
　俺は部室に入って椅子に荷物を置いた。
　鞄の上にあった桜の花びらが床に落ちる。
　皮肉にも、今までで一番、奏が性転換して女子になったんだと実感していた。「私じゃ、幼なじみヒロイン失格ですか」
　ぶほっ。
　俺はハセさんが持ってきてくれたコーヒーをリアルに吹き出した。
　奏の手元には華英のお気に入りの少女マンガ【幼なじみヒロイン失格】が置いてある。
「……何読んでるんだよ」
「どう考えても、俺がヒロインだろ」
　奏は俺をじっとみて言う。
　何か変なモード入ってないか？
「違う違う奏くん、絶対に私がヒロイン！　だよ。ちゃんと再現しないと」
　華英は同じマンガをペラペラ読みながら奏に言う。
「絶対に私がヒロイン！」
　奏がノリノリになってポーズを決める。
「キャー！　やっぱり奏さん、再現度高い」
「おーい……何の寸劇が始まった」
　奏はトスンとマンガ本を置いた。
「俺さあ、お前の幼なじみだよな」
「まあな」
　それは否定しない。
「だったら、女になった今、俺がヒロインだろ？」
「お断りします」
　真顔で聞くなら即答でお断りだ。
「今まで了太がどんな女の子を可愛いって言おうと気にしてなかったけど、性転換して女になった時から、すげえ苛立つんだよ……」
　奏はマンガ本を手に持ってパラパラと触る。
「え……何に……？」
　俺はなんとなく分かっていながら聞いた。
「了太が女を褒めると、腹がたつ」
　やっぱり。
　今日なんとなく、桜井さんに対する態度が酷かった。
「突然何なんだよ？　桜井さんも気分悪いぞ、あれじゃ」
　部活中も、無意味に敵意むき出して、意味が分からない。
「俺だって女じゃん。ずっと近くで了太を見てきた女だよ？　俺が一番了太を知ってるだろ。だったら了太のヒロインは俺だ」
「何がヒロインだ」
　奏は次の巻を手に取った。
　俺も奏が読んでいた巻を手に取る。
　ごくごく普通の少女マンガだ。
「このマンガのどこに性転換者が出てくるんだよ」
「やっぱ幼なじみって、最高だよね」
「積み重ねが違いますから」
　二人は俺を完全に無視してマンガの世界に旅立った。

　家に帰ってきてから、俺は疲れ果てて、着替えもせず制服のままベッドに倒れ込んだ。
　横の部屋で奏が着替えて一階に下りていく音は聞いてたけど、もう無理だった。
　一時間寝て、起きてきたら、二人とも目をキラキラさせて少女マンガモードに入っていた。

「了太さん、プリンありますよ」
　ワイワイしている二人の奥、置物のように立っていたハセさんが口を開いた。
「あ、食べる。冷蔵庫？」
「準備いたします」
　ハセさんは慣れた手つきで俺の家の冷蔵庫を開けて、中からプリンを出した。
　それを皿にのせてスプーンと共に俺の前に置く。
　真っ白な生クリームがほわほわと美しく、黄金のボディーは、それだけで魅力的。
「わー、いただきます」
「コーヒーも、もう一度準備しますね」
　さっき俺がこぼした分をキレイに拭いて、ハセさんは新しいコーヒーを入れた。
　華英がスススと近づいてくる。
「それすっごい美味しいの。濃厚トロトロプルプルで、甘さに差があるの、すごいよ」
　すごい……すごい……と言いながら華英はさらに近づく。
「やらねーー」
　俺は皿ごと遠ざけた。
「まだありますよ、もう一つ運ばせますか？」
　ハセさんが当然のように言う。
「ダメダメ、ハセさん、コイツこれでもダイエット中ですから。風呂から2時間出てこなくて脱水で倒れた女ですから」
「風呂から出てきてビール飲んで、ガチで倒れた話、する？」
「脱水症状にアルコールは、本当に危険ですよ、華英さん」
　ハセさんが眉間に皺を寄せて怒る。
「ごめんなさいー、部屋にそれしかなくて」
「部屋にビール？」
　奏はマンガから顔を上げた。
「部屋の押し入れに、無印モルルが段ボールで積まれてるの、奏に見せてやれよ」
「無印モルルが一番おいしい……プレミアムは上品すぎるの……」
「部屋にビールって、冷やさないんですか？」
　ハセさんが、心底不思議そうに聞く。
「窓外のベランダに数本並べてるから。この時期なら勝手に冷えるよ」
「そ、そうですか……」
　ハセさんが明らかに引いている。
「秒速5センチメートルで太るぞ」
「だからプリンは一つで我慢してるじゃない」
「ファッションダイエットじゃねーか」
　俺は華英から遠ざけたプリンを、やっと口に入れた。
　ああ、この甘すぎない生クリーム、そしてこの固さ。俺、プリンの上の生クリームは固め派なんだよね。
　プリンを柔らかすぎる生クリームが邪魔するんじゃなくて、プリンはプリンのままで居て欲しい。
「プリンそのものの甘みが生きている！」
　横で華英が勝手にアテレコする。
「うるせえ、静かに食わせろ」
「脳内でマックスボリュームで語ってるくせにさ、面倒な男」
「そういや、オカンは？」
　俺は華英を無視して、周りを見渡しながら聞く。
　オカンのパートは15時までなので、夕方のこの時間には家にいるはずなのに、姿が見えない。
「お母様は、追加の買い出しに行かれました」
　ハセさんが答える。
「追加？　珍しいな」
　うちは火曜日と金曜日にまとめ買いして、料理を作っている。
　肉は冷凍、買い物にいった火曜と金曜だけ魚が出てくるのが、我が家の常識だ。
　今日は月曜日。
　まだ食材は何かあるだろうに。
　冷蔵庫に向かって扉をあけると、そこには巨大な肉の塊が鎮座していた。
　俺は冷蔵庫をパタンと閉じた。
「……誰か狩りに行ったの？」
　モンスターハントに行かないと手に入らないレベルの巨大肉だ。
「いえ、私が持ってきたのですが、それを見て、お母様は追加の買い出しに……」
「ああ……」
　なるほど。
　高級肉を料理するために、追加食材ね。
　小早川家あるあるだ。
「何か持って行けと小早川の母上様もおっしゃっておりまして、急遽お持ちしたのですが、かえってご迷惑でしたでしょうか」
「うーん、オカンはハッキリ言わないけど、ちょっと困った、でも嬉しい～～が本音だと思うよ」
　俺は椅子に戻り、プリンの続きを食べた。
「正直、小早川家の差し入れとはスゴイからオカンも慣れてますよ」
「え、なんかウチ、やっちゃってる？」
　奏がマンガから顔を上げる。
「この前のオカンの誕生日祝い、シルバーフォックスのファーコートだったじゃん」
「良いヤツじゃん」
　奏は言う。
　まあ、その通りだ。
　モノの良さなんて、瞬時に分かる。
「オカンも気に入って着てたんだけど、シルバーフォックスってこう、色がまだらになってるじゃん？　どっからどう見ても、マタギにしか見えなくてさ……」
　ブハッと、隣でマンガを読んでた華英が吹き出す。
「去年雪がふったときに、オカン何を思ったか毛皮着て雪かきに出てさ、ホウキもったその姿が、完全に狩猟民族。俺と華英がクソ笑ったら、そこからお蔵入りだよ」
「それはウチが悪いじゃなくて、お前らの対応が悪いんだろ」
　奏はマンガに戻る。
「我慢出来なかったんだよ！」
　足下も長靴だったし、確信犯だろ、あんなの。
「私が誕生日に頂いたコートも、ワンシーズン着てクリーニングに出したら、その代金が2万円で、私がいつも買ってるコートの値段だったり、ね……」
　華英は遠い目をした。
「こちらでクリーニングいたします」
「いやいやいや、意味わかんないから、大丈夫ですから！」
　華英は両手をふって断った。
　その点俺は優秀だ。
　いつもお菓子を要求。
　甘すぎず、美味しいもので！
　毎回完璧すぎるお祝いに、感動する。
「みんな食べ物にしとけよ。何の問題も無いぞ」
　俺はプリンを食べ終えて、食器をシンクに置いた。

「そういや、奏、ブラトップ貰わなくていいの？」
　奏はマンガ本を置いた。
「そうだった。ハセさん、俺ブラジャー無理だわ」
「そうですか、申し訳ありません」
「いや、謝ることじゃないよ、一瞬つけたときは、こんなもんかーと思ったけど、長時間は無理だ、あれ」
「私のブラトップ、新品が丁度あったからあげたの」
　華英はコーヒーを飲みながら言った。
「関連企業が同じようなものを作っています。すぐに持ってこさせます」
　ハセさんはスマホを取り出した。
「あと、パンツ。俺ブラトップのサイト見てて見つけたんだけど、普通のブリーフみたいのあるじゃん、女性用のあれでいいよ」
「えーー……、あれ、可愛くないよ？　いいの？」
　可愛いは正義！　それがモットーな華英が言う。
「体に付ける物は、やっぱりまだ無理だわ。ゴワゴワしすぎて、キツイ」
「ワイヤーはねー、体にめり込むんだよねー」
　華英も同意する。
「分かりました、すぐに取り寄せます」
「でもさ、あんな地味なのにしなくても、最近はこういうサイトがあってね、ほら、可愛くない？」
　華英はスマホをいじって、画面を奏に見せた。
　二人は頭をくっつけて画面を見ている。
「……これ、いいですね」
「ね、ブリーフタイプなんだけど、ピンクでちゃんと可愛いの。ほら、アップリケも追加できるの、選べるんだよーー」
「可愛いですね」
「おーーい……」
　ついこの前まで普通の男だったのに、どうして当然可愛いブリーフタイプのパンツにアップリケまで決めようとしてるんだ。
　お前は本当に奏なのか？
「ただいまーー」
　オカンがガサガサと袋の音をさせながら帰ってきた。
「お帰り」
　玄関に出ると、そこには華國屋の紙袋が。
「あんな高い店で何かったんだよ！」
　華國屋は、ここらへんで一番高いスーパーだ。
「色々とスパイスをね、つけ込むと長く保つから」
「ああ」
　どうやらオカンは高級肉を上手に保存するために、色々買い込んできたらしい。
　冷蔵庫から塩麹や買ってきたスパイスを並べて、丁寧に手を洗った。
「よし、じゃあ今日は、塩麹のシャブシャブ、たくさんの長ネギを添えて！」
「いいじゃん」
　荷物の中に、土がついた長ネギがあるのが目に付いた。
「これ、どこで？」
「小早川の敷地って、畑があるんですね、ハセさん」
　オカンはハセさんに向かって言った。
「はい、通られましたか」
「偶然。そしたらメイドさんたちが、これが旬だからって。タケノコとか、ネギとか、たくさんくれて、助かっちゃう」
「完全な有機栽培で作っておりますし、いつも奏さまがお食べになっている安全な食品です」
　ハセは微笑んだ。
　オカンは肉を薄く切ったり、厚めに切ったり、叩いたりして、巨大肉をキレイに分けていく。
「塊でガーンと食べないんだ？」
　せっかくこんな大きな肉なのに。
「お父さんも私も年だからね、美味しいお肉はちょっとだけ料理に入れるのが一番いいのよ。それにアンタも奏さんも食が細いじゃない」
　まあ、その通りだ。
　塊肉なんて食べたら体調が悪くなりそうだ。


「ハセさん、これと、これ、買って」
　奏が華英のスマホを覗き込んで、ハセさんを呼んだ。
「はい」
　ハセさんは後ろに回り、画面を覗き込んだ。
「……わかりました、ＵＲＬを送って頂けますか？　明日には持って来させます」
「明日？！　ハセさんプレミアム速すぎる。月いくら？　私も入会する。ついでにコレ買って？」
「もちろんです」
「オイコラーー」
　俺は思わずつっこむ。
　小早川財閥の力に慣れることは、人生に置いてあまりプラスじゃないと俺は思ってる。
　一生面倒を見て貰えるわけじゃないし、結局自分の金で稼いで買ったものじゃないと、愛着なんてわかない。
　ビニールをあけてもいないマンガ本が全てを語っている。
　結局読みたいひとが買ってないんだ。
「自分で買え、自分で」
「まあ、正しい。ハセさんごめんね」
「何の話ーー？」
　肉が一段落したオカンが手を拭きながら、スマホの前に来た。
「ああ、ブラトップね」
「お手数をおかけしました」
　ハセさんが軽く頭を下げる。
「ねえ、誰が奏さんのブラサイズ測ったの？」
　オカンは単純な興味といった顔で聞いた。
「当然、私が」
　ハセさんは超胸をはった。
「俺はさー……誰かメイドにお願いしたかったんだけどさー……」
　奏はスマホをスクロールしながら言う。
「いえ、そういうわけにはいきません。奏さまの全ての管理は、私に責任があります」
「うん……ずっと言ってるよね」
　俺は頷いた。
　というか、その仕事をハセさんが手放すとは思えなかった。
「管理っていうなら、一つお願いがあるんだけど」
　オカンはエプロンのポケットにタオルを入れた。
「はい、なんでしょうか」
「悪いんだけど、奏さんの洗濯物、もってかえって洗ってもらっていい？」
「え、うちの洗濯機にぶちこみゃいいじゃん」
　俺は驚いて言った。
　今まで泊まった時、なんども洗濯していた気が。
「特にパジャマ。あれシルクじゃない！　それに絹とか高い布が多くて、うちの洗濯機じゃ洗えないわよ」
　うちの洗濯機は何のひねりもない、普通のものだ。
　あまり入らないので、オカンはいつも朝と晩、二回まわしている。
「すいません、小早川家は毎日クリーニングに出しておりますので、布の種類に鈍感でして」
「何それ、毎日洗濯なし？！　出しまくり？！　すばらしいわね」
「ご家族の分も、こちらですべてお引き受けしましょうか」
「え？！」
　オカンの目が光る。
「いやいやいや、俺たちの服なんて、基本的に全部綿１００なんだぜ。なんでクリーニングが必要なんだよ」
　俺は光の速度でつっこんだ。
「それもそうね」
　オカンは瞬時に納得して、料理に戻った。
「ハセさん、じゃあ俺の服、全部綿でいいよ」
　奏はまだスマホをいじりながら言った。
「いえ、奏さま、もう小早川家と二宮家は一心同体です。奏さまの洗濯物を運ぶのは、ハセ、まったく苦ではありません」
「お前の苦労の話をしてるんじゃないんだよ。まざった場合、二宮オカンが仕訳しなきゃいけないだろ。俺用の入れ物も必要になるってことだ。面倒じゃん、全部綿でいいよ」
「そうですか……」
　ハセさんが、少し淋しそうだ。
　奏のためにすることが減るのは、ハセさんにとって淋しいことらしい。
　でも、綿は正義だと思うんだ、マジで。
　汗も吸うし、洗濯に強いし、漂白も出来るし、最後には雑巾になるし！
　特に奏にこだわりがないならさ。

「……華英さん、こういう幼なじみが恋人になって、色々あるマンガ、まだありますか」
「山ほどあるよ。部屋に行く？」
「お願いします」
「もっと勉強しないとね！！」
「生粋の女には、負けていられません。私には幼なじみという強みが」
「やばい、盛り上がってキターー！！」
「おーい……」
　俺の声は完全に無視して、華英と奏は二階へ消えた。
　なんて仲良しなんだ。
「……良かったです、本当に、奏さまをここに置いて頂けて」
　ハセさんは自分で持ってきたコーヒーを飲みながら言った。
　台所ではシュンシュンと圧力鍋をならして、お肉を煮込んでいる。
　塊肉の一部を煮込んでいるらしい。
「小早川の家は、まだ落ち着かないんですか？」
「旦那さまは色々調整に走り回られてて、奥様はまだ……かなり厳しい精神状態です」
「そりゃそうですよね……」
　俺は台所に置かれたままのマンガをペラペラめくりながら、ハセさんと話す。
　俺は昔から、ハセさんとのんびり話すのが大好きだ。
　時間は夕方より遅く、夜の前。
　まだギリギリ電気をつけなくていい室内の影が、俺は好きだ。
　なにより旨いコーヒーと、差し入れのチョコ。
「学校はどうでしたか。奏さまに聞いても、了太がいるから！……でして」
「あはは……」
　なんだそのお気楽さ。
「まあ、大変だったよ。奏は誰に見られても気にしない。でも、教室では少しキツそうだったかな」
「その点は、本当に出過ぎたまねをしました」
「あー……やっぱりハセさんか」
　俺の席と奏の席を近づけろと言ったのは。
「心配で、心配で、気が付いたら電話をしていました。旦那様がもう電話を済ませたというのに……私は……」
　ハセさんは演技ではない。
　本当に落ち込んだ表情で、うつむいた。
「いいんだって！　結果オーライだよ」
「いっそあの高校に来年入学してしまいたいほど、心配です」
　ハセさんはキュッと顔を上げた。
「俺たち卒業してますよ、来年」
「願書を読んでしまいました」
　あはは……と軽く笑うが、気持ちは完全に引いている。
　ハセさんからの自立は、難しそうだ。
　なにしろハセさんが誰より奏から離れることを望んでいない。
「体操服のサイズは、どうでしたでしょうか」
「あれねー……、最初に相談してほしかったよ、ジャストサイズすぎて、ちょっとね－、今変えると、あ！　意識したなって感じになるかなー」
「悩んだんです、悩んだんですが、奏さまがジャストサイズでいいよーと、軽く！！」　
　珍しくハセさんがエキサイトする。
「ちょっと、軽く考えすぎだよね、女の子の体ってことを」
　俺も同意する。
　朝からブラトップ騒ぎだし、パンツ見えるし、体操服はパンパンだし、もう本当に疲れた。
「心配で心配で……もうハセは寿命が縮みます」
「頼むよ、ハセさん、長生きしてくれないと」
　ていうか、今いくつなんだろう。
　怖くて聞けない。
「まだ死ねません……まだ死ねませんよ……今死んだらお墓から出てきそうです」
「リアルゾンビ」
　お墓からザバーーッと出てきているハセさんがリアルに浮かんだ。
　白髪の間から土が流れ落ちて、目玉がビョーンとしてたまま奏の車を運転するハセさん。
　ゾンビ執事。
　……やってたら録画してもいい。
「ハセさんもお食事食べていきます？　小早川の食事より、ヘルシーですよ」
　オカンが台所から声をかける。
「いえ、そういうわけには」
「だってこのお肉、小早川さんから頂いたものですし。ね？」
　オカンは長ネギを口に入れた。
「あまーーいの」
「マジで、味見せて？」
　俺はたぶん、三姉弟の中で一番料理が好きだと思う。
　料理はロジカルで、裏切らない。
　長ネギは甘く、お肉の旨味をすって、トロトロだった。
「うまーーー、白いご飯だな」
「五合炊いてる」
「いいねーー」
「……ハセもお邪魔してよろしいのでしょうか」
「もちろん！」
　俺は言い切った。
　奏もきっと、そのほうが喜ぶ。


　食事から戻った俺たちは、それぞれの部屋に戻った。
　華英の部屋から戻った奏は、大量のマンガ本を天蓋付のベッドに並べていた。
「それ全部読むのかよ」
　俺は完全に呆れたまま、ゲームの電源を入れた。
「少女マンガヤバいな。面白いわ」
「まあ、物によっては面白いのは認めるけどさあ」
　前は見向きもしなかったくせに。
「俺って、お前の親友じゃん」
「またその話か」
「親友って、恋愛より深くない？」
　奏の表情は真剣だ。
「いやー、だからさあ、何もかも知ってるから、夢がみられないってこともあるじゃん」
「まさにいま、その展開」
　奏はマンガを指さした。
　読み込みすぎだろ。
「女性ってジャンルに変わったから、了太の一番を別の人に譲るのは、納得できないなーー」
「いいじゃん、奏は親友、桜井さんは友達。おっけー、おっけー」
　俺はゲームを始めた。
「俺は女なのか、女でトップ取れるのか……」
「某歌劇団かよ」
「とりあえず、桜井には負けねーー」
「まあ、練習頑張れよ」
「ちげーよ、恋とか愛とかの話だよ！」
「いや、別に奏とも桜井さんとも恋愛してなくないか？」
　桜井さんと恋愛……？

　私服の桜井さんを想像する。

　きっとズボンだ。
　スカートじゃないな。
　それにシンプルな上着だろうな、あまり原色じゃなくて、無印っぽいかんじ？
　脳内にほんわり浮かんできた。
　いいね、やっぱりおかっぱがいいね。
　ちょっと髪の毛がはねててもいいね。
　どこに行くかな。
　映画かな。
　映画、何が好きなんだろ。
　よく考えたら、何も知らないな。
　今度聞いてみようかな。

「お前、何を考えてる」

　ギシッと音がして、気が付いたら俺のベッドに奏が来ていた。
「おいおいおい、部屋に戻れ」
　奏も俺も風呂を済ませて、部屋着だ。
　要するに薄着。
　特に奏はシルクのパジャマの代わりに、俺のロングＴシャツを着ているから、胸元が緩い。
「桜井とデートすること考えてただろ」
　奏はグイと俺に近づく。
　近い近い！　
　俺はベッドから下りて、ビースソファーに逃げた。
　奏が追ってくる。

「ねえ、私とデートするなら、どこにいく？」

「西川美和湖のグッズ買いに行く」
　俺は即答した。
「ああ、今期のやつ、もう出たのか」
　奏はすっと元に戻った。
「出たぞ」
「うちわも」
「まだ見てないのか、いいぞー、今期の」
「買う買うー……じゃなくて！！」
「でも、そうだろ」
「違う……違うんだ……」
　奏は自分の部屋に戻って、天蓋を締めた。
「週末にでも行こうぜーー」
　俺は天蓋に向けて言った。
「おっけー……」
　奏のいつもの声に安心して、俺はゲームにログインした。
　日常が一番だ。
　はー、自宅最高。

　朝。
　今朝はハセさんが持ってきてくれたパンをもふもふ食べながらコーヒーを飲んでいると、奏が口を開いた。
「了太、お願いがあるんだけど」
「んだよ、朝から」
　俺は今、脳内メーカーやったら8割パンで埋まるくらい、パンに夢中だ！
「俺と一緒に小早川のパーティーに出てくれ」
「出ます……奏さま……」
　何故か華英がうっとりしている。
　お前じゃねーだろ。
「俺今までそういうの、全部断ってきたじゃん」
　奏が住んでいる小早川の家は、財閥界隈では別荘の扱いらしく、桜のキレイな時期や、夏休みになると、他の財閥の子供が集まり、パーティーが行われる。
　俺も毎年誘われるんだけど、まっっったく興味がなく、そんなことに時間を使うなら惑星整備する！　と断ってきた。
「行かないよ、めんどくさい」
　今度はチョコチップのパンに手を伸ばす。
　このチョコが毎回思うんだけど、焼いてるのに、なんで溶けてないの？
　かっちりしてて美味しいの。
「俺、お前がいないと、今回はキツイ」
　奏の表情は真剣だ。
「……出たくねーなーー」
　一度だけ、中学校の時の夏休み。奏が連れてきた男がいた。
　世界は俺を中心に回ってる系で、一緒に川に飛び込み遊びをしてたんだけど、服も脱がなかった。
　ただ日陰に座ってこっちを見てるだけ。
　あげく最後に言ったのが「川の水って汚いよね」だ。
　だったら一緒に来るなよなーー。
「隣にいるだけでいい。何もしなくていいから」
「うーーん」
　オカンがサラダをドスンと置いた。
「ついてくだけなら、行ってあげなさいよ。すぐそこじゃない？」
「距離が近いからお使いとか、そんなレベルの話なのか、それ」
「ドレス……貸して貰えるんですか……」
　華英は指をくんでキラキラしている。
「もちろん。専属のスタイリストも付けますよ」
「ホットペッパーーービューティーー！！」
　叫んだ華英は、スマホで色々予約を始めた。
　本気かよ……。そしてお前もいくのかよ。
「了太が近くにいてくれたら、俺がんばるからさ。な？」
　奏は両手を合わせて俺を拝んだ。
「……立ってるだけでいいのか？」
「地蔵でいい！」
「一度だけだぞ」
「わかってる！」
「……デザートあるのか」
「なんでも作らせる！！」
  うぐー……。
「ね、まって、パーティーはいつ？」
  華英がスマホをいじりながら聞く。
「今週末の土曜日です」
「了解です！ 予約完了！」
  奏はコーヒーを飲んで、ため息をついた。
「桜が散る前に、との話だけど、たぶん俺の事とか、由貴子の事とか、色々あるんだと思うよ」
「ふーん……」
　俺は滅多に小早川の家に入らない。
　真っ白、白白白！!　なあの家が落ち着かないのだ。
　あげくどこで何をするにもメイドさんが付いてくる。
　あれも無理。
　トイレ行くにも、ちょっと飲み物取るのも、メイドさん。
「頼むよ、了太……」
  奏は半分泣きそうな表情をしている。
　本当に苦手だけど……奏がそこまで言うなら、仕方ない。
  あああ……本当にめんどくさい……。　土曜日。
　パーティー当日になってしまった。
  俺は朝から何度も熱をはかり、発熱しないかなー、お腹痛くならないかなー、とゴロゴロしてみるが、至って健康。
  ああ、本当に行かなきゃならないのか。
  俺の貴重な土曜日をコスプレパーティーに使うなんて、悲しすぎる。
　パーティー自体は15時開始ですが、準備があるので皆様11時にお迎えに上がります。
　前日にハセさんが言った通り、家の前に車が迎えにきた。
「徒歩5分じゃね？」
　俺は言ったが
「人の親切無駄にするな！！」
　と華英に押し込まれた。
　奏は朝から言葉数が少ない。
　オカンは部屋着のまま玄関で見送った。
　毛皮のコート着て出るのかと思ったら、土曜サスペンス劇場に下村純一郎が出るからと断っていた。
　友達と実況しながら見たいらしい。
　実況て。
　スマホに完全になれたな、オカンは。
　テレビ見ながらダラダラ。
　あー……うらやましい。
　俺は全く気が付かなかったが、俺たちが学校に行ってる間に、俺たちの家から小早川家の裏口まで道が整備されていた。
　よく見ると、日々花が増えていったり、整備されている。
　着実に取り込まれてるな。
　もう壁の中だし諦めるしかない。
　ここで異物なのは、築20年以上の我が家の方だ。
「了太」
　奏が重い口を開いた。
「あん？」
「俺、今からモードお嬢様入るから」
　俺はフッと鼻で笑ってしまった。
「やれるならいつもやれよ」
　いつもなら文句を続ける奏は、静かに瞳を閉じた。
　マジで大丈夫か？


　裏口から小早川の家に入る。
「おはようございます、奏さま」　
　メイドさん10人ほどが一気に頭を下げる。
　裏口なのに、うちの玄関の10倍くらい広い。
　もちろん俺の部屋より広い。
　それにとにかく無駄に白い！
　小早川家は、基本的に白い！
　目がチカチカするーー。
「すてき……やっぱり小早川家はすごい……」
　華英は完全に乙女モード。
「おはようございます。みんな、久しぶりだね。今日はよろしく頼みます」
　誰だよ？！　てくらいまともな話し方をする奏に、びっくり仰天。
　お前、そんなにちゃんと話せるなら、モードお嬢様で学校行ってくれ。
「華英様はこちらでございます」
「了太、あとでね」
　うふふふ……うふふふ……げへへ…笑い声と共に華英が消えて行く。
　あっちはお嬢様じゃなくて、ただのホラーじゃねーか。
「奏さまも、専用のお部屋を準備しています」
「わかった」
　ハセさんに連れられて、奏は歩きだした。
　えーー、奏いっちゃうのーー？　それにハセさんもーー。
　子犬のような目をしたからだろう、奏は俺の近くにスッと来て
「適当に着替えてくる。すぐに行くから」
　とささやいた。
　そうだよな、奏は女の子になったんだから、俺と一緒に着替えじゃないよな。
「了太さま、こちらへ」
「はい」
　メイドさんに連れられて、俺は歩き出す。
　俺はふかふかして埋もれそうな真っ赤な絨毯の上を歩き、二階へ上がった。
　階段もふかふか。
　足が埋まるんだけど！

　通された部屋には数十着のタキシードが置かれていて、スタイリストさんも、美容師さんも居た。
「よろしくお願いします」
　スタイリストさんは和やかに微笑んだ。
「よろしくお願いします」
「希望はありますか？」
「全くありません」
　即答だ。
「こちらで選んでよろしいですか」
「完全にお任せします。あ、赤とか青とか、原色だけＮＧで！　地味に、普通に」
「はい、分かりました」
　スタイリストさんが服を選んできて、俺にあてる。
　普通のタキシードに見えるが、生地が全然ちがうのが素人目にも分かる。
　もうどーとでもしてくれ……。

　何を聞かれても「普通に！」と連呼した結果、本当にシンプルなタキシード男が完成した。
　これならぼんやり立っていても大丈夫そうだ。
「ありがとうございました」
　俺はお礼を言った。
　美容師さんが片付け始める頃、ドアの外からハセさんの声がした。
「了太さん、奏さまをお連れしました。入室してもよろしいでしょうか」
「はい、大丈夫です」
　俺は椅子から立った。
　ドアが開き、そこに立っていたのは、紛れもなく女性、それもかなり高雅で美しく、あまり化粧をしていないように見えるのに、真っ赤な口紅にハッとする。
　緑色のドレスはロングで、首元はハイネックのようになっていた、首から下にストンと布が落ちている。
　要するに肩が見えている状態なのだが、それがまた美しい。
　でも顔は、奏だ。
「……すげえキレイだな」
　俺は思わず呟いた。
「私もそう思う」
　話し方もちゃんとしてる！
　やっぱ家でも女の服装させるか。
　……いや、落ち着かないな。
　奏の髪型は、もともと長めのショートカットで、そのまま性転換。
　だから女性で言うと短めのショートカットなのだが、耳の上に白い花が挿してあって、それがまた顔を華やかに見せている。
「いや、うん、ここまでくると、別人だわ」
「奏ではなくて？」
　奏は窓際のソファに座った。
　逆光で顔に影が落ちると、尚美人度が上がる。
「奏に似た、美人さん、が正解の感覚かな」
「それだけで嬉しい。ありがとう了太」
　小さく微笑んで顔をあげた表情に、見とれなかったかと問われれば嘘になる。

「じゃじゃじゃじゃーーん、どう？」

　部屋に入ってきた華英は、ピンクのふわふわが重なったスカートに、黒い生地が見え隠れするドレスで現れた。
　髪の毛は高い場所に結ばれていて、付け毛か？　かなりロングになっている。
「……華英は、華英だな」
　俺はなんだか安心していた。
　着飾っても、猿は猿。
「華英さん、とてもお綺麗です」
　奏はソファに座ったまま、華英に話しかけた。
　ソファに座っていたのが奏だと、華英は思ってなかったらしい。
　目をぱちぱちさせて、トタタタと近づいてきて、まじまじと奏を見た。
「……奏、さん？」
「今日はよろしくお願いします、華英さん」
　心なしか、声も違う。
　モードお嬢様、マジですごいな。
「奏さま……よろしくお願いいたしますでございまする……」
　華英、何か色々混ざってるぞ。
　俺たちは運ばれてきた昼食を軽く食べながら、二階からパーティーが行われる庭を見ていた。


　今日パーティーが行われる庭は、通称【春の庭】らしい。
　その名の通り、大きな桜の木があり、色とりどりの花が庭を飾っている。
　チューリップってあんなに色んな種類があるんだな。
　赤、白、黄色～だけじゃ、無いな、うん。
　バラって、あんなに見事に咲くんだなー。
　俺は一口サイズにされたパンを食べながら思う。
「あー、ちょっと、お嬢様解除」
　奏はいつもの表情になって、パンを口に入れた。
　もぐもぐ食べる顔。
　それになると、いつもの奏だ。
「お嬢様って解除できるものなの？」
　華英はコーヒーを飲みながら言った。
「出来るよ、慣れれば。楽だよ」
「学校でもやれよ」
　俺は奏を睨んだ。
　いつもの表情だと、奏だ。
　ちょっと美しいだけで。
「やらないよ～～、疲れるし」
　奏は手をひらひらさせた。
　まあ、わからんこともない。

　奏は窓の外に視線を落とした。
「竹中朝陽がいるな」
「知り合い？」
　華英も窓の外を見る。
「竹中財閥の御曹司。俺が思うに、由貴子の婚約者候補者」
「ふええええ？！」
　華英はギュンと振り向いて、奏を見た。
「由貴子さま、もう婚約するの？」
「もう……って、22才だから、この世界じゃ遅いくらいだよ」
「やばい……私のタイムリミットまであと2年しかない」
「いつからお前は財閥の娘になったんだ」
　この三人で居ると、ある意味いつでも我が家だな。
　だから奏は華英も呼んだのかも知れない。
「小早川家は特殊で、18才まで好きにさせてもらえる財閥の子供達なんて、他に居ないよ。みんな東京の超お金持ち学校に入れられる」
「あの人もそうなんだ」
　華英は窓の外をじっと見ている。
「その筆頭だと思うよ、竹中朝陽は。幼稚舎からお金持ち学校で、そのまま大学、留学して、社長って感じかな」
「はー……顔もかっこいいねえ……」
　たしかに竹中朝陽は、派手な顔をしている。
　彫りの深い顔に、真っ黒な髪、身長も高そうだ。
「小早川に無いのは製薬系だから、由貴子が結婚するなら、竹中か、藤間。どっちだと思う」
「結婚相手が決まってるなんて、お嬢様も大変だねえ……」
「これがね。願ったり叶ったりだと思うんだ」
　奏はソファに座った。
「由貴子は前から竹中を好きだったんだけど、竹中は第二継承者の由貴子に見向きもしなかった。でも俺が女になって、由貴子は第一継承者に」
「あら。もれなく竹中さんがコロリンチョ？」
「なんだそりゃ！」
　俺は我慢できずに笑った。
「そう、コロリンチョ。それに竹中朝陽は次男なんだ。だから、うちと結婚したら、小早川を手中に収めることができる」
「どんぐりころころねーー」
「あははは！！」
　奏が声をあげて笑う。
　俺も脳内に、あのイケメンがどんぐりになって坂をコロコロ転がって、その先に由貴子さんが網持ちで待ってる絵が浮かんで、我慢ができない。
「やめろ、ほんと、お前、これからあの人に会うんだぞ」
「モードお嬢様！！」
「俺は使えないから！！」
「ほら、藤間京介も来てる。今日は本格的に由貴子の婚約者を選ぶつもりだな」
　奏は外をみたまま言う。
　桜の木の下にいた竹中朝陽の横に、もうひとり男が居る。
「あの人も財閥系？」
「藤間製薬会社の御曹司。藤間は特許で強いんだよ、親父が一番興味がある分野の特許をかなりもってる。竹中に比べれば弱いけど、藤間もあるな」
　藤間京介と奏がよんだ男は、髪の毛が長く、それを後ろで結んでいた。
「侍みたい」
「実際、俺も藤間侍と呼んでいた」
「知り合い？」
「二人ともな。同い年だぜ」
「え？！」
　俺は思わず奏の顔を見た。
「18才」
「もっともっと年上に見えるなーー……」
　俺は窓にくっついて二人を見た。
「子供の頃から大人扱いされて育つんだ、おかしくなって当然だ。まあ、実際変なやつらだよ」
「性転換したお前ほど、変な人はいないだろ」
「やべえ、トップ取った？」
「取った、取った」
　二人で窓に顔をくっつけて外をみる。
　奏の髪の毛からフワリと花の香りがする。
「……百合？」
　俺はその花にチョンと触れた。
「おう、生花だぜ」
「似合ってる」
「……ありがとう」
　奏は微笑んだ。
　真っ赤な口紅が艶やかに光って、奏を女性だと知らせる。
　俺はなんとなく目をそらした。　
「……俺が性転換しなかったら、高校卒業と同時にこんなパーティー開かれて、婚約者決定だったんだろうな」
「まあ、その点だけは、良かったじゃん？」
「諦めてたし、それに疑問も文句も無かったけど、やっぱりイヤだったんだな、俺」
「そっか」
「その点、由貴子は、頂点思考だから、じつはアイツのが向いてるよ、財閥の社長は」
「経営って観念でいえば、奏の話はいつも面白いぞ」
　奏はいつも新聞を読みながら（奏がウチに住み着いてから、新聞が三紙届くようになった）
　これと、この事件は繋がってる、これとこの会社の倒産も繋がってる……とか色々話してくれる。
　経営や株の話をしてるときの奏の表情は、本当に楽しそうだから、勿体ないな……とは思う。
「こっちで好きにやるよ、俺はそのほうがいい」
「そうか」
　コンコンとドアがノックされて、ハセさんの声がした。
「失礼します。パーティーの前に奏さまのご両親がご挨拶したいと申しております」
  奏の表情がスッと固くなる。
「……いい、よな？」
  俺は小さな声で聞いた。
「もちろん」
  奏は、背筋を伸ばして立ち上がった。
　