魔女は灰かぶり　目の前の男を見つめて、エレンは溜息をついた。

　いかにも上等な男である。
　地味な装いであるにも関わらず、袖口のささいだが細かな刺繍など見れば見るほど趣味の良ささえうかがえて、かえって嫌味に見えるほどだ。
　その容姿もうんざりするほどきらきらしい。襟元で整えられてはいるが長めの金髪はふんわりと優雅になびき、高い鼻も微笑みをたたえた形のいい唇も切れ長の双眸も、細いながら意思の強さも見える眉でさえ欠点がつけられなかった。
　特に、微笑めば甘さを増す青の瞳はいけない。
　その青に囚われて、うっかり言葉を忘れそうになる。

（いつも思うけど、どうしてこんな男が居るんだろう）

　できることなら物語の中だけで優雅に微笑んでいてほしいものである。
　それなら、いくらエレンが頬を染めたりしても相手に知られることはない。

　再び溜息をつきそうになるのをこらえてエレンは、すぐには紙の上に帰ってくれそうにない現実の男を見遣った。　

「……それで、今日はどうなさったんだい」

　男は、エレンのしわがれた声に誘われるように差し出された薬草茶のカップをテーブルに置いた。どうでもいいことだが、あの苦い薬草茶をどうしてああもうまそうに飲むのかわからない。

「今日も、魔女殿にお話を聞いていただきたく」

　長身から紡ぎだされる声は、森でとれる蜂蜜のように低くて甘い。野山を行く蜂よりも森の樹液なども集める蜂の蜜の方が深い甘さがあるのだ。
　エレンは薬草茶に入れようとしていた蜂蜜を入れる手を止めた。だめだ。もう甘いものはいらない。
　茶受けに出したクッキーにさえうんざりとなって、エレンは用無しになったスプーンで無意味に茶をかき混ぜた。

「そうかい。またくだらないことじゃないだろうね」

　くだらない話ならさっさと帰ってほしいものだが、彼は自分の話を終えるまで帰った試しがない。驚くべき腰の重さだ。

「くだらないとお思いでしょうけれど、私にとっては人生に関わることですので」

　彼は苦笑するが、先週やってきた彼が話したのは家の庭にある溜池にやってくる鴨が子供を連れていたという話だった。エレンにとっては果てしなくどうでもいいことだ。たしか、いっそのこと子供が大きくなってから家族まるごと食べてしまえばいいと返事をした覚えがある。案の定、エレンは彼に冷酷非情だと責められたのだが、ひどい魔女だと知りながら彼が毎週の訪れを欠かしたことはなかった。

「近頃、父が早く結婚しろと啄木鳥のようにうるさいのです」

「まぁ、当然だろうね」

　エレンはやれやれ、と肩を揉んだ。

「ゲイルヴォート・カイ・ミネル殿下ともあろう御方が、美しい娘の屋敷でなくこんな魔女のあばら家に通っていると知れば、早く妻を娶れと言いたくなるものさ」

　彼、カイはいたずらを叱られた子供のような顔で笑う。

「父にあなたのことを知られていたのは誤算でした」

「あたしゃ、たまにお城へも呼ばれているのさ」

　魔女は、国に必要な人材として重宝されている。一国につき一つの魔女組合というものがあって、その国と調停を結んでいる。そのため、魔女は国王からの依頼を断ることはできないのだ。

「殿下、あなたにとっちゃここは誰にも言えない悩みごとを話すのにうってつけだろうけれど、周りはそうとっちゃくれないよ。こうして供の者もつけずに魔女の家へ通っているとあっては、そりゃあ普通は心配するものさ」

「……そうでしょうか」

　苦い薬草茶に視線を落として呟く王子を眺めながら、エレンは彼がここへやってくるようになった出来事を思い出していた。


　思えば、あれがいけなかったと反省している。


　殿下の訪れは、突然だった。

　いつものように薬草を薬研ですりつぶしていた時、来客を告げる鳴子がけたたましく騒いだので、すぐにエレンは出迎えの準備をした。
　追い返す準備だ。
　この森には用のある者以外は入れないまじないが施してあるが、時々そのまじないを踏み越えて興味本位で入り込んでくる不届き者がいる。
　そういう侵入者には鳴子が騒ぐのだ。
　エレンがローブを深く被り、準備を整え終えると戸がトントンと鳴った。
　招かれざる客がとうとうやってきたらしい。
　おもむろに杖をついて戸の前でしわがれた声で言ってやる。

「招かれざる客だね。早くお帰り」

　戸口の向こうは反応があったことに驚いたようだった。しかし再びトントンと戸を叩く。

「お待ちください。あなたにご相談があるのです」

　随分と上品な若い男の声だ。もったいぶった言い回しなので、エレンは暇な貴族だと目星をつけた。

「いいや無いね。とっととお帰り。でないと森の獣をけしかけるよ」

　この森にキツネ以外の猛獣など居はしないが、少なくともエレンよりも膂力のある男と知れた以上、戸は隙間でさえ開けてはいけないのだ。

「まだ何も私から聞いていないというのに、何がわかるというのですか？」

「そもそも用のない者はこの森に入ることさえできないからさ。あっちこっち迷いなさっただろう。用があれば迷うことなどないんだよ」

　この森には迷いのまじないがある。普通はそうして迷った挙句に森の外へと吐き出されてしまうのだが、この男は何の強運か、エレンの家まで辿り着いてしまったようだった。
　森に踏み入れたことといい、この家に辿り着いたことといい、ますます得体のしれない男だ。
　早く追い返してしまうのがいい。

「さぁ、分かったら帰っとくれ。森を歩いていれば外へと出られるよ」

「待ってください。ご相談があると言ったはずです」

（もうじき日も傾いてくるから早く帰れと言ってやってるのに）

　エレンは苛々と戸に向けて再び帰れと続けたが、男の方は戸口から動きもしない。

「まだそこにいらっしゃるのですね。でしたらこの場でよろしいのでどうかお聞きください」

　早く戸のそばから離れるべきだったのだ。
　エレンは舌打ちしたいのを我慢して、戸の向こうの男を睨みつけた。
　彼女の苛立ちを知ってか知らずか、男の方はとうとうと語りだす。

「私には妹がおりまして、先ごろ彼女の結婚が決まったのです。しかし、その相手というのが得体のしれない男でして。爵位も財産もあるので、父が勝手に決めてしまったのですが、何かと黒い噂のある男なのです。その男の屋敷からは夜な夜な怪しげな呪文と女の叫び声がするとか」

　それは確かに魔女の分野にあたるかもしれない。
　たまに、魔女や魔法使いの真似をして知識不足のまま魔術を試そうとする輩がいるのだ。
　そういった者がいるなら、組合に報告しなくてはならない。

　エレンは戸の前でうなった結果、渋々戸を開けることにした。

　この男の場合、依頼主になるべきは妹であるから男自身に用があるわけではないので、鳴子が騒いだのかもしれない。
　ここまで必死なのだから話を聞くだけでも、という親切心もあった。

　だが、それがいけなかった。


　いざ戸を開けてエレンの視界に入ったのは、モスグリーンのコートを着た長身だった。
　その姿は神か天使か、人とも思えないきらきらしい姿をしたその男に、見覚えがあった。

「騙したね！」

　老婆の金切り声にふんわりと微笑んだのは、

「アンタに妹はいないはずだよ！　ゲイルヴォート・カイ・ミネル殿下！」

　こんな森には居るはずのないミネル王国の王子。

　彼の方はといえば悪びれもせずに慈悲深い声で魔女のしわしわの手を取らんばかりだ。

「覚えてくださっていたのですね、森の魔女殿。こうしてお話ができて光栄です」

「ああ、ああ、そうだったね！　アンタの声をあたしゃ聞いたことがなかったよ！」

　エレンは時々城に呼ばれて薬などを献じることがある。その時に見かけたことがある。一度見れば忘れられない容姿である。しかし、言葉を交わすことはなかったはずだ。普通に考えて魔女は一国の王子と談笑できる立場ではない。
　そもそも普段なら大勢の供に囲まれているというのに、今に限って王子は身一つだ。エレンは頭を抱えたくなった。何かあればエレンの責任になるのだ。

「そうです。今まで遠くから姿をお見受けするだけで、お声を聞くことさえ叶わなくて。それが今叶い、春の訪れのようです」

「ああそうかい！　あたしゃ極寒の冬がきたのかと思ったよ！」

　王子に妹はない。居るのは騎士団に居る弟だけだ。

　エレンは戸口から一歩も動かない王子を苦労して追い出して、その日は事なきを得た。
　しかし、それからというもの、


「こんにちは。森の魔女殿」


　王子が、時折この森にやってくるようになってしまったのだ。



　王子は毎回のように手土産を持ってきた。
　持ち手に恐ろしいほど繊細な細工のしてある孫の手、名匠が織ったのであろう膝掛け、いつのまにエレンの身長を覚えたのかぴったりと扱いやすい杖。

「……あたしを普通の年寄り扱いしないでくれないかい」

　お年寄りでも噛みやすいような柔らかいケーキを持ってきた王子にしぶしぶ茶を出しながら、エレンは今日も仕立てのいいチャコールグレイのコートの長身を睨んだ。

「どうぞ、カイとお呼びください。魔女殿」

　この頃になるとカイの眩しい微笑みが伊達ではないことに気がついた。一見優しげな微笑みだが、相手が頷くまであの手この手と海千山千を繰り出すための手段なのだ。
　実際、エレンはすべての手土産を断ったが、結局押し切られて受け取らされている。せめてもの抵抗を示すように部屋の隅に置かれた贈り物の数々はすでに十を数えようとしていた。
　最近では都で流行りの茶や菓子などを持ってくるので、仕方なく茶を出してほとんどをカイ王子本人に食べさせている。

「殿下」

　意地でも名前など呼んでやるものかというエレンの意思が伝わったのか、そこだけはカイも苦笑しながらも譲歩してくれているらしい。

「そろそろ本当に冬になる。あたしゃ冬ごもりの準備で忙しいんだ。それを飲んだらとっとと帰っておくれ」

　この森は四季の訪れが他の土地よりも顕著で、冬には雪で埋まって家から一歩も出られなくなる。だから秋のうちにやるべきことはたくさんあった。

「それはいけませんね」

「そうなんだよ」

　だから早く帰れと続けようとしたエレンを遮るようにカイは微笑んだ。　

「冬の間だけでも、私と共においでくださいませんか。この家には劣りますが、私も郊外に屋敷を持っております。どうか、冬はそこでお過ごしください」

　王位継承権第一位の皇太子である殿下の御屋敷が、魔女のあばら家と比べられては屋敷の方が泣いてしまうだろう。

「何よりあなたのようなお年寄り一人置いて冷たい冬を過ごさせるのは心配です。私の痛む心を汲んで、一緒においでになりませんか」

　エレンは年寄りである前に魔女だ。
　見た目よりも元気に動いているつもりだし、実際何かしら手を貸そうとするカイの手も借りたことが無い。
　しかしどうあってもエレンを年寄り扱いしたいらしい。
　確かにエレンは物々しいほどに老婆の姿だ。曲がった鼻、よれよれの白髪、折れた腰、いかついしわしわの手。動作は錘をつけたように遅く、ローブの袖から覗く腕は枯れ木のようだろう。

「わかった」

　エレンは覚悟を決めた。

「では、私と共に」

　カイの喜びを散らすような笑みに、エレンは冷然と言い放つ。

「アンタはどうも魔女というものを理解していないようだね。また来られる時間があるならここに来てごらん」

　話は終わりだと納得していない王子をその日は追い出した。



　次の訪れの日、カイ王子の顔は見物だった。


「―――どうだい。これもアタシの姿だよ」


　彼の目に映っているのは、年の頃なら十歳ほど。カイの背の半分もない白い髪をした女の子だ。細い体にローブを羽織ったエレンは薄い胸を張り、手にした杖で地面を元気よく突いた。

「……森の魔女殿？」

　家に入る前に追い返そうと家の前で対峙したカイは、茫然と切れ長の青い目を丸くして尋ねてくるものだから、エレンは可笑しくなって「ああ、そうさ！」と声を上げて笑ってやった。

「魔女の姿は一つではないよ。そうして連綿と生きているのだからね。それが分かったらとっととお帰り！　ただびとであるお前が来るところではないよ」

「それはいけない！」

　エレンの笑い声をかき消すように甘く透る声が叫んだかと思えば、彼女の腰をあっという間に大きな手がさらってしまった。
　悲鳴を上げる暇もなく、抱きあげられた先は王子の腕の上。

「何をするんだい！」

「ああ、魔女殿がこのような小さな子供だと知ったからには捨て置けません。今すぐ私と別邸に」

「どうしてそうなる！」

　きらきらしい顔を悲痛に歪めて腕に捕まえたエレンを見つめる王子は、今にも泣き出しそうな顔で大仰に嘆いた。

「あなたのような幼い子供がここで一人で暮らしているなど不憫でなりません。別邸が嫌ならすぐに別の家を用意しましょう。ちょうど今から冬ごもりの季節です。温かい部屋で皆に愛されて育つのが子供の特権というものです」

　誰が養育論など聞きたいと言った。

　エレンは眩暈をこらえてこめかみをぐりぐりとほぐした。
　駄目だ。この王子はダメだ。
　話が通じないどころか、こちらの思惑の遥か上を飛んでいく。

「……わかった」

「では早速、私の別邸へ」

「ちょっとここで待っているんだ」

　王子の腕から飛び降りたエレンは、家の奥へと戻り、やがて王子の待つ戸口へやってきた。

「……魔女殿？」

「ああ、そうだよ」

　エレンは、いつもの老婆の姿で諦めたように頷いた。



　老婆の姿であっても、王子は事あるごとにエレンを森から連れ出そうとしたが、年寄りであろうとレディだと思っているのか子供の姿の時のような暴挙に出ることは無かった。

　今ではすっかり王子の相談役である。

　相談は雑談といった方がいいようなくだらないことが多い。
　今日は苦手な野菜が朝食に出たとか、お付きの従者がおしゃべりで困るとか、城の庭に兎が出て女官たちが大変に騒いだとか（結局、騎士が仕留めて夕食のおかずになったらしい）王城でのどうでもいいことから、都の女優のゴシップとか、美味しいお菓子の店の話もする。

　エレンは森から出ること自体がほとんどないので、カイから聞く都の様子を初めのうちは物珍しく聞いていたものの、最近では若干飽きてきている。
　いくら話を聞いたところで、エレンには都で流行りの芝居を観ることもなければ、素敵なレストランへ行けるはずもないからだ。
　王子のくせにやたらと街の情報にまで詳しいのは、こうして頻繁にお忍びで抜け出しているからなのだろう。
　魔女であるエレンよりも、王子であるカイの方がよほど自由に見えた。

「……王子である以上、国に有益である方と結婚するのはあるべき姿だと思います」

　薬草茶をちびちびと飲みながら、カイは長いまつげを羽のように伏せる。

「しかし私が愛せない以上、その方が幸せになれるとは思えないのです」

　そうかもしれない。
　お互い納得ずくで結婚したとしても、いずれは何かの無理がくるのではないか。
　結婚とは、人生を繋いでしまうものでもある。

「そう怖がるものでもないさ」

　苦さを取り戻した薬草茶を口に含んで、エレンは静かに飲み干した。

「よほど曲がった運命でなければ、ちゃんと運命の相手に出会えるものだよ。政略であっても、恋愛であっても、赤い糸はちゃんと誰もが持っているよ」

　気がつくと、青い瞳がエレンを見つめている。
　不安そうな顔に少しだけ微笑んでやる。

「大丈夫。幸せになろうとすれば誰でも幸せになれるさ。どんな形であろうと幸せの形は色々あるんだ。あなたの形を見つければいいのさ」

「魔女殿……」

「さぁ、日が暮れるよ。もうお帰り」

　少しだけ不安を削がれたような白皙の美貌が綻んだので、エレンは今日のお茶会の閉会を告げた。

　帰り際、いつも長々と辞去の挨拶をするカイがぽつりとだけ口を開いた。

「今度、城で舞踏会を開くのです」

「舞踏会？　そりゃ豪儀だねぇ」

　エレンの感想に苦笑したが、カイはすぐに静かな青の瞳に戻った。

「ええ。私の結婚相手を探すのだとか。父と母の提案で……」

「そうかい。じゃあ頑張るんだね」

「魔女殿」

　なおも青い双眸が追いかけてくるので、エレンは嫌な予感を先に口にしておいた。

「こんな老婆にドレスなんか贈らないでおくれよ。あたしゃアンタの後をついて回る子守りじゃあないんだよ」

「……バレましたか」

　本気だったのか。相変わらず恐ろしい思考の持ち主だ。
　この老婆の姿で舞踏会に参加するなど滑稽過ぎて笑えない。

「何度も言うけど、あたしゃこの森から出るつもりはないよ。早くアンタの世界にお帰り」

　しっしっと犬でも追い払うようにされたというのに、ようやくカイは笑顔を取り戻した。

「私は諦めませんよ。お年寄りがこのように薄暗い森で一人暮らしはやはり危ない。この説得はまたの機会に」

　微笑みを一つ残して、今日も王子は嵐のように去っていく。
　森に消えていく長身を見送って、エレンは溜息をこぼした。

「……また？　もう次はないよ」

　カイ王子の運命の相手はもう決まっているのだ。

　彼が生まれた時に、エレンの師匠がそう占った。

　彼の運命のお相手は銀の髪の美しい娘だ。年は18になるだろうか。
　微笑みは大層愛らしく、性格は慎ましいが明るい性格だ。

　彼女は舞踏会で王子と出会い、二人は恋に落ちるだろう。

　エレンは作業台にぽつんと置かれた手紙を思い出す。
　伯父から届いたその手紙には、愛娘が舞踏会に行くので見立てを頼むという旨が書かれていた。

　何度か会ったことのあるあの娘の運命が王子に繋がっているのは知っていた。
　だから、突然ここを訪れたカイになおさら驚いたのだ。

　彼は、どう思うのだろう。

　相談役の魔女が運命の相手の縁者と知ったなら。


　目を伏せたまま、エレンはローブを頭から外す。

　すると、しわのとれたすんなりとした手が現れる。鼻も口も小さく、なめらかな頬は娘のものだ。顔を上げるとさらさらと長い髪が肩からこぼれおち、少し険のある瞳は新緑色。
　ただ、髪の色だけが老婆の時と同じく真っ白だった。
　白糸のような髪が夕暮れを告げるような風にゆらゆらと揺れるのを見ながら、エレンはまたしても溜息をつく。

「カイはどう思うかな」

　この、まだ年若い魔女が王子の自分に恋をしているなどと知ったなら。


　エレンは、自分が世間知らずだということを少なからず知っている。

　幼い頃、自分に強い魔力が宿っていることを知り、11になってから森の魔女へと養女に出され、そのまま十年の歳月を世間とほとんど関わることなく生きてきた。
　15の時に両親は流行り病ですでに他界しているので、世の中との唯一のよすがは幼いエレンをいつも気にかけてくれていた伯父のバーレー卿だが、彼はその侯爵という身分ゆえに若くして隠遁生活を送るエレンと表立って接点を持つわけにはいかない。
　それでもエレンが時折、街へ出ていく機会には知り合いの娘と称してそっと屋敷に招いてくれる。
　家人には彼女が姪であることを知らせているので、伯父の妻やその娘オフィーリアは温かく迎えてくれた。
　他に人付き合いといえば、薬の取引先か王宮の使い、それからエレンと同じく世捨て人である魔女や魔法使いぐらいだ。
　もっとも彼女と近しかった師のアリンダは、エレンの成長を見届けて一昨年の冬に大往生した。　

　エレンの知る世間がどれほど狭いか、推して知るべし、である。　

　無償の愛を注いでくれた両親を失い、敬愛する師も失って、一人でいる寂しさがしんしんと積もっていたそんな時。
　森へとやってきたのが人離れした美貌の王子。
　容姿こそ人外じみていて近寄りがたい彼だが、口を開けばくだらないことばかり話す普通の若者だ。冗談や皮肉も交えながら軽やかに喋り、それでいてエレンが余所行き用である師と同じ老婆の姿であっても崩さない紳士的な態度。今まで縁のなかった同じ年頃の青年とのお茶会は、次第にエレンの密かな楽しみとなっていった。

　詐欺だと思った。

　師と二人で暮らしていた家がやけに広く感じ、名前をつけることすらできなかったうすら寒さに背を向ければ向けるほど、孤独を冷たく感じていた。
　人の温かみに飢えていたエレンに訪れた王子は、まるで手品師のように彼女の心に入り込み、いつのまにか淡く厄介な心を植え付けていったのだ。
　出会った頃からすでに、彼には運命の人が用意されていると知りながら、惹かれていく心を留めることはできなかった。
　人々を導くべき魔女であるエレンが、他人の運命を変えることはできない。
　だから、何も知らない王子が一方的にエレンの心を蝕むのだ。
　帰れと言っても居座り、もう来るなと言っても次の土産を持って現れる。

（でも、もうこれで煩わされずに済むんだわ）

　心を焼く恋情や運命を怨む冷たい憎悪からも、逃げてしまいたかった。


　伯父の手紙を受けて屋敷を訪れたエレンは、従妹であるオフィーリアの美しさに確信した。

　銀の髪を優雅に結い上げた少女は、幼さを脱いで瑞々しい娘に変わり、水色のドレスに万民の羨望を溶かしこんでいくだろう。

「ねぇ、エレンお姉さま。どうかしら？」

　エレンを姉と慕う彼女がくるりと翻っている姿は花の妖精のように美しい。
　彼女ならば、あの人並み外れた美貌と並んでも何ら遜色ない。むしろオフィーリアだからこそ二人して美しい絵のような光景になるだろう。

「とても綺麗よ。オフィーリア」

「ありがとう。でもお姉さまが行かないなんて寂しいわ。お姉さまと一緒ならきっと舞踏会も楽しいのに」

　まろやかな白い顔に不満が宿るので、エレンは諭すように微笑んだ。
　伯父の屋敷を訪れる時は元の娘の姿でいるので、オフィーリアは普段のエレンを知らないのだ。　

「そうよ、エレン。あなたも年頃の娘なのに」

　そう口添えしたのは伯父の妻であるコーネリア。伯父のバーレー卿だけが口髭を撫でながら苦笑している。彼はエレンの普段も知っているし、立場もよく知っているからだ。
　魔女は政治の絡む事柄に関わることはできない。だから、議員として参加できる爵位を持っている伯父とも本当なら距離を置かなければならないのだ。

「ありがとう、伯母さま、オフィーリア。でも、普段気ままに森で過ごしているから舞踏会なんて場所に行ったらきっと目を回してしまうわ」

　行こうとしたところで、エレンの異質な白髪に似合うドレスなど無いだろう。
―――こうやって自分を皮肉っていなければ、可愛い従妹に淀んだ嫉妬が向かってしまいそうだった。それだけはいけない。

「そうだわ、オフィーリア。舞踏会へ履いて行く靴を見せてちょうだい」

「靴を？」

　不思議そうにしているオフィーリアから彼女の靴を受け取り、エレンは両手に乗せて小さく呪文を唱えた。
　オフィーリアの舞踏会行きを知ってから用意していたとっておきの呪文だ。
　慣れない踵の高い靴で靴ずれしないように。
　足が疲れないように。
　美しくダンスが踊れるように。

　魔法に運命を変える力はない。
　あるのはほんの少し手助けをする力だけ。

「まぁ素敵！」

　エレンの魔法を吸い取った靴は、水晶のように透き通ったガラスのようになっていた。
　そのくせ固くもなく、割れもしない。
　オフィーリアのためだけの靴だ。

　この舞踏会が終われば、きっとカイは情熱的な恋をして、エレンのことなど忘れてしまうだろう。

　胸の底が熱く疼くような嫉妬が靴にうつらないように、エレンはそっとガラスの靴をオフィーリアに返した。

「さぁ、その靴を履いて舞踏会へ行ってごらんなさい。きっと素敵なことが起こるわよ」

　美しい妖精の胸に抱かれたその靴が、まるで自分の涙のように見えた。　　　　　　　　　　　

――師よ。賢明なる師、アリンダ。
　自分にとって残酷な運命でも受け入れることが魔女の在り方と教えてくれましたよね。
　私は、間違っていませんよね？　

　だから、今だけは自分のために涙を流してもいいと赦してください。


　やがて舞踏会の日が訪れ、エレンはその日の夜、布団をかぶって声を殺して泣いた。

　こうして、エレンの遅い初恋は音もなく終わった。















―――ように思われた。



「こんにちは。森の魔女殿」　


　どうしてこの金髪の人外は、何事もなかったかのような顔で目の前に居るのだろうか。





　いつものように老婆の格好でいるエレンは、ガンガンと頭を叩く疑問に揺さぶられて思わず眉間を押さえた。
　なぜ、こうしていつものように老婆の格好で、自分はいつものように王子を招いて薬草茶をふるまっているのだろうか。どう考えてもおかしい。
　王子は今、情熱的な恋の真っ最中のはずだ。

「どうされました、魔女殿。どこか具合でも悪いのですか？」

　それはこちらのセリフだ。
　エレンは眉間を枯れ枝のような指でほぐしながら、目の前になぜか居座っている暗い紺のコートを睨んだ。

「どうした、はこっちの台詞だよ。どうしてここに居るんだい」

「そんなつれないことを仰らないでください。あなたと私の仲だというのに」

「冗談を言いながら困ったような顔をするんじゃないよ！　困っているのはこっちなんだから」

　いつも思うが、どうしてこんな口から生まれてきたような人か天使か分からないような男を好きになってしまったのだろう。
　エレンの頭痛は酷くなるばかりだ。

「魔女殿の御心を痛めているのが私なのでしたら、理由を仰ってください。あなたの苦しむ顔は見たくありません」

　言葉こそしおらしいが、どうしてそう嬉しそうな顔なのだろうか。
　いっそこの老婆があなたに恋をしていますと告白でもすれば、眼前のきらきらしい顔が嫌悪に凍ってくれるのかもしれない。恐らくエレンの心にも深刻な傷を残すだろうが、ここは可愛い伯父の娘のために自己犠牲も必要か。
　ともあれ、事情を知らなければならない。

「……この前の舞踏会はどうだったんだい」

「舞踏会、ですか？」

　さも意外なことを問われたように、美貌が不思議そうな顔をする。

「さして良いことも悪いこともなく、つつがなく終えましたが……強いていうならやはり予算は削るべきだったと思いました」

　立食式だというのに、ほとんどの者が料理に手をつけないんだそうで。
　しかしそういうことを聞きたいわけではない。

「目ぼしい娘が居たんじゃないのかい！」

　ほとんど叫ぶように尋ねてしまったのは、エレンの初恋の傷が癒えていないからだ。自分から尋ねるなど傷をえぐるようなものだ。
　しかし、当の本人は小首を傾げているではないか。

「ええ。みなさん美しい装いのお嬢さんばかりで。花の競演とはあのことをいうのだと」

「……そうかい」

「私の従者が申しておりました」

　従者の感想を聞きたいとも尋ねた覚えはない。
　エレンは半ば泣きたくなって眉間を押さえた。

「……アンタはどうだったんだいと訊いているんだよ」

「私、ですか？」

　いつも丁寧に言葉を返すカイにしては「はぁ」と気のない返事をして、本当に困ったような顔をする。

「私は特別には何も……ああ、そういえば」

　ぽん、と子供が話題を見つけたように彼は手を叩いて、

「靴を拾いました」

「はぁ？」

　煌びやかな舞踏会の主役でありながら、言うに事欠いて靴を拾ったとは。
　エレンは怒る気も失せて眉間をぐりぐりとやりながら溜息をつく。
　しかし、カイの方はさも面白いことだったというように笑った。

「ええ。それがとても珍しい靴でして。水晶のように透ける靴なのですよ」

　にこやかな声に聞き捨てならない言葉を拾ってエレンは思わず顔を上げた。
　エレンの様子を魔女殿も興味を持ったのだと思ったのか、カイは上機嫌に続ける。　

「幸い近くに持ち主の御令嬢がいらっしゃったので、履かせて差し上げようとしたら突然何に驚いたのか、そのまま立ち去ってしまわれたのです」

　驚いたのは、きっとカイの美貌だろう。
　飛ぶ鳥を落とすとは比喩ではない。彼が森を訪れる時、いつもは動物や鳥の声で騒がしい森が静かになるのだ。

「そ、それでその靴は…」

「もちろん持ち主の御令嬢を探しましたよ。きっとこのような珍しい靴を片方だけ失くしては悲しんでおられるだろうと思いましたので」

　ガラスの靴など他にあるはずがない。オフィーリアに贈ったあの靴だ。
　あの靴は、オフィーリア以外が履けるものではないのだ。
　まさか、エレンが作った靴が彼らの縁を結ぶとは。
　嬉しいやら悲しいやら。エレンはじくじくと痛む胸を無理矢理抑えた。

「靴を返して差し上げると御令嬢はそれはもう喜んでくださって。あの舞踏会で唯一おこなえた善行です」

　そうだろうとも。
　それは彼の運命だ。
　しかし、

「善行とは他人行儀だね。アンタにとっても良い出会いだったんじゃないのかい」

「ええ。あのように珍しい靴は初めて見ました。もしかしてあれも魔法で作られたものなのでしょうか」

　意外と鋭い指摘はするもののニコニコとしている王子は平和そのものだった。
　間違っても恋に身を焦がす幸せな男の顔ではない。

（いやいやいや）

　カイは表情を笑顔で隠すのが上手い。
　きっとエレンの前だから照れているのだろう。

「あの靴はよほど大切な物だったのでしょうね。家族総出で喜んでくださって」

「……アンタが自分で届けに行ったんだろうね？」

　それはもちろん、と金髪の天使は微笑んで、

「私が拾ったものですから。国の法を一番に守るべき私が届けて差し上げなければ、泥棒となってしまいますよ」

　そういう偽善的な解答が聞きたいわけじゃない。それにどちらかといえば、この王子が得意なのは法の網をかいくぐることだと思われた。

「ええと、靴は返したんだよね？」

　エレンの問いに「ええ」とカイは頷いて、

「ちゃんと靴はお返ししましたよ」

「それで？」

　再びの問いにも不思議そうでありながら、カイは微笑んで頷いた。

「それだけですけれど」


　なんだと！


　エレンは頭に血がのぼるのを感じて椅子から立ちあがってしまった。

「その、靴の持ち主の御令嬢に何も感じなかったのかい！」

　魔女の剣幕に驚いて、カイの方が「どうなさったんですか」とおろおろと心配顔だ。

「確かに愛らしいお嬢さんでしたが、私とは七つも違いますし」

「年の差が何だって言うんだよ！　運命の間にはそんなもの関係ないんだよ」

「え、運命？」と困惑した声が聞こえたが、そんな疑問に付き合っていられない。問題は大きい。エレンは考えたくもない仮説に、眩暈がしそうになっていた。

　わざわざ女に靴を王子自ら届けに行ったというのに、求婚どころか次のデートの誘いさえしなかったというのか！

　エレンはローブの隙間から隠しきれない鋭い眼光でカイを睨みつけた。こうなっては可愛さ余って憎さ百倍というやつである。

　いくら年をとっていたとはいえ、大魔女であった師アリンダが占いを外すことなど考えられない。

　考えられるとすれば、一つだった。

　この、世にも美しい顔をした王子が運命さえ無視できるほど鈍感で朴念仁だということだ。

（なんてこと）

　原因が分かったからには、魔女である限りカイの運命の行く末を見届けなければならない。
　初恋に敗れた悲しみに暮れることさえ叶わず、初恋の相手の運命を繋げなければならないのだ。
　自分とは違う相手へと。


　エレンは涙も忘れて、テーブルの上で頭を抱えた。

　調子が悪いからとカイを追い出し一晩寝て、エレンは結論を出した。

　理由や理屈はともあれ、二人は出会ったのだ。
　これから接点を作っていけば、おのずと恋に落ちるだろう。

（いや、でも運命の相手にここまで周りが苦労するものだったかしら）

　むしろ恋の障害に頭を悩ませなければならないはずだ。
　出合いまでも魔女が世話して実らせる見合いではない。
　何かが違う気がするが、可愛いオフィーリアと初恋の相手であったカイの幸せのためだ。

（これは試練よ）

　魔女としてよりいっそう高みを目指すための大きな試練だ。

　見ててください、師アリンダ。きっとやり遂げてみせます！

　妙な使命感を胸にすると失恋の痛手も幾分和らぐ気がする。
　この痛みが無くなる頃に、エレンも魔女として成長していることだろう。

　ベッドの上で頬を叩いて気合いを入れて、エレンはえいっと布団から這い出した。
　その時。

「おはようございます。森の魔女殿」

　コンコンと戸を叩く音ともに聞こえてくるのは、この決意の朝には聞きたくなかった甘い声。

（どうしてあんたがそこに居る！）

　エレンは寝巻の上からベッド脇に放り出していたローブを着こんで呪文を唱える。
　すると娘のエレンは姿を消し、魔女のエレンが老婆となって現れる。

「魔女殿。朝早くから申し訳ありません。けれど、昨日の様子がどうにも尋常ではなかったのでご様子を伺いに参りました」

　謝罪を口にしているものの、しきりに戸を叩いているので迷惑もいいところだ。

「朝っぱらから何の用だい！　あいにくあたしゃピンピンしてるよ！」

　エレンが戸口の前まで杖をついて歩いて行くと、戸の向こうからほっとする吐息が聞こえて本当に心配されていたのかと痛んだ胸がどきりとする。

（これだから、この人はタチが悪いんだわ）

　ささいな何気ないことでこの王子はあっという間にエレンの心を嵐へいざなってしまう。
　恋とは実に厄介なものだ。人をいとも容易く煙に巻いてしまう人ならざる美貌に触れたくてたまらなくなる。

「どうかお顔を見せてください。あなたのお元気そうな顔を拝見しなければ、私は今日一日をまともに生きて過ごせません」

　おおげさな。
　年季の入った役者であってもこんな台詞を素面で口にしたりはしないだろう。
　しかし、この腰の重い王子のことである。
　エレンが顔を見せない限り、戸口から動こうとはしないような気がする。

「声だけじゃ分からないのかい。アンタとは長い付き合いだと思ったけれどねぇ」

「意地悪を仰る。私が昨晩どれほどあなたの心配をしていたか御存じないのですね。このままでは私は夜も眠れず、食事さえ喉を通りません」

　気ままな王子といえど、彼の仕事は多いはずだ。
　週に一度の訪れでさえ、王子の執務の合間によく来られているものだと端々に聞く仕事の話で思うものだ。

　食事は一食二食抜いたところですぐに倒れることはない。だが睡眠は違う。
　どうでもいいことでも気になって眠れないことなどよくあることだ。

　エレンの方が心配になって、戸口をいそいそと開けてしまった。

「……本当にもう大丈夫…」

「魔女殿！」

「夜も眠れないなんて嘘だね！　魔女を何度も騙して！」

　今日も上等な臙脂のコートに身を包み、朝日のように輝く王子の笑顔はどう見ても健康そのものだ。

「嘘だなんてとんでもない。私は安眠のためにあなたのお顔を毎日でも見ていたいほどですよ」

　老婆の顔に安眠効果を求めるなど、もしやこの王子はとんでもない熟女好きなのか。
　王子の性癖としては笑えない自分の推測にエレンは辟易した。しかし戸を閉じようとしても忌々しい笑顔の男が掴んで離さないので動かない。見た目は細いくせにどうしてこうも馬鹿力なのだろう。

「私のことよりあなたの方がお顔の色がすぐれないのではありませんか。目元がこんなにも腫れて……」

「触らないでおくれ！　これはしわだよ！　嫌味な男だね！」

　いつものように邪険にカイの手を打ち払いながら、エレンは戸口から引き下がってしまった。
　本当にこの男はいけない。
　油断をすれば、エレンに触れようとするのだ。
　老婆の姿はローブの幻影だ。掴んで触れられてしまっては、エレンの嘘がバレてしまう。

　もうじきカイの心は他の娘の物になるというのに、彼が未だにエレンのことを気にかけていることに卑しい嬉しささえ感じていると気付かれたくなかった。

（本当に、なんて忌々しい）

「……申し訳ありません、魔女殿」

　エレンなどに許しを乞うこの王子もどうかしている。
　彼を振り払った手さえ痛む気がする。
　エレンはそっと自分の手を撫でて、絞るように吐き捨てた。

「早くお帰り。迷惑だよ」

「そういうわけにはまいりません」

　こちらの決意などまるで無にして、カイは魔女の家へと踏み込んでくる。

　なんて傲慢な男だ！

「あなたは先ほどまで寝ていらしたのですね」

「え？」

「ローブの袖から寝巻のレースが」

　カイが自分の上等な臙脂のコートの袖口を指すのを見て、エレンは我に返って自分の袖を顧みた。
　水色のふんわりとしたレースがローブの袖から零れている。
　気難しい老婆の魔女が着ているなど、何の冗談だろう。
　普段着飾ることなどないのだからと、伯父の妻のコーネリアからオフィーリアのお下がりなどもらうのではなかった。我がことながら貧乏性が憎らしい。

「やはりお加減がすぐれないのでは…」

「出て行っておくれ！」

　恥ずかしいのか青ざめたいのか自分にも分からないまま、王子の長身をエレンは叩き出した。
　しかし今日に限ってカイはしつこかった。

「魔女殿」

　殊勝な声で戸を再び叩いて呼びかけてくる。こいつはきっと子ヤギを食べたい狼なのだ。母ヤギの真似をして猫撫で声を出している。もう騙されるものかとエレンは戸のカギをしっかりと閉めた。

「帰っておくれ！」

「先ほどの寝巻のことでしたら私は気にしませんよ。むしろお年を召した方が外見に気を使うのは良いことだと以前医者から聞いたことが」

「さっさと帰らないといつまで経っても起きられない呪いを送るよ！」

　そしてさっさと水色のレースのことを忘れてほしい。

「さすが魔女殿です。私が執務を昼寝してサボりたいことをよく御存じだ」

　ああ言えばこう言うとはこの男のためにある言葉なのではないか。
　大体、朝っぱらからどうしてこんなに神経を擦り減らさらなければならないのだろうか。

　朝ごはんすら食べられていないエレンは進退極って戸口に向かって叫んでしまった。

「今日は出かける用事があるんだ！　アンタの相手はしてられないんだよ。頼むからさっさと帰っておくれ！」

　用があるのは本当だ。今日はオフィーリアを訪ねる約束をしている。名目上は街へ薬を卸しに行くためだが、本当の目的はオフィーリアの気持ちを探るためだ。
　カイの鈍感ぶりは分かったが、オフィーリアの方がその気ならエレンは彼女を応援すればいい。

　それに、すでに初恋の胸の痛みが胃の痛みに変わってきている気がする。

　エレンが胃をなだめているうちに戸口の向こうは静かになった。
　ようやく諦めて帰ってくれたのだろう。いつものようなうるさいほどの辞去の挨拶という名のエレンを森から連れ出しにかかる説得が無いのが気になるが、エレンはようやく一息ついてローブを脱ぐと朝食の準備にとりかかった。

　しかし、だ。

　そうして今日だけ特別に作ったたっぷりと蜂蜜を塗ったパンの朝食をのんびりと時間をかけて食べ、苦い薬草茶を飲み干し、長い白髪を三つ編みにして動きやすい生成りのワンピースにショールを羽織り、注文のあった薬を数えたりして、全ての準備を整えたエレンがようやく戸を開け外へ出た。

　日はすでに高く薄暗いばかりの森にも温かな日差しが差し込んでいる。
　そんな木漏れ日を跳ね返す金髪がひょっこりと現れたかと思えば、エレンに向かってにっこりと微笑むではないか。

「ああ、ちょうど良かった。魔女殿。馬車を用意して戻ってきたところなのですよ」

「え、ちょ、なんで」

　薬の入った箱をよいこらと背負ったエレンを見つけて、先ほど追い返したはずの臙脂のコートが優雅にやってくるではないか。
　以前、子供の姿を見せてやったからか、いつもの老婆ではない若い娘の姿のエレンを見ても一向に驚く気配すらない。

「アンタ、帰ったんじゃないの！」

「はい。私は一人、馬でこちらに来ているので一度馬車を用意しに戻りました」

　誰よりも白馬の似合う、確かに叩きだしたはずの金髪の王子様は、エレンの蒼白な顔を見遣って微笑みを少し崩した。

「やはり顔色がお悪いですよ。街へ行かれるのでしたらぜひ馬車をお使いください」

　そう言って有無を言わさずエレンの手を取るものだから、らしくもなくびくついて慌てて手を振り払う。背負った大きな箱がエレンの動揺を表わすようにがこがこと音を立てた。

　触れた彼の手は、大きな手だった。手袋越しにもひんやりと冷たい。
　いつも簡単に振り払っていたのというのに、どうしたことかただの小娘のようにエレンの胸はとくとくと早鐘を打つ。

　振り払われたカイの方はといえば、こちらも常ではないようで、払われた手を返す返す見つめて不思議そうにしていたが、やがて頬を染めてまで嬉しそうな顔になった。

「失礼しました。魔女殿。レディの手をいきなり取るなど礼儀に反しましたね」

「……いつも思うけど、アンタ、全然悪いと思っていないんじゃないのかい」

　顔と言葉がここまで違うとさすがのエレンも分かろうというものだ。
　しかし金髪のタヌキは「とんでもない」と首を振る。

「物事の順序を守らなかった私が悪いのです。どうかお許しください、森の魔女」

「順序？」

　心のない謝罪を無視して訝るエレンに、王子は殊更きらきらしい笑みを作って手を差し出してくる。

「森深くに住む賢明なる魔女殿、どうか俗世に生きる愚かな私にあなたを街までエスコートする権利をお与えくださいませんか」

　まるでどこぞの深窓の姫君でも誘うような文句を紡いで差し出された手をエレンはじっと見つめた。

（これを私にどうしろと）

　美貌の王子が差し出すのは、魔女というには薬箱を抱えただけの普通の娘。どう考えても物語の一場面にすらなれない。

「勝手におやり」

　エレンに舞台役者の資格はない。
　大道具かそれこそ魔女役がお似合いだ。

　森の奥とはいえ家の戸締りをしてからカイのそばをすり抜けて、えっちらおっちら箱を背負ってエレンは森の小道へと向かう。
　いい加減、この道を整備して手押し車でも通れるようにした方がいいのかもしれない。アリンダの居た頃はまめにエレンが街へ通っていたので小分けにして薬を持ちだせたが、薬作りも何もかも一人でやるようになってからは月に一度が関の山なので、大荷物となってしまう。
　しかしこんなにも枝がはびこっていただろうか。元気よく伸びた枝葉に背負子が引っ掛かってなかなか進めない。帰ってきたら成敗してやらなくては。

「お手伝いしましょう」

　くすくすと笑う声が聞こえたかと思えば、エレンの背の箱がひょいと持ち上げられてしまう。
　持ち去られた箱を追いかけていけば、金髪の王子が面白がるような顔で背負子ごと片手に箱を抱えている。箱はエレンがやっと持ち上げられるほどの重さがあるというのに、上品な顔をしてこの王子は時々エレンから見ればとんでもない馬鹿力を発揮してみせる。

「そんなに困った顔をなさらないでください。私の方が困ってしまいますよ」

　そんなことをうそぶいて、邪魔な小枝をぱきぱきと折ってカイはするりとエレンの横に並んだ。
　エレンを見下ろすその顔は、やはりどこか嬉しそうだった。

「……アンタ、性格悪いって言われるだろう」

「まさか。面と向かってそんなことを仰るのは後にも先にも魔女殿だけです」

　道を遮る小枝をぱきんと折って、カイはエレンを促した。

「さぁ、行きましょう。魔女殿」

　先を進み出した臙脂のコートの背を追って、エレンは渋々歩きだす。
　エレンよりも頻繁にカイが通っている道だというのに、枝は一つも折れていない。
　彼は、エレンが歩きやすいように枝を折っているのだ。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　嫌味なほど気遣いができるというのに、どうしてああも性格が悪いのだろうか。
　こんな男に果たして可愛いオフィーリアを差し出して良いものか。

　だが、運命は一つだけなのだ。

　オフィーリアと恋に落ちれば、彼の性格が改善へと向かうかもしれない。限りなく勝算はないが。
　喉元過ぎれば何とやら。初恋が失恋に変わったエレンはすでにカイを可愛い妹の結婚相手として品定めをしようとしていた。

　どのみち宿命に逆らうすべなどありはしない。
　申し訳ないが、性格がどうしても直らなかった場合はオフィーリアには持ち前の明るさと天真爛漫さを使ってこの海千山千の人外をまっとうな美形へと矯正してもらうしかない。
　泣きついてきたなら幾らでも力を貸そう。
　幸せになるための出会いがないというのなら、二人の縁を結ぶ者としてエレンは幾らでもかけ橋となろうではないか。

「ちょいと」

　小道の前を進む背に呼びかけると、カイはさっと振り返る。
　こういう紳士的なことはいくらでもできるのだ。改善の余地はあるはずだ。

「行きたいところがあるんだけど。ついででいいから馬車で連れて行ってくれないかい」

　王子に頼み事など今までしたことがない。
　しかし、遠慮がちなエレンの話を聞くやいなや、カイの頬がうっすらバラ色に染まる。

「もちろんです。あなたが行きたいというのなら、帝国の城さえ落としてみせましょう」

　帝国とは、この国のちょうど隣にある大きな国だ。いつもどこかの国と戦争をしていて、軍隊がやたら強いのでどの国からもちょっと距離を置かれている。
　そんな国の城など、魔王の城と同じだろう。
　熱でもあるのだろうか。エレンは輝きださんばかりのカイの笑顔を心配した。

「誰がそんな恐ろしげなところへ行くんだい。知り合いの家に薬を届けに行くんだよ」

　伯父の屋敷にエレンが訪れる時には、いつもオフィーリアが出迎えに出てくれる。
　出会いとしてはまずまずだろう。
　熱でもあるならオフィーリアに心配してもらえばいいのだ。

　エレンの企みを他所に、やたらと笑顔だった王子が今度はじっとこちらを見つめてくる。

「……何だい」

「いえ」

　短く応えて騒がしかったさっきまでが嘘のように、静かに道の脇にある枝を片手で折り始めてしまった。彼の歩幅ならばもっと早くに歩けるだろうに、エレンに近寄りもせず、遠ざかりもしない距離を歩き続けている。

「……今日は、魔女殿に驚かされてばかりです」

「どういうことだい」

　背中越しの彼の顔は窺えない。

「どうして今日は若い娘の姿なのです？」

「……この姿の方が、薬を運ぶにはちょうどいいからさ」

　まさか今更これが本当の姿ですとは言えるはずもない。

「では、その白髪と緑の瞳は間違いなくあなた自身のものなのですね」

　髪色と瞳の色を言い当てられて、エレンは正体に肉薄されたような心地になった。

「どうして」

「以前、子供の姿になられた時にもその髪色と緑の瞳でしたから」

　よく覚えているものだ。

「若作りしすぎだと笑うかい」

「いいえ」

　今度はきっぱりと応えて、カイは自嘲するように笑った。

「よくお似合いです」

　吐息のように続いた言葉は木々のざわめきに消えたが、エレンには少しだけ振り返った彼の唇が動くのを見た。


　憎らしいほど美しい、と。


　結論から言うと、エレンが捨て身で用意した見合いは失敗とも成功とも言えなかった。



　良いことだったのは、オフィーリアが無事にカイを認識したということだろうか。

　まずかったのは、カイの身分をエレンが失念していたことだ。
　屋敷に着いていつものように裏口に降り立ったエレンの後をついてきて、カイがいつものように辞去の挨拶を長々と始めていたところだった。
　馬車の音と私の声を聞きつけて出迎えたオフィーリアがまず悲鳴を上げた。

「ゲイルヴォート殿下！」

　そういえばそんな名前だったと思い出したエレンを尻目に、あれよあれよと王子来訪の報は屋敷を駆け抜け、気がつけばカイと共にエレンはこの屋敷で一番格式の高い応接間に通されていた。

「殿下の度々の御来訪、身に余る光栄と家族ともども感激にうち震えております」

　なぜかカイの隣に座らされたエレンは、侯爵一家が椅子もなく立って挨拶していることに戦慄した。ここでようやく事態が尋常ではないことを知ったのだ。
　青ざめたエレンの横で、事態は転がっていく。

「申し訳ない、侯爵。先日も手厚く歓待してくれたというのに」

　カイの空々しい挨拶でエレンは靴をこいつが届けに来たのだということに思い至った。そうなのだ。ついつい忘れがちになるがカイは正真正銘、どこに出しても恥ずかしくないはずの王子で第一王位継承者で、人々から敬われる存在なのだ。
　普段、エレンと接するカイは海千山千を友とするただの傲慢で熟女好き疑惑のある人外じみた美貌の持ち主だったので王子とは認識していたが、彼が身分らしく敬われる様子を目の当たりにするのは初めてだった。

「今日は彼女がこちらに用があるというので送ってさしあげただけなんだ。ね、魔女殿」

（なぜ私に話を振る）

　きらきらしい笑顔を向けられてももはやエレンの胸はときめかない。今は冷や汗でいっぱいだ。
　立てよ、魔女！
　負けるな、私！
　今こそ人々を導く魔女たるゆえんを見せつけるのだ！

「……ええ。今日はたまたま殿下が相談に訪れておりまして、お帰りになる際についでにこちらに送っていただきました」

”たまたま”と”ついでに”を強調してエレンは汗を拭って笑顔を作った。

「先日、オフィーリアが殿下に靴を拾っていただいたとうかがいまして」

　エレンに名前を持ち出されたオフィーリアは伯父の向こうで控えながらびくりと肩を震わせた。
　見る見るうちに青ざめていく。

「せ、先日は殿下の御前でお見苦しい真似をいたしましたこと、大変申し訳なく…」

「ああ、オフィーリア嬢。それはこのあいだ十分に謝罪を聞いたよ。慣れない舞踏会で緊張していたんだ。どんなに履き心地のいい靴を履いていても足を痛めるのは無理もない」

　世間に疎いエレンでさえ、カイの慈悲深い言葉が胸打つ恋の始まりの台詞とは思えなかった。
　どうしていつものような歯の浮く気のきいた台詞が出てこない。

（森を出た途端、営業活動を怠るとはコイツ王子の自覚があるのか……！）

　苦虫を潰すような思いでエレンは隣の王子を睨みつける。
　するとこの蔑むような視線には鈍感ではないのか、ちらりとこちらに目を向けたカイは気を取り直したようににこりと微笑んだ。

「あのような美しい靴の持ち主に私も興味があったんだ。オフィーリア嬢。あの靴はどうやって手に入れたんだい？　良かったらお聞かせ願えないかな」

　オフィーリアは靴の話題にぱっと頬を染めた。

「ありがとうございます！　殿下にそうおしゃっていただけるなんて光栄です！　あの靴は、こちらにいらっしゃる森の魔女、エレンお姉さまに御用立ていただいたものなのです」

　彼女の素直さは美徳だ。
　可愛いオフィーリアがその美しいかんばせを曇らせているのはエレンの本意ではない。
　本意ではないが、

「ほぉ。森の魔女殿に。それは素晴らしい。では、あの水晶のように美しい靴は魔法で作られたものなのですか？」

　寄せられる視線にこれほど痛みを感じたことは無い。
　応接間に居る全員から注目され、エレンはすっかり錆びついて重たくなった口を動かした。このまま物言わぬ貝になりたい。

「……あの靴は、オフィーリア嬢の靴に彼女のための魔法をかけただけです」

「オフィーリア嬢のために？　それはどのような？」

「……慣れない靴で足を痛めないよう、ダンスが素敵に踊れるよう」

　この目の前の王子との恋が始まるように、なけなしの良心を集めに集めて作ったとっておきの魔法だ。　
　初恋を失恋に変える、そんな魔法。

「そうでしたか」

　いつのまにかうずくまるように手元に視線を落としたエレンのつむじにカイの優しい声が降ってくる。

「だから、あなたの涙のように美しい靴だったのですね」

　あの靴はエレンの涙の結晶だった。
　だが、そんなことをカイが知るはずもないのに。

「……あ」

　自分の口から洩れた吐息で、エレンは自分が涙を流していることを知った。


　それからはもう散々だった。

　エレンは驚いた伯父たちに慌てて弁解をしなければならず、 （あの靴を殿下に褒められて泣くほど感動したということにしておいた） いつもならばお茶ぐらいは飲ませてもらえるというのに、これから薬問屋を回らなければならないからと引きとめるオフィーリアを宥めなければならなかった。

　けれど、帰り際にオフィーリアがエレンを見送りながらそっと微笑んでくれたのだ。

「……初めてお会いした時は近寄りがたい方でしたけれど、ゲイルヴォード殿下は素敵な方ね。お姉さま」

　これで彼女の恋が前進するなら、エレンの失態も終わりよしとするべきだろう。


　その後、なぜかエレンと共に屋敷を辞したカイは結局、一日中エレンに付きまとった。
　王子の執務はどうした。

　薬問屋を回り続け、森の前まで馬車で送られ、去り際「魔女殿」と呼びかけられてエレンが振り返ると、カイが今日一日貼り付けていた笑顔が剥がれていた。

「……どうしたんだい」

　思わず問いかけると、カイの青い瞳が苦しげに揺れていた。

「……どうして」

　続ける言葉を探すように空色の双眸が彷徨ったが、やがてエレンを映すと彼女の姿を焼き付けるように目を細めた。

「どうして、私にはあなたのお名前を教えてくださらなかったのですか？」

「……え？」

　眉をひそめたエレンに、カイはこの世の全ての悲痛を背負ったように自分の胸を押さえた。

「私の名前を知りながら、あなたの名前をなぜ私にお教えくださらなかったのです！　そうすれば、あなたのことをもっと深く知り得たかもしれないというのに！」

　魔女の真名でもあるまいに、ただの人である王子に名前一つで何が分かるとも思えない。
　エレンという呼び名は世間に向けての、エレンの両親がつけてくれた名前だ。魔女の名前は師がつけるので、すでに亡くなった師匠以外に知る者はない。

「なぜ名前なんか知りたいと思うんだい。出会った頃から勝手に森の魔女と呼んでいたじゃないか」

「それは、あなたの名前すら存じ上げなかったからです！　ああ、なんということでしょう。あなたとの時間が無駄だったとは決して思いませんが、名を口にすることさえ許されていないのだとばかり…！」

　名前一つでこうなのだから、エレンの本当の姿が今目の前に居る若い娘だと知ったらどうなることか。

（待って）

　この世の果てでも見たようの打ちひしがれるカイが名前を知りたいと常々願っていたのは老婆姿のエレンだ。

（こいつ）


　本当に熟女好きなのか！


　衝撃の事実にぶち当たり、エレンも絶望の淵を見た。

　どう繕ったところでオフィーリアは老婆にはなりえない。いや、あの美しい娘にどうしてそんなことを強要できようか。
　それどころか、老婆の姿をしていたエレンは彼に嫌悪どころか娯楽を与えていたことになる。

（なんてこと……）

　薬を届け終えて軽くなった背負子の紐を握りしめ、エレンは眉間をきつくぐりぐりとほぐした。
　恐ろしいことに、もしかするとカイの熟女好きにエレンは一役買っていたのかもしれないのだ。

　運命を繋ぐどころではない。
　根本的なところから解決していかなければ、オフィーリアとカイに幸せがやってこない。

（でもいったいどうしたら…）

　他人の性癖を直すなど、医者でも難しい領分だ。
　そもそも人の悩みを聞くコツは知っていてもそれが医学的にどうかと言われれば医者には遠く及ばない。
　それに、まさか本人に熟女好きを改めよと言えるはずもない。
　彼は他人に危害を加えるわけでもなく、趣味趣向の範疇でもあるからだ。　　　　　　　　　　　
　問題があるとすれば、カイの運命の相手が熟女ではないだけで。
　いっそのこと彼らが互いに年齢を重ねるまで気長に待つしか方法はないように思われた。

「魔女殿」

　静かになった王子の声にエレンが顔を上げると、臙脂のコートがやけに近い。
　タイの細かい柄まで見えるではないか。
　息を呑むように見上げると、青い瞳が甘く微笑んでいた。

「これからは、お名前で呼んでもかまいませんか？」

「い、嫌だね！」

　反射的に応えてみたが、エレンは青の双眸に囚われたままだった。

「では、お教えください」

「……何を」

「なぜ、ガラスの靴を見て泣かれたのですか」

　息が、うまく吸えなかった。
　ひゅっと喉の奥で鳴り、エレンの鼓動は騒ぎだす。
　自分の顔が火事にでもなったように熱い。

　カイには分かっていたのだ。
　エレンが、彼に靴を褒められたぐらいで涙を流すような殊勝な心は持っていないと。
　だがあえて何も言わずに伯父の屋敷を出てくれた。

（ああ、意味はないのよ）

　カイは呼吸をするように紳士的だ。それが当然であるべき姿のように、ごくごく小さなことでやってのけてしまう。
　決して、エレンのためではない。
　頭では分かっていても、エレンの心は熱くなる。

　これだから恋は嫌いだ。

　このろくでもない王子の何もかもを素敵に見せてしまう。

「エレン」

　焦点すら合っていなかったエレンの瞳に映ったのは、笑みさえ浮かべない王子だった。

　どうしていつものように微笑んでいないの。
　どうして、今に限って。

　エレンを飲み込んでしまうような瞳なの。

　息がうまくできず、エレンは自分の足から力が抜けていくのを他人事のように感じた。
　ふわりと一瞬だけ立っていることさえ出来ず、意識が遠のくように地面に座り込んでしまった。

「エレン！」

　耳鳴りがするようだ。
　けれど、気を失うほどではない。
　この胸の痛みが消えなければ、今はまだ大丈夫だ。

　一度大きく息を吸って、顔を再び上げてみると、金髪の美貌が心配顔をしてこちらを覗きこんでいた。
　天下の王子さまが何て情けない顔をしているんだろう。

　そう思えると、少しだけ笑えた。

「名で呼ぶことを許した覚えはないよ」

　憎まれ口を叩いてみたが、カイはきつく眉根を寄せたままだった。
　疲れているのに、王子のお守りとはついていない。
　むずがる幼子にやるように、エレンはゆっくりと口を開いた。

「……あの靴はね、あたしがオフィーリアのためにとっておきの魔法をかけて作った靴なんだよ。あたしの生涯で最初で最後の、最高の靴」

　優しく、音もなく終わった恋の終わりを形にした最高の靴だ。
　きっと、これから作れることも、作ることもないだろう。

「魔女として、いい仕事をしたなと思ったらね。思い残すことなどないと思えたんだよ」

　魔女に恋は必要ない。
　だから、エレンだけの美しい思い出としたかった。

　それなのに。

「思い残すことがないとは、酷い仕打ちですね。私のことまで忘れるおつもりですか」

　ようやく微笑んだ恋の幻影は容易く去ってくれそうにない。

「どうぞ長く生きて、これからも私の相談に乗ってください。私の人生の道しるべを断つおつもりとは慈悲深い魔女殿の言葉とは思えません」

「……どこの誰があんたの道標となったんだい」　

　にっこりと微笑む元凶を睨み、エレンは立ちあがろうと地面に手をつく。
　しかし、その手を取るのは大きな手。

「もちろんあなたですよ。森の魔女殿」

　エレンの手をすっぽりと握り「さぁ」といとも簡単に彼女の体を引き上げてしまう。

「うわ！」

　思わず上げた小さな悲鳴は臙脂のコートの胸にぶつかり、エレンは頬を肌触りのいい布に預ける羽目になってしまった。
　コートの胸で上目づかいになってしまうエレンの視線にも素知らぬ顔で「魔女殿は軽いですねぇ」と王子は彼女のスカートのほこりを払おうとする。その手を払ってエレンは王子から二、三歩離れ、ようやくスカートやらについた土をぱんぱんと自分で払った。視線はカイを警戒したままだ。
　エレンに睨まれているというのに、にやにやしている白皙の美貌が気に入らない。

「……なんだい、その顔は」

「申し訳ありません」

　そう謝罪を口にするものの、カイは緩む口元を抑えきれないのか手で隠している。

「いつもの魔女殿も十分魅力的ですが、今の娘姿の魔女殿はずいぶんと愛らしくて困っているのです」

　解釈の難しい言葉だ。
　熟女でないから不満だとも取れるし、若い娘の方が好きだとも取れる。

（困るということは、やっぱり熟女の方が好きなのかしら……）

　人の嗜好とは複雑なものである。

「それと」

「まだアタシに文句があるのかい」

「文句などとはとんでもない。ただ…」

「ただ？」

　尋ね返したエレンに、カイはゆっくりと頷き返した。

「あなたの娘言葉はとても新鮮でした」

　そういえば、エレンは伯父の屋敷では普段通りに話していた。そうでなければ伯父家族に不審に思われるからだ。老婆の時の口調は、今ではほとんどカイのみに使っているのだ。

　ぱくぱくと何を言っていいのか分からなくなったエレンに、美貌の王子はのんびりと微笑む。

「どんなあなたでも素敵に見える、良い一日でしたよ」

　ありがとうございます、と礼まで言われては、エレンが何のために身を削ってまでオフィーリアに会わせたのか分からない。

　これは長期戦だ。

　まず、王子の熟女好きを治さなければならない。

「こうしてあなたは私に万華鏡のように様々な顔を見せてくださる。それが私にとってどれほどの僥倖か」

「―――分かったから、とっとと帰れ！」


　エレンの分をわきまえない罵倒にも、王子様は爽やかに微笑んで去っていく。

　ああ、どうしてあんな厄介な人を好きだったのだろう。
　エレンは頭をかきむしりたい衝動にかられた。

　失恋したのはつい先日のこと。まだ彼を想う気持ちがある。

　だからこそ、こんな茶番にも付き合ってやろうというものだ。

（見てなさい！）


　何としても王子の熟女好きを治してみせる！


　限りなく本題からずれ始めた目的に、決意を固めたエレンは気付くべくもなかった。


　エレンがかの王子の姿を初めて見たのは、当然のことながら王城でのことだった。

　定期的にエレンを城に呼びだす贔屓の薬師に薬を渡して帰る途中の道すがら。油断すれば霞そうになるほど遠目だったが、その類稀なる美貌は光り輝いて見えたものだ。
　あの馬鹿みたいにきらきらしている男は何者だと思えば、近くでエレンと同じように彼を眺めていた女官たちが「第一王子のゲイルヴォート殿下だわ！」と姿を見られた幸運を黄色い声で騒いでいたので知ることができた。何でも、あの神とも天使ともつかない姿を見られたなら、その日は万事幸運に恵まれるとかなんとか。
　頭から被った魔女のローブの舳先から覗いた姿は確かに素晴らしい立ち姿だったが、エレンの第一印象は「目が疲れそう」だった。

　それが何の因果か王子は魔女の家まで押し掛けてくるようになり、エレンが恋をし、静かに失恋し、そして今、王国にとっても深刻かつ難題にエレンは挑もうとしていた。
　あの世間で誉れ高い王子を乙女が憧れるそのままの物語とせんがため。

　王子の熟女好きを何としても矯正しなくてはならない。


　王子の熟女好きを改めると決意を固めたエレンの行動は早かった。

　老婆の変装を止めたのだ。

　要は普段の姿でいればいいだけなので不自由はない。むしろ分厚いローブを着なくて済むので生活がしやすいほどだ。
　元々、エレンの変装は時々森に用もなく入ってくる子供や暇な大人のためのものであって、常の装備ではない。
　カイは用もないのに森にやってくる筆頭だったので、常に老婆の姿で相対していただけだ。

　手始めに嫁入りには幾分とうが立っているが、エレンのような娘に慣れさせなければ。
　そう心に決めたのだが。


「……来ないわね」


　週に一度の訪れを欠かしたことがなかったというのに、エレンの捨て身を裏切るように当の本人が来ない。
　エレンの良からぬ企みを察知したとは思えないが、二日続けてやってきた珍事から数えてすでにひと月が過ぎようとしていた。こんなことはカイが訪れるになってから初めてだ。
　初恋に胸を躍らせていた頃は今か今かと待ち構えていたような気もするが、すでに失恋が使命感へと変わったエレンには焦りしかなかった。
　まさか城へ乗り込んで、王子を呼びだすわけにもいかない。

「……ま、こっちが焦れても仕方ないわね」

　忘れがちになるが、相手とは歴然とした身分という壁がある。
　本来なら怒鳴りつけるどころかこちらから話しかけることさえ憚られるのだ。

（もしかしたら）

　すでにエレンの預かり知らないところでオフィーリアとの恋が始まっているのかもしれない。
　そうなっていれば、当初の本題は果たせたことになる。

（そうよね）

　いくら熟女好きだろうと、運命の相手に惹かれないわけがないのだ。
　むしろその性癖があるからこそ、オフィーリアが唯一無二の存在になるかもしれない。
　彼女であれば、王子の花嫁となるにはいささか身分が低いが貴族であるのは大きなことだ。幸いバーレーの家は爵位こそ侯爵だが古い歴史を持つ家だ。鼻につくほど見劣りがすることもない。

　問題がエレンの手を完全に離れてしまったことには、いささか肩すかしにも思えたが、これで良かったのだ。

　エレンはそう自分の中でけじめをつけて、薬の荷造りに熱中した。
　今日は、薬を卸しに行く日だ。

　注文をもらってこつこつと薬を作る作業は、エレンには思いのほか合っていた。
　たまに問屋との値段交渉で辛いことも言わなくてはならないが、特殊な薬以外はおおむね薬というものは人々に感謝されるものなので、エレンの魔女業は地味ながら成功していると言えた。
　それはこの森に住んでいた師アリンダやもっと前の魔女たちがもたらしている確かな功績で、エレンも微力ながらその道標となろうと決めている。
　ゆくゆくは才のある子供を引き取って、後進を育てていくことになるだろう。

　今はまだ、背負子を担いで薬を売ることぐらいが関の山なのだが。　


「ねぇ、エレンさん。お話を聞いてくださらない？」

　薬問屋に薬を届け終えると、こうしたお願いをよく受けるようにもなった。
　以前のアリンダには話しづらかったのか、エレンに持ちかけられるのはほとんどが恋の話。
　街の角で呼びとめられて、いきつけの喫茶で一人、また一人と話を聞く。
　相談という形だが、エレンの方から気のきいた助言をしてやることは滅多にない。
　ほとんどの人がエレンに話をするだけですっきりとした顔で帰っていくからだ。

　先ほどエレンを呼びとめてきた娘は意中の相手にどうやって告白するか悩んでいるという相談だった。
　長々と彼女と彼のなれそめを聞き、告白には友達についてきてもらおうかと言うので、それだけは止めておいた方がいいとだけ言っておいた。
　告白すらも出来ずに終わったエレンが諭すことではないのだが、互いに一対一の方がきっと運命がすんなり動いてくれそうだと思ったのだ。
　縁があれば彼は頷くだろうし、そうでなければ娘は次の恋を探すだけ。

　魔女ができるのはほんの少しの手助けだけだ。人の運命を左右するようなことには決して関わってはいけないと師が生前口酸っぱくエレンに教えたものだ。
　教えられていた頃はどういう意味なのか測りかねたが、こうして一人立ちして狭いながらも仕事として人と関わるようになってくると、アリンダの言葉の意味がぼんやりとだが分かってきたような気がした。
　魔女であっても人の身で出来ることなど両手から出ることはないのだ。
　右と左に一つずつ。
　どちらかが重くなった時、人は誰かにそばに居てほしくなるのだろう。


「やぁ、エレン。久しぶりだな」

　エレンの助言に嬉しそうな顔になった娘を見送って、すっかり湯気の消えた紅茶を飲んでいると、栗色頭がのっそりと片手をあげた。

「あら、久しぶりね。ガンネット」

　エレンが自分を見つけると、彼女と同い年ほどの男はくしゃっと笑顔になってエレンの向かいに腰かけた。
　ガンネットはこの年で腕のいい鍛冶屋だ。普段は工房にこもって注文品を作り続けているが、昼間の中途半端な時間に突然休憩を入れに喫茶にやって来る。
　彼には、この喫茶に目的がある。

「こんにちは、ガンネットさん」

　そっとやってきたブルネットのおさげの娘がにこっと嫌味のない笑みを浮かべて、メニューをガンネットに渡す。
　受け取ったガンネットは優しい笑みを浮かべ、

「やぁ、ハンナ。今日も綺麗だね」

「お世辞は注文してからにしてちょうだい」

　にこにこしながらもおさげ髪の娘、ハンナは少し口元をひきつらせた。

「だいたいエレンさんが居る前で止めてちょうだいよ！　私がそばかす気にしてるの知ってるでしょ！」

　ハンナの鼻の頭に少しだけそばかすが残っている。それほど目立つこともないのだが、まだ十七の花も恥じらう彼女には気になって仕方ないらしい。

「ねぇ、エレンさん。どうやったらエレンさんみたいな抜けるような白い肌になるのかしら」

「まぁハンナ。いつのまにそんな嫌味なお世辞を覚えたの？　お姉さん悲しいわぁ」

　日がな一日薬草を採ったり乾かしたりと働いているエレンはお世辞にも白い肌ではない。おまけに水仕事で手は荒れているし、髪にまで薬草の匂いが染みついている。
　透けるように白く美しいのは、オフィーリアのような本当の深窓の令嬢をいうのだ。

「エレンさんは素敵よ」と頬を膨らませてハンナがそっと耳打ちしてくる。

「エレンさんがこの窓際に座っているものだから、今日は本当にお客が多いのよ」

「まさか」

　エレンが森の魔女だということは、知っている者は知っている。そうでなくとも白髪の女など珍しいのだ。

「ハンナは本当に商売上手ね。いいわ。今日のおすすめのケーキをもう一つちょうだい」

「もう！　頑固なんだから！」

　そう言いつつもハンナはちゃっかり伝票にケーキの注文を書き込んでいる。いい看板娘だ。

「じゃあ、俺もそのケーキとコーヒーをくれ」

　メニューをハンナに返しながら、ガンネットもそう言って笑った。

「二人ともメニューなんかいらないんだから！」

　文句を言いつつも、ハンナはおさげを揺らして厨房へと注文を届けに戻っていく。
　その華やかな後ろ姿をガンネットは愛おしそうに見送った。

　ガンネットは、ハンナのことが好きだ。

　それはもうエレンがこの喫茶に通うようになる前からずっと。
　けれど、ガンネットは未だ彼女の手すら握ろうとしない。

「……まだ何も言わないの？」

　時折こうして尋ねてみると、ガンネットは人の良さそうな目を丸くして、照れたように笑った。

「俺は取り得のない男だから。こうやって見守ってるのがちょうどいいんだ」

　幼い頃はよく遊んだ仲らしい。
　お兄ちゃんと呼びながら後をついてきたハンナはそれは可愛かっただろう。

「すぐに大人になっちゃうわよ」

　そして恋もすることだろう。それはガンネットではないかもしれない。
　エレンの指摘に痛みを笑うようにガンネットは目を細めた。

「一応、１８まで待っているつもり」

　気の長いことだ。

「―――なぁ、エレン。男は結構臆病なものなんだよ。自分は本当に彼女を好きか、相手はどうなのか、もしも思いが通じても幸せにしてやれるのか。そんなことまで考えて動けなくなっちまう」

「あら。浮気するのは圧倒的に男の方が多いわよ？」

「それは恋愛相談の経験？」

　ガンネットが意地悪く笑うので、エレンは「そうよ」と鼻を鳴らした。

「中には奔放な魔女もいるけれど、私は無理。でも魔女のスキャンダルより街の恋愛相談の方が生々しいのよね。男の浮気とか」

「それは怖いな……」

　栗色の頭を軽く掻いて、ガンネットは苦笑する。

「心に相手を決めていても、他に目がいってしまうのは否定しないよ。俺みたいな男でも、エレンみたいな綺麗な女性を見れば綺麗だと思うし」

「ガンネットまで冗談は止めてよね」

　ガンネットは素直で実直な男だが、客商売が板についてくるとタチの悪い世辞を覚えてしまうらしい。

「いや、本当だよ。エレンは綺麗だよ。この頃特にね」

　当の実直な男は急に顔をしかめた。

「自覚がないのはしょうがないけど、自分が魔女だからって君は油断してるから心配だよ。くれぐれも変な男についていかないようにね」

　彼の忠告で思い出したのが、この頃顔を出さない王子のことだと知られたらどう思われるのだろうか。
　エレンは自分の中で急速に片付いていく失恋に少し頭が痛くなった。

（いや、確かに好きだったのよ。それは確かなの）

　会えば嬉しかったし、会えなければ何もかもがつまらなかった。
　優しくされると頬が赤くなるのを止められず、胸が苦しくなった。

　しかし最近ではどうだろう。
　胸が苦しいというより胃が痛む。

「どうした、エレン？　どこか具合でも悪いのか？」

　いけない。ガンネットのせっかくの逢瀬に水をさしては空気を読まないにもほどがある。
「大丈夫」と冷めた紅茶を飲み干して、エレンは自分を引き締めた。

「あーっ！」

　そんなエレンの後ろから、素っ頓狂な叫び声が上がったかと思えば、ずかずかと厳ついブーツの音と共に背の高い男が慌てたようにやってきた。
　流れるような銀髪の見目いい男だ。長い髪を首の横でまとめてかっちりとしたコートを着込んでいる。くるぶしに届きそうな裾の長いコートの襟には、この国の紋章が入っていた。
　涼やかな目元と高い鼻梁に恵まれたすっきりとした美形だというのに、彼は自分の顔が崩れるのも厭わず、エレンに向かって泣きそうな顔をする。

「ダメですよ！　これはダメです！」

「な、何が？」

　思わず尋ねたエレンの腕を手袋をした大きな手が掴むので、さすがのガンネットも顔色を変えた。

「いきなり何なんだ。あんた」

　鍛冶屋仕込みのごつい手で銀髪の腕を掴んでエレンを離させた。
　しかし当の銀髪は「へぇ、結構強いな」と呟いただけでさして痛みはないようだ。平気な顔をしてガンネットの腕を軽く払うと、

「取り乱して申し訳ない。森の魔女殿」

　エレンの腕を一瞥して自分の非礼を詫びてくる。

　この空気には覚えがある。

「……あなた、お城関係の人？」

　エレンの問いに、銀髪は優雅に胸に手を当てた。きゃあと様子を見ていた客から黄色い声が上がったのは気のせいではないだろう。
　彼は流れるように礼をして、銀のまつげをそっと伏せる。

「はい。私は、第一騎士団所属ライオネル・ヒューバートと申します。お見知り置きを」

　王家の近衛として花形の第一騎士団で銀髪のライオネルといえば、氷のように冷たい美しい騎士として知られている。花形中の花形だ。
　乙女の憧れの美貌の騎士はその噂通りの立ち姿を披露した後、一拍後にはエレンに詰め寄った。

「あ、そうだ！　俺のことはいいんですよ！　とにかくマズイですよ森の魔女殿！」

（氷……）

　いったいいつの間に氷解してしまったのだろうか。
　目の前の噂の騎士は、触れれば凍りそうな美貌をしまりなく歪ませている。
　エレンの生温かい視線にも気付かないのか、ライオネルは意味のわからない力説を繰り返す。

「こんなところ見られたら打ち首獄門では済みません！　俺の首のために止めてください！」

「だから何を？」

　要領を得ない説明を整理するにはまず話している本人を落ち着かせなければならない。
　エレンはゆっくりと警戒されなように、ライオネルの腕をぽんぽんと叩いた。

「きちんと話してくれなくちゃ、何を止めるのか分からないわ」

　極めて良心的な宥め方をしたはずが、腕をぽんぽんとされたライオネルは死神に出会ったような顔で真っ青になってしまった。
　息の仕方を忘れたように数秒口をぱくぱくとさせて視線を彷徨わせたと思えば「ごめんなさいすみません申し訳ございませんでした！」と猛獣でもいるかのようにエレンから飛びのいてしまう。

「あの、ライオネルさま？」

「どうぞヒューとお呼びください！　魔女殿！」

　人と話すにはいささか離れたところから、ライオネルの悲痛な叫びを聞いてエレンは素直に頷いておいた。よっぽど魔女が恐ろしいのだろう。それにしては先ほどまで普通に喋っていたように思えたのだが。

「それで、私は何を止めればいいの？」

「逢引きです！」

　何だそれは。
　エレンの怪訝な顔に、ライオネルの顔はますます絶望していく。

「あの方というものがありながら、浮気などと恐ろしい真似をなさらないでください！　我々家臣の命がいくつあっても足りません！」

　これまた耳慣れない言葉ばかりだ。
　浮気とはこれいかに。

「浮気も何も、私にやましいところなど何もないように思うけれど？」

　恋はしたが今日も一人身の魔女のままだ。
　しかし、ライオネルは「ああ！」ととうとう泣き崩れてしまった。もうどうしようもない。
　これではエレンの方がが嫉妬に泣く女を冷たく突き離しているようだ。
　さすがに心配になって彼のそばに寄ると、

「……分かりました」

　睨まれれば氷になるとまで言われている深い藍色の双眸に涙をいっぱい溜めたまま、ライオネルはエレンを恨めしそうに睨みつけてくる。申し訳ないが氷どころか雪も降りそうにない。

「私と共においでください」

　ライオネルは乱れた襟を直すと、すっとエレンに手を差し出してくる。
　今更、美貌の騎士として振舞ってくれたところでエレンには何の感慨も浮かばなかった。

　それに先ほどガンネットにも言われたところだ。
　変な男にはついて行かない方が身のためだろう。

「申し訳ないですけど…」

「あの方は、今、執務でお忙しくあなたに会いに行くことさえままならないのです」

　溜まった涙をハンカチで拭きとって、静かな双眸でライオネルがエレンを見下ろしてくる。

「森へ出向いて、あなたと語らうことを何よりも楽しみにしておいでだった方です。ここひと月というものその楽しみを断たれてしまい、もう限界なのです」

　そんな奇特な楽しみを持っているのは、今のところ一人しか思い浮かばなかった。

「……そんなに悪いの？」

「ええ、限界です。ですから魔女殿、どうかお願いいたします」

　話に聞いていた彼の仕事風景は殺伐としたものだ。時々、寝食さえ忘れるという。

（あの馬鹿！　体には気を使えって言ったのに！）

　寝食を忘れれば人の体は限界などすぐ来るというものだ。

「―――案内をお願いできるかしら？」

　魔女の忠告を無視するなんて、ひっぱ叩いてやらなくては気が済まない。
　エレンは魔女の使命感でライオネルの手を取った。

　心配顔のガンネットとハンナを宥め、おすすめのケーキをいくつか包んでもらい、エレンは空の薬箱を背負う。何も食べていないならケーキでも口に突っ込んでやればいいのだ。

「大丈夫なのか、エレン」

　なおも心配そうなガンネットにエレンは再び「大丈夫」と笑ってやった。

　危険があっては困るというものだ。
　これから連れて行かれるのは、この国の第一王子の元なのだから。

　エレンはライオネルが乗ってきたらしい馬車に乗せられ、喫茶を静々と後にした。見物人が結構いたから、ほとぼりが冷めるまで街へ出るのは控えるべきだろう。
　御者が戸を閉めてから、ライオネルの方はようやく息をついた。

「……ありがとうございます。森の魔女殿」

「エレンで構わないわよ。ええと、ヒュー様？」

　エレンが親切心で言ったというのに、ライオネルは「とんでもない！」と首を横に振り、「ヒューと呼び捨てで構いませんので」とエレンを諭すように懇願してきた。
　あまりの剣幕にエレンは頷いてしまったのだが、なるべく彼を呼ばないよう心がけることにした。こんな中身であっても、国中の乙女の憧れであるライオネルを呼び捨てにするのは気が重い。

「私のことよりも、あなたのことです。魔女殿」

　ライオネルはそう居住まいを正す。

「先ほどの喫茶店で一緒だったあの男ですが、申し訳ないが金輪際縁を切ると約束していただきたい」

　真面目な顔をして熱でもあるのかもしれない。
　エレンが無言でライオネルの額に手を当てようとすると、途端に真面目な顔は崩れて泣きそうになって馬車の隅まで飛びのいた。器用なことだ。彼はわななきながらエレンを怯えた瞳で見つめてくる。

「ま、魔女という方々はどなたもあなたのような方なのですか！」

「……どういう意味よ」

「誰彼構わず男を誑かそうとするのかということです！」

　不本意ながらこのエレンの人生で一度たりとも男を誑かせたことなど一度もない。
　それどころか初恋に告白さえ出来なかったのだ。

「―――帰らせていただきます」

　走っている馬車の戸をエレンが取っ手を掴むと、さすがにライオネルは慌てて「おやめください！」と叫んだ。

「なら、不愉快な発言を取り消していただきたいわ。私の、どこが、男を誑かせるように見えて？」

　今度はライオネルの方が微妙な顔をする。
　じっとエレンを見つめ、難しい顔をしたかと思うと、見たこともない珍獣を見るような目になった。

「……先ほどのご一緒だった男性は…？」

　恐る恐るといった風なので、エレンは取っ手を放して馬車の座席に座りなおした。

「私の一番の相談者よ。街に出るたび彼の相談に乗ってるの。―――彼はあの喫茶のハンナが好きなのよ。でも一人じゃ彼女と話しにくいから私がそばに居るの」

　内緒よ、と付け足すと、ライオネルはようやく得心したように頷いた。
　彼が何を誤解しているのかは分からないが、誤解は解けたようだ。

「しかし、彼の心配ようは珍しいほどでしたよ」

「ガンネットに言わせれば私は無防備に見えるらしいわ。さっきも言われたところなの。変な男についていくなって」

　冷やかに睨んでやると、ライオネルはぐっと喉の奥を鳴らした。

「……魔女殿のご快諾に感謝いたします」　

「そうよ。感謝してほしいわ」

「それはもう！」

　エレンは手を取らんばかりのライオネルの様子が気になったが、馬車は静々とある屋敷へと吸い込まれていった。

　御者が到着を告げると、先に降りたライオネルが手を差し出してくる。

「あら、逃げないの？」

「この場で手を貸さない方が主に責められます」

　騎士という立場は存外難しいらしい。

　ライオネルの手を借りて馬車から降り立ってみると、エレンの視界に広大な屋敷が広がった。
　広い庭をたたえた白亜の屋敷は長大で、エレンでは端を見渡すこともできない。一抱えもありそうな柱に支えられた玄関ポーチだけで森の家がすっぽりと収まってしまいそうだ。どこの巨人が行き来するのかと思うほど縦に長い戸がライオネルとエレンを待ち構えていたように開かれると、一人の老紳士が「おかえりなさいませ」と頭を下げた。

「ヨセフ、殿下は？」

「執務室においでです」

　ライオネルに続いて招き入れられて、エレンは果ての見えない天井にぽかんと口を開けた。家の中に空でも作るつもりなのか。半天球となった天井には何の冗談か天上画が描かれていた。

「……ではこちらが」

　螺旋階段やら先の見えない廊下を眺めていたエレンにヨセフと呼ばれた老紳士の視線がぴたりと合い、彼女は空になった背負子とケーキの包みを思わず握りしめた。
　頭の先からつま先までざっと眺められ、ふいと逸らされた。どうやら特に問題は無かったようだ。
　思えばこれから王子様に会うのだ。エレンの姿どころか背負子の中身まで確認されない方がおかしいだろう。

「魔女殿、こちらです」

　ヨセフが先導し、ライオネルがエレンの隣に並ぶ格好で、一行は再び屋敷の散策に入った。
　屋敷が広すぎて案内と呼ぶには距離が長いのだ。貴族は運動をしないと思っていたが、どうやら屋敷の中で常に運動できるらしい。

　そうしてヨセフが先行して辿り着いた部屋の戸を叩いたが、返事はない。
　しかしヨセフは慣れているのかそのまま部屋へとライオネルとエレンを招いた。

「―――遅い」

　これまた広い部屋だと見渡したエレンの耳に入ってきたのは、聞き覚えのある、しかし聞いたこともないほど冷たい声だった。

「インクを用意するのに何時間かけるつもりだ。役に立たないのなら辺境の国境警備でもしてきなさい。木偶の坊でも極寒のかの地に三年もいればまともな人となれるだろうからな」

　酷い言い草だ。
　しかしライオネルとヨセフは慣れているらしく平気な顔だ。むしろライオネルはほっと胸を撫でおろしているではないか。

「ああ、良かった。先ほどよりもご機嫌が良いようだ」

「先ほどずっとお待ちだった案件の返事が来たのです」

　ライオネルに応えながら、ヨセフはきびきびと執務室にある椅子や長椅子を整え始めた。
　罵詈雑言が普通の職場らしい。
　エレンは聞き覚えはあるが全く別人のような、顔を上げない金髪を見遣った。
　来客があったことには気がついているだろうが広い執務机から顔も上げず、人外じみた美貌を不機嫌に歪めている。

「ヒュー、この忙しいのに来客は誰だ。私は君まで無能扱いしなければならないのか？」

「まだ御気分が良さそうでよろしゅうございました」

　ライオネルは主人の暴言をそよ風が来たように微笑んで、エレンに「さぁ」と促してくる。
　今まで見たこともないほど不機嫌な王子に向かって、エレンに何を言えというのか。
　しかし、ライオネルばかりかヨセフは何か言えとばかりに見つめてくる。

　ええい、ままよ！


「あの」


　たった一言。
　呼びかけただけだった。

　しかし変化は突然だった。
　カリカリと忙しそうに動いていたペンは机に落ち、書類をめくっていた手は止まった。
　ゆっくりと顔を上げ、空色の双眸は丸く見開かれる。


「魔女殿……？」


　不機嫌だったはずの美貌は、見る見るうちに花が開くように笑顔となった。

　驚いたのはエレンの方だ。
　先ほどまで執務机に向かっていた金髪が一瞬にして入れ替わったのかと目をこすりたくなった。
　しかし、魔女殿と呟いた声は確かにカイだった。

「え、えと。忙しくて倒れそうだって聞いたのよ。このヒューさん？　から。駄目じゃない。無理をしてはいけないって言ったはずよ」

　何か話さなければならないような気がして慌てて口を動かしていると、机の前からカイが離れてエレンのそばまでやってきてしまう。

「そうでしたか。お忙しいところを私の部下が申し訳ございません。もしかして今日は街へ出られている日だったのでは？」

　丁寧な言葉は森にやってくるカイそのものだったが、不機嫌な彼も初めてなら目の前に居る格好も初めてだ。私室に居るからかコートを羽織らずベストとシャツ姿の寛いだ格好なのだ。エレンは何となく目のやり場に困って自分の手元に視線を彷徨わせた。

「そう。そうなのよ。喫茶でくつろいでたら、ヒューさんが来て、あんたが倒れそうだっていうじゃない？　だからハイこれ！」

　エレンは顔も上げずに目の前の手袋にケーキの包みを押しつける。

「私が倒れそうだと訊いてこれを？」

　見慣れたはずの手袋はケーキの包みを受け取らず、包みを持ったエレンの手を取ってしまった。
　これではすぐに離れられない。
　睨みつけてやろうと見上げると、空色の瞳が嬉しそうに細まって頬を染めんばかりだ。

「……ですが、今日もそのお姿なのですね」

　ふ、と双眸に陰りが宿る。

「その姿で、街を歩かれてきた……」

　その徐々に彼の声のトーンが下がっていくのを感じて、エレンはハッと思い出す。

（そうか、今日は老婆の姿じゃないから）

　熟女好きの彼には耐えられないのだろう。
　疲れているところに申し訳ないが、これも矯正のためだ。

「そうよ。街へ出るときはいつもこの姿よ。王宮へ行く時もね」

　嘘はついていない。
　実際、姿を偽っていたのはカイがやってきた時だけだ。

　案の定、カイは微笑みを消してしまった。よほど衝撃が大きかったらしい。いつになく沈んだ様子でぶつぶつと呟く。

「……そうですか。そのお姿で……」

　しかし何故だろう。
　カイが握っている手がびくとも動かない。
　無理に引きはがそうとしても、さして力も入れていないように見えるカイの手はエレンの腕を放そうとしない。

「……ねぇ、忙しい時に来て悪かったわ。良かったらケーキを食べてちょうだい。私はこれで帰るから」

　忙しくて不機嫌になりやすいのだろう。
　今までになく優しく言葉をかけると、カイは我に返ったように目をぱちぱちとさせた。
　そして不思議そうな顔でエレンを見遣ったものの、次にはにっこりと微笑む。

「ありがとうございます、魔女殿。ケーキを持ってきてくださったのですね。あなたと食せばさぞ美味しいことでしょう。いかがですか、御一緒に」

　この顔には見覚えがある。絶対に自分の意見を押し通そうとするときの笑顔だ。

　エレンは渋々溜息をついて「わかったわ」と応えた。


　それから、ヨセフが入れてくれた紅茶を飲みながらハンナの選んでくれたケーキを一つずつ食べた。紅茶もケーキもこの上もなく美味しかったが、エレンの目の前で胸やけしそうなほど甘い笑みを浮かべる王子が居たので、二つ目のケーキは食べられなかった。
　お茶を飲みながら執務室で寛いでいるとカイは森の家でするようにまたくだらない相談をしてきた。（今日はペンのインクの出が悪くてつづりをよく間違うのだそうで） 珍しくもない話を聞いていたというのに、ライオネルとヨセフは奇怪な亡霊のような顔でエレンとカイの様子を見ていた。


「―――今日はありがとうございます。魔女殿」

　夕暮れに差し掛かり、ようやくカイが喋り終えたのでエレンは辞去を申し出た。どうせなら泊まっていけとカイの方はしつこかったが、そういうわけにはいかない。エレンも森での生活というものがあるのだ。

「仕事の邪魔をして悪かったわ。ごめんなさい」

　執務室に積み上げられた書類の量だけを見ても、どう考えても一朝一夕で出来るものではなかった。だというのに、ずいぶん長い時間邪魔をしてしまった。
　申し訳ない気持ちのエレンの手を、そっと大きな手が包む。

「……謝罪などいりません」

　見上げると、青の瞳がゆっくりと微笑む。

「次も魔女殿がいらしてくださるなら」

　そうだった。
　にっこりと微笑む美貌の人外は、口から生まれてきたのだった。

　殊勝な気持ちは吹き飛んで、エレンはじとりときらきらしい王子を睨んだ。

「しばらくこの屋敷から離れられそうにないのです。魔女殿のお気が向かれた時でいいので、どうか私を慰めに来ていただけませんか」

　どことなくいかがわしい言い回しなのでエレンの方がとんでもない悪女に聞こえるではないか。

「……気が向けばね」

　絶対に行くものかとにこにことした善人面の性悪王子を睨みつけ、エレンは屋敷を後にした。





　しかし、かの王子が微笑めば、道理もへったくれもないらしく。


「―――どうしてこうなるのよ」


　今度はエレンの方が王子の別邸に毎週招かれるようになっていた。

　　

　そもそも、限界だったのは王子の方ではなかったらしい。

　流れるような銀髪を振り乱して書類を運ぶライオネルが疲労困憊の様子で出迎えてくれた時に確信した。
　限界だったのは、カイの部下の方だったのだ。
　ただでさえカイの部下たちは息の詰まるような忙しさに見舞われているのに、城の政務の方がカイの仕事のペースに追い付けず、王子を更に不機嫌させている。そんな彼の不愉快のはけ口が部下たちへの暴言へと繋がっているようだった。
　うっかりドアの外で聞いてしまった言葉は、心の弱い人なら一言で泣きだしてしまいそうなものばかりだ。
　なまじ頭のいい人から繰り出される暴言なので、向けられた相手がおいそれと反論できないらしい。さらにカイは口から生まれてきたような天性の話し上手である。彼に口で勝てる者はまずいない。

「城での仕事も滞るので、暇を出されてしまわれたのです」

　エレンがやってきたことでようやく休憩を許されたライオネルが、蛙が気持ちよさそうに雨を浴びるような顔で教えてくれた。
　カイが居ると膨大な量の執務は片付くが彼の仕事の早さは尋常ではないので、しばらく休めと城を追い出されたらしい。
　それがもう七年にもなるという。
　何とも気の毒な話だ。主について行かざるを得なかった部下たちが。

　腐っても王太子所有の屋敷は贅の限りが尽くされ、美術的にも利便にも追求されている。それだけで価値ある名品のような構えだが、ここは贅沢なカイの檻なのだ。

　大量の処理済みの書類を持たせてライオネルを追い出し、王太子のためにあつらえられた瀟洒な肘掛椅子に腰かけた優雅な猛獣を眺めて、エレンは何とも言えない心地になった。　　　　　　　　
　まるで自分がねずみになったような気持ちになるのだ。
　仕事が一区切りつく頃に執務室へと招かれるのだが、それまでの不機嫌が嘘のようにカイはにこやかにエレンを迎え入れる。

「ようこそ、森の魔女殿。あなたのお陰で今日のつまらない一日が洗われるようです」

　本当に心の洗濯をしているのはカイの部下たちの方だろう。鬼の居ぬ間にせいぜいのんびりと休んで欲しいものだ。

　ヨセフが静々と用意してくれた上品な菓子や茶に手をつけながら、カイはエレンにいつものようにくだらない相談を持ちかける。今日は朝から急な書簡が届けられて散歩が出来なかったらしい。いつものように実にくだらない。

　彼の態度はエレンが娘の姿であっても、老婆であった時と変わらない。

　丁寧で紳士的。くだらない雑談は話し上手の彼にかかるととびきり腕のいい吟遊詩人が語る物語にも聞こえる。
　こうまで変わらないとなると、はたして彼の熟女好きが治ったのかどうかが分からないのだ。

（比較する対象がいないのが良くないのね）

　カイと週に一度の訪れを過ごす時はいつもエレンと二人きりだ。
　屋敷に訪ねてくるのは城からの使いばかりで私的な訪問はない。
　出来ることならもう一度オフィーリアと引き合わせてやりたいが、カイの仕事が立てこんでいる今、彼を無理矢理連れ出すこともできないし、王太子の私邸にまさかいきなりオフィーリアを連れてくることもできない。　　　　　
　まじないや薬となれば魔女の分野だが、人との縁を取り持つなど門外漢もいいところだった。
　エレン自身ができることは限りなく少ない。

　それに、エレン自身としてはとても良くない現状になりつつあった。
　胸より胃が痛むとはいえ、初恋の相手が再び目の前に居るのだ。
　うっかり心がざわめくことがある。
　それは、カイの青空のような瞳に見つめられていると錯覚する時であったり、さりげなくエスコートされる居心地の悪さだったり、見送られる時の少しだけ寂しそうな顔であったり。
　心の内側をかき混ぜられて、このままの関係を続けていたくなってしまうのだ。

　つかず、そうかといって離れず、曖昧で、エレンにとっては少しだけ苦い週に一度の訪れ。
　この綱渡りでもするような訪問をいつまでも続けていたくなる。

　それが、いつまでも許されるはずはないと知っているというのに。

　第一王子とは思えない無軌道ぶりを発揮しているカイだが、腐っても王太子だ。万が一にも運命の相手であるオフィーリアと結ばれないとしても、しかるべき結婚をしなくてはならない。
　彼はエレンよりも三歳年上の二十五歳。せめて婚約者を決めなくてはならないのだ。
　カイの熟女好き矯正計画は、長い目で見れば彼の幸せとこの国のためになる。
　熟女好きで悪いわけではないが、子を産ませなくてはならない彼には若い娘にも目を向けてもらう必要があった。

「そろそろ秋も終わりになろうとしていますね」

　静かに茶を楽しんでいたカイの言葉に誘われて、エレンも大きな窓から望む庭樹に目をやった。
　赤く染まった落ち葉の半分が散り、晴れた空は霞むように高い。
　最近では夕暮れがすとんと夜に代わり、日に日に太陽が仕事をさぼるようになっている。
　エレンの冬籠りも近い。

「今年も、私の屋敷で過ごしてはいただけませんか」

　恒例となった台詞を口にすると、カイは寂しげに苦笑を滲ませる。

「――私の家はあの森の家だけだからね」

　いつものようにエレンも応えて、何気なく視線をそらせた。
　カイが訪れるようになってから、一人で過ごす冬が寂しいと感じるようになってしまった。
　春があんなにも待ち遠しいと思うのは、今年も変わらないのだろうか。

（いけないわ）

　感傷に浸ってばかりではいられないのだ。
　心を入れ替えて事にあたらなくては。

　そんなエレンに、機会は意外にも早く巡ってきた。


　カイの婚約者候補が、彼の屋敷を訪れるというのだ。

　ライオネルがヨセフに神妙な顔で密談していたのをたまたま耳にした。
　誰もいないと思っているのか、暗い階段の下でこそこそとやる方が悪いのだ。
　エレンは魔女のローブを被って気配を消して、彼らの会話に聞き耳を立てた。

　いわく、カイの婚約者候補はすでに三人居るらしい。
　運命の相手であるオフィーリアがその三人に入っていないのは仕方がないが、いずれも噂話に疎いエレンでも知っている評判の良い姫君たちだ。

　一人は公爵家の令嬢。彼女は慈善家で知られていて、二十歳にして孤児院をいくつも運営している。
　二人目は隣国の第二王女。大層博識で国一番の学者として知られている。年は三人の中で一番上の二十六。
　三人目は遠国の第一王女。その姿は大輪の薔薇のようだと称えられる評判の美女。年は三人の中では一番下の十九。

「議会で勝手に承認されたとあって、殿下がどんな傍若無人をされるか今から心配でなりません」

　ライオネルが胃のあたりをしきりにさすりながら無表情のヨセフに沈痛な顔をする。
　胃の薬でも作ってやった方が良いのかもしれない。氷の騎士が胃痛持ちでは世の乙女たちが幻滅してしまう。
　一人雨雲を背負ったようなライオネルにさしものヨセフも慰めをかけている。確かにあの顔が目の前に居ては励ましの一つもかけたくなる。

「いくら殿下であっても政治的に難しいお立場のお三方を蔑ろにはされますまい。お気を確かに」

「いや、しかし。あのお三方から婚約者をお選びにならなくてはならないとあっては、議会の決定を覆すためにどんな無茶を言い渡されるか……」

　ライオネルの泣きごととヨセフの励ましは続いていたが、エレンはそっと密談から離れた。

　とうとうカイにも年貢の納め時がやってきたらしい。
　のらりくらりと交わしていた結婚が、婚約者という形で迫ってきたのだ。
　ライオネルは散々心配していたが、エレンの前ではちゃらんぽらんでも頭は良いカイのことだ。とりあえずはくだんの姫君たちと見合いをするだろう。

　良い機会だ。

　三人の姫たちには悪いが、ここは彼の熟女好きがどれほど改善されたか窺う絶好の機会。
　もしも婚約者を彼女たちから選んだとしても、それはカイの本意ではない。

　それに、運命は絶対だ。

　どんなこととなっても、彼の運命はオフィーリアに繋がっている。
　いずれ運命の導きのままに、彼女との縁が結ばれることだろう。

　エレンは畳んだローブを胸に抱いて、我知らず溜息をついた。

　微かに痛んだのは、胃の痛みだと自分に言い聞かせながら。


　それから、エレンは簡単な遠見のまじないを作って、こっそりとカイの屋敷に残して帰った。
　見つかれば不敬罪にあたるが、そうそう魔女のまじないが見つかるはずもない。

　遠見の鏡から覗くカイの生活は相変わらず凄まじい量の仕事に忙殺されていたが、三日経ったある日、婚約者候補たちが彼の屋敷を訪れた。

「……やっと来たわね」

　布団を頭から被ったエレンは鏡を覗いて鼻をすする。
　遠見の鏡は家の中でも一番暖炉から遠くて寒い部屋にあるので、こうして布団をかぶっていなければとてもではないが長い時間見ていられないのだ。
　それにエレンの遠見は音まで拾えるものではない。映像だけが鏡の中でせわしなく移り変わるだけだ。

　それでも、屋敷の様子はよく分かった。
　三人の姫たちを迎えたカイは、少なくとも愛想よく彼女たちを招き入れていつもの王子営業を最大限、活用しているようだった。

（それにしても、綺麗な方たちね）

　遠国の第一王女は、まるでその場にバラが舞い降りたような美女であるし、隣国の第二王女は知識の泉から湧き出たようなすらりとした知的な美女であるし、公爵家の姫は春の訪れのような微笑みをたやさない愛らしい美女だ。　　　　　
　彼女たちと並ぶカイは、エレンの知らない王子様に見えた。

　鏡を通して見ていると、エレンが知っているカイが夢物語だったように思えた。
　傲慢で熟女好きの詐欺師まがいのきらきらしい若者は、本当にエレンの家に通っていたはずのこの人だろうか。

　始終にこやかに進んだ見合いは、カイの暴言を見ないまま終わった。

（ひとまず、若い娘にも目を向けるようになったのかしら）

　だとすれば、エレンの気苦労も少なからず報われるというものだ。

（今度は、オフィーリアとのことね）

　自ずから彼女と結ばれることにもなるかもしれないが、会うことさえままならない今の有様では彼らが恋をすることさえ難しい。　
　せめてカイの仕事がどうにかならないだろうか。

　エレンは鏡の呪いを解いてそのまま布団に包まり考え込んだ。

（カイの仕事？）

　そもそもカイは仕事のし過ぎで城を追い出された身だ。加減を教えてやれば、仕事以外にも目を向けるようになるかもしれない。
　王子の相談役として、魔女が助言をしてもおかしくないだろう。

　手っ取り早く、オフィーリアが運命の相手だと教えてやることもできるが、それでは自尊心の高いカイが素直に導かれてくれるとは思えなかった。
　その運命さえ、持ち前の鈍感さと熟女好きゆえに気付かない男だ。
　まどろっこしいが、事は繊細な問題だ。多少遠回りもせねばならない。

（――さしあたっては、寝よう）

　ここ三日というもの、冬支度と鏡の観察に勤しんでいてろくに寝ていない。
　エレンは大きなあくびをしながら布団を引きずり、自分の寝床へと潜り込んだ。



―――まるで睡魔に魅入られたように眠ったエレンが、ドンドンという戸を叩く音で目覚めたのは、もう太陽も高くのぼった頃だった。

　カーテンの隙間から覗く日の光の眩しさに目を細めて、止まない戸を叩く音にエレンはこめかみを指でぐりぐりとやった。心なしか頭が痛いような気がする。
　寝巻のまま寝床から滑り出て、戸の前で大声を出そうとして、世界がくらりと揺れた。


（あれ）


　くらり、がグラグラに変わり、あっけなく戸に体を預けてしまって、ようやくエレンは自分がふらふらとしていることに気がついた。
　自分の額に手を当ててみると、驚くほど熱かった。

（しまった）

　風邪だ。
　自覚すると喉は痛いし、頭は熱いのに体は震えが止まらない。
　最近の不摂生がこんなところで悪さをしたらしい。

「―――森の魔女殿。そこにいらっしゃるのですか」

　おずおずと問うのはライオネルだ。
　今日は屋敷へ行く日ではなかったはずだが。

「……今日は帰ってちょうだい。ヒューさん」

　戸の前で座り込んでしまったエレンは辛うじて戸の向こうで心配そうなライオネルに向かって囁くように言ってやった。

「どんな用事か知らないけれど、風邪をひいてしまったみたいなの。だからどんな用事も今日は無理よ。帰ってちょうだい」

「それはいけません！」

　頭に響くような叫び声がしたかと思えば、戸の向こうから再び戸を叩く音が聞こえてくる。

「開けてください、魔女殿。医者に診ていただかないと」

　エレンは魔女だ。風邪ぐらいならば自前の薬草でどうとでもなる。

「風邪ぐらいで騒がないでちょうだい」

「ではせめて介抱の手伝いをさせてください。あなた一人では心配です」

　ライオネルは戸の鍵をどうにか開けられないか思案しているようだった。
　魔女の家の鍵は特別製で、力任せにどうにかなるものではない。
　もしものために、薬草園の脇にある木の根元に合鍵を隠してあるが、ライオネルに教える気は無かった。　

「帰ってちょうだい。ヒューさん。殿下によろしくね」

　そのままエレンはよたよたと戸を離れた。

　戸の向こうの気配はしばらくうろうろとしていたが、やがて戸を叩く音も納まり、エレンは静かに自分で調合した風邪薬を飲んで寝床で丸くなることが出来た。


　熱に浮かされて見たエレンの夢には、色々な人の顔が現れては消えていった。

　時折出かける街で出会う穏やかな人々、永遠に別たれてしまった両親、いつも導いてくれた師、優しい伯父夫婦、美しく可愛い従妹のオフィーリア。
　そしてオフィーリアの運命の人である、カイ。

　どうして彼に出会ってしまったのだろう。

　彼は、どうしてエレンの家にやってきたのだろう。


　どうして、恋してはならない人に、恋をしてしまったのだろうか。


　魔女とはいえ、エレンも年頃の娘である。
　カイでなかったとしても、初恋の一つや二つしていただろう。
　だというのによりにもよって運命の相手がいる一国の王子様に恋をするなど、不毛が過ぎるというものだ。

　恋の仕方など知らなかった。

　そんなことは両親も、師も、伯父も、誰も教えてはくれなかったというのに。

　もしかしたら、時折街で娘たちに聞く恋の話を聞いているうちに、エレンも恋をしている気分になっていただけなのだろうか。
　そうであったなら、今からでも誰か教えてくれないだろうか。
　この、消えない胸の痛みが嘘だと教えてくれさえすれば、こんなにも涙を流すことはなかっただろうから。





―――エレンの頬を優しくかすめるものがある。
　ふわりふわりと、羽根のようにくすぐるかと思えば、じんわりとエレンに温もりを分ける。

　そのもどかしい違和感に促されて、エレンは重いまぶたを押し上げた。
　すでに日が傾いているようで、午後の終わりの陽光がエレンの周りに紗をかけている。

（……いいえ、本物のレース？）

　エレンの家の寝床の周りにレースなど一枚もない。
　レースなど使われているのは、オフィーリアからもらった寝巻ぐらいだ。　　　　　　　　　　
　あるはずのないレースが日の光を淡く遮っている。

　そういえば、エレンの寝床はこれほどふかふかの羽毛が詰まっていただろうか。
　修行時代に作った自前の布団は綿と布切れをこれでもかと詰め込んでいるから、ふかふかとしているが軽くはない。しかし、この寝床はどうだ。まるで温かい空気のようだ。

「―――お目覚めですか。魔女殿」

……少なくとも、エレンの家にはこれほど顔形の整った金髪の男はいないはずだ。

　今日は深緑のコートをゆったりと着こなして、こちらを覗きこむ彼は何故か上機嫌に微笑んでいた。
　しかし、目だけは笑っていない。

「……どうしてアンタがここに居るの」

　自分の声が思ったよりもかすれていたことに驚いたが、青空色の瞳はひたと彼女を見つめて目を細めた。

「それはこちらの台詞ですよ。魔女殿」

　形の良い唇がいつもよりも幾らか低い声を紡ぐと、起き上がりかけたエレンの額を指先がトンと突いて、彼女を枕へと押し戻す。

「私が自由に見舞えないことをご存じのはずなのに、風邪など引くとはどういうおつもりですか」

　枕に押しつけられるように長い腕で囲われて、エレンは否応なしにきらきらしい顔を見上げる羽目となってしまった。

「アンタこそ、どうしてここに居るのよ」

「ここは私の屋敷ですよ。あなたを迎えにやったはずの不肖の部下が慌てて舞い戻ってきましてね。騒ぎを聞きつけ私があなたを迎えたのです」

　笑顔のくせに不機嫌なカイの言葉で、ようやくエレンは辺りをぐるりと見回した。

　間違ってもここは自分の寝床のある薬臭い部屋ではない。
　優しい白を基調とした、美しいが寒々しいほど広い屋敷の一室だった。

「……どうして私の家に入れたのか聞いてもいいかしら」

「合鍵を使って入りました。あのような場所に置かれるのは止めた方がよろしいですよ」

「………ご忠告ありがとう」

　芥子粒ほども悪気のないらしい泥棒に、エレンは素直に礼を言っておくことにした。
　鍵の隠し場所は変えた方がよさそうだ。

「どうして風邪など？」

　どうして病人であるエレンが責められねばならないのか分からないが、カイが大人しく身を引いてくれたので、エレンも大人しくふかふかの枕に頭をうずめた。

「最近忙しかったから。もうすぐ冬籠りだもの」

　鏡でしばらくカイを覗き見していたことは口が裂けても言えない。

　努めて平気な顔をつくろったエレンを、カイはじっと見つめていたがやがて小さく息をついた。

「……あまり無茶をされては困ります」

　ライオネルが毎日のように口にしそうなことを言って、ベッドの脇からカイはふわりとエレンの額を撫でる。
　ひんやりと冷たいその手には、今日に限って手袋がない。
　細いくせにしっかりとした男の手が、エレンの顔半分を覆うほどの影を作って午後の日の光を遮った。

「……殿下？」

　小さな暗がりからは、カイの顔は見えない。
　ただ溜息だけが漏れ聞こえた。

「魔女殿」

　溜息のあとに影を作るのをやめたカイは、いつもの胡散臭い微笑みでエレンを見下ろす。

「良い機会です。今年の冬はこの屋敷でお過ごしください」

「……風邪ぐらいで騒がないでよ」

　ぼそりとエレンが口元で溢すと、カイの微笑みは一層輝きを増した。

「ここがすでに私の屋敷だということをお忘れなく。――少なくとも風邪が治るまでは屋敷に居ていただきます」

　物語に住んでいるような王子様が、まるで小うるさい小姑のように見えた。


（家の外に鍵を置くのはやめよう）


　羽毛の布団をかぶりながら、エレンは小さく決意した。


　エレンには、夢に見ていたことがあった。


　物語に住む王子様に恋をし、彼に想いを告げると彼はにこやかにエレンを抱き上げてくれる。そして二人は永遠に幸せに暮らすのだ。


　決して叶うことない夢だ。


　カイに恋したと自覚した日から、エレンは自分の馬鹿馬鹿しい夢が絶対に叶わないと知っていた。
　可愛い従妹であるオフィーリアが特別な星の元に生まれていて、その運命がカイに繋がっていると出会った頃から知っていたからだ。
　叶わないからこそ、人生で初めての恋に胸を焼いていた頃、毎晩のように幸せな夢に浸った。
　エレンが微笑めば、カイがそれ以上に幸せそうに微笑んでくれる、幸せで儚い夢。

　実際にはありえない話だ。
　カイはエレンの運命には居ないし、そもそも魔女が王子と幸せになれるはずもない。

　魔女は国の政治に関わってはならないのだ。
　組合との契約によって魔女や魔法使いは王族や貴族からの依頼を受けるが、それだけだ。その薬やまじないがどのように使われたかなど、知らないし知ってはならない。
　薬一つ作るにしても、細かい規約があってそれに違反した者は組合から厳しい罰を受ける。
　それに、エレンが魔女でなかったとしたら、カイと出会うことさえなかっただろう。

　こうして、一生かけても縁のなかったはずの人の屋敷に滞在することもなかったはずだ。


「今日は幾分、熱が下がったようですね」

　カイはエレンの額に手を当てて、嬉しそうに微笑んだ。
　その邪気のない微笑みを見ていると、寝巻のままの女性の部屋に入り込んできたことを咎めたい気分がいくらか引っこんでしまった。

「侍女の話では、食欲もだいぶ戻られたようですね。梨がお好きだと訊きましたよ」

　そう言ってエレンが離れながら、カイは落ち着いた色合いの薄茶のコートのポケットから手袋を取り出して身につける。部屋を訪れるたびにエレンの熱を計る時、彼はどういうわけだか必ず手袋を外すのだ。

「生の果物はなかなか口にできない物だから……」

　王太子の屋敷で出る食べ物だ。パン一つとってもほろほろと口の中で融けるような極上のもので、レシピは平凡な病人食であってもおよそエレンが普段口にできるものではなかった。
　生の果物はその筆頭だ。エレンのように森で暮らしていると果実は確かに季節ごとに採れるのだが、ほとんどが保存食になるので生で食べることは限りなく少ない。
　それに、品種改良が施された果物は森の果実とは比べ物にならないほど甘いのだ。おかわりを要求したことは一度もないのに、うきうきと食べていた様子をしっかり見られていたらしい。
　恥ずかしくてうつむいたエレンを見つめて、カイは目を細めた。

「もう少し風邪が治ったら、水菓子の盛り合わせを用意しますね。この時期に食べられる果物は存外多いのですよ」

　そう言って、カイはエレンの髪をひと撫でする。
　幻影である老婆の姿ではなく元の姿だから逃げる必要はないのだが、カイはエレンに触れるようになった。
　風邪で寝込んでいたこともあってなし崩しに彼が触れることを許してしまったが、本当ならその手を跳ね除けてもいいはずだった。
　それが出来ないのは、病気で心が弱っているからか、エレンの心が弱いからか。

「……気を遣わないで。セリーネさんにとっても良くしてもらっているわ」

　カイの向こうで静かに茶の用意をしている亜麻色の髪の女性は、その手を止めてエレンを見遣るとゆったりと微笑んでくれた。
　エレンが担ぎ込まれた日からエレンの世話をしてくれている侍女のセリーネは泣きぼくろの色っぽい美女だ。お仕着せを着ているのがもったいないほど均整のとれた容姿をしている。

「……あなたの世話をさせろとうるさく言うほどですからね」

　少しだけ笑顔を曇らせてカイが言うので、セリーネにエレンが顔を向けると彼女はにっこりと微笑んだ。

「当たり前です。この男所帯でいったいどなたが魔女さまのお世話が出来るというのですか」

「それは私が」

「魔女さまには長くとどまっていただきたいのではないのですか。殿下」

　カイが言いくるめられるなど、驚天動地の光景だ。
　しかしセリーネにとってはごくごく普通のことらしく、さして気にした様子もない。

「お茶の用意が整いました」

　今日も完璧に侍女としての仕事をこなして、優雅に部屋を辞していく。
　その優美な後ろ姿を見送って、エレンは小さく溜息をついた。

「……セリーネを気に入りましたか」

　カイはエレンを布団から誘い出して、ベッドのすぐ脇に添えられているテーブルに招いた。
　テーブルに用意されているのはエレン用のはちみつ入りのミルクと、カイのための紅茶だ。エレンがポットに手をかけようとすると、カイは軽く制して自分でカップに紅茶を注ぐ。
　使用人のようにエレンに椅子を引いて座らせてみたりと、カイはエレンの前では時々王子様らしくないことを平気でする。

「セリーネさんは良い人ね。時々怖いけれど」

　熱が完全に下がりきってはいなかった頃、エレンがベッドから起き上がって部屋をうろうろしていたら顔はにこにことしていたがセリーネに怒られ、寝かされたことがある。

「セリーネはこの屋敷の唯一の女の使用人ですからね。時々ヨセフも黙らせるのですよ」

　あの押しても引いても動かないようなヨセフに文句を言わせないなど、エレンには槍が降っても無理だろう。セリーネはたおやかな外見に反して、とんでもない女傑のようだ。

「私も彼女がこうと決めたことに口を挟めた試しがありません」

　一番近い部下であるライオネルをして傍若無人と評されるカイにここまで言わせる優秀な女性だ。エレンなど、魔女であること以外は実につまらない小娘に見えるだろうに、彼女はそんな素振りを一度も出したことがない。

　侍女にもあのように素敵な女性が居るのだ。
　カイの周りにはオフィーリア以外にも女性がたくさん居る。
　その事実を今更ながら目の当たりにして、エレンはいかに自分の住んでいる世界が狭いかを思い知った。

　何をのぼせ上がっていたのだろう。
　ただのエレンに特別なことは何もないのに。

　カイがオフィーリアと出会ったことで失恋した今では、エレンの中で夢中になった初恋は音を立てるように色褪せてしまっていた。



（風邪が治れば出て行こう）

　意識がしっかりとしてから、エレンはそう心に決めていた。
　ライオネルがあの日来なければ一人で寝込んで治していた風邪だ。
　食べることさえままならなかっただろうから、屋敷に招かれたことを感謝こそすれ恨みはしないが、長居をしていい場所ではない。
　だから、エレンは大人しくカイやセリーネの言うことを聞いて風邪を治すことだけに数日を費やした。
　冬籠りの支度が途中だったことや作りかけの薬のことがとても気になって仕方なかったが、風邪が治らないままでは部屋の外でさえ出してもらえなかったこともある。

　自分の屋敷に連れて来たというのに、カイは非常にまめにエレンを見舞った。朝昼晩の三度の挨拶に始まり、仕事の合間を見つけては日に何度もエレンの顔を見に来ては熱を計っていくのだ。
　酷い時には朝からずっと部屋に居続けるので、さすがに目に余るとセリーネが追い出したこともある。
　カイに仕事の加減をさせるという次の目的は期せずして叶ったが、今のさまではエレンの目にさえ仕事をしないぼんくら王子として映ってしまう。
　それにエレンの風邪が治って元の仕事人間に戻ってしまっては元も子もない。


「―――仕事以外の時間は何をしているの？」

　今日も朝から三度目になる訪れに尋ねてみると、すっかりぼんくらとなってしまった美しき王子は幸せそうに微笑んだ。

「あなたとこうして過ごしていますよ。魔女殿」

「……私と会っている以外の時間は」

「仕事をしています。あと食事と睡眠を」

　エレンは頭を抱えたくなるのを我慢して質問を続けた。

「…………屋敷の周りを散歩しているとか聞いたように思うけれど」

「ええ。朝の日課でしたよ。そろそろ外へ出てみましょうか。明日あたり私と庭へと参りましょう。今なら秋の終わりのバラが見られますよ。魔女殿」

　セリーネが毎日整えてくれる髪をかきむしりたくなったのは誰も責められないはずだ。
　カイの中には程々という言葉はないらしい。
　それを本当に実感したのは翌日からのことだった。


　朝食を終えたエレンに向かってセリーネが着替えを差し出してきたのだ。
　上等なフリルが上品にあしらわれた柔らかな空色のドレス。
　エレンの持ち物にそんなものがあったとは思えない。

　今身につけている寝巻や下着は、エレンがセリーネに無理を言って家からとってきてもらったものだ。身一つで招かれたので寝巻から何から何までを用意されていたが、エレンが固辞したのだ。
　だから断言できる。エレンにこのように上等なドレスの持ち合わせは無い。

　疑問をいっぱいにした顔をセリーネに向けると、彼女はいつものようににっこりと微笑んだ。

「どうぞお使いくださいませ。申し訳ございませんが、魔女さまの服をきちんとご用意できなかったのです」

　セリーネに限ってそんな失態をするとは思えない。
　確信犯だ。
　しかし、寝巻以外に空色のドレスしか着るものがないのであっては部屋の外を出歩くことも出来ない。
　すっかり諦観を身につけてしまったエレンはこの日だけと言い聞かせてドレスに袖を通した。

　夜会のドレスのように矯正器具のついていない柔らかなドレスは、エレンが普段来ているワンピースに近く、裾が長いことを除けば思っていたよりも動きやすかった。

　それを庭を案内してくれたカイについ口にした。
　借り物とはいえ、用意してくれたものに礼を述べるのは人として当然のことだ。


　しかし、それがいけなかった。


　そのまた翌日。

「……これは？」

「今日はこのドレスをお使いください」

　淡い新緑色のドレスを持ったセリーネがにっこりと微笑んでいた。



　それからというもの、風邪が治ったエレンに次々と衣装が増えていった。動きやすいドレスに始まり、華奢だが歩きやすい靴、外出用の帽子、少し寒い時に羽織るショール。
　レースがふんだんにあしらわれた日傘まで用意されて、エレンはようやく気がついた。

　このドレスや靴は借り物などではない。すべてエレンにあつらわれたものだ。

　いくら上等なものだからといって、エレンの体にぴったりと沿うようにできているはずがないのだ。


「これはどういうことなの！」

　髪こそ緩い三つ編みのままだが、似合う似合わないは別として、格好だけ見ればエレンはまるで貴婦人ように仕立て上げられていた。

　ここ最近毎日のように散歩へと誘いにくるカイに、とうとうエレンは詰問した。

「王太子の庭に、私のような魔女がローブで歩いているのはそれは不格好でしょうとも！　でも、こんな格好をさせられるいわれはないわ！」

　秋バラの残る庭の真ん中で怒鳴り出したエレンを、カイは目を丸くして見つめていたが、すぐに持っていた日傘を畳んで彼女を近くの東屋に誘った。
　木の香りとバラの香りが混じる東屋に座らされて、エレンは改めてカイを睨みつける。
　青紫の渋い色合いのコートをまとった金髪の王子は、静かにエレンをその空色の瞳に映す。
　睨みあった二人の間を、遠くで小鳥のさえずりが滑りこんで消えて行った。

「……そのドレスは、お気に召しませんでしたか」　

　今日、エレンが着せられているのは淡い紫のドレスだ。薄い水色のショールを肩にかけているので、カイと並ぶと色合いだけ見れば一対のようだった。

　まるで、エレンがカイの恋人であるかのように。

　エレンは甘い幻想を首を振って追い出した。
　ドレスは素敵だ。庭も綺麗だ。しかし、カイの隣にこうして居並ぶべき相手はもっと他に居る。

「―――殿下、あなたには感謝しているわ。自分の不注意で風邪を引いてしまった魔女の私に分不相応なほど良くしてくれた。でも、私は魔女であって着せ替え人形ではないのよ。ただ滞在している魔女に毎日ドレスや靴を贈るなんて、どうかしているわ」

「……どうかしている、ですか」

　カイはエレンを空色の目に閉じ込めるように細めて、美しい形の眉を苦しげに歪めた。

「確かに、私は狂ってしまったのかもしれません」

　そっと、物語の中で優雅に微笑んでいるはずの美貌がエレンを覗きこむように囁いた。

「冬の間だけとは言わず、ずっとこの屋敷に居てくださいませんか」

「何を…」

「あなたのためなら、私はどんな労苦も厭いません。あなたが望めば何でも叶えて差し上げます。ですから」

　そんなことは、出来るはずがない。

　エレンはカイがどれほどこの国のために働いているか知っている。
　毎日毎日、エレンに会いに来る以外は執務室に籠りきりで書類を繰っているのだ。
　エレンを見舞う以外の時間は食事と睡眠だと言ったのは、嘘ではない。
　こうして散歩をする時間でさえ、彼は仕事の時間をぎりぎりまで削って捻出している。

　そんな彼が、どうしてエレンのために己を削れるというのだろう。
　すでにカイの身は、王太子として粉にされているというのに。

　魔女であるだけのエレンに、どうして彼の身を寄越せと言えるだろうか。


（ごめんなさい）


　どうして彼に恋などしたのだろう。


（好きになってごめんなさい）


　カイはすがりつくようにエレンを見つめている。
　きっと、彼は素直に自分を言い表わせる相手が欲しいだけだ。
　厳密には国に属さない魔女であるエレンには王子を敬う理由がない。
　ただ、それだけだというのに。


「……泣かないでください。あなたに、そのような顔をしてほしくない」

　傲慢な王子はそう言って、エレンの頬を撫でた。

「私の選んだドレスが気に入らなければそう言ってください。何度でも新しいドレスを作りますから」

　そうじゃない。

　首を振るエレンの頬をカイは両手で包み込む。

「……あなたがどんな物でも心を許してくれないことは分かっています。けれど、私はそれ以外に心の表わし方をあまり知らないのです」

　カイは今にも消え入るように呟いた。


「エレン」


　見た目よりも骨ばった冷たい手がエレンの頬を滑る。



「あなたを、愛しています」



　それは、夢にまで見た台詞だったというのに。

　エレンの心は真っ黒な絶望に包まれた。


―――彼の熟女好きは治ってなどいなかったのだ。


　まだ師アリンダが生きていた頃、彼女はことあるごとにエレンに言って聞かせた。

　すべてのものは星の巡りに従っていて、逆らおうとしたものには、厳しい罰が与えられるのだと。

　占いは無数に広がる運命の枝葉の一つを捉えたにすぎないが、それは相応に根拠あってのことで、まったくの否定はできない。
　魔女の星詠みは特殊で、天の空にある星の行く先までを詠むので、たいていのことは外れない。
　ましてや、希代の星詠みと謳われたアリンダに限って、占いを詠み間違えることなどありはしない。

　だから、今、このときの運命がねじ曲がっているさまは、他でもないエレンが原因だ。
　老婆の姿のままカイに会い続け、本当は若い娘だと言えないままきてしまった。
　アリンダに口酸っぱく言い聞かされていたはずなのに、己の欲望のままにもう少しだけと延ばし続けた結果だ。

　でなければ、決して運命が交わることなどなかったはずのエレンに、一国の王子がこんな言葉をかけるはずがない。


　あなたを愛しています、などと。


―――何をどうして逃げおおせたのか、エレンは覚えていない。

　ただどうしようもなくなったのは確かだ。

　泣いたかもしれない。
　叫んだかもしれない。


　だが、これだけははっきりと覚えている。

　ごめんなさい、と繰り返したエレンを見つめていた空色の瞳がこれ以上無く悲しみに曇った。

　それがまた辛くて、エレンは無我夢中で庭を抜けだし、屋敷を後にした。

　そうして気がつけば夕暮れ間近の自分の家で、ぼんやりと部屋の隅に座り込んでいたのだ。


（……お腹が空いた）


　まず我に返ったのは、お腹の虫。
　こんな時でもお腹は空くのだ。
　それが何とも滑稽で、エレンは自嘲する。
　ようやく立ち上がろうとして、自分が今朝、着せられていたドレスのままだと知った。
　庭では美しく翻っていたはずの裾は泥に汚れ、ショールはどこかで落としたらしい。
　改めて触れてみるとエレンの身分ではとうてい袖を通すこともなかっただろう、上等過ぎる生地だ。弁償どころかどう汚れを落とせばいいのかすら分からない。
　何かしらの対価を支払うにしても、エレンにそれが購えるかすら疑問だった。


（大失敗だわ）


　一人前になって久しく覚えなかった疲労を感じてエレンはその場にうずくまる。

　強烈な奔流として流れている星の巡りを、どうして一介の魔女であるエレン一人が変えられたのか見当もつかなかった。
　だから、曲がってしまった運命を元に戻す手段も方法も分からない。

　ただ、これだけは分かった。
　エレンがカイを好きになってはいけなかったのだ。

　オフィーリアとの運命を知りながら、分をわきまえずにカイに恋した瞬間から、エレンはきっと道を誤っていた。
　エレンの心を止める人間すらそばにない今、助言も求める人もない。

（アリンダ）

　幻でもいい。
　師に尋ねたかった。
　エレンが間違っていたのだという、その一言でも。

　再び目の端が熱くなってきた頃、扉ががたりと揺れ、鍵をかけたはずの戸がゆっくりと開かれた。

　この家にあるエレンに今、用がある人間は一人しか思い浮かばなかった。

（逃げないと）

　解決策どころか言い訳もできそうにないのだ。
　しかしエレンは部屋の隅にうずくまったまま動けない。
　コツコツという足音は無遠慮に部屋を歩き回り、やがてエレンのそばで立ち止まった。


「まぁ、なんて格好をしているの。エレン」


　街でもそうは見かけないほど踵の高い靴を履いたその人は、呆れたような声でエレンを見下ろしていた。

「……タージ姉さん」

　真っ青な長い髪を美しく巻き毛にした女は、わがままそうな顔にニヤリと笑みを浮かべた。


　タージはエレンの一つ上のアリンダの弟子だ。
　派手な魔法を好み、古式ゆかしい魔女の伝統を守っていたアリンダとはしょっちゅう衝突し、一人前になったと思えばすぐにアリンダの元から出ていった。
　エレンと過ごしたのは一年あまりだが、わがままそうな顔に似合わずタージはよくエレンの面倒も見た。
　出奔してからもアリンダが出かけている隙を見ては、ことあるごとにエレンの顔を見に来ていた。

　今日もその彼女の気まぐれの日だったらしい。

「さぁさ、お食べなさい。タージ姉さんの特製スープよ」

　胸や足の布地を極限まで減らしたドレスの上に、エレンが普段使っているエプロンをまとった様はこの上もなく似合わなかったが、深海色の髪を結い上げた姉弟子はエレンと比べるべくもなく美しかった。

　タージに追い立てられるまま普段着に着替えたエレンは、言われるままにスプーンを手に取った。
　皿に盛られたスープは独特な臭いがするが、美味しそうだ。
　タージはその派手な経歴に似合わず実は非常に家庭的で、料理に関してはエレンよりも上手い。
　肉や野菜をふんだんに盛り込んだスープは香辛料が染み込んでいて、冷えきったエレンの胃を温めた。

「本格的な冬の前に来られて良かったわ」

　ここの冬は厳しいものねぇとタージもテーブルについて、エレンと一緒にスープを口に運ぶ。

「でもやっぱりもう寒いわね。お酒も買ってくるんだったわ」

　姉弟子は無類の酒好きで、アリンダによく怒られていた。
　そのことを思い出して、エレンは少しだけ頬がゆるんだ。

　食事を終えてもタージはいつものようにエレンに自分の旅の話を聞かせてくれた。

　砂漠の国に湖を作った話。
　険しい山から珍しい鉱石を見つけた話。
　霧深い森の奥で竜に会った話。

　本当はとても大変なことだったと思われるのに、タージは面白おかしく話して聞かせる。

「それでも、山に住む獣人ってやつは本当に頑固でね。百年もの間、竜と仲違いしていたのよ。森の賢者と呼ばれながら、やってることは子供よね」

　人と変わらないわ、と人より長寿で魔法使いの何千倍もの知識を蓄えている種族たちをタージはほがらかに笑い飛ばす。
　きっとこの姉弟子は彼らを前にしても怯むことなくこうやって対話したのだろう。

　エレンはこの優秀な姉弟子が大好きだった。
　師アリンダも仲違いしたもののタージの才を認めていた節があった。
　タージは派手好みではあるもののその手腕は確かなもので、魔女組合から直々に依頼を受けるほどの実力者だ。
　エレンなどはせいぜい決まった薬を正確に作れることぐらいが関の山で、組合からは年に一度、魔女の実力審査の通知が来るぐらいである。

　夜も深く更けるまでタージの冒険談を聞き、暖炉の火が小さくなりかけた頃。
　暖炉の前に二人して毛布の上に寝転んでエレンがうとうととしていると、タージが優しく頭を撫でた。
　妹弟子に何かあったと分かっているはずなのに何も聞かないタージが優しくて、エレンは毛布の上でうずくまる。

「姉さん」

「なぁに？」

「……どうして恋なんてするのかしら」

　誰もそれが恋だと教えてくれたはずもないというのに。

　タージはエレンの白髪を撫でながら、小さく息を吐くように笑った。

「さぁ。私にも分からないわ」

　あちらこちらと旅に出ては恋人を変えて帰ってくる恋多き姉弟子も分からないというのか。
　それほど難しいことを、どうしてエレンが分かるだろうか。

「そういうものに、人が恋と名付けただけかもしれないわね」

　人と人とが惹かれあうこの不思議な縁を、恋と名付けたいだけなのか。

「出会いは人の数だけあるわ。別れもね。でも、どの縁を大切にしたいかは、自分で決めるものなのよ」

　タージらしい溌剌とした解答が、エレンには眩しく聞こえた。
　エレンの世界は狭い。
　だから、タージのいう縁の一つ一つがとても大きく感じてしまうのかもしれない。

「そうだわ。エレン」

　エレンを撫でていたタージが彼女をのぞき込んでにんまりと微笑む。

「あなたもたまにはたくさんの人と話をしてみるべきよ」

　素晴らしい思いつきをしたとタージはうんうんと自分に頷いた。

「冬の初めに感謝祭があるのは知っているわね。パーティがあちこちで開かれるのよ。知り合いに頼んで招待状をとってきてあげるから、一つ行ってごらんなさい」

　タージのきらきらとした瞳に気押されて、エレンは思わず身を引いた。
　いつかオフィーリアに目を回してしまうと言ったが、その通りなのだ。エレンは今まで人が一度にたくさん居る場所に参加したことがない。
　冬の感謝祭にはガンネットやハンナから商店街の集まりに毎年誘われていたが、魔女の家は冬が早いからと断っていた。カイに関してはどの誘いも断っているのだが。

「悩んでも解決しないことは、一人で悩んでも解決しないことよ。それでも誰にも言えないなら、そういう時は一時でも全部忘れてみるのもいいことよ」

　経験豊富な魔女は、そう言って優しく微笑んだ。


　悩んでも仕方のないことはたくさんある。

　叶わない恋のこと。

　カイの熟女好きのこと。


　エレンの髪が白いこと。


　エレンの髪は生まれつきだ。

　幼い頃はそれはもう隣近所から気味悪がられ、遠慮のない子供たちの恰好の的となった。
　心ない言葉を投げかけられるのは日常茶飯事で、自分では扱いきれない魔力で彼女の周りの物が動き出すと悪魔の子と大人からも罵られた。
　それでも両親はエレンを見捨てず育てた。
　エレンが泣いて帰ってくると優しく慰め、恨んではいけないと言って聞かせ、近所の人々には始終謝罪して回り、人一倍人々に尽くした。
　そうしてようやくエレンはいじめられはするものの人並みに生活できていた。
　幼い頃はそれがこの上もなく嫌で、やがてエレンを見つけて養女にしたいとアリンダがやってきたことに喜びさえした。
　両親は最後まで反対したが、結局はエレンの望みを叶えてくれた。
　別れのその日まで、エレンの白い髪を美しい雪のようだから大切してくれと言いながら。

　思えば、エレンの髪を褒めてくれていたのは両親だけだった。

　そんな彼らは、街で蔓延した流行り病であっけなく死んでしまった。
　病にかかるのも構わず、病人の世話をしていた結果だった。

　エレンはまだ未熟だからと魔女の家から出ることを許されなかった。
　アリンダとタージの尽力で流行り病はどうにか収まったが、少なくはない死者の中に両親が居たことを気まずげに教えてくれた。
　力が及ばなくて申し訳なかったと。

　涙は出なかった。

　ただ、どうしようもなく未熟な自分が悔しくてたまらず、それからは薬の研究に没頭した。
　憎い病を倒してしまいたかった。

　顔も知らない誰かに成果を褒めてほしいと思ってはいなかった。
　褒めて欲しい人たちはエレンのそばから去っていく。

　両親。
　アリンダ。

　それから、カイ。


　きっと彼とはもう会うことはない。

　一国の王子に歯向かったのだ。
　もしも顔を合わせるとしたら、エレンが命を落とす時だろう。

―――できることなら、カイとの思い出はあのバラ園で終わっていたかった。






「……だから、これはどういうことなの。タージ姉さん！」

　鏡の前に立たされて、エレンは悲鳴を上げた。

「なぁに。この私が用意したドレスが気に入らないの？」

　深い湖のような青のドレスをまとったタージは、スリットの入った裾を惜しげもなく翻して手にした扇で自分の白い顎をつついた。

「大変だったのよ。その布をその色に染めるには特別な染料が必要なんだもの」

　それ、とタージが指したのはエレンがお針子に着せられているドレスだ。
　それは、どんな染料なのか暖炉に残った灰のような色だというのに光に触れると妖しく輝く光沢の波ができるのだ。今は昼間の明るい光にさらされているが、ランプの明かりに照らされれば光の波をまとったようになるだろう。

　自慢げに微笑んだタージをエレンは困り果てて見遣った。
　この姉弟子はこうと決めたらどんなことでもやり遂げてしまうので、誰も止めるすべなどないのだ。

「今日はお姉さまのドレスをお見立て出来て幸せですわ」

　春の日差しのように微笑んだのは、オフィーリア。
　エレンたちは今、侯爵家の一室を借りている。
　どういう言い訳をしたのか、タージはオフィーリアから一室を借り上げて侯爵家御用達のお針子まで用意させたのだ。
　ようやく冬支度を整えたエレンをタージは有無を言わさず連れ込んで、お針子たちの群れに放り込んでしまった。

「やっぱりお綺麗だわ」

　仕立て上げられたエレンを見つめてオフィーリアが息をつく。
　エレン自身でさえ、これが己とは思えなくなってきていた。
　オフィーリアが腕を見込んだという侍女に化粧を施されていると、エレンの姿はまるでおとぎ話の姫のように美しくなっていったのだ。
　これが魔法でないなど信じられるだろうか。

　エレンの変身の用意が整うと、タージはおもむろにエレンの肩に手を当てた。

「さぁ、エレン。これで仕上げよ」

　そう言って、エレンの知らない呪文を歌うように唱えると、腕のいい侍女に整えられてささやかな宝石の飾りでまとめられたエレンの白い髪がみるみるうちに色を変えた。
　タージの声に合わせてエレンの髪が染まりあがると、彼女はにんまりと微笑む。

「今夜はこの姿でお行きなさい」

　タージが鏡の前に誘いだしたエレンは、インクを溶かしこんだような黒髪となっていた。
　不思議な光沢を放つドレスのおかげでただ立っているだけで神秘的な夜の化身にも見える。

「いいことエレン。この魔法は私とオフィーリア以外から正体を見破られたら解けるわ。気をつけなさい」

　今まで見たこともない自分の姿にただ見入っていたエレンだったが、ふと肝心なことを思い出した。

「そういえば姉さん。冬の感謝祭に行くって言っていたけれど、どこのパーティに招待されたの？」

　これほどめかし込んで行くパーティだ。よほど大きな集まりなのだろう。
　聞く前から緊張してしてきたエレンに、妖艶な魔女は羽根のついた扇を広げて女王のように微笑んだ。

「もちろん。王城に決まっているじゃない」


―――なんですって！?


　他の季節は緩やかに過ぎるというのに、この国の冬は寒かった。
　人を拒む山脈で堰き止められる冷たい雲は容赦なく国中を雪で埋めるのだ。
　その雪で閉ざされる前に、感謝祭という行事が行われる。
　他国では秋の収穫を祝うものだが、この国では秋の足が早いので人々が冬支度を整えた冬の始めに祭りを行う。
　豊穣を願い、健康を願い、幸せを願い、国中の人々で一年の労をねぎらうのだ。
　その言祝ぎは庶民から王侯貴族も関係なく駆け抜け、初雪のちらつく最中に城から街、地方の片田舎まで一斉に沸き上がる。

　カイが彼女を初めて目にしたのは、そんな秋の最後の慌ただしい日だった。

　その日は一足早い雪が降り、例年にない冷え込みでうっすらと初雪が積もった。
　久しぶりに訪れた城でも街と同じく急な寒さのせいであちこちで暖炉が必要になったようで、せわしなく侍女や下男が薪を抱えて走り回っていた。
　城勤めの文官たちも冬の前には事案が増えるため、いつもよりも早足で廊下を駆けずり回っている。
　カイが約三ヶ月ぶりに呼び出されたのもそのためだ。
　どうしてもっと早くに呼ばないのかと使いを怒鳴り、渋々登城した。

　身辺警護にとついてきた従者を引き連れて仕事をするためだけの部屋に入ると、すでに数人の文官が書類を持って所在なさげにカイを出迎えてくる。
―――カイがまずやったことは、溜息をつくことだった。


　城へ帰るではなく行くと口にするようになってすでに数年が経つ。
　きっかけはもはや覚えていない。
　元老院からの嫌がらせだったかもしれないし、貴族院からの締め出しだったかもしれない。騎士団に属する弟と比べられてのことだったかもしれないが、今となってはどうでもいいことだった。
　生来面倒事が大嫌いなカイは自ら父王に申し出て城から住まいを郊外の屋敷に移した。
　この国で生まれたものの、物心つくとすぐに他国へと留学したカイには、すでに城にはいささかも愛着がない。　　
　父王もそれがわかっているようで、一部の貴族の反対を黙殺してカイの申し出を受け入れた。
　そもそもからして、この父がカイを城に置いておきたくないのだ。
　カイの母である正妃は非常に美しい女だったが、それはそれは気性の荒い人だ。
　口にすることはすべて正しく、道徳的で貴婦人としては欠点がない。
　その正しさが少しばかり優柔不断なところがある父には耐えがたいらしく、その母に似ているカイがそばに居ると彼女を思い出してしまうらしい。
　そんな父が本当に愛したのは側妃である弟の母だった。
　他国の王族の娘であるカイの母と違い、弟の母は地方貴族の娘であったが、心根の優しい彼女を父は心から愛した。
　それは当然だった。彼女は落ち込む父にあなたはできる人だと常に励まし、贈り物には大げさなほど喜んだ。カイの母に正論を突きつけられているとあなたの言うことももっともだと言ってくれる。
　優柔不断な父の十分な癒しとなるのは目にも明らかだ。
　そんな父の様子を知っていた母であったが、彼女は相変わらず毅然としたもので、カイが留学から戻るとさっさと離宮に居を移し表舞台から去った。
　普通の女ならば己のプライドを傷つけられたと怒り狂っても仕方のない状況だったが、母は離宮を訪ねていったカイに一つだけ言って聞かせた。

　好きになさい。

　何でもお見通しだった母がカイの非常に薄い愛国心を知らないはずがなかった。
　それでも、王位継承権はまずカイにある。
　日に日に弟とその母への溺愛を深めている父にはすでに愛想が尽きている。
　カイがその気になれば、いつでもこの平和な国が混乱に陥るのは目に見えていた。
　それでも、母はカイに好きにしろと言い捨てた。
　老いてもなおピンと背筋を伸ばし、他者を威圧する眼光は生半可な騎士ならば震え上がるだろう。
　その目でまっすぐと己の息子を見つめて静かに言った。

「あなたにはわたくしと陛下の血が流れているのです。それを忘れないのであれば、好きになさい」

　父が母との離婚を言い出さない理由が少しだけわかった気がした。
　どんなに正論ばかりで責められて苦しくとも、その苦しい解答を出すために努力しなければならないと奮起させられるのだ。
　母の真意は分からないが、父はきっと母の明快な正論を捨てきれないのだと思った。

　そうしてカイはほどなく城を出ることを決めた。

　留学から戻って一年、１８になった頃のことだった。
　しかしすでに政務のほとんどに関わっていたカイが居なくては国が立ちゆかない。
　すべて棄ててやるつもりで郊外の屋敷に移ったものの、細かい折衝のためにこうして時折城へ出向かなければならなかった。

　そんな楽しくもない仕事を終えて帰る途中、庭を望む回廊を慌ただしい城の人間を横目にのんびりと歩いていて、その人を見つけた。

　何事かをぶつぶつと呟きながら、庭の端でうずくまっていたのだ。

「いやだ、魔女が居るわ」

　カイの目に届く範囲だが非礼にはならない程度離れた侍女たちがそんなことを言って顔をしかめていた。
　代々王侯貴族の間でも魔女に時々薬などを頼むことは知っていた。今代の城勤めの医者も今の魔女とは懇意でよく薬をやりとりしているという。
　しかし不気味な風体であるのは否めない。美しいことに目がない侍女や貴婦人たちの評判は良くないようだった。
　なるほど草木で染めたような深い色のローブを着ている姿は物語に出てくる魔女そのものだ。
　侍女たちのさえずりが遠のいて、うっすら積もった雪と回廊の端に立つカイと従者だけになると、魔女の呟きが切れ切れに聞こえてきた。

「どうして雪割り草をこんなところに植えたのかしら」

　その声は、澄んだ水のような響きがした。

「あのヤブ医者、自分で薬草を育ててみるとか言って結局私に世話をさせるなんて。師匠が居たら怒鳴りつけてるところよ」

　溜息をついているのだろう。彼女のフードを白い息が時折取り巻いては消えていく。
　ローブから覗く白い指先が赤くなっているのも構わず、彼女は雪を掴んでは何かを埋めている。

「さぁ、これで邪魔されずに冬を越せるわよ。今日、私が来て良かったわね」

　そう言って立ち上がり、ローブについた雪を払う。
　彼女の足下を見やると、雪で無造作に小さな山が作られている。あれぐらいの山は、すぐまた降るであろう雪にすぐ埋もれてしまうと思われた。
　どうやら、雪割り草とやらを雪で埋めていたらしい。

　魔女はひと仕事終えたように息をついて空を見上げた。
　その拍子のことだ。
　彼女が頭から被っていたフードがゆっくりと滑り落ちた。
　ふわりと冷えた空気に触れて流れ落ちたのは、

「……灰を被ったようですね」

　どんよりと淀んだ曇り空を映しているからだろうか。
　従者には色のないその髪がくすんで見えたのかもしれない。

「帰るぞ」

　惚けたように魔女を見つめる従者に呼びかけて、カイはなるべく彼女から見えない廊下へと滑り込んだ。
　寒さにかじかんだ自分の手が少しだけ震えているのは気のせいではなかった。

　雪のようだった。

　浅く雪が積もった庭に立った彼女の髪は、色を奪われたように真っ白だったのだ。
　背中にゆっくりと流れていった長い髪を緩やかな三つ編みにしていて、まるで冬をそのまま編み込んだようだ。
　顔は見ることができず、年も分からない。
　しかし後ろ姿であることが惜しいほど、その立ち姿は美しかった。

　きっと、触れれば冷たく、温めれば溶けて消えてしまうのだろう。

　情緒など持ち合わせないカイにそんな幻想すら抱かせた。

「この世の者ではないような雰囲気の女でしたね。確かに魔女のようです。ぜひ顔を見てみたい」

　よく口の回る従者は無言でいるカイの後ろをついて歩きながらそんなことを言って続ける。

「以前は年寄りの師匠と一緒に二人で城に来ていたようですね。あれ、でも今は一人だったな」

　そうだ。半年ほど前には二人連れのローブを遠くから見たはずだ。
　どうして今まで忘れていたのだろうか。

「エド」

　カイはまだ何事か喋り続けている従者を振り返ると微笑んで言った。

「そんなに喋りたいのなら、あの魔女殿のことを調べてこい。調べきるまで帰らなくていい」

　主の微笑みに真っ青になった従者を残して、カイは今年最後の城への呼び出しであることを願って自分の屋敷へと戻った。


―――雪が本格的に降る頃に帰ってきた口の軽い従者が集めてきた彼女のことはほんのわずかなことだけだった。
　何年か前からか師匠と城に来ていたこと。
　時々街へも訪れて薬を卸していること。

　そして、半年ほど前に師匠を亡くしたということ。

　彼女が孤児なのかどこからか引き取られたのかも分からない。
　だが、魔女の師弟というものは親子ほど固く絆で結ばれると聞いている。
　親も同然の師を亡くした彼女は、今やたった一人で森の奥深くにある家で暮らしているという。

　無性に彼女に会いたくなった。

　それは、同情からだったかもしれないし、あの美しい後ろ姿の彼女ともう一度会いたいだけだったかもしれない。
　あの雪のような髪に触れたいと、そう浅ましく欲したからかもしれない。
　何事も必要でなければ全て切り捨てているカイがどうしても捨てられない望みとなってそれは居座り続け、とうとう冬が明けた翌年の春に魔女の森へと足を向けた。

　最初、何人かの騎士や従者がカイについてやってきた。
　しかし森は深く、行けども行けども家など見つからず、夕暮れまで迷った末に結局、森の外へと弾き出されてしまった。
　それから、カイは何度も森へと入り込んだ。
　回数が増えると仕事にも差し支えるので次第にお付きは減ったが、もう一度あの魔女に会いたいというカイの望みは消えなかった。
　とうとう無断で屋敷を抜け出しカイ一人で森に来るようになると、森に道があることを見つけた。
　それは青青とした草木に隠されるように獣だけが通るような道だったが、確かに何者かが通る道だと、カイは確信した。
　時間の許す限り通い続け、ある時ようやくどっしりとした石と木の魔女の家へと辿りついたのだった。

　騙し討ちのように顔を合わせた彼女は、枯れ木のような老婆だった。
　折れ曲がった腰、しわがれた声、枯れ枝のような腕。
　あの雪のような姿は魔女の見せた幻だったのか。
　だが、魔女と話すと彼女はたちまちボロを出した。

　老婆の姿でありながら、時々彼女は娘のような目をするのだ。
　カイが街の様子を話して聞かせると、恋愛劇の話に目を輝かせ、特に甘い物には目がないようで喜んで聞いてくれる。
　しかし初めのうちは楽しんでいたはずの彼女も、次第に自分では味わえない街の様子に寂しそうな顔をするようになっていった。
　魔女である彼女はその生活のほとんどを森深くの家や周囲の森で過ごしている。
　そうすることが魔女の生き方であって、そうして古くから森を守ってきたのだという。
　だから森の外へと出るのは月に一度か二度のこと。それも薬を届けて回るだけなので立ち寄れる場所は限られている。
　まだ若い娘であるはずの彼女に、カイが聞かせる街の様子は酷なことだったのだ。

　だが、カイ自身のこととなると、それほど話題があるわけでもない。
　時折、街へと出かけるものの、カイの日常は政務に忙殺されている。地方へ出かける用事はほとんどが部下のやることで、カイ自身が行ったところで事務的な視察で終わるだけで彼女に聞かせられる土産話の一つ無いのだ。
　カイの生い立ちなど田舎で犬が走り回っていたほどにも面白くもないことだ。

　だから、彼女が呆れているのも承知でカイはくだらない日常のことをを話した。
　従者のエドがおしゃべりで困ること。
　庭に鴨の親子がやってきたこと。
　紙が湿って書きにくいので部下に乾かせていたら書類を燃やしてしまったこと。
　こんなくだらないことでも、彼女は静かに聞いてくれた。
　そして、しわがれてはいるがあの澄んだ水のような声で律儀に応えてくれるのだ。

　彼女は、実に真面目な人だった。
　カイの嘘八百に怒り、贈り物に驚いて呆れた。
　水が静かに染み込むような優しい声をもっと聞いていたくてカイの屋敷にあれこれと言って誘ってみたが、ことごとく断られてしまう。
　同じ屋根の下に居れば、もう一度あの雪のような姿が見られるかもしれないという、カイの下心を見抜かれていたのかもしれない。

　それから、彼女は優しい人だった。
　くだらないことを喋っては長居するカイを叩き出そうとすればいくらでも追い出せるというのに、それをしようとはしない。

　そうして時々、水のような声で言ってくれるのだ。

「大丈夫。あなたは幸せになるよ」

　魔女は人々を導く者。それが王侯貴族であっても変わらないのだと言って、優しく微笑む。
　その微笑みと共にもたらされる優しい言葉がどれほどカイを救ったか、彼女は知らないだろう。

―――きっと、本当の名前も顔も知らない魔女に恋していた。

　会えなければ一日が実にくだらなく、しかしその一日のことを彼女に話すと幸せになれた。
　週に一度の訪れが待ち遠しくてたまらず、彼女と過ごす日々が雪のように降り積もった。
　触れれば溶けて消えるような、彼女との時間を少しでも長く続けるために、カイは自制を続けた。
　不用意に彼女に触れない。
　詮索しない。
　その項目に、決して本心を見せないというものが加わったのはそう日の経たないうちだった。
　気を抜けば、彼女を押さえつけてでもあの姿をもう一度見たいという欲望が鎌首を垂れてくる。
　彼女との時間は幸福な時間でもあったが、抑えがたい欲望との拷問に苛まれる時でもあった。



―――その甘い苦痛から、ついに解き放たれてしまったのはつい先日のこと。

　魔女の彼女と出会ったことで落ち着きを見せてきたカイに婚約者という更なる首輪をつけようと父が用意した舞踏会でのことだった。

　靴を落とした一人の娘に出会ったのだ。

　靴を落とすという行為は非常にはしたない行為だ。しかし、彼女は足を痛めたらしく、会場の隅で困り果てていた。
　さすがに見捨ててはおけず、カイ一人の胸に納めておくつもりで彼女に声をかけると、彼女はカイの顔を見た途端に靴を放り出して逃げ出してしまったのだ。
　困ったのはカイの方だ。
　自分でもあまり多くはないと自覚している良心から靴を拾ったというのに、当の持ち主である娘の方が逃げ出してしまったのだ。
　追いかけようにも人の目があり、返そうにも娘のことをカイは知らなかった。

「おや」

　先ほどまで勝手に舞踏会を楽しんでいた従者がカイを見つけて声を上げた。
　そしてその手元を見てまた目を丸くする。

「どうしたんですか、それ」

「拾った」

「はぁ？」

　エドでなくともそういう反応が正しいだろう。普段のカイであったならくだらないとその場で一瞥して終わりだ。

「珍しい靴ですね。ガラスですか？」

　透き通る小さな靴はガラスだ。しかしガラスように丈夫でありながら靴として履きやすい柔らかさを持っている。不思議な靴だった。

「持ち主を探せ」

「まさかとは思いますが、持ち主のご令嬢に興味がおありで？」

　下世話な従者をひと睨みしてその場から追い払うと、カイは再び靴に視線を落とした。

　この靴からは、水の匂いがする。
　そして人肌の温かさも感じる。

　まるで、涙のように。


　ほどなく従者は仕事をこなしてカイに靴の持ち主を告げてきた。
　靴の持ち主は、貴族院での有力者の一人であるバーレー卿の一人娘、オフィーリア。

　直感で、この娘だと思った。
　カイがこの先、結婚させられる娘だと。

　婚約者候補には何人かの候補がある。
　国内外の王族から高位の貴族に至るありとあらゆる娘たちが集めれているが、カイと同時に彼女たちは弟にもあてがわれた娘たちだった。
　父王は、早く結婚した者を次期王に推薦するつもりなのだ。
　娘たちの方もそれが分かっているようで、カイに会いに来る娘はわずかだ。
　カイに王の関心がないことなどすでに周知の事実なのだ。王位を継ぐ可能性が低い王子に嫁ごうという物好きは少ない。それでも会いに来る娘たちは自国では比較的身分の低い娘たちだ。王族であっても母親の身分が低いとおとしめられている娘であったり、変わり者と評判で無理矢理見合いをさせられている娘、容姿だけは抜群だがとにかく楽して王族の暮らしを維持したい娘。
　会えばうんざりするほど退屈で時間を無駄にしてしまうが、父王の薦める娘とあっては会わないわけにもいかない。
　如才なく立ち回って早々にお帰り願うのが今のところ一番の上策だった。
　だが、これを続けていれば、ほどなく弟の方が先に結婚するのは分かっていた。
　一見頑固者のように見える弟が、実は自分の母親や王に弱いことを知っている。
　だから彼らの強い薦めに遭えば、弟がほどなく結婚するのは手に取るように見越せた。
　そもそもカイには王位への野心がない。
　それは生まれた時から継承権はあって当然であったからかもしれないし、やはり国を守ろうという気概も意志もないからだ。
　そんなカイにどんな運命が待っているかなど、少しでも事情を知っている者なら誰にでも分かりそうなことだった。

　まず王位継承権の順位を下げられ、公爵の位に落ち着く。
　そして、最近口うるさくなっている貴族院の有力者の娘と結婚させ、カイに文官として貴族院を喉元から抑えさせるのだ。
　首を押さえつければ、体がいくら暴れたとしても少しの労力で大人しくさせることができる。
　その結婚相手として無難だと思われるのが、貴族院で力を持ちながら中立の姿勢を保っているバーレー卿だ。
　彼は古くから王族に仕える家柄で、彼自身も王家大事の考え方の持ち主だ。
　オフィーリアという娘自身も最近ようやく社交デビューしたばかりの娘らしいが、エドいわく可憐な花のような美しい娘だ。
　カイ自身も靴を落としていった時はとんだ非常識な娘だと思ったが、彼女の屋敷に見舞った時には実によく教育された淑女だと感心した。
　常に男を立て、出過ぎずそれでいて花のように美しい。
　きっと男の誰もが彼女を隣に置きたいと願うだろう。
　裸足で逃げ出すような少しばかりお転婆だとしても、それが可愛いと思える男もいることだろう。

　けれどカイが欲しい娘は、そんな娘ではない。

　カイの言うことなどちっとも聞きもしないし、憎まれ口は可愛げもない。
　本当の顔も知らない、名前も知らない。
　だが、澄んだ水のような声と、雪のような髪であることは知っている。

　あの、森の奥深くで暮らす魔女の娘が欲しいのだ。

（申し訳ありません。魔女殿）

　カイの中で巣食っていた欲望という名の猛獣が苦痛の鎖をすでに食い破ってしまった。
　もう彼女との優しい時間には戻れない。

　走り出してしまったら止まらないのが、欲望というものなのだから。


　その大広間は、光の洪水がうねっていた。

　エレンはその虹色だか発光しているのだか分からない光景にすでに目を回しそうになっていた。

「さぁ、行くわよ」

　元気に会場をぐるりと見回した姉弟子はきらびやかな洪水に飛び込むように艶然と微笑んだ。

　エレンとタージに気前よく一室を貸してくれたオフィーリアは父であるバーレー卿が招待されているパーティへ向かうので城には来ていない。
　感謝祭はたった一日で一斉に行われるので、どのパーティへ参加しようと咎められることはないのだ。
　そんな話をタージが馬車の上で聞かせてくれていたが、エレンの方は彼女の話を楽しむ余裕もなく緊張で頭がどうにかなってしまいそうだった。

　いくら郊外の屋敷で暮らしているとはいえ、王族であるカイが城の感謝祭に参加しないはずがない。
　実際、エレンは彼に城で行われる感謝祭に誘われたことがある。
　招待状無しでは絶対に入れないそのパーティに、今、どういうわけだか足を踏み入れようとしているのだ。
　人生や運命とは本当によく分からない。

「あれが陛下と王妃さまよ。隣に居るのが側妃さまね。脇に立つのが二人の王子」

　タージは頭がくらくらしてきたエレンに会場の最奥にある天幕を扇で指した。
　促されて行列の出来ている天幕に目を凝らすと確かに人が居るのかもしれないが、エレンには遠すぎて誰が誰だか見当もつかなかった。
　招待状をフットマンに見せて会場に入った招待客はまず会場の奥に居る主催である王陛下家族に挨拶をする。
　それから招待客があらかた集まった頃に開催の音頭を陛下自らとるという。

「あ、挨拶!?　咎められて追い出されたりしないの？」

　魔女が城での感謝祭の招待客に入るなど聞いたことが無い。
　追い出されるぐらいならばいいが、下手をすると牢屋行きだ。
　しかし華麗な経歴の姉弟子は優雅に歩き出してしまった。

「びくびくしないの。―――追い出されるはずがないじゃない。ちゃんと本物の招待状をもらったのよ。堂々としていればいいの」

　その実力から他国の王家からもお呼びがかかるタージである。エレンも一応城へは何度も通っているので知らない場所ではないのだが、姉弟子のような花々しい場面とは縁のない生活をしていたのだ。城の中でまともに話すと言えば、いい加減なヤブ医者と顔見知りの衛兵ぐらいである。侍女たちには気味悪がられているし、物好きな貴族には便利な薬屋としか思われていない。
　ただでさえ大人数に囲まれたことのないエレンは、子供が百人は遊べそうな広間に所せましと並んだきらびやかな姿の人々にただただ圧倒された。

「いったいどう名乗ればいいの？　挨拶ってどうするの？」

「この人数にいちいち声なんかかけないわよ。一瞬だけ顔を見て終わりなんだから。私たちの顔は天幕の隣に居る文官が覚えるの」

　王様たちが覚えるのは有力貴族ぐらいよ、とタージは平気な顔でエレンを連れて列に並んだ。
　確かに列が進むのはとても早く、招待客がのんびりと談笑している間にすぐ順番はやってくるようになっている。
　あまり待つ必要がないというのは普段ならばありがたいことだが、今のエレンにとっては心の準備を整える余裕もなかった。
　あれよあれよとタージとエレンの番になってしまい、エレンは訳も分からず姉弟子の真似をしてドレスをつまんでお辞儀をする。

「―――森の魔女のタージか」

　エレンには低い声がどこからやってきたのか分からなかったが、タージはお辞儀をやめて微笑んだ。

「はい。お久しぶりにございます。陛下」

　陛下！

　エレンはドレスをつまんだ手が震えた。陛下と直接話すことなどできるのは師匠とタージぐらいなのだ。

「そなたの師の訃報は聞いている。惜しい魔女を亡くした。他国でずいぶんと派手な仕事をしているようだが、そなたはこの国に腰を下ろす気はないのか？」

「陛下のお言葉に師も喜んでいることでしょう。わたくしはすでに師から独り立ちを許された身ですので、ありがたいお話ですが自分の力で我が家となる場所を探さなくてはなりません。森の家は師の後を継いだ妹弟子が立派に守っております」

「そうか。そうであったな。また気が向いた時にでも土産話を聞かせてくれ。今宵は大いに楽しむがよい」

「はい。ありがとうございます」

　タージはまたお辞儀を返すと、エレンを連れて広間へと溶け込んでいった。


「……ああ！　生きた心地がしなかったわ！」

「大げさねぇ」

　そう笑ってタージだったがエレンを方々にあるテーブルまで誘い、色とりどりの飲み物が湛えられたグラス群を指して「さあ、これを飲んで一息つきなさい」と促した。
　様々な形のグラスが整然と並んでいるテーブルが広い広間のあちこちにあるが、こうしてエレンたちのように飲み物を選んでいる者は少ない。

（……確かに、もっと減らせばいいのにと思うわね）

　街のパーティならば皆が飲んで歌って踊っての大騒ぎだが、さすが王家主催のパーティである。テーブルに並んだ飲み物一つとっても下町の酒とは比べ物にならないほど美しい色がついているし芳しい香りがするが、飲む者は少ないようなのだ。
　以前、カイが予算の無駄だと言っていたのはこのことか、とエレンは妙な感心をしてしまう。
　どの色も綺麗ではあったが、結局エレンは姉弟子が選んだスカイブルーのソーダを手に取って広間の壁際に落ち着いた。

「なんだ、久しぶりだな。タージ」

　きらびやかな貴族たちの中にあって、荒削りな山男のような男が大きな手をこちらに振った。大きな体にコートを着込んでいるのでぎゅうぎゅうと押し込まれているようだ。

「やだ、ゴルゾフ。まだ城に居たの？」

　丸眼鏡をかけている四角い顔に顎髭を蓄えたその男は、枯れ草色の髪を後頭部だけ尻尾のように伸ばしてあとは短く刈っているので、黙っていれば騎士か悪くすれば山賊のようだった。しかし何の冗談かこのゴルゾフは城に常駐する医師だ。
　彼はタージのからかうような声に豪快に笑い、

「アンタがここに居るほど珍しいことじゃないさ！　相変わらずだな！」

　基本的に見た目よりも陽気で大らかなゴルゾフはタージの悪態にも平気で応じる。

「それにしてもどうしたんだ？　そんなお嬢さん連れて」

　お嬢さん、と彼が指したのは、タージの後ろでソーダを舐めていたエレンだ。
　びっくりしてゴルゾフを見遣るが、彼は不思議そうな顔をしただけだった。

（……そうだった）

　エレンはゴルゾフと嫌になるほど顔見知りだが、今はいつものエレンではない上タージに髪色を変えられているのだ。
　目をぱちくりとさせているエレンににやりと笑って、タージは素知らぬ顔でゴルゾフをからかった。

「私の大事な知人の魔女よ。こういう集まりは参加したことがないっていうから今日は連れてきたの」

　タージの言葉に嘘は無いが、ゴルゾフは上手い具合に勘違いした。

「そうか。あんまり綺麗なお嬢さんだから悪い魔女にさらわれてきたのかと思ったぞ」

　睨むタージにわはは、と笑ってゴルゾフはエレンに手を差し出す。

「初めまして。ゴルゾフだ。こんな面構えだがこれでも医者をやっている」

　どう応えたものか分からず、エレンは無言でゴルゾフと握手だけ返したが、彼の方は岩が割れるように微笑んだだけだった。
　そういえば、エレンが初めて会った時も師匠の後ろに隠れていた彼女と握手して笑ってくれたものだ。顔は恐ろしい熊のようだが心根は優しい男である。

「そうだ、タージ。アンタに聞きたいことがあったんだよ。組合に聞いてもアンタの居場所は分からないの一点張りでな」

「あら、仕事の話？　相変わらず無粋ねぇ」

　そういいながらもタージはゴルゾフに向き直る。
　どうやら新しい流行り病についての新薬の話らしい。
　タージは組合に依頼されてその薬作りに携わったので、ゴルゾフは医師として話を聞きたかったようだ。
　優雅な雑談とはいかなかったが、タージはこういう機会でもなければ捕まらない魔女だ。
　二人の会話を邪魔しないようにエレンは一歩下がって話をぼんやりと聞いた。
　姉弟子の仕事の成果を詳しく聞ける機会はエレンにとっても滅多にない。

　だから、熱心に聞いていたエレンのそばに人がやってきていたことにも気付かなかった。

「―――お嬢さん」

「……え？」

　ようやく我に返って振り返ると、何人かの着飾った男たちに囲まれていた。
　いずれも身分がそこそこ高いのだろう。上等なコートを着こんでいる。

「先ほど魔女タージとご一緒に王に謁見されていましたよね？」

　男の一人に話しかけられ、エレンはぎこちなく頷いた。確かにほとんどの人は一言交わすぐらいが精一杯の謁見だというのにタージは王に話しかけられさえしたのだ。そばに居たエレンが目立たないはずがなかった。

　エレンの納得を他所に男たちは次々と彼女に話しかけてくる。

「あなたのような美しい方を他に見たことがありません。あなたも魔女なのですか？」

「いかがです。こちらの飲み物も美味しいですよ」

「よろしければ私と一曲踊っていただけませんか？」

　美しいのはタージとオフィーリアのお陰であるし、飲み物はまだサイダーが残っている。ワルツのステップすら踏めないエレンが踊るなどとんでもないことだ。

　しかし、あまりに口々に質問され、エレンは目を回しそうになって喉越しのいいはずのサイダーで喉を詰まらせそうになった。

「あまりたくさんのことをおっしゃってはびっくりなさっていてよ？」

　タージかと顔を上げたエレンは思わず目をつむりそうになってしまった。
　男たちの向こう側から優雅に声をかけたのは、遠く南の島に居るという極楽鳥のように煌びやかなドレスの女たち。
　彼女たちは羽根のついた扇で口元を隠しながら、小鳥のようにくすくすと囀った。

「魔女タージのお連れですもの。さぞ名のある魔女さまなのでしょう」

「誰もが楽しむ感謝祭。魔女のお方も祭の空気に誘われていらっしゃったのね」

「きっとその美しいドレスも魔法なのね。そのまじない、わたくしにもかけてほしいわ」

　本音と建前、嘘と本音。誰ともつかない声が会場中で膨れ上がり、エレンを台風のように襲った。
　音の洪水に放り込まれて目が回って暗転してしまいそうだ。

（どうしたらいいの）

　タージの姿を探すが、彼女の姿がいつのまにか見当たらない。
　知らず知らずのうちに人に囲まれ後ずさっているうちにはぐれてしまったのか。

（どうしよう）

　エレンは談笑を楽しむ人々の口を塞ぐ手段を持たないのだ。
　何を問いかけられたのかさえ判断がつかなかった。

「―――ではよろしいですね？」

　わけのわからないまま取り巻いていた男の一人に手を取られ、驚いて声を上げそうになってしまう。
　そしてするりとグラスが手から抜け落ち、


ガシャン！


　床にサイダーごと砕け散ってしまった。
　きっと高いグラスだったはずだ。とても薄いガラスでできていたのだから。
　思わず破片を拾おうとしゃがみかけて、辺りが静まり返っていることにエレンはようやく気がついた。
　もっと遠くでは人々の談笑が続いているが、エレンの周囲だけ水を打ったような静けさだ。
　グラスを落とした不注意を咎められるのだろうか。
　不安に釣りあげられるように顔を上げてみたが、今まで騒がしかった人々が見ているのはエレンではなかった。

「……それに触ってはいけないよ」

　天から降りてきたような静かな声は人々を感じさせないほど響いて、彼らを寄せ付けなかった。

　深い深い灰色のコートをまとったその人は空色の瞳をエレンと床に散ったグラスに向けてまた静かに口を開く。

「片付けは他の人にやらせるから、君はガラスに触れてはいけない」

　そう言って、エレンに向かって手袋に包まれた大きな手を差し出してくる。
　思わず彼の金髪とグラスを見比べていると、何を焦っているのか大きな手はエレンの腕を掴んで床の破片から離れさせた。

　驚いて空色の瞳を見上げるが、彼の顔にいつもの微笑みはなかった。

「私と来てくれる？」

「……でも」

　彼越しに視線を彷徨わせるが、すぐにタージを見つけられそうにない。

「このまま君を抱き上げてもいいんだよ？」

　とんでもないことを言いだすのはいつもと変わらないのか。
　エレンは渋々頷いたというのに、彼―――カイは彼女の腕を放さなかった。

　人々の好奇の視線が背中に刺さるのを感じながら、灰色のコートの背中をエレンは追いかけた。

「あの」

「何？」

　無言が耐えられずに話しかけても、わずかに振りかえるカイはにこりともしない。
　姿を変えられているとはいえ、タージと一緒だったのだ。魔女だと分かっているはずだが、彼は聞き分けのない子供でも連れて歩くようにエレンを引っ張ってとうとう会場の端から庭へと出てしまう。
　会場からはそう遠くないが喧騒が遠くなった頃、ようやく彼はエレンの腕を放した。
　しかし、今度はエレンの方をじっと見つめて動かなくなった。

　月明かりだけの庭に居ると、黒髪の今のエレンは闇に溶けてしまいそうだ。
　複雑な光沢を放つドレスも今はなりを潜めて沈んだ色をしている。

　くすんだ色だ。

　エレンは、あっという間に魔法を解かれてしまったような気分になった。

　いくら着飾ったところで、目の前の天性に愛された人とは比べ物にならない粉い物だ。この、月明かりでさえ輝くような金髪の持ち主の傍に居ることさえ憚られた。
　それに今のエレンの姿は、カイには別人のように見えているはずだ。
　見知らぬ娘の手を引いて人気のない場所まで連れ込むような人だっただろうか。

　灰のコートの人は深く溜息をつくと、エレンを責めるような目で見つめてくる。

「……どうして、私の前に現れたのですか」

　まとまらない言葉をかき集めるように、カイは重々しく口を開いた。

「あなたは、本当に憎らしい」

　憎い、という言葉にエレンは思わず後ずさる。
　穏やかな空色が咬みつくように彼女を見つめて離れない。



「エレン」



　吐息にまぎれるような声は、はっきりとエレンの耳に届いた。

　パリン、とどこかで割れるような音がしたかと思えば、エレンは自分にかけられたタージの魔法が解けていってしまうのを感じた。

（ああ、どうして）

　よりにもよって、この魔法を解くのが彼なのだろう。

　泣き出しそうになるのをこらえながら、エレンは踵を返した。

　しかし、背中から長い腕に追われてすぐ身動きができなくなった。
　苦しいほど抱き寄せられ、放すまいとするように思っていたより温かい胸に捕えられた。

　このまま、殺されるのだろうか。

　罪などいくらでもある。
　王子に不敬を働いたこと、逃げ出したこと。

　好きになってしまったこと。

　エレンは自分の髪が元の白髪に戻ってしまったのを横目に喘いだ。
　そうしていなければ、泣いてしまいそうだったから。
　カイに殺されるのならば本望だと思ってしまう自分の愚かしさに押しつぶされそうだった。　　　　
　今にもやんわりと首に回された腕にすがりついて、殺せと乞う自分が浅ましくて目を背けたかった。


（……どうしてまだ、好きなんだろう）


　運命を前に、失恋したと割り切ったのは強がりだったのか。
　どこから間違えていたのかもう分からない。


「……私を殺すの」

　口から出た言葉はもう戻らない。
　エレンを捕まえていた腕がびくりと震え、彼女の髪に溜息が降りかかった。

「―――できることなら」

　物騒な応えだというのに、甘やかな声はどこまでも優しかった。
　エレンは「そう」と呟いてうつむいたが、長い腕がいっそう強く彼女を抱きしめる。

「……できることなら、魔女としてのあなたを殺してこうして私のそばに縛り付けておきたい」


「え？」


　エレンが身じろぎすると、腕はあっさりと離れたものの未だ肩は掴まれたままだ。
　見上げた空色の瞳は、甘い蜂蜜のように微笑んでいた。


「―――冬の前にいらしてくださって良かった。このままだと、私はあの森を焼き払うところでした」


「な、何をしようとしてたのよ！」


　先ほどまでの殊勝な気持ちはどこか彼方へ飛んでしまい、真っ青になったエレンは思わずカイのコートの襟を引っ掴む。

「森を燃やしてしまえば魔女殿がどこで暮らそうと構わないでしょう？」

「そういう問題じゃない！　アンタ、本当に王子なの!?」

　エレンが暮らしている森は魔女組合の中でも特に大切にされている古い森だ。その森に手出しをすれば、下手をすると魔女組合を敵に回すことになる。

　しかしそれが分からない頭ではないはずの男は実に爽やかに微笑んだ。

「あなたが手に入るなら何と争っても構いませんよ」

「アンタみたいな変態、他に知らないわ！」

　ゆっさゆっさと襟を掴んでカイを揺さぶるが、彼の方は猫のいたずらほどにしか感じないのかのんびりと微笑んだままだ。

「この際だから言っておきますけど、私の本当の姿は老婆じゃないわよ！」

　ほとんどやけっぱちにエレンは叫ぶと、ようやくカイは目をぱちぱちとさせた。

　不敬罪でこのまま処刑台に上ることになったとしても、せめて王子の熟女好きに打撃を与えておかねば気が済まない。
　だから精一杯の虚勢を詰め込んで大声で言ってやる。


「本当の私は今の私！　二十二歳の花も恥じらう乙女よ！」


　幾らか適齢期を過ぎた感はあるが、まだ乙女の自覚はある。たとえ殿方の襟首を引っ掴んで容赦なく揺さぶっていたとしても。

　だが、不思議そうだったカイが今まで好きにさせていたエレンの手を掴み、あっという間に彼女の両手を捕まえてしまった。
　そして、じっと確かめるようにエレンを見つめる。

「……何よ」

　空色の瞳を睨みつけると、カイはおかしくてたまらないというような顔で頬を真っ赤に染めた。次の瞬間にはこらえ切れなくなって、


「あっはっはっはっはっはっは！」

「何なのよ！」


　馬鹿みたいに笑う王子を怒鳴りつけると、まだ笑い足りないようだったが「失礼」とカイは目じりに溜まった涙を手袋で拭った。

「もしかしてあなたはずっと私が老婆を好きだと？」

「……違うの？」

　今度はエレンの方が碧眼をぱちぱちとさせると、カイは種明かしするような顔になって微笑んだ。

「以前、あなたが私に小さな子供の姿になって見せてくださった時がありましたね」

　会って間もない頃のこと。
　少女の姿で現れたエレンにカイは驚きもせず攫おうとしたのだ。

（まさか熟女好きじゃなくて……！）

　さっと疑惑を向けると相手もさるもので「違いますよ」と忠告する。

「あなたの変化の魔法は他人に触れられると解けるものなのではないですか？」

　そうだと応えるのも嫌でエレンは睨むが、カイは正解を得たように嬉しそうに笑う。

「子供の姿になられた時、私はあなたを抱き上げましたよね」

「あ」


　抱き上げたエレンの姿は、元の娘の姿に戻っていたに違いない。

「あの時は、あなたの本当の姿を知りませんでしたから。若い娘の姿を見た時は私の願望が形となったのかと思いましたよ」

　そうカイはひとしきり笑い、　　

「……ずっと、あなたに触れてはならないと思っていました」

　捕えたエレンの手を取って、カイは溜息のように溢す。

「触れれば溶け、温めれば消えてしまうのだと思っていたのです」

　エレンがぼんやりと空色の瞳を見上げると、彼は目を細めて微笑んだ。


「あなたは、雪のように美しいから」


　何を言われているのか分からず、エレンは頭の上を過ぎて行く言葉を必死で捕まえた。

　では何が本当だったのだろう。
　カイは熟女好きでもなく、幼女が好きなわけでもなく。

「―――じゃあ、どうして私の家に来たの？」

　出口を探している迷い人に道を示すように、カイはエレンの指先にそっと唇を寄せる。


「私があなたに恋をしたからですよ。美しい魔女殿」


　森に訪れる春はとても面倒くさがりだ。

　雪解けに始まり、新芽を芽吹かせたり、冬眠していた動物たちを起こしたり、ゆっくりゆっくりと、しかもまばらに春の足跡を残していく。
　そして日差しの暖かさに騙されている間に、すっかりと様子を変えているのだ。
　冬には雪で閉ざされたエレンの住む頑丈な家も雪解け水に巻き込まれてずぶ濡れになり、滑りそうなぬかるみのせいで庭は手がつけられなくなる。

　エレンは庭の様子を見ながら冬に編みかけだったマフラーを今更ながら完成させていた。
　少しでも土が乾けば春の薬草の手入れをしたかったが、晴れているものの薄く雲のかかった空では一日かけても目的を果たせそうにない。
　毛糸を始末して編み棒を抜き取って広げてみると思ったよりもいい出来だ。―――これからの季節には必要ないとしても。
　自己満足に飽きてマフラーもテーブルに放り出していると、コンコンと戸が鳴る。


「こんにちは。魔女殿」


　うんざりするほど上品な若い男の声だ。

　エレンは深い溜息をついて戸口へと向かった。
　戸板向こうの人はエレンが居留守を使わないことを分かっているからかノックは最初の呼びかけだけで、大人しくしている。
　きっと、目を背けたくなるようなきらきらしい笑顔で待っていることだろう。
　薄曇りだった気分が暗い曇天になるのを感じながら、エレンはそれでもドアノブに手をかけ、戸を開く。
　淡い日の光を反射する金髪の男は少し分厚いコートにタイという今日も完璧な装いで、戸が開くや否や戸口からエレンに手を差し出してきた。

「お迎えにあがりましたよ」

　珍しく急かすような口ぶりに、エレンはそのまま戸を閉めてしまいたくなる。

「……本当に行かなくちゃ駄目なの？」

　この期に及んでまだ尻ごみするエレンに、金髪の男は相変わらず大仰に嘆いた。

「ああ、魔女殿。思慮深いあなたの不安も分かりますが、事は一刻を争うのです。このところ気分が優れないとあれやこれやと試しているようなのですが、医師さえ匙を投げてしまう始末で、もう魔女殿におすがりするしか私は他に手立てを思いつきません」

　大根役者も顔負けの長台詞を噛みもせず言ってのけるのだから大したものだ。
　世間知らずのエレンでさえ信じられない嘘をつき通そうとするのだから心臓には毛が生えているに違いない。
　このまま放っておいても、肌寒い玄関先で延々と小芝居を続けるのだろう。
　迷惑この上ない。

「……分かったわよ！　適当な薬草見繕って行けばいいんでしょ！　あなたのお母様とやらと御屋敷に！」

　良心に負けたエレンが叫ぶと、神々しい外見を裏切る鉄の心臓を持つ男、カイはにっこりと微笑む。

「ありがとうございます。あなたの慈悲深さに感謝いたします」


　冬のまどろみから起きたばかりの森を抜けて馬車に乗せられたところで、エレンはまたしても重要なことに気がついた。

（カイの母親ってことは、王妃さまなんじゃ…!?）

　馬車の窓に張り付いてみたところで後の祭りである。
　どの道、軽快に走りだした馬車と詐欺師も裸足で逃げ出すような王子から逃げられるはずもない。
　エレンは半ば腹をくくって、自前のショールの端を握りしめた。
　やはりローブを着てくるべきだった。
　カイの口先三寸で今のエレンは少しまともなカーディガンとワンピースの普段着にショールを羽織っているだけなのだ。

「……ねぇ、やっぱり私がお会いしていいお方なの？」

　言外にこんな格好でいいのかとカイを窺って見るが、彼の方はにこやかなものだ。

「そのようにかしこまらないでください。今の私は王子という身分ではありませんし、母も今は隠居して離宮住まいです。普段通りの魔女殿で十分魅力的ですよ」

　魅力うんぬんは関係ないし、カイが王子でないにしても、エレンにとって貴族というだけで若干の萎縮は仕方ない。
　けれど、現金なものでカイの柔らかな言葉でエレンは少しだけ気分が落ち着いた。

―――彼は今、王子ではない。
　王位継承権を放棄したのだ。

　それを聞かされたのは春の足音もまばらな頃。
　まだ雪が残る森をかきわけてやってきたカイ本人だった。
　継承権を放棄し、公爵位を賜ったと。
　どんな理由であれ、第一王子が継承権を放棄するのは大変なことだろう。
　しかし、カイはむしろ晴れ晴れとしたような顔で言ったものだ。
　冬の前の嵐のような忙しさは、このためだったそうだ。
　カイが王子であることを退いてしまう前に出来るだけの執務をやってしまったという。
　どうにも胡散臭いことだが、これに関しては嘘ではないのだろう。
　カイだけが城を辞す予定が、ヨセフやライオネル、セリーネといった今まで彼に仕えていた者たち全員まで城の職を辞して彼の元へついていくと決めたらしい。
　ライオネルに泣きつかれそうになったと苦笑したカイは珍しく困った顔をしていたから。

「……どうかされましたか。魔女殿。随分楽しそうですね」

　窓に向かって思い出し笑いをしていたエレンを見つけて不思議そうに言うものだから、エレンは持っていたかごを抱え直して澄まし顔を作った。

「あなたみたいな人にどうしてあんなに人望があるのかと思って不思議に思っただけよ」

　険のある言葉だったというのに、カイは「ああ」と笑った。

「世の中には私にもよく分からないことがあるのですよ」

　そう言ったカイは少しだけ照れているようだった。
　つられて、エレンも少しだけ笑った。

　やがて馬車が辿り着いた王妃の離宮は、郊外のカイの屋敷よりももっと山深い場所にあった。
　その石造りの城は豪奢だったが、どこかくすんで美しさよりも峻嶮な山のようだ。

　エレンとカイを出迎えたその人は、雪山のような城の主に相応しく北風のような厳しい眼差しがよく似合う貴婦人だった。老いてなお美しい金のくすんだ白髪を結い上げ、矯正器具をきちんとつけたドレス姿は雪山の女主人に相応しい荘厳な威厳を湛えている。

「このような山城によくいらしてくださいました。森の魔女殿」

　静かだが聞く者を凍えさせる氷のような声でエレンに席を勧め、貴夫人は堂々と上座に腰かける。
……今更だが、とても病人には見えない。今回もまんまとカイに担がれたようだ。

「わたくしはそこの愚息の母、ネミルターユと申します。お名前を伺ってもよろしくて？」

　穏やかな冬に尋ねられているようでエレンは椅子の上で背筋を伸ばした。

「森に住まう魔女、エレンでございます。本日はお目にかかることが出来て光栄にございます」

「もはや何の権力も持たない老婆にかしこまる必要はありません」

　厳しい。

　ようやく春になったというのに冬が舞い戻ってきたようだ。
　助けを求めて冬の貴夫人の息子に視線を遣るが、彼は春のように微笑んだだけだった。役に立たない。
　エレンは改めて腹に力を入れてネミルターユに向き合った。

「魔女は政治に関わらない決まりです。私はネミルターユ様にお会いできたことに喜びを感じたまでです」

「身分も立場も関係ないというのなら、年端もいかぬ小娘のあなたがわたくしに意見するというのですね」

　ああ言えばこう言う。

　ぐさぐさと言葉の氷柱を向けられては押し黙るしかない。
　さすが口から生まれてきた貴公子を産んだ人である。
　少し冷気に撫でられただけでエレンなどひとたまりもない。

「―――母上。今日は魔女殿をお連れせよとのことでしたが、どのような御用向きなのですか？」

　どうやらカイも用向きは知らないらしい。
　彼にはめられたと思っていたエレンは少しだけ肩すかしを食らった。
　不思議そうな二人を見遣り、ネミルターユはにこりともせず言い放つ。

「あなたが常々、体に良いと言う魔女殿の薬草茶を飲んでみたくなったのです。お願いできますか」

　あの不味い茶で氷点下の眼差しから逃れられるなら、安いものだ。
　エレンは顔を強張らせながら頷いた。

　主とは違いにこやかに使用人たちはエレンを台所まで案内してくれたので、手持ちの薬草で茶を煎じることにした。
　魔女の業は珍しいのか、作業している間もエレンの様子を使用人たちが代わる代わる見物していく。監視の意味もあるのだろうが、これは何だあれはなんだと質問をされるので、すっかり不味い薬草茶のレシピを教えてしまった。かといって別に秘伝でも何でもない。大昔は普通に市井の人も飲んでいたらしいが、あまり美味しいものではないので自然と口伝もされなくなったようだ。ただ、体にはいい。

「なるほど。この味では人気がなくなるというものですね」

　カイに仕えているヨセフと違い、にこにことした老執事は孫を見守る好々爺さながらエレンがついでに淹れた茶を飲んで笑った。

「私も家では蜂蜜を入れなくては飲めません」

「ほうほう。でしたら奥方さまにお出しする際には蜂蜜をつけてお出ししましょうか」

　何となくだがあのネミルターユは蜂蜜を入れることはしないだろう。
　息子であるカイがまったく蜂蜜に手をつけたことさえないから。
　しかしエレンは口を挟まず老執事の提案に頷いておいた。
　親子の関係にまで口を出すようなお節介ではないつもりだ。

　こうして粛々と煎じた茶を山城の女主人へと献じてみると、しばらく無言で彼女は口をつけ、飲み干してから控えていた老執事に一言だけ付け足した。

「午後のお茶の時間に必ずこの薬草茶を煎じなさい」

　どうやら気に入っていただけたらしい。

　エレンがほっと胸をなでおろしていると隣で同じく様子を眺めていたカイがにっこりと微笑んでくる。やめてくれ。せっかくメイドが出してくれたお菓子を食べられなくなる。
　そして案の定、雪山の女王は海千山千王子と同様に蜂蜜を入れなかったようだ。
　しかし峻嶮な女主人はエレンとカイに席を勧めたあと、老執事がすかさず紅茶を差し出してくれたが、それきり大きな窓の外に広がる庭を眺めてぴたりと口を閉じられてしまった。
　窓の外に広がるのは庭というには殺風景なものだ。春だというのに濃い緑の木々が続き、人工的な花壇は一切ない。木々の向こうに見える雲のかかる山は見事な三角錐で、ネミルターユを映すようだ。

「……あれは、氷の貴夫人と呼ばれる山ですよ」

　山が喋ったのかと思ったが、氷のような視線を感じてエレンは慌ててネミルターユに向き直った。

「このミネル王国を外敵から守る山です。なのに将軍でも暴君でもなく、貴夫人と名付けるところがこの国らしいと思いませんか」

　氷の貴夫人と呼ばれる所以は、その昔、山に阻まれて外国に住む恋人に会えない大貴族の娘がその山裾に山城を建てて帰りを待ったという話に由来する。結局、彼女は生涯嫁がず、この国境とも言える最果ての地を一人守り続けたという。

　エレンには知識はあるが、ネミルターユが聞きたいのはそういうことではないように思われた。

「春のまどろみにも怯まず凛としていて美しい山ですね」

　素直に感想を口にしてしまった。
　気付いた時にはもう遅い。
　女主人の冷たい視線がエレンに突き刺さる。ああ、やってしまった。
　この地域はエレンの住む森よりも春の風が分かりにくい。
　山の頂上には恐らくまだ雪がある。　

　しかし、氷の女王はそれきり何も言わず、完璧な所作で紅茶に口を付けただけだった。

　この気まずいお茶会は結局、気まずくなったエレンが茶菓子を食べてしまうまで続き、味の分からなくなった甘いお菓子をすべて彼女が食べ終えてからカイがようやく暇を告げた。
　やっと帰れるのかと小さく息をついたエレンに再び雪山の息吹が降りかかったのは完全に不意打ちだった。喉を詰まらせそうになった彼女にネミルターユは目を向け、次に今の今までほとんど空気のようにしか扱っていなかった自分の息子を見遣った。

「あなたには好きになさいと言いましたね」

「はい」

　エレンには何の話か分からないことを尋ねられてカイはいつもように胡散臭い笑みのまま頷いた。
　親子の会話に口を挟むわけにもいかないので黙って二人を眺めていると、雪山の貴夫人はとんでもないことを口にした。

「なぜ、この国を混乱に陥れようとは思わなかったのです？」

　さしものカイも少しだけ目を丸くしたが、やがてのんびりと微笑んだ。
　その様子に、ネミルターユが何と口元を緩めて微かに微笑んだではないか。

「わたくしも人並みに嫉妬する心があるのですよ」

　凛々しくもあり、艶然とした貴夫人はカイの様子に満足したのか「また気が向けば来なさい」と追い払う。

「あなたもですよ。森の魔女、エレン」

　目をむきそうになったエレンにネミルターユはいつもの無表情を取り戻していた。

「わたくしの話し相手をなさい」

　そう言って、エレンはカイと共に屋敷を追い出されるように辞した。

　帰り道にあれで良いのかとカイに問いただしたエレンに、彼はのんびりと笑っただけだった。

「あの人がまた来いという人は少ないのですよ。さすが魔女殿ですね」

　褒められているのか体のいい世辞なのか分からず、エレンは唸ったまま黙り込んだ。



　それから春が進むにつれ、喜ばしいことがあった。

　ガンネットがやっとハンナに告白し、めでたく二人は結婚することになったのだ。
　夏の始めに式を挙げると街に出てきたエレンに報告してくれ、エレンは我がことのように喜んだ。
　エレンが初めて街へ薬を売りに来た時に、最初に声をかけてくれたのはハンナだ。老婆のように白髪の若い娘など気味悪いと思われて当然だったが、彼女が朗らかに話しかけてくれたおかげで石を投げられることもなく、魔女として人々に受け入れられた。
　そしてエレンに最初に相談を持ちかけてきたのが、ガンネットだった。最初の相談事は、火傷に効く塗り薬が欲しいというものだったが、彼もエレンを見てくれで怖がらずに優しく接してくれたものだ。

　式にはぜひ来てくれと言ってくれている。何か素晴らしい贈り物をしたい。
　エレンは薬を作りながら贈り物について考えるのを楽しんだ。

　ガンネットとハンナにはきっとこれから小さなことでも大きなことでも、悲しことも、苦しいこともあるかもしれない。
　けれど、魔女ができるのはそれらを取り除くことではない。ほんの少しの手助けだけだ。
　そのほんの小さなことが、幸せになることもある。
　たとえば、好きな人が微笑んでくれるだけで。

―――冬の前にカイに正体を見破られて以来、エレンは師の占いのことを考えないようにしている。

　感謝祭の時にはカイに指先へと口づけられてエレンがパニックを起こしたので結局、彼の真意を確かめることはできなかった。
　あれから、エレンは会場に戻ってカイが止めるのも聞かずに酒を飲んでしまい、気付けば姉弟子に森の家で介抱されていたのだ。失態にもほどがある。
　しかし、冬が明けるとカイはいつものようにエレンの元へとやってきて、相も変わらずくだらない雑談をしては帰っていく。
　結局、オフィーリアとカイには接点がないようで、未だに二人の仲は進展しないままだ。
　頼りになるはずの姉弟子のタージは感謝祭のあとすぐに発ってしまった。だから、アリンダの占いのことを相談できずじまいでいる。


　最近では、あの冬の夜のことは夢だったのではないかと思う。

　エレンの願望が見せた、幸せな夢。

　夢を見るだけなら幸せなことはたくさんある。

　たとえば、こうして離れて暮らしているのに、ふとしたことで相手を思い出すこと。
　そしてそれが相手も同じく思い出していること。
　それから居てもたってもいられず、ペンを放り出し書斎を飛び出して、会いたいと思うこと。

　もしかしたら、そんな日はこんな穏やかな春の日かもしれない。

　眠たがりの春は今では爛漫に咲き誇り、花をつけて木々の葉を温かい日差しで輝かせている。
　きっと、森の道も青々と茂った新緑でいっぱいだろう。

　やりかけのレース編みをテーブルに放って、エレンはつい窓の外を見つめた。

　ガンネットとハンナへの贈りものにと編んでいるレース編みだ。
　あまり大きなものは作れないので、コースターほどのものを作れるだけ作ろうと考えている。
　鍋敷きに、コースターに、と使える大きさの違うものだ。
　彼らの幸せを祈って魔法で紡いだ丈夫な糸を使っている。
　喧嘩をしても、この鍋敷きを敷いてシチューでも出せば仲直りするだろう。
　焦げて汚れたなら、それは彼らの幸せの証となる。
　意匠はできるだけ派手過ぎず、かしこまらず、かといって品のいいものを。

　魔女はこうして他人の幸せを祈って過ごす。

　師であるアリンダもそうだった。
　他人の幸せを自分の幸せと入れ替えて、喜びを得ていた。
　奔放に見えるタージでさえも、この基本はしっかりと守っている。私利私欲で魔法を使うことは決してない。
　そうであることが魔女であることの証明であるし、尊厳でもあった。

　自分の幸せなど望むべくもないのだ。

　だから、まだ新米のエレンは時々夢想することで、自分ではない他の誰かの人生を楽しんでいる。

　そう、きっとこんな日に森を抜け出してみればいい。
　夢の中ではエレンがカイに会いたいと思う時、彼も同じくエレンに会いたいと思い、森へやってくるだろうから。

―――いつもなら想像するだけのことが、今日だけは春の日和に騙されてみたくなった。

　気がつけば、エレンは誘い出されるように外へと駆けだしていた。

　魔女であるエレンが魔法の熱に浮かされるように、早く早くと森の道を走る。
　小枝に髪が引っ掛かり、お気に入りのワンピースに葉っぱがぶら下がり、あまり運動をしない足には土が跳ねて埃だらけだ。

　なんて馬鹿なことをしているのだろうか。

　けれど、今日だけは自分の馬鹿馬鹿しい衝動に任せてみたかった。

　これが夢ならば、森を抜ければ想う人が居るはずだ。

　息を切らせて森を抜け、街へと続く街道へとエレンは飛び出した。
　いつの間にか噴き出した汗を拭ってがくがくと笑う膝をかがんで押さえつけた。

（……居るはずもないわ）

　山奥へと続くこの街道には滅多に人は通らない。
　森を全速力で突っ切るような真似をしたところで、誰に見咎められる心配ないはずだった。


　ぶるり。


　近くで馬の息が聞こえる。

　顔を上げるとそ馬の主が驚いたように目を丸くし、大股で走り寄ってきた。　

「……なぜ、ここに居るのですか。魔女殿」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　いつもの優雅なコート姿ではない。
　きっと手近にあった適当なコートを掴んで羽織っただけなのだろう。
　乗馬用でないコートがむやみに風に当てられたようで痛んでいる。
　よほど焦ってきたのか、タイが歪んで白い肌には汗が浮いていた。

「……それはこっちの台詞だわ。公爵閣下」

　エレンの不審顔に、カイは今にも泣きだしてしまいそうな顔で微笑む。

「―――今日はいい天気ですね」

「そうね」

「……曇一つない」

「そうかしら。霞んでいるだけよ」

　エレンの返答にカイはとうとう押し黙り、無言で彼女を見下ろした。

「……何よ」

　さすがに居心地が悪くなり、エレンが睨み上げるとカイはしばらく口を開いたり閉じたりして、ようやく言葉を口にする。

「……魔女殿は、どうしてここに？」

　今度はエレンが押し黙る番だ。
　言えるわけがない。
　もしかしたらカイに会えるかもしれないという妄想だけで森を突っ切ってきてしまったなど。
　運命がある以上どうにもならないことが分かり切っていても、エレンという人格を疑われるのは避けたい。

　黙り込んだ彼女をじっと見つめていたカイだったが、やがて長い溜息をついた。

「―――私は、会いたいと思っただけです」

　まさか、エレンの頭の中を覗いたのだろうか。

　驚いたエレンがカイを見つめると、彼は瞳をぴたりと彼女に合わせた。

「ここへ来れば、会えるなどとは思っていませんでした。……こうして、あなたが森から飛び出してきてくれるなど、夢としか思えない」

　そっとエレンの頬を長い指が滑り、汗を拭う。

　会いたいと、ただそれだけで。

「……錯覚よ」

　あるはずがない。

　あってはならない。


「だって、あなたは私とは結ばれない運命なんだもの」


　とうとう口にしてしまった。
　だけど時間は戻らない。

　頭が痛くてくらくらとする。
　顔は熱くて、目はあけていられなかった。

　そんなエレンを掴む腕がある。
　彼女の体を抱き込んで、閉じ込めるように耳元で彼は囁いた。

「……私の運命をご存じなんですか？」

　知っている。
　嫌というほど繰り返した。

「それがあなたの幸せだから」

　エレンではない人と暮らすことがカイの幸せだ。

　それでも悲しく思うのは、エレンの心だけ。

　会いたいと思っても、奇跡のようなこの日があっても。

「私に幸せになれると言ったのは、運命を知っていたからですか？」

「……違うわ」

　人はそれぞれ幸せになれる鍵を持っている。
　だから、

「どんな道にも幸せはあるのよ。無いと思っているなら見つけられないだけ。探せないなら、私が手伝ってあげるの」

　それが、魔女というものだから。
　小さな小さな粒のような奇跡を探す手伝いをする。

「……では、あなたの幸せはどこに？」

　魔女の道には幸せはない。あるとすれば、それは全て他人の物だ。

「もしも探せないのなら、私がお手伝いしますよ。魔女殿」

　魔法でもない、特別な日でもない。
　そんな奇跡のような幸せが、あるのだろうか。

　見上げたエレンに空色の瞳が微笑んだ。

「―――愛しています、エレン。私では、あなたの幸せになりませんか」

　ああ、どうしよう。
　気絶したい。

（……でも、きっと）

　運命ではなくても、エレンは諦めなくてはならないのだろう。

「エレン」

　彼の声が耳をくすぐり、エレンは微笑んだ。
　優しく頬をかすめたのは唇だろうか。
　甘く吐息が肌を滑り、やがてエレンの唇に辿り着く。
　瞳を覗きこむと切れ長の双眸が綻ぶ。


「私の運命を変えてみませんか」


　エレンは魔女であることを辞められない。
　星の運行を読み、人々の運命を確実に読み取ることができるのだ。

　それでもきっと、悪戯のようにどうしようもない心が降ってくる。

「……私があなたの運命を変えられるかしら？」

　エレンは胸やけを起こしそうな甘い微笑みを見つめて、溜息をつく。
　せめてこの無駄にきらきらしい容貌はどうにかならないものだろうか。

　吸い込まれるように唇を寄せるカイを前に、エレンは目を閉じた。
　この元王子がろくでもない性格であることは重々承知しているつもりだ。

　それでもきっと、エレンは後悔しないだろう。

（仕方ない）


　エレンは何度でもカイに恋をするのだろうから。　


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　終幕