半竜少女の奴隷ライフ
　？？？の備忘録より。

　『わたし』はマレバ市の近くにある、山の麓で生まれた。
　『わたし』達の住む集落は、山より木を切り出し、炭を焼いて日々の糧を得ている。
　かつて、邪神の神殿が存在したと言うその山に登る『わたし』達は、『恐れ知らずの野蛮人』と街の人に思われていたことは、幼いながらに理解していた。
　事実、山の中腹に登ろうとすると、なぜか道に迷ってしまうのだ。
　方向感覚が狂わされ、いつの間にか登っていたはずが、元の場所に戻ってしまう……そんなことが平気で起こる山だった。
　だが、街には火が必要だ。燃料として、明かりとして。その為にもっとも緑の深い山に住む『わたし』達は、嫌悪されながらも必要な人材とされていた。

　さて、『わたし』のことだが……ああ、なぜ自分を『わたし』と呼称しているかだが、答えは簡単。名前を忘れたからだ。理由は後で説明しよう。
　生まれたとき、『わたし』は1つの『ギフト』を持っていた。
　『ギフト』とは、その人物に備わった神の贈り物だ。その分野において、優秀な才能や能力・異能を持っている事を示している。
　ただしそのジャンルは剣や魔術の才能から、ジャンケンの才能まで多岐に渡る。
　『わたし』も1つの、奇特な技能を持っていた。

　その技能とは“異空庫”。
　異空間に穴を開け、そこにモノをしまい、また取り出せる能力。

　力も無く、魔力も無く、頭も良くない『わたし』は、この能力で荷を運ぶことで、集落から一定の敬意を受けて育っていた。
　巨大な大木、焼きたての炭、そして動物の肉や皮。
　“異空庫”にしまったモノはその時間すら止めて、新鮮なまま、焼きたてのまま街まで運ばれることになる。
　この能力が重宝されない訳が無い。
　『わたし』の能力は父が巧妙に隠し、また街の関係者も隠すことに理解を示してくれた。
　幼い『わたし』には理解できなかったが、この力はとても危険な側面もあるらしい。
　上手く世間の目から逃れ、異能を隠しながら『わたし』は幸せに生活していたと思う。あの時までは。



　『わたし』が13になった時、山が突然噴火した。
　その噴火は正に唐突で……いきなり山頂付近より火を噴き出し、大地を揺らし、崩し……巨大な土石流を発生させた。
　土石流って言う単語は後になって知った言葉だ。
　とにかく、いきなり土砂が雪崩の様に押し寄せ、集落を一瞬にして飲み込んで言ったのは覚えている。

　『わたし』が気が付いたとき、土砂の中に埋まっていた。
　呼吸が出来る空間に居たのは、まさに奇跡だったんだと思う。

　ただ身動きは取れなかった……とても無事とは言いがたい状況。

　真っ暗でよく判らなかったけど、左目が痛い。
　ぬるりとした粘ついた液体が眼窩から流れ出ているのが判る。
　左腕も動かなかった。
　どうやら何かで挟まれ、押し潰されているみたい。
　痛いと言うより熱いといった感覚がある。
　同じ感触が右足にも存在した。
　身体を対角線に押えられ、ピクリとも動けない。

　そんな状況を確認した所で『わたし』は力尽き、意識を手放した。
　つまり、『わたし』は今、そんな状況に陥っていた。



　再び目を覚ました時も状況は変わらなかった。
　強いて言えば、右足と左腕、そして左目から鈍い痛みがはっきりと伝わってきたことくらい。

　―― 最悪だ。これなら何も判らない方がまだまし！

　痛みに悶え、のたうち……しかし動くことも出来ず、胸を土砂で押されているため悲鳴すらろくに上げられず、ただ体力だけを消耗して『わたし』は再び気を失った。



　一体、どれ位経ったのだろう……？
　いつ、助けが来るのだろう……？
　いつ、『わたし』は死ねるんだろう……？

　朦朧とした頭と鈍い痛みで思考が乱れ、そんな事ばかり考えていた。

　最初にやってきたのが、飢餓感だった。
　失った体力や血液、怪我の修復に身体が栄養を欲したのだろうと思う。
　もちろん、土砂に埋もれた『わたし』の傍に食料なんてない。

　次にやってきたのは、渇きだった。
　判る範囲では、すでに1日は確実に何も口にしていない。
　人間は何日水を口にしなければ、死ぬだったっけ？

　覚醒し、苦痛と飢餓で悶え苦しみ、そして気絶する。
　何度繰り返したのか、もはや判らなくらいの時間が経った時、顔に1滴の雫が落ちてきた。
　頬を伝い、口元に流れたそれを必死で舐め取る。
　自分の血が混じったのか、かなり生臭いその雫は、『わたし』にとって天上の甘露にも等しく感じた。

　ポタリポタリと伝え落ちる雫を舐め取って命を繋いで、どれ位経っただろうか？
　『わたし』は唐突にその違和感に気付いた。

　―― 腕……動、く？

　右腕がかすかに動かせる。左足も――動く！
　挟まっていた左腕と右足は動かないままけど、なんとか引き抜くことはできた。
　不自由な体で必死に土を掻き、動けるスペースを広げ、身体を丸める程度の空間を掘り広げることに成功する。
　久し振りに感じる、自由な体。その解放感に涙が流れた。
　しばらく自分の身体を抱きしめた後、今後のことを考える。

「いつまでもこの土の中だと、そのうち力尽きちゃう。とにかく脱出しないと……」

　とにかく土の中から出ないと……そう思って必死に上に向かって土を掻き出す。
　水分を得て体力が戻ったのだろうか、思ったより容易く土を掻き分けることができた。
　数mは掘り進んだと思われる頃、目の前に石の壁が現れた。

「こんな……所で……！」

　明らかに人工物のそれは、『わたし』の上に鎮座して地上への道を大きく塞いでいた。
　表面には何かの文様が刻まれ、手頃な石で殴りつけてみても傷一つ付かなかった。噂に聞く【頑強】の付与魔術だろうか？
　無闇に堀り返すと崩落の危険があるのは承知しているけど、この石壁を越えないと地上には出れない。
　石壁だってちょっと迂回すれば途切れてるかもしれないし。

　少し迂回路を掘ってみると、石壁が欠けている所を発見した。
　裂け目はほんの少しの小さな物だけど、身体の小さな『わたし』なら、通り抜けられる程度はある。
　這いずる様に裂け目を潜り抜けると、そこはかなり大きな部屋のような空間になっていた。

　20m四方はあるのではないかと言う、巨大な空間。中央には直方形の巨大な石塊。
　ここは石室と言うべきか？　そんなモノが『わたし』の上に圧し掛かっていたのだ。
　中央には部屋の7割以上を占める程の巨大な石の塊。
　数日振りに立ち上がってみると、足元でピチャリと言う水音がした。顔に垂れて来た水はここから漏れ出たものだったのかな？
　水は石の固まりから漏れ出ているようだった。

「よく潰れなかったな……わたし」

　運悪く手足を押し潰されたと言うより、運良く隙間に挟まっていたと言う状態だったのだろう。
　そこでふと奇妙な事実に気が付いた。

「あれ、なんでわたし……ここの広さが判ったんだろ？」

　灯りなんてある訳が無い。光すら差さない完全な闇の中で。
　『わたし』は、20m四方の石室と、その中央に安置されている巨大な石の塊を見ることが出来ていたのだ。
　山育ちだけあって、元来夜目は利く方だけど、これはおかしい。

「でも……今はありがたい、かな?」

　見え無いよりよっぽどマシだし。
　それに喉の乾きも、そろそろ限界だ。あの石から水が漏れくるなら、中にはもっと水があるかもしれない。

「こんな多きな石……中から水が出るって事は、これ入れ物なのかな？」

　周囲をペタペタと触っていると、予想外の軽さで石の表面がず(・)れ(・)た。

「あわっ！？　あれ、これ……やっぱり箱？」

　正確に直方体に整えられたそれは、明らかに人工物に思われた。なら葛籠(つづら)のような入れ物かもしれないとは思っていた。
　頑強な石でできた蓋は、なぜか非力な『わたし』でも軽々と動かすことができた。
　10mを超える石の蓋を片手で動かせるなんて、これも魔術が掛かっているのだろうか？
　恐る恐る、『わたし』が中を覗いてみると――

「――ひぁっ！」

　無様な嗚咽が漏れ出たとしても、仕方ないと思う。
　箱の……いや、棺の中にあったのは氷漬けにされた竜の死体だったのだから。
　10mを超える、頭部を砕かれた竜の死体。氷漬けになったそのを一部が、溶けて隙間から漏れ出ていた。
　今まさに死んだばかりと言わんばかりの、新鮮な竜の死体。
　そこから流れ出る血が溶けた氷と混じり……つまり『わたし』が飲んでいたのは――

「うぐぅっ！？」

　胃の腑がひっくり返るかのような嫌悪感。
　部屋の隅で一頻(ひとしき)り嘔吐(えず)いても、胃の中は空っぽなので胃液しか出ない。
　胃液が喉を焼いて、その不快感にまた嗚咽を繰り返す。

　落ち着きを取り戻した『わたし』はもう1度箱の中を覗く。
　怖いもの見たさ、ではなく――

「お腹……すいた」

　数日、いやもう1週間は経つのだろうか？
　正確な日数は判らないが、『わたし』は土砂に埋もれて負傷し、重労働まで行ってきたのだから。

　身体が栄養を求めている。
　水分を求めている。
　そして目の前には、竜の肉があり、流れ出る血がある。

　その日、『わたし』は餓えと渇きに負けて、血肉を貪った。



　やはり生肉や血を貪ると言うのは良くなかったのか……その日は1日、熱と腹痛と全身の痛みに苦しんで眠りに就くことになった。
　死体はそのまま放置すると腐ってしまう気がしたので、“異空庫”に放り込んでおく。
　この中なら死体であっても腐敗することは無いから。
　たとえ気持ち悪くても、食べると身体を壊すとしても、水も食料も無いこの場所では、この死体だけが『わたし』の命を繋ぐ最後の命綱なのだから。
　だけど、さすがに悪食の罰が当たったのか、発熱と苦痛は時を追うごとに酷くなり……やがて意識を失ってしまった。

　目を覚ましたのはどれ位経った後か……喉の渇きや空腹具合で、かなりの時間が経ったことが実感できる。
　石の床で寝たせいか、身体の節々が痛い。
　『わたし』は左(・)手(・)で乱れた髪を直し……左手？

「嘘、確か左手はあまり動かなくなって――え？」

　目に入った左腕は……人の形をしていなかった。

　二の腕辺りから強靭な皮で覆われ、あまつさえ鱗まで生え揃っている。
　無骨な手は節だっていて、爪は鋭く長い。

　これは、どう見ても爬虫類――いや、ドラゴンのそれだ。

「嘘、嘘だよ……わたしの腕……は、はは……どらごんになっちゃった……アハハハハ」

　虚ろな声で笑いを漏らす。
　もう笑うしかない。故郷の山が崩れ、集落が埋もれ、『わたし』は人間ですら無くなったのだから。

「アハ、アハハハ……アハハハハハハハ、HAHAHAHAHAHA！」

　まだ人の形をしている右手で頭を抱え、狂ったように哄笑をあげる。
　その右手にゴツリとした何かが当たった。
　髪から飛び出す程度の小さな角。それが頭に生えていた。

「ハハハ……ウン、これは夢だよ。夢に違いないよ」

　ごろりと横になる。夢ならもう一度目を覚ませば……そんな淡い希望を抱いて眠りにつく。
　空腹は耐え難いレベルだけど、夢なら関係ないはずと割り切って、無理矢理にでも目を閉じた。



　もちろん、夢でもなんでもなかった。悲しいくらいに現実だった。
　『わたし』の左腕と右足はドラゴンの如きそれとなり、頭にも角が生えていた。
　そして、この暗闇の中でその様子を明確に見て取った左目も、きっと人のモノでは無くなったのだろう。



　それでも『わたし』は、生きる為に竜の肉を食らうしかなかったのだ。
　？？？の備忘録より。

　『わたし』の『変異』は更に進んだ。
　背中には小さな皮膜の翼が生え、精神が平坦に変化していくのが自覚できた。
　もはや自分の身体が変わったくらいでは動じない自分に、逆に驚いたくらいだ。
　左目は暗闇の中でも昼の様に見通し、変化した手足は強靭極まりない。
　ただ、左右の力のバランスが崩れて、しばらくは歩くのにも苦労した。
　そして――精神が平坦になると共に、記憶も薄れていく様だった。
　すでに自分の名前は思い出せない。両親の顔も思い出せない。
　『居た』と言う事実だけが記憶にある。それを悲しいと思う心も、すでに無かった。

　幸いにして『変異』はそこで止まった。
　『わたし』はまだ、かろうじて人の形を保っていると言えるだろう。
　竜の肉はまだ腐るほど残っている。だが、いつまでもこの石室に居座る訳にも行かない。どうにかして脱出しないと。
　暗闇の中でも見通せるようになったので、壁面をくまなく調べて回ると、壁の一角が開くようになっている事に気付いた。
　押し開くと、壁の向こうには更に大きな部屋になっていて、そこには国がひっくり返るほどの大量の金貨や魔道具が無造作に積まれていた。
　中には神器級の魔剣や巨大すぎて持ち上がらないほどの大剣、人の力で引けるのかと言うくらい硬い弓等も投げ出されており、その無造作さに顎の落ちる思いがする。

「ここは……伝説にある邪神の神殿かな？」

　とにかく現金とか武器はあれば便利だろうし、埃を被った魔術教範や書籍なども何かの役に立つかもしれない。
　『わたし』は片っ端から“異空庫”に叩き込み、探索を進めることにした。

　部屋には隠し扉以外に普通の扉も付いており、その向こうは石造りの短い通路になっていた。
　左右には小さな部屋が設(しつら)えられ、地滑りで用を成さなくなった水道設備なども設置されている。
　他の部屋にも宿泊設備があり、何物かが居住していたのは確かだ。
　だがもう何百年も使用されていなかったのだろう、積もりに積もった埃は絨毯の様に足が沈むほどだった。

「よく地滑りの中、原型を留めて……いや、この施設全体に【頑強】が仕込んであるんだ……すごい魔術師の住居だったんだね」

　頭に生えた角が、施設全体から流れる魔力を感知している。
　便利な体になったものだ。

　上階への階段を登り、屋根板を上げようとするが、これは土砂に埋まってしまっていた。
　どうやら上物には【頑強】が仕込んでなかったようだ。

「肝心な上階を強化してないとか……変な建物？」

　ともあれ、頭上を塞いでいた施設は突破できた訳だし、ここからは土を掘って地上に出ればいいだけ。
　今回は武器を始めとした道具だってあるから、岩盤が塞いでても問題なく切り拓けるはず。



　1時間ほど掛け、5mほど掘り進んだだろうか？
　唐突に頭上の土が崩れ、陽の光が差し込んできた。

「やっと……出れた」

　起伏の乏しくなった精神では、そう呟くのが限界だった。
　生き延びた――その感動すら薄く、涙も出てこない。

　地上に出て漫然と立ちすくんでいると、背後から声がかけられた。

「おい、誰かいるのか？　生存者か！？」

　その声に『わたし』は振り返る。
　崩落し崖の如く切り立った斜面に1人の作業員がいた。
　おそらくは生存者の捜索に当っていた、マレバ市の人間だろう。

「あ、わたしは――」
「お、おまえ！　悪魔か！？」
「――え？」

　その叫びに、ふと我に返る。
　今の『わたし』の姿は、ボロボロの服に竜の左手と右足、背中には小さな翼があり、角まで生えている。
　そして……これは後で気付いたのだが、わたしの左目は金に輝き、瞳孔も縦に長い爬虫類の様な物に変じていた。
　なるほど、神話にある悪魔って確かにこんな形状だったかな？

「違う、わたしは――」
「黙れ！　この噴火も貴様が起こしたのか！？　おい、こっちにバケモノがいるぞ！」

　男は腕に自信があるのか、探索用のピッケルを手にこちらに迫り、仲間を呼び集めた。
　ゾロゾロと5人ほどの作業員が集まってくる。それぞれ、手には得物を持っているのも忘れてない。

「聞いて、わたしはこの村の――」
「黙れってんだよ！」

　『わたし』の話に全く聞く耳を持たなかった男は、手に持ったピッケルを頭に振り下ろしてくる。
　竜の左目はその動きを明確に捉え……だが混乱した頭では避けきることもできずに、再び『わたし』は気絶する事となった。



　再び目を覚ました『わたし』は、周囲の状況を見て唖然とする。
　手足には枷が嵌められ、簡素な貫頭衣のみを着せられ、床に転がされていた。
　ゴロゴロと言う振動が伝わってくる所を見ると、馬車の中だろうか？
　周囲にはわたしと同じ格好の同年代くらいの子供達が、まるで死んだ魚のような目で蹲っていた。

「……ここ、どこ？」
「……………………」

　やはり他の子供たちの反応は無い。
　馬車の荷台は檻で囲まれ、積荷である『わたし』達が逃げられない様になっている。

「殺される事はなかったみたいだけど、あまり良い状況じゃない、かな？」

　これは噂にしか聞いたことが無いけど、奴隷商人と言う奴なんだろう。周囲の子供達の格好から、そう判断した。
　だとすれば長居するのは不味い。何とかこの枷を外して逃げ出さないと。
　手足は竜化しているので、腕力は桁が違っている。上手くいけば引き千切れるかも……

「くっ、この――ぐぅっ！」

　強引に引っ張ってみると、反対側の人の手が引っ張られ、骨が軋んだ。
　よく考えてみれば、引き千切るには反対の手も同じだけの力が無いと引っ張られるだけだった。
　右手はまだ人の形の通り……いや、数日の断食の効果か、見た目以上に非力な少女のままだ。

「固定する側の手がこれじゃ、引き千切れない、か……」
「もう起きたか？　さすがバケモノ」

　枷をガチャガチャと弄っていると、檻の外に屈強な男がやってきていた。
　彼は檻の鍵を開けると『わたし』を連れ出そうとする。

「暴れるな。身体検査をするだけだ」
「身体検査？」
「病気を持っていないか、それと処女かどうか、だ。貴様の売値に響いてくるからな」
「そんなっ、嫌で――」
「暴れるなら手足を切り落として、肉にするだけだ。お前は変わってるから高く売れるかもな？」
「くっ……」

　奴隷が死んだら、潰してその肉を他の奴隷の餌にする……そういった話は、大人たちの脅し文句として聞いたことがある。
　多分こいつの言い様からすると、あの脅しは真実なのだろう。

　それからの出来事は思い出したくも無い。
　椅子に縛り付けられ、局部を調べ上げられた屈辱は当分忘れられそうに無かった。
　『わたし』は経験が無かったから良かった物の、そうで無かった場合を想像すると怖気が走る。
　今でも隣の部屋から響いてきた悲鳴や嬌声は耳に残っている。

　幸いにして彼らの中には他者の能力を“識別”する技能を持つ者はいなかったようで、“異空庫”について聞かれることは無かった。
　この中に入っている金貨や武器は、『わたし』の切り札だ。
　機会があれば、自分の身を買い戻すことだって可能なはず。問題は今それがバレてしまうと、彼らに没収されてしまうだけに終わってしまうと言うこと。
　タイミングを計って、確実に利用しないと。



　それから3週間。
　『わたし』達は聖都ソカリスと言う街まで運ばれた。
　表向きには奴隷は認められていないので、関所を避け、かなりの強行軍で進んだようだ。
　もちろん、その間に何も無かった訳では無い。売り物になるように、様々な知識や技術を叩き込まれていた。
　主に男性に奉仕する知識、そして技術。経験が無いなら無いなりの手法で。

　もちろん抵抗はした。
　だけど『わたし』の首には『奴隷契約の首輪』が嵌められ、抵抗したり逃亡したりすれば、首輪が凄まじい苦痛を与えてくる。
　この魔道具は装着者を殺さない。その代わり、気も狂わんばかりの苦痛を与えてくるのだ。
　実際に壊れてしまった子供も居た。そして、その日の夕食には珍しく肉が出た。
　それがどう言う事か、もちろん理解していた。

　ソカリスに到着する頃には、『わたし』も他の子供と同じ様に死んだ目をする様になっていた。
　『わたし』は他の子供よりはマシな状態だと思う。『わたし』の感情は起伏に乏しくなっていたのだから。
　それでも心にトラウマを受けるには充分。その経験が『わたし』に刻まれ、昇華される。

　―― つまり……情けをかけるな、容赦をするな。殺(や)られる前に殺(や)れ、って事。

　あの時、作業員に怪我をさせてはいけないと思ったせいで、対応が遅れた。
　その結果が今の境遇なのだから。

　この街の中心には折れた世界樹が聳(そび)え立っている。
　折れたとは言え、世界樹は古代の迷宮をその内に宿し、そこから産出される宝物はまさに一攫千金の夢を叶えてくれる。
　現在は700層にも及ぶ迷宮の2割程度しか踏破できていないそうだ。
　神魔大戦でへし折られた世界樹は、我が身を護る為により強力なモンスターを内部に召喚するようになったのだとか。

　それ故に、この街には多くの冒険者が集まる。
　欲を、名誉を、金を得るために。
　そして人が集まれば、奴隷もまた需要が伸びる。
　ある者は戦闘のために、ある者は獣欲を満たす為に、ある者は労働力として。

　表向きには生活雑貨の市として、奴隷商人は店を開いていた。
　聞いた話によると、3日後には競売が行われるそうだ。
　良い主人に買われれば人並みの生活は送れると奴隷商は言っていたが、悪ければ冒険者の肉壁として使われ、その日のうちに廃品になってしまうそうだ。
　そして定額を出せば、3日後の競売を待たずに売買されるとも……

「なあ、こいつの角とか翼、ホンモノなのか？」

　檻の中で鬱々とした気分で膝を抱えている『わたし』の前に、冒険者風の少年がやってきた。
　歳は私と同じ程度、成人にもなってないくらい。擦り切れたローブを着ていて、明らかに近接戦は苦手そう。
　でも服の仕立て自体は悪く無いので、お金は持ってそう。

「ええ、ホンモノですよ。こいつは竜と人の合いの子でして――」

　そんな事実は無い。
　『わたし』の記憶は薄れているが、人であった記憶は明確にある。
　セールストークを続ける奴隷商を無視して、虚ろな目で少年を眺める。
　細い手足、サラサラの金髪、整った容貌。
　その手の趣味なら一発で堕ちそうな美少年。でも冒険者としては将来性は薄いかも。
　魔術の才能とかあれば、話は別だけど。

「コイツ、強い？」
「え？　ええ、この手足を見てくださいよ！　鉄すら切り裂く竜の爪でやすよ！」
「だったら、なんでここから逃げないんだよ？」
「そ、そりゃあ……契約の首輪を付けてますんで」
「ふーん……？　でもオッチャン達より弱いから捕まったんだよね？」
「イ、イヤ……コイツは売られたんですよ！」

　次第に冷や汗を掻き始めた奴隷商。少年の方が機転は利きそう。
　脳内で“異空庫”に仕舞い込んだ宝物について検索する。少年に扱えそうな魔道具がいくつかあった。
　『わたし』は暗い陰鬱な声音のまま、少年に語りかけた。

「戦闘の経験は無いから、強いかは知らない。でも『わたし』を買ってくれるなら、役に立つことは約束する」
「へぇ？」
「おい！　勝手に喋ってんじゃねぇ！」

　奴隷商が杖を使って『わたし』を突き倒す。
　避ける事もできるが、その意欲すら今の『わたし』には存在しない。ただ、ここに居続けて、見知らぬ誰かに買われるよりは、彼の方がマシだと思った。
　そんな『わたし』を少年は底の知れないような、不思議な視線で見据える。

「面白いな……外見もだけど……オッチャン、コイツいくら？」
「へぇ！　競売前なんで即金だと金貨100枚になります！」
「高いよ。ボクが子供だからってボッてるだろ？」
「そういわれましても、コイツは処女の上玉ですんで、それにこの外見が良いと言うお客様も多く……」

　そんな客は見た事も無い。

「そうか、80なら買うんだけど」
「仕方ありませんなぁ！　では80でよござんす」
「調子いいな、オッサン」



　こうして『わたし』は少年の奴隷となった。「はい、契約の主を坊ちゃんに書き換えました。これであなたが彼女の主ですよ」
「坊ちゃんはよしてくれ。ボクにはリムル=ブランシェって名前がある」
「わかりました、ブランシェさん。再調教の要望などございましたら、3日以内にご報告ください。出来る限り対応させてもらいます」
「ああ、わかった」
「では、今後もご贔屓に」

　『わたし』を置き去りにして商談と契約を済ます『ご主人様』。これで晴れて奴隷に格下げとなった訳だ。
　冒険者風の外見だから肉壁にされるのか、それとも主は男なので性奴隷にされるのか、あるいはその両方か……

「おい、お前の名前は？」
「――知らない」
「……商人、彼女は教育が足りないのか？」
「ああ、いえ……コイツは本当に自分の名前を忘れてやがるんです」
「ふぅん？」

　半信半疑と言う表情でこちらを睨みつけるご主人様。
　奴隷商の言うことは信用できないと言うことかな？

「本当。土砂崩れに巻き込まれる前の事は、記憶が曖昧」

　記憶もだけど、口調にも大きな変化が現れている。
　ぶっきらぼうというか、ぶつ切りな会話しか行えてない気がする。性格には、それほど変化は無いはずなんだけど。

［じゃあ、ボクが名前を付けてやろう。そうだな……エイルでいいか。水神エイル様から取ったんだから、名に恥じないようにしっかり働けよ？」
「エイル……いいの？」
「主神様の名前を付けたのなら、粗末には扱えないだろ。奴隷だからって無茶な扱いをする気は無いけど、認識っていうのはいつかは変わるものだから」

　この人は意外といいご主人様なのだろうか？
　無茶な扱いをしないと言う一言に、安堵を覚える。

「あ、そうだ。アフターケアの一環としてフード付きのマントとか貰えないか？　彼女の外見はいろんな意味で目立ちすぎるから。余計なトラブルには巻き込まれたくないんだ」
「確かに。それではこちらのマントはどうです？　旅装用の物ですから、雨避けのフードも付いてます」
「ん、それでいい。ありがとう。よし、それを着たら宿に戻ろう」
「はい」

　残された皆には申し訳ないけど、お先に失礼するね。
　いい主人に恵まれることを祈っているよ。



　フードを被っても心配なのか、ご主人は足早に街中を抜けていく。
　わたしも姿が晒されないようにフードを押さえ、必死で後を付いていく。左右の足の筋力が違いすぎるので、ヨタヨタとした頼りない歩みにしかなら無いけど。
　躓かずに歩く事ばかりを考えていると、いつの間にか宿に到着していた。
　初めての国外だと言うのに、風景を楽しむ余裕すらない。
　そもそも、今のわたしはそんな発想にすら至らなかったけど。

「女将、今帰りました。鍵をください」
「おかえり――あ、その子は奴隷かい？」
「うん、護衛が欲しかったから。部屋に入れても構わないだろ？」
「そりゃもちろん構わないけど……あまり汚さないでおくれよ」
「ん？　あ、そうか先に風呂に入れた方がいいかな。共同浴場は開いている？」

　ご主人はわたしを一瞥して、風呂に入れることを決めたようだ。
　確かに長旅で埃に塗(まみ)れてるし、『教育』の残滓などで臭いも残っている。

「まだ湯は張ってあるよ」
「よし、じゃあエイルは先に風呂に入ってくるように。部屋は203号だ。着替えは……とりあえずボクのを着るといい」
「――わかりました」

　これは『事』の前に身体を磨いて来いと言うことかな？
　いよいよ覚悟を決めないといけないかも。



　念入りに身体を洗い、覚悟を決めて湯から上がる。
　さっと身体を拭き、髪を乾かす間もなくシャツ一枚で部屋に向かう。
　部屋ではご主人が机に向かい、荷物の整理をしていたようだ。
　ベッドは……やはり1つしかない。わたしはチョコンとベッドに腰掛け……

「えと……」
「ああ、戻ったか？　服のサイズはちゃんと合った――って、なぜ上しか着ていないんだ！？」
「あの、わたしはご奉仕するのは初めてだから……」
「違うぞ！　ボクはそういう目的でキミを買ったんじゃない、護衛って言っただろ！」

　そういえば女将との会話でそういうのがあったような？

「そうなんですか？　口実だと思ってた」
「大体ボクはまだ未成年だよ。そう言うのは早すぎる……多分。興味はあるけど」

　アワアワと両手を振って否定するご主人。チラリと視線を下に向けると、それなりに反応はしてる模様。
　これもろくでもない『教育』のタマモノ。

「つまり、わたしの貞操も後数年と言うことですね？」
「……どうしてそうなる？」

　そこで、ふと気になった事がある。ご主人は一体いくつなんだろう？

「あの、ご主人様の年齢はいくつなんです？」
「そのご主人様はやめてくれない？　なんだかむず痒くて……ボクは今年12になったよ」
「それではリムル様と。リムル様、思ったより若かったんですね」

　14、5歳かと思ってた。歳のわりと背が高い。もっと上だとばかり。
　見かけは華奢な文学少年だから、ヒョロっとした印象は拭えないけど。

「実家が小金持ちでね。もっともその両親は今年初めに亡くなってしまったけど」
「それは……お悔やみを」
「かまわないよ。だけど、おかげでまだまだ勉強不足なんだよね」
「歳のわりには、しっかりしてる？」
「そういうエイルだって、見かけよりしっかりした話し方じゃないか。キミの方こそいくつなんだ？」
「今年で13になりました」

　まだ年齢は覚えている。
　もう竜の肉を無理に口にすることも無いので、これ以上昔の事を忘れることは無いと思いたい。

「さっきも言ったけど、キミを買ったのは護衛の為だ。言い方は悪いけど、肉壁だね」
「わたし、戦えませんよ？」
「それでも、その鱗とかある分、普通の奴隷より生存率は高いと思う。それにボクは治癒術師だから、多少の怪我なら治してあげられる」

　怪我しても壁になり続けろって訳ですか？
　それはそれで厳しい職場になりそう。

「ボクは残念だけど近接戦の才能も、攻撃魔術の才能も無くてね。勉強も途中なので、ラウムの魔術学院に入学しようと思ったんだけど、なによりそこに辿り着ける自信が無い」
「それなら冒険者を雇うなり、何処かの商隊に潜りこむなりすれば……」

　物語の聞きかじり知識で、反論してみる。
　多分、今のわたしには置き去りにしてきたあの子たちへの後ろ暗さがあるんだと思う。

「もちろん、それも考えた。でもここからラウムまでは6週間も掛かる。それだけの期日冒険者を拘束するとなると結構な額になるんだ。それに商隊に潜りこむにしても、それはボクを守ってくれる集団じゃない。いざとなったら切り捨てられるかもしれない」
「わたしだってそうですよ？」
「エイルはボクの奴隷だからね。絶対に裏切らないだろ。あまり奴隷と言う制度は好きじゃないのだけど、信頼をお金で買うと言う意味で利用させてもらった。その……ごめん」
「いえ、それは構いません」
「後ね、ボクは他人のギフトを見抜く“限定識別”って能力を持っている。エイルが3つのギフトを持ってる事は気付いてたよ」
「……3つ？」

　わたしが持っているのは“異空庫”だけだったはず。
　記憶や性格以外にも何か変質が起きたのかな？

「“異空庫”、“軽業”、“魔力付与”の3つ。ひょっとして、自分では気付いてなかったの？」
「ええ……いえ、“異空庫”については知ってる」
「なら、残り2つは後天的に取得したものか、それとも以前から持ってても気付いてなかったのか……」
「“軽業”なんてギフトがあれば、流石に気付くと思う」

　そういえば、左右の筋力のズレでバランスが無茶苦茶になってるのに、これまでなんだかんだで転倒していない。
　ひょっとして“軽業”の恩恵も有ったのかな？

「ギフトの後天的取得なんて話は……いや、極微小だけど、過去に何例かあったか……うーん？」

　会話の途中なのに、わたしのギフトの事で頭を抱えて悩みだしたご主人。
　この人、ワーカホリックの性質があるかも知れない。

「えと、それで『なぜわたしを買ったか』と言う話に戻りたいのですが？」
「ああ、ゴメン。まあ長期間の冒険者拘束より、才能ある奴隷を発掘した方が安上がりで、確実かつ長い目で見ればお得ってことでキミに目を付けたんだよ。
　奴隷なら、向こうに着いたら『ハイ、サヨナラ』じゃ無いでしょ。“軽業”とかも持ってるし、戦いの術は追々覚えていけば、きっと強くなれるだろうし」
「……なるほど」
「それに……“異空庫”に何が入ってる？」
「えっ！？」
「ボクが見抜けるのはギフトだけだ、でもそんな能力を持ってるなら、オマケが付いてくるかもしれないじゃない？」
「ちゃっかりしてますね」

　さて、どこまでバラしたものか……もちろん正直に答える義務はないし。

「お金と、冒険用のアイテムをいくつか……って所」
「どれくらい？」
「金貨200枚と、精神抵抗の指輪とか……」

　かなり少なく見積もったモノを、歯切れ悪く答えるわたし。
　本当は金貨だけでもこの数億倍の価値がある。
　それにドラゴンの死体……アレだけでも国がひっくり返る程の価値はあるはず。
　他にも神話級の武器や、なにやら意味不明なまでバカでっかい大剣とか、人の力では引けないレベルの剛弓なんかもあった。

「なるほど、確かにそれだけの資産が有れば隠したくもなるか」
「リムル様はわたしを金貨80枚で購入しましたが、このお金で自分を買い戻す事は……」
「認めない。悪いけどボクには君が必要だから」
「そういうセリフは彼女に言ってあげて。ナンパみたい」
「違うぞ！？」

　こうやって慌てる所は年相応かも。弟ができたみたいで、ちょっと嬉しくなってくる。
　なんだか、無闇にからかいたくなる気分。

「精神抵抗の指輪はボクも持ってるから、自分で使うといい。それと今日は遅いから寝るけど、明日はエイルの服とか買出しに行くから」
「服、買ってくれるの？」
「その格好でマントを頭から被り続けるつもり？」
「う……」
「角を隠す帽子に、羽根を隠すマント、もちろん服も羽根を出せる構造のがいいな。あと左目と左手と右足も隠しておきたい。それに装備も」

　目立つ風貌に変化したから、仕方ないかもしれない。
　でも1つ大事なのを忘れてる。

「リムル様、できれば下着もお願いします」
「うっ！？　あ、ああモチロン……え、履いてないの？」

　終盤はとても小さな声。顔も少し赤い。

「履いてません。ご奉仕するつもりでしたから」
「しなくていいからね？」
「はい。でも我慢できなくなったら、いつでもどうぞ」

　この辺のセリフは『教育』の成果。チラリと腰掛けたベッドを眺める。
　明らかに１人用の小さなベッド。その視線に気付いたのか、ご主人様は慌てだす。

「いや、違う！　これはその……気が回らなかっただけで！　今日はボクが床で寝るから！」
「奴隷がご主人様を差し置いてベッドで寝れない。ベッドはリムル様が使うべき」
「女性を床で眠らせるほど、ボクは鬼畜じゃ無い。エイルが使うんだ」
「いや」
「命令するぞ」
「いや」
「お願いだから……」
「いや、じゃあ一緒に寝よう」
「そ、それは……危ない、いろんな意味で」
「あ、わたしの姿、気持ち悪い？」
「そんなこと無いぞ！　カッコいいぞ！」

　立ち上がって力説するご主人様。
　確かにこれくらいの年齢って、こういう姿は好きかも知れない。

　共同浴場の鏡で確認したけど、今のわたしの姿は、左の二の腕から先と、右足の膝上から下が竜化している。
　額の上方、やや右寄りに1本の小さな角があり、背中には蝙蝠のような小さな翼。これらは意思の力で大きくできたりもした。
　飛ぶ時や、より広範囲の魔力を感知する時に大きくすればいいのだろう。
　更に左目の瞳は金色に変わり、瞳孔は爬虫類の様に縦長になっている。
　日焼けした小麦色の肌は青白く変わり、髪も金髪から白金へと変化していた。
　全般的に病的なくらい白っぽい。それが逆に悪魔っぽさを演出している。

「リムル様がイヤじゃないなら、問題ない」
「うぐっ、それは……どうなっても知らないからなっ！」
「子守唄、歌う？」
「子供扱いすんな」

　プッと頬を膨らませて講義するご主人様。
　なんだか本当に弟ができたみたい。そんな人に買われて、奴隷商から助けられて……わたしは少しテンションが上がってたかも。
　後から思い出したら、悶え転がるようなことを口にして、初日を終えた。
　翌朝早く、わたしとご主人は旅装を調えるために買い出しに行くことになった。
　ただし、目立つ左手と右足には包帯を巻きつけ、左目を隠す為に顔の半分も包帯で覆った姿で。
　なんだか出歩くのが不自然なくらい重傷患者っぽいけど、こうでもしないとわたしの異形は隠せない。

「逆に、目立つ？」
「仕方ないだろ、人目に晒す訳にはいかないじゃないか。しまったな、これならもっと普通の奴隷にすれば良かったか……」
「……むぅ」

　ご主人、その意見は流石に傷付く。

「後は角を隠す為にリボンをつけて、翼はできるだけ小さくして服の中にしまっておこう」

　言われた通り、30cm程度まで小さくした翼の上から服を着る。
　ちなみに飛ぶ時は、2m以上まで大きくなるっぽい。
　こうして変装したわたしは、見た目大怪我をした少女っぽく見える程度には、普通になった。
　唯一、奴隷契約の首輪を除いて。
　大型犬様の首輪にも似たそれは、包帯などで隠すにはあまりにもゴツイ。
　冬場ならマフラーなどで隠すこともできただろうけど、今の季節は秋。流石に少し早い気もする。
　いや、でもおシャレに飾れば可能かな？

「まあ、これで戦災奴隷を引き取った程度の誤魔化しは効きそう……かな？」

　流石に翼の入った背中がごわごわなので、マントは手放せないけど。



　大通りを歩くと目立つので、やや込み入った小道を辿って服飾店へ向かう。
　だいぶ慣れたとは言え、わたしの手足のアンバランスさでは滑らかに歩けない。それがいい意味で変装の真実味を増していた。

「なんかカクカクした歩き方だな？」
「この身体になって、まだ慣れて無いから」
「『この身体』って……前は違ったのか？」
「マレバ山の噴火は知ってます？」
「南のフォルネウス連邦の辺境にある山か。確か一月(ひとつき)前に噴火したとか」

　一月……ここまで移動に3週間掛かってるから、わたしは1週間以上も生き埋めになってたんだ。

「わたしはその噴火に巻き込まれた。この手足はその時に――」

　どう説明しよう？
　まさか正直に『竜の死体を見つけて血肉を食ったから』と言って、信用されるかな？
　……まあ、されなくてもいいか。

「竜の死体を見つけて、その血肉で飢えを凌いでたら、こうなった」
「嘘こけ」
「本当。でも、信じてくれなくてもいい」
「ふぅん……じゃあ、ギフトが生えたのも、その時なのかもな」

　と言うか、それ以外に思いつかない。
　道中は暇なので、なんとなくご主人との会話が弾む。

「家族は？」
「父がいた。でも顔も思い出せない。過去の記憶があやふや」
「衝撃が大きすぎて、って訳でも無いか。大量に摂取した『竜の血』が脳にも回って思考が変化したのか……」
「あの惨状だから多分死んでる」
「……悲しみが薄くなったのは、不幸中の幸いか」

　何か、ご主人のわたしを見る眼に、同情が混じってる。
　同じ家族を失ったもの同士のシンパシーでもあるのだろうか？

「リムル様は？」
「ん？　両親は冒険者上がりでね。トロールに襲われた街を護る部隊に配属されて、張り切ってたら後ろに回りこまれてズドン」
「悲しい？」
「当時はね。今は……まあ、それなりに折り合いはつけてる。でも、2人とも死んじゃったおかげでボクの修行が途中のままになっちゃって……」

　家族の残した技術を継承する。
　両親を失い天涯孤独になったことで、それがご主人の存在意義になったのかもしれない。
　だから、嫌いな奴隷売買に手を出してまで、ラウムの学園で学ぼうとするのだろう。

　ご主人は不安定な歩き方をするわたしの手を引いてくれる。
　本来、奴隷に手を触れると言うのは汚物に触れるのと同義に取る人までいるのに。
　だから、平気でわたしに触れる彼が、奴隷売買を嫌っていたと言うのは本当なのだろう。

　怪我をした少女の手を引く、身形(みなり)のいい少年。
　それが外から見れば微笑ましく映るのは当然だろう。だから――

「ようガキ共！　なんだか人生楽しそうだなぁ？　俺達にもその幸せ分けてくれよ」
「俺達貧乏で不幸なんだよ。だからよぅ、金貸してくれよ」
「出来りゃ、その女も恵んでくれていいんだぜぇ？　ひぇへへへへ」
「おい、女はよく見りゃ奴隷じゃん？　ならそいつで遊んでも罰は当ンねぇよなぁ」

　こんな連中に絡まれるのも、予定調和なのかもしれない。
　4人組、しかも全員武装済みの……おそらくは冒険者崩れ。無作為に冒険者希望が流入する街だけあって、ゴロツキの数も相応なのかも。
　……ところでご主人。

「なぜわたしの後ろに隠れるんです、リムル様」
「ボクは接近戦が苦手だって言っただろ」
「わたしとしては、新しいご主人様のカッコイイ所を見せてもらいたかった」
「出来ない事はしない主義なんだ」

　ラウムまで旅をすると言う、出来ない事に挑戦しようとしてるのはどこの誰よ？

　ゴロツキ達はわたしの肩に手を掛け、押し退けようとする。
　お金を持っているのはご主人なので、彼に直接迫るつもりなのだろう。
　肩に掛かったゴロツキの手が、奴隷商の『教育』をフラッシュバックさせ、不快感に思わず払いのけてしまう。

　ゴキャッ！

　鈍い音を立てて、ゴロツキの腕の曲がってはいけない場所がくの字に曲がる。
　左(・)手(・)で軽く払いのけただけで、鉄製の腕甲(ガントレット)ごと腕をへし折っていた。

「あ、あぁ？　あああぎゃぁああぁぁぁぁっ！」
「てめぇ！？」
「やる気か、このガキ！」

　一瞬の呆けた表情から、往来に響き渡る絶叫。
　突然の攻撃に、とっさに武器を引き抜こうとする反応は、やはり腐っても冒険者と言うところ。
　でも今のわたしはそれで躊躇したりしない。

　―― 殺(や)られる前に、殺(や)れ。

　その教えを心に刻み込んだのだから。
　ゴロツキが剣を抜き切る前に、右足が地面を蹴りつけ、その反動で膝を顔面に突き立てる。
　グシュりと骨ごと肉の砕ける感触。これで都合2人目。

　着地と同時に隣の男へ右拳を叩き込むが、これはたいしたダメージを与えられなかった。

　―― やはり、変化した手足じゃないと、力が足りない。

　右腕を引いた反動を使って、クルリと身体を回転させ、軽く跳ねながら後ろ回し蹴りを叩き込んで3人目も撃沈。
　ここでようやく最後の1人が剣を引き抜き終える。
　わたしは左腕をその刀身に叩きつけて――

　パリン、と言う澄んだ音と共に、剣が砕け散った。

「……まだ、やる？」
「あ、ば――バケモノ、め！」

　その一言で欠片ほど残ってた慈悲の心は消えた。
　彼が次の行動を起こす前に右足が地面を蹴り、そのまま胸甲(ブレストプレート)を蹴り砕く。
　その勢いは止まらず、肋骨を数本纏めて砕いた所で、脚を下ろす。
　これで4人、戦闘終了。



「何が『戦った事は無い』だ。すごい強いじゃないか」
「戦った事は初めて。この手足の性能がすごい、だけ」

　流石にあの場所に留まるのは問題があるので、わたし達は急いでその場を離れた。
　ゴロツキは、無事なものは1人もいないけど、死んだものもいない。その程度には手加減しておいた。
　圧倒的な身体能力。4対1にも拘(かか)わらず、冒険者達をまったく問題にしていない。
　剣すら抜かせず蹂躙する速さに、鋼を容易く砕く剛力。

「でも、左手と右足、だけ……」

　殴りつけた右手は、むしろ拳の方が怪我をしている。

「エイル、そっちの手を出せ。怪我、してるだろ」
「……ん」

　ご主人はわたしの右手を取り、治癒術をかけてくれる。

「掠り傷なのに」
「女の子の手が傷付いてるのを見て、気分がいい訳無いだろ」
「そのわたしに、肉壁押し付けようとしてるのに？」
「適材適所であることが判明したね」

　このご主人は、とても屁理屈が上手い。

「さっさと服屋に行くぞ。さっきのでお前、すっごく目立ったからな」
「わたしのせいじゃない」
「それは絶対違うと思う」

　とにかく着替えなきゃいけない、と言う案には賛成だから、『違う』『違わない』と口論しながら、服屋への道を急ぐことにした。



　店では主にご主人主導の衣装選びが展開された。
　大きく背中の開いたホルターネックのシャツにプリーツのミニスカート。膝上まであるニーソックス。それと長手袋。
　頭にはキャスケット帽を被って大きく頭部を隠す。靴も頑丈なブーツを購入しておいた。
　これに丈の長いマントを羽織って翼を隠せば完成。

「でも、ミニスカートは動きが激しいと見えるから――」
「コレが似合ってる」
「旅にプリーツは実用性が――」
「コレが似合ってる」
「……………………」
「コレが似合ってる」
「……わかりました」

　まあ、わたしはしょせん奴隷ですしね。
　なんだか色々ミスマッチしてる組み合わせのような気もするけど、ご主人の趣味なら受け入れないと。

「これと似たような柄違いをいくつか。それと靴も予備はあった方がいいな」
「では、いくつか候補をご用意させていただきます」
「頼む、それと下着は白を主体に――」

　ええ、下着の色まで指定してきた。ショタなのに、とんだエロご主人でした。
　げんなりした表情でいると、別の店員さんが声を掛けてきた。

「あなた、大事にされてるわね」
「玩具にされている、の間違い」
「いいえ、大事にされているわよ。だって奴隷の服をここまで熱心に選ぶ主人なんてそう居ないわよ」
「……かも、しれない」



　次にやってきたのは装具屋。主に冒険者の装備を取り扱っている。

「とりあえずどれ位の剣が持てるか、確認してみよう」

　ご主人と店主の興が乗って、寄って集(たか)って次から次へ剣を振らされた結果、右手用に短剣、左手用は両手用大剣を持つことになった。
　左手では、両手用大剣(グレートソード)でも小枝の様に振ることができたから。

「まさか、この剣を片手で振れる人材がいるとはねぇ……」
「彼女の腕については内密に」
「客のプライバシーを喋る趣味はねーよ。それにしても嬢ちゃん、まるで伝説の騎士みたいだぜ？」

　お伽噺の一つに、両手剣を片手で振り回す騎士のお話とか、よく聞いたっけ。店主もその話の事を言ってるのだと思う。

「でもわたし、剣技に関しては素人だから」
「安心しな。片手でその大剣を振れるってんだから、技を補って余りあるプレッシャー与えられるって」
「右手の非力さは、その短剣で補えよ？　素手で殴るとまた怪我するぞ」
「はい」

　両手剣に関しては、“異空庫”の中にとんでもないのが数本入ってるから、いざと言うときはそっちを使うことにしよう。
　次に鎧選びに入ったけど、こっちはかなり難航した。
　まず、わたし自身が滑らかに歩けないと言うこと。体幹のバランスの悪さが、どれ位の重さの鎧を着ければいいかを迷わせてしまった。
　結局、軽くて動きを妨げない胸甲(ブレストプレート)で手を打つことにする。

「これで一通りの装備はできたかな？」
「終わり？」
「……主人、左手用の腕甲も頼む」
「ああ、左腕で剣を受ける時の言い訳になるか」

　そう言って取り出したのは、虫の殻を利用したガントレット。
　まるで着けてないと思える程に軽い。

「迷宮にいる、ヒュージアントの殻を利用したガントレットだ。コイツなら嬢ちゃんでも使えるだろう」
「いくらになる？」
「本来なら金貨7枚。だけど面白いもんを見せてもらったから5枚に負けてやるよ」
「おもしろい？」
「片手で大剣を振り回すなんざ、そう見れる芸じゃねぇよ。その代金だ」

　こうして、わたしは（見せ掛け用の）装備を整えることができた。
　わたしの装備を整えた後は、宿に戻ってギフトの検証をするらしい。

「と言う訳でエイル。まずは“異空庫”のギフトから調べてみよう」
「はい」
「ぶっちゃけて言うと、どれだけ入る？」
「はぃ？」
「具体的に異空間にしまえる大きさとか、重さとか、量とか……そういった限界点はどれだけかってこと」

　そう言われて、わたしは首を傾(かし)げる。
　いや言ってる意味が判らないわけではなく、自分でも限界が判らないから。

「昔、限界を試した事はあるんですが、結局わかりませんでした。長さ20mの建築用木材を50本放り込んでも余裕があったみたいです」
「……そんなにか」
「他にも重量数十トンの魔獣の肉とか、小さな泉の水が枯れるまでとか試してみたんですが、問題無く仕舞えました」
「問題だらけだ！？」

　今になって思えば、わたし1人を運ぶだけで『補充物資』を自在に運搬できるのだから、軍隊とかだと重宝されたかも。
　だからお父さんが『絶対秘密にしろ』って言ってたんだ。

「取り込む条件とか取り出す場所に関しては、どうなんだ？」
「取り込むのは手の平で触れた物質に限定されます。また関連するモノも一緒に取り込むことも可能です」
「関連？」
「んぅ、例えば『人形』を取り込むとき、一緒に『人形の服』も取り込める、みたいな？」
「ああ、付属品も一緒くたにって事か……付属品ってのはどこまでを指すんだ？」
「どこまでとは？」

　ご主人は、ピッと指を立てて説明する。なんだか学舎(まなびや)の先生みたい。

「服や靴は『対象』に接触してるから付随するとして、だ。地面とか人形を乗せた台も接触してるんだが、それは取り込まないのか？」
「それは取り込みませんね。おそらくわたしの認識が影響してる？」
「連続したカテゴリーとしての個人の認識が重要になってくる、って事かなぁ？」
「よくわかりません」

　具体的に言うとご主人の解説の意味が、さっぱりです。
　そんなわたしを無視して、うんうんと頷いてノートに記入を始めるご主人。
　なんだか宿題をしてる子供みたい？　まぁ、まだ子供ではあるけど。

「次に“軽業”のギフトに関してなんだが、これは確実に持ってなかった物なんだな？」
「はい」
「今、ギフトの実感は有るか？」
「この手足になってから動きのバランスが悪くなってた。それでもこけたりした事が無いって言うのは、実感に入る？」
「なるほど、それは確かにあるな。エイルはあれだけ不器用な歩き方してるのに、今日は全く倒れなかったもんな」

　それどころか、ゴロツキとの戦闘になって複雑な機動をした時なんか、以前よりよほど滑らかに動けた。
　思考した通りに身体が動くというのは意外と難しいって聞いたけど、まさにそんな感じ。自分の身体を完全に制御できている。
　逆に無意識に制御を行う動作、つまり歩行なんかでは不器用さが出てる気がする。
　ゴロツキの手を払った時なんかがそうかもしれない。あそこまでやる気は無かったのに。

「フムフム。その手足にバランス感覚があれば、そこらの戦士には負けないんじゃないか？」
「やった事が無いので判らない。というか、一流の戦士なんて、相手にしたくないよ？」
「何も一流処(どころ)を相手取れといって無いさ。次に“魔力付与”なんだが……」

　これに関しては、わたしもサッパリ。
　そもそも魔術とか一切関係の無い生活を送ってきたのに、判る訳が無い。

「大体、わたしに魔力とか有るんですか？」
「魔力自体は誰にでも有るんだ。問題はそれを制御したり利用できるかどうかなんだけど」
「できません」

　えへん、と胸を張って言ってみる。

「断言するな。まあ、魔術ってのはそう簡単に学べるもんでも無いけど。とにかく、ギフトが有るんだから、そっち方面の才能はあるはずなんだ」
「リムル様の“限定識別”で判りませんか？」
「ボクの“限定識別”は、相手のギフトを見抜くことだけしかできない。身体能力や名前なんかのステータスがわかる物じゃ無いんだ」
「使えませんね」
「うっさいよ！」

　もちろんこれは冗談。
　ギフトって言うのはこの世界での切り札。見掛けに騙されて、ギフト持ちを攻撃して返り討ちなんて話は、よくある話。
　それを防げるって言うのは、それだけで価値があると言える。

「まあ、“異空庫”と“軽業”だけでも充分とんでも無い事になってるな。エイルはこれから一人で出歩かない方がいいぞ？」
「もう奴隷商人はこりごりです」
「それだけで済まないかもしれないな。お前の手さえあれば大量の物資を運べるんだ。しかも“異空庫”の存在が外からでは判らない。足を切り落として……なんて考える輩も要るかも知れない」
「うっ！？」

　馬車数十台分……下手したら数百台分の物資をわたし1人運べば済むのだから、わたしの足が切ってしまうくらい軽いペナルティと考える貴族や軍隊は居るかも知れない。
　それで『逃げられない収納庫』を手に入れられるのだから。

「外に出る時は極力リムル様と一緒に居るようにします」
「そうした方がいいな。手足の欠損くらいなら、ボクでも治してやれるし」
「それって【治癒】の上位魔術ですよね？」

　樵と言う集落にいたおかげで、手足を失うほどの怪我をした人と言うのも見たことがある。
　その人が言うには、『治癒の上位魔術【快癒】を使えば治せるけど、すごくお金が掛かって、とても無理』って話だった。
　そんな術が使える人が、ラウムの学園に入る？　必要ないんじゃないかな？

「遠隔治癒がまだ出来ないんだよ。ま、他にも理由は色々。それより今日はこの辺にしておこう。明日は旅の必需品を揃えに行くぞ」
「必需品？」
「食料、水、燃料、その他もろもろ。エイルがいるから一杯持って行っても問題ないよな。いい買い物だった」
「人を物みたいに……って、わたしは物だったっけ」
「む、ボクはエイルを物扱いするつもりは無い。さっきの言い方はデリカシーが無かった。ごめん」
「いえ、いいんですよ。リムル様には感謝してますから」

　誰よりも早く、優しいご主人に巡り会えたのだから……これ以上望むのは贅沢だ。

「ところで、今日も一緒に寝ますか？」
「……しまった、忘れてた！」

　ただし、ちょっと抜けてるところが有るみたい。



　翌日、ご主人は大量の肉や野菜、穀物の他に、水袋を始めとした容器や着替え、油などを買い込んできた。
　その量たるや、ちょっとした店が開けるほどの量だ。

「リムル様、買い過ぎ」
「まあ、エイルの“異空庫”の実験も兼ねてるから、多めにと思ってね」
「よくお金あったね？」
「ウチの家はちょっとした名家でね。治癒術師の間では有名なんだ。もちろんそれに応じた資産も有る」
「――ボンボン」
「容赦ないな！？」

　もちろん本気じゃない。なんというか、からかい甲斐があるので、つい……
　そういえば前に名乗った時はブランシェ姓を名乗ってたっけ？　確か治癒術師の大家だったと思う。
　あくまで冗談で、本気で口にした訳じゃ無かったけど、正真正銘のお坊ちゃまなんだ？

「とにかくっ！　これを全部“異空庫”にしまえるか試してみろ。それが出来たらこの街を出るぞ」
「もう出発？　心の準備とか……」
「いや、街を出るけど出発って訳じゃない。一旦ラウムと反対方向の東に向かうぞ。1日ほど行った所にフォカロールって町がある。そこにボクの実家があるから、持ってこれなかったアイテムも運び出すんだ」
「ん、わかった」

　大量の材木を運搬していたわたしにとって、この程度の量はまだまだ余裕。
　ポイポイと“異空庫”に放り込んで、昼前には宿をチェックアウトし、ソカリスから離れることになった。

「フォカロールの町については知っているか？」

　街門を抜けながら、ご主人が目的地について訊ねてくる。
　田舎育ちのわたしが知る訳も無いので、そこは正直に答えた。

「知りません」
「一応ボクの故郷で、ソカリスの衛星都市としてそこそこ有名で――」
「全く知りません」
「……まぁ、ソカリスが有名すぎるのがいけないんだな、うん」

　世界樹迷宮の街、冒険者の街……ソカリスは様々な呼び名を持ち、その名は大陸全土に響いている。
　だからこそ周辺の小都市群は、逆に名前が売れていないとも言える。

「だからわたしが知らなくても、問題無い」
「いや、別に悔しい訳じゃないから」
「リムル様の故郷がド田舎だって言ってる訳じゃない」
「お前、実は抉りに来てるだろ？」
「うん」
「…………」

　ご主人がからかい甲斐あるのが悪いのよ？

「いいよ、実際ボクの家がある以外は畑があって店があって人が住んでる普通の街だ」
「いい所じゃないですか」

　何事も普通が一番。

「そんな所だから、奴隷とか連れて行ったら目立つんだよ。でもエイルの“異空庫”の能力は使いたい」
「つまり、この『契約の首輪』を隠したいと？」
「両親が死んで間も無いのに、町を飛び出して、女の子の奴隷買って戻ってきたとか、外聞悪いだろ」
「またマント被る？」
「そうしてくれるとありがたい」
「別に嫁って言ってもいいよ？」
「……それは、そのうち、な」

　あ、否定されなかった。意外と好感触？
　ちょっとドキドキしちゃった。子供なのにご主人は意外とタラシだ。わたしも注意しよう。



　てくてく、ポカポカ。
　さっきのやり取り以降、会話は止まってしまっている。
　旅は順調で、いいお天気にのんびり歩いていると、だんだん眠くなってきた。

「くぁぁ……」

　思わず欠伸をして目をこすろうとした時、角にピリッとした微妙な反応があった。

「ん？　なにか……」
「どうした？」
「魔力的な反応が……？」

　わたしの反応にご主人は杖を取り出して周囲を警戒する。

「エイルも剣を抜いておけ。警戒はしておいて損は無いからな」
「は、はい」

　街に続く街道は整備されていて、見通しがいい。
　街道周辺も膝までも無い高さの草が生い茂ってる程度で、隠れる場所なんて無い。
　ここはソカリス周辺でも、特に安全なルートのはず。
　少なくともご主人はそう言っていた。

「……なにも、いない？」
「いや……上か！？」

　ご主人の声に反射的に振り仰ぐ。
　雲一つ無い青い空に、黒い小さな点。
　それが急速に拡大していく。

「くっ！」

　上空からの攻撃は距離が掴みにくい。
　大きさを比較する対象も無いし、距離を測る目印も無いから。

「リムル様は伏せてて！」

　大剣(グレートソード)を大きく振って自分をアピール。同時に右手で左目の包帯を剥ぎ取る。
　単に視界の邪魔になると言うのもあったけど、山で作業員に襲われた時、この目はその動きを的確に捉えていた。
　その動体視力に期待しての行動だった。

　剣を振って挑発した甲斐があったのか、巨大な影はわたしの方へと落ちてくる。
　確かこいつは――

「ヴァルチャー！　肉食の大鷹だ。動きが早いぞ」

　ご主人の指摘で正体が知れる。
　全長4mにもなる大きさ、それだけでわたしはプレッシャーを受ける。
　ゴロツキとのケンカとは違う、本当の殺し合い。

　――でも、負けたら……今度は奴隷じゃすまない。生きたまま肉を啄ばまれるとか、真っ平ゴメン！

　予想通り、左目は的確に相手の距離を測ってくれる。
　左腕はプレッシャーなんてどこ吹く風というくらい調子がいい。

「――やれる！」

　自分に気合を入れるために一喝。
　ヴァルチャーとの距離はもはや一息で詰まるほど。
　大鷹は頭を下にした突撃態勢から、翼を大きく広げ、爪を先に出した捕獲姿勢へと変化している。
　その分、速度は急激に落ちている。当然だ、あのままだと地面に墜落してしまうのだから。

　そして、これはわたしにとって最大のチャンスでもある。



　本来なら影も捉えられないほどの高速の空襲を、わたしは的確に一閃してのけた。


「リムル様、これは一体どう言うことでしょう？」
「ボクに聞くな……」

　剣を振り下ろした態勢のまま、ご主人に語りかける。そうでもしないと精神の均衡が壊れそうだから。
　急降下攻撃を仕掛けたヴァルチャーに、全力で大剣を振り下ろした結果に、わたし達は顎を落とした。
　街道を斜めに横切る地面の亀裂、手元に残った大剣の柄、１センチ角より大きな物が存在しないほど細切れになったヴァルチャー。

　右足で地面が抉れるほど強く踏み込み、身体を反転させつつ左腕を全力で強振。結果、大剣の先端は音速を突破し、ヴァルチャーを粉々に吹き飛ばした。
　更に発生した衝撃波は地面を20メートル以上に渡って切り裂き、その威力に耐え切れなかった刀身は粉々に砕け散ってしまった。

「まさか、ここまで非常識な力があると思ってませ――くぁ！？」

　身体を起こそうとした時、左足が言う事を聞かずに、そのまま地面に倒れこんだ。
　視線をやると、脚首と膝が変な方向に捻じれてる。
　地面に手を付いて半身を起こそうとしたけど、今度は左腕がぶらりと垂れ下がったままになっていた。
　これは……脱臼してる？

「あ、ああ……あぐぁぁぁっぁぁぁぁ！？」

　直後に襲い来る激痛。今度は背中の筋肉がブチブチと千切れるような音を立ててる。
　しかも背骨の下の方から直接神経を引っ掻くような激痛も。
　内臓が捻じれた様に痛み、勢い良く大量に吐血もした。

　―― なにこれ、わたし死ぬんじゃない？

　あまりの苦痛にビクビクと体が跳ね、その衝撃が更なる苦痛を生み出す。

「え、エイル！？　待ってろ、今治してやるから！」

　駆け寄ってくるご主人の姿を見ながら、わたしの視界は暗転して行った。



　30分後、道端でご主人に膝枕されているわたしの姿が有りました。

「奴隷を膝枕するご主人様って、どうなんでしょうかね？」
「しかたないだろ。エイルはまだ1人で歩けないし、ボク1人で旅するのも困るし……」

　治癒術オンリーのご主人だと、さっきみたいに猛獣に襲われた時は対処のしようが無いのは確か。
　そのために、肉壁としてわたしを買ったんだろうけど。
　それにしても、地面に転がしておけばいいのに、わざわざ膝まで貸してくれる辺り、ご主人様はかなり甘い模様。

「わたし、どうなってたんです？」
「左足関節の骨折。右足の機動力に左足が付いてこなかったんだろうな。それと左肩脱臼とか、背筋の筋断裂とか……それと脊椎もずれてたし、内臓も衝撃で痛んでた」
「うわぁ……」

　手足が強靭になってもベースの身体が普通だから、全力だとこうなっちゃうのか。
　次からは加減しておこう。絶対に。

「エイル、もう立てるか？」
「少し……いえ、かなりふらつきますけど、多分大丈夫」
「フォカロールの町まであと少しだから、頑張って。肩くらいなら貸すから」
「むぅ……お願いします」

　傷が治ったとは言え、苦痛の感覚は残っている。それが頭を少し朦朧とさせてる感じ？
　それと大量の吐血による貧血。いかに治癒術といっても、失血までは治せないし。
　それに身体の左右のバランスが悪いので、このままだと転倒して余計な怪我してしまうかもしれない。
　早くこの体に慣れないとなぁ。

「それとヴァルチャーは害獣だから、討伐すれば冒険者ギルドで報酬が出るんだけど……討伐証明部位の嘴も粉々だな、これは」
「ってことは、わたしは無駄働きですか？」
「ボクを守ったんだから無駄じゃないよ。でも次からはもう少し手加減するように」
「あぅ、はい」
「休ませてやりたいけど、このままじゃ日が暮れちゃうから。ごめん、少し無理してもらうよ？」
「いえ、大丈夫です」

　奴隷と言う身分を考えたら、治癒してもらえて30分休憩貰えただけでも、きっと恵まれてる。
　下手な主に当ると、使い捨てにされて放置されててもおかしくない。



　足を引き摺りながらも、日没間際にどうにかフォカロールの町まで辿り着く事ができた。
　かれこれ4時間ほどは歩いたかな？

「ぜぇ……ぜぇ……」
「リムル様、もう少し鍛えた方がいい」
「ボクは知性派なんだ」
「肩を借りてるわたしの方が元気だなんて……」

　少し行った場所で野良ヴァルチャーに襲われたと言うのに、この街の門には門番すら居ない。

「なんだか、安穏とした町ですね？」

　少し皮肉を混ぜながら、ご主人に話しかけた。
　彼は皮肉には気付かなかったのか、少し胸を張って答える。

「だろ。まあ、住人が素朴なのは自慢かな」
「わっとと……」

　いきなり胸を張ったものだから、わたしがバランスを崩して倒れかける。
　反射的にご主人にしがみついた訳だけど――

「っと、ごめん」
「いえ、こちらこそ、しがみついたりして申し訳ありません」

　これ、傍から見れば抱き合ってる風に見えるんじゃないかな？
　そう思ってたら、案の定声をかけられた。

「よう、リムル坊、帰ってきてたのか？　ってか、この短い間に女連れとは、なかなかやるなぁ」
「違いますよっ！　彼女は奴れ……いえ、患者です。足が悪いので支えてただけです」

　声を掛けてきたのは、入り口近くの青果店のオジサンだった。
　威勢はいいけど人の良さの方が前面に出ていて、お人よしそう……値引きとかしてくれるかも。

「あー、親父さんのあとを継いだんだっけ？　その、残念だったな」
「ええ、でも大丈夫ですよ。家族を失ったのはボクだけじゃありませんし」
「そうだなぁ、いきなりトロールなんて出たんだもんな。衛士の補充だってままならんし」

　なるほど、門番が居なかったのは単に人手不足だったから、かな？
　それにしてもトロールと言うのは、穏やかじゃない。トロールって言うのは、1匹でちょっとした小部隊を相手に出来るほど強力なモンスターだ。
　わたしの故郷でも十数年前に1度現れ、集落を半壊に追い込んだ事件があった。

「それにしても喪が明けたと同時にいなくなったと思ったら、嫁取りに行ってたとはなぁ」
「彼女は違うって言ってるでしょ！」

　からかわれすぎてヒートアップしたご主人が腕を振り回した拍子に、しがみついていたわたしの手が離れ、その場にストンと腰を落としてしまった。
　貧血気味だったこともあり、足腰に力が入らない。それに少し視界が暗いかも……

「あ、ごめん！　大丈夫？」
「おいおい、腰が抜けるまで責めたてたのか？　日の出てるうちから……若いモンは限度をしらねぇなぁ」
「そうじゃなくて！　見ての通り、彼女は貧血を起こしてるんです！　すみませんが、家まで運んでくれますか？」

　なにげに労働を営業中の八百屋のオッチャンに押し付けるご主人。地味なところで狡猾だなぁ。

「いや、俺、店が――」
「早く！」
「お、おう」

　八百屋のオッチャンはご主人に気圧された様にわたしを抱え上げる。俗に言うお姫様抱っこだ。
　騒ぎに店の奥から、嫁と思われるオバチャンも出てきた。

「うぉっ、軽いなお嬢ちゃん。もっと肉食え、肉」
「八百屋の主人が肉勧めてどうするんだい！　ほら、店は私が見ておくから、早くその子を運んだげな！」
「お手数かけます」

　やたらめったら恰幅のいい奥さんが、威勢よくダンナをけしかける。

「いいんだよ、家(うち)のダンナは無駄に体力余ってんだから」
「人事だと思って……まあ、嬢ちゃんくらいの重さなら苦にはならんけどな。芋の箱より軽いんじゃないか？」
「一女性として比較対象が芋というのは、せつないものがあります」
「うははは！　筋ばってる点じゃ似たようなもんだ！」

　確かに、生き埋めになった1週間の絶食と肉体改変による発熱や苦痛、奴隷商に拉致された3週間の粗食、それに『教育』による精神的ストレスなどでわたしの体重はかなり減ってる。
　胸とか……まあ、元々あまり無かったけど、今は全く存在せず、肋骨とか浮き出るほど病的。目の下にはクマが有り、顔の左半分を覆う包帯と相俟(あいま)って、凄まじく病弱に見えるはず。

「リムル坊、この子の顔、治してやらねぇのかい？」
「雑菌とか入ってて少し難しいんですよ。家に泊めて、一月(ひとつき)ほど集中的に治療しようかと」
「そりゃあいいな。なんだったらそのまま嫁に……ってこともあるのか？」
「だからしませんって！　まあ、使用人の代わり位はしてもらうつもりですけど」

　なんだかこのままじゃ、既成事実的に嫁にされそう？　早く家に着かないかな……いや、嫌って訳じゃないんだけど、少し恥ずかしい。



　到着した家は以外にも庶民的な一軒家だった。
　奴隷を金貨80枚でポンと買い取るくらいだから、もっとお屋敷って感じのを想像してたのに。
　町の通りのやや外れにある、二階建ての小さな家。庭も無く、隣の家と隙間無く並んで建てられている。
　わたしは二階の一室に運び込まれ、そこにあったベッドに寝かされた。

「それじゃごゆっくり。俺は仕事があるから店に戻るぜ」
「ごゆっくりってなんですか。何もしませんよ、治療しか」
「そーいうことにしておくか、うははは！」
「うぜぇ……」

　ご主人、本音漏れてます。
　八百屋のオッチャンを追い出してから、ご主人がこちらに向き直りました。

「調子はどう？」
「足腰に力が入りません。貧血はまだ継続中な感じです。少し眠いかも」
「じゃあ水を一口飲んでから寝るといい。歩き通しで水分が足りてないはずだ」

　こう言う細かい所の気配りは、流石治癒術師の家系と言うべき？
　部屋を出て行こうとするご主人に急に心細さを覚え、わたしは声を掛けた。

「あ、あの、リムル様？」
「ん、なに？」
「えと……その……そうだ、この部屋は？」
「ああ、ボクの部屋。気にしなくてもいいよ、他にも部屋はあるから」
「いいんですか？」
「いいよ。父さんや母さんの部屋もあるけど……死んだ人の部屋は気分悪いでしょ」
「そんなことは！」
「それに入院患者用の大部屋もあるんだけど、そっちは部屋が広すぎてね。人数がいないと少し寒いんだ」

　確かに施療院ならそういった部屋があってもおかしくない。
　でも1週間土に埋もれてたわたしにとっては、そんなのは気にするほどの事じゃない。
　それに奴隷商に居た頃はもっと寒かったし。

「わたしは別に気にしませんよ？」
「ボクが気にするんだよ。いいから身体を休めておく様に」

　再び部屋を出ようとする背中に、慌てて声をかける。
　体調が悪い時特有の、言い様の無い心細さだ。人恋しくて、少しでも一緒にいて欲しい。

「えーとえーと、やっぱりまだ眠く無いです。だから少し話し相手に……あ」

　そこまで言って、はたと気がついた。
　これは奴隷が口にしていいセリフじゃない。主人に『話し相手』という労働を強いるなんて。

「あの……やっぱさっきの、無しで……」
「まぁ、いいよ」

　わたしの考えを察したのか、ご主人がベッド脇に置いてあった椅子に腰掛けた。
　カーテンの隙間から夕日が差し込んで、薄暗い部屋の2人を照らす。

　―― おお、これは……病弱少女と美少年の、美味しい配置？　ひょっとして奴隷から恋人への格上げがあるかも？

　なんだか物語のヒロインにでもなった気分で、少し舞い上がってる気がする。
　ご主人はわたしが話す程度なら平気そうなのを確認すると……

「よし、じゃ、これからの予定について確認するよ？」
「へ……え？　あっ、はい」

　おもむろに事務的な伝達事項を話し出した。



　―― あれぇ？
　気がつけば朝になっていました。

「これはつまり……ご主人との打ち合わせの最中に寝てしまった、と？」

　主とのミーティングの最中に寝るなど、奴隷としては言語道断の出来事。
　厳しい人だと『役立たず』として、放り出されてもおかしくない。
　奴隷が主の庇護を無くすと言うのは、ほとんど死んだも同然の意味を持つ。
　主を持たない奴隷と言うのはいくつか有るが、例えば――

　解放奴隷。これは自力で自分の身分を買い戻した奴隷の総称。すでに奴隷では無いけど、便宜上そう呼ばれることは多い。

　追放奴隷。これは主に不要と見限られ、捨てられた奴隷達。主が居ないので、市民から好き放題扱われることになる。大抵は性奴か労働奴隷か、もしくは謎の肉になって餌になるか。

　逃亡奴隷。これは主が何らかの手段で制裁を加えることが出来ず、主の元から逃げ出した者達。大抵の末路は追放奴隷と同じになる。

　自分を解放したもの以外は、まともに買い物すら出来ず、命の危険に常時晒されて過ごさねばならなくなる。
　わたしとしては、そんな身分にはなりたくない。何とか機嫌を取っておかないと……

「と、とにかく……部屋の掃除とかしておいて、有用性をアピールしよう」

　ご主人にわたしを解放する意思が無い以上、心変わりするまで、働き者のイメージを植えつけて、身捨てられないようにしないと。
　部屋の隅に掃除道具が置いてあったので、毛足の長い絨毯の上の埃を掃き取り、窓を乾拭きしておく。
　勉強用の机の上を整理し、ベッドメイクも整えて……おや？

「これは……？」

　―― ベッドの下に何か本が落ちている？

　もしや……お父さんが言ってた、『ベッドの下は男の聖域』とか言うアレかな？
　ベッドの下からは、刺激的な格好をした女性の描かれた本が1冊出てきた。画集っぽい。

「ご主人も『男の子』と言う訳？　どれどれ……」

　色々思うところはありますが、わたしだって年頃だし、男性がどんな女性に興味を持ってるかと言うのは、やはり気になる。
　床に座り込んでページを繰っていくと、ドンドン衣装が過激になっていく。

「これは……えぇ、こんなことを！？　ふわぁ！」

　気が付けば夢中になって先を読み進めていた。
　そんな状態だったから、ドアの開いた音に気が付かなかった訳で――

「こらぁ！　何を見ているー！？」
「えっ！　あ、いや、これは……」
「返せ！」

　物凄い勢いで駆け寄ってきたご主人に本を没収され、オマケにゲンコツを貰ってしまった。

「リムル様、いたい」
「あたりまえだっ！　どっから見つけ出した！」
「ベッドの下」
「なぜ見た……いや、いい。とにかく、これは没収。以後この事は忘れるように」
「えー」
「命令！」
「はい」

　奴隷になって初めて受けた『命令』がこれかぁ。
　それはそれとして……

「ところでリムル様」
「なんだ？」
「……巨乳派、なんですね？」
「忘れろって言ったぞ！」

　ガリガリのわたしでは趣味に合わなかったのかぁ。良かったような残念なような？
　というか、そっちじゃない。

「えーと……」
「今度は何？」
「その、昨夜は寝てしまって、すみませんでした」
「ああ、それに関しては別にいいよ。エイルも限界まで頑張って疲れてただろうし……話はどこまで覚えてる？」
「それが……ご主じ、いやリムル様が横に座った後の事はサッパリです」

　うっかりご主人と呼びそうになって、慌てて切り替える。
　けじめの為に、心の中ではそう呼んでたのが口に出そうになった。疲れが残ってるのかな？

「なら朝食の時にでも、もう一度確認するよ。下で用意してあるから、着替えたら降りてくるように」
「はい」

　どうやら食事の用意までしてくれてた様子。使用人の立場が無いなぁ。



　朝食は焼いたベーコンとトースト。それにコーヒーにサラダが付いていた。
　卵は無いようだけど、完璧な出来栄え。

「これは……」
「ボクが作ったんだが？」
「よく野菜とかありましたね？」

　旅の用意に野菜類も大量に購入していたけど、それは“異空庫”の中にある。
　わたしが寝込んでいた以上、取り出すのは不可能な訳で……

「野菜は八百屋のカイエンさんが届けてくれたんだよ。朝一で」
「気を利かせてくれたんですね」

　あの八百屋のオジサンはカイエンさんと言うのか。覚えとこ。

「エイルの様子が気になったって言うのもあったみたいだよ。後でお礼言いに行こう」
「そうですね」

　席に着いて朝食を頂きながら、今後の予定を聞いてみる。
　ベーコンの焼き加減が……絶妙。

「エイルにはまず、この家にある薬草やポーション類を“異空庫”に取り込んでもらう。後、調合道具とか、まあ色々」
「この家にある分、全部？」
「全部。長く家を空けることになるからね。一応管理は親戚に頼んであるけど」
「判りました」

　薬草やポーションは長く放置すると品質が落ちる物もあるので、“異空庫”の存在を知れば、中で保存しようとするのは当然かな。
　わざわざ実家に戻ったのは、この為かな。

「次に……1ヶ月掛けて、エイルには魔術の基礎を学んでもらう」
「え？」
「“魔力付与”のギフトがあっただろ。魔道具の作成に才能があるかもしれないから」
「リムル様が教えてくれる？」
「他に誰がいるんだよ」
「それはありがたい……でも、1ヶ月は短すぎる？」
「1ヶ月でもギリギリかもしれないんだよ。ラウムの学園の入試は3ヵ月後だから」

　ラウムまで徒歩だと6週間かかる。わたしの修行に1ヶ月掛けたとすれば、時間的な余裕は2週間しかない。
　天候の崩れや、余分な時間なんかも計算したら、確かにギリギリかもしれない。

「1ヶ月、その間にその体にも慣れておくんだ。慣れてないのに急に旅に出ると、余計に疲れるだろう？」
「あ、そっか」

　旅と言うことは一日中歩き通しになる。足を引き摺っている現状だと、疲労は倍増してもおかしくない。

「それにエイルはちょっと痩せすぎだしね。筋力はともかく、体力を取り戻してもらわないと」
「ちゃんと食べれば、普通に戻る。多分」

　山に居た頃から、痩せ過ぎとはよく言われてましたけど、体力は自信あったし。

「とにかく……リハビリがてら、朝はランニングしてから、午前中に魔術の勉強をしてもらう。午後は剣を練習してもらおうかな」
「剣……？」
「身体を慣らすには丁度いいだろ。剣を振るたびに治癒術を使うのは効率が悪い」
「確かに、自分がどこまで動けるかは確かめないと」
「戦いの経験も無いって言ってたし、武器を持った動きって言うのは、また特別な物があるらしいからね」
「下手なことしたら、自分を斬りかねない？」
「そういうこと」
「まあ、今日はまだ病み上がりだから、ゆっくりしてていいよ。午後からはカイエンさんの所に行くけど」
「お礼、ですね」
「セクハラ紛いの発言でからかわれそうだけどね……」

　ご主人、あのオッチャンが苦手なんだなぁ。



　食事が終わった後は、働き者アピールのために家中を掃除してまわることにした。
　今日は朝から失敗続きだし、点数稼ぎしておかないと。

　この家の１階は診察室とロビー、それに入院用の大部屋と食堂がある。
　裏手には風呂も用意されているので、家の大きさの割りには設備は整っている。
　2階にはご主人の部屋と、亡くなった夫妻の部屋。後は魔術書や医学書が保管されている書斎。
　地下室もあるみたいだけど……

「ご主人、地下室の扉が開かない」
「ああ、そこは……危険な薬品とか保管してあるから、封印が掛けてあるんだ」
「封印？」
「ここは施療院だからね。麻酔とか、悪用されたら危険な薬も多いんだ」
「なるほど」
「それより、午後からカイエンさん所寄った後に買い出しに行くから、掃除も適当な所で切り上げるように」
「まだ買うの？」

　ソカリスで散々買い物したのに、まだ足りないのかな？

「なに言ってる。エイルの剣、壊れたままだろ。新しいの買わないと」
「あ、そうだった」

　あれだけ粉々に砕けると、修理とかはまず無理っぽい。
　左腕の腕力に釣り合う剣となると、選ぶのに時間かかりそうだし。

「この町はトロールの襲来があったばかりで、武器も人も足りて無いからね。時間は余分に取っておかないと」
「被害、大きかった？」
「結構ね。衛士隊は半壊。治癒術師も父さんを含め何人も犠牲になったし、武器もいくつも壊された。鍛冶屋のおじさんも被害にあったから、生産が追いつかないんだ」
「鍛冶屋さんが居ないなら、武器無いんじゃない？」
「子供が跡を継いだんだよ。まだ腕は不安だけど」
「不安なのかぁ」
「無いよりマシさ」

　そうかな？　この腕だと爪で殴りかかるだけでも、結構な凶器になりそうだけど。
　でも、護衛としての押し出しは必要かな？　威嚇とか、必要な時もあるかもしれない。

「そういえばリムル様の武器は？」
「ボク？　ボクが武器持って何しろってのさ？」
「自衛とか？」
「できる訳無いだろ。子供とケンカしても負けるのに」
「そんなの、自慢気に言わない」

　どうしてウチのご主人はこう……要所で残念なんだろう。

「でも、危ないよ？」
「鎧着てるから大丈夫さ。この胸甲(ブレストプレート)、家宝なだけあって見かけによらず頑丈なんだぞ」

　ご主人は変な模様の刻まれた胸鎧をガンガン叩く。
　角に微妙に反応あるところを見ると、あれマジックアイテムっぽい。さすがは治癒術師の名家、と言うところか。

「んじゃ、そろそろ出かけるから着替えておいで」
「はい」

　別にこのままでも……と思ったけど、首輪や翼を隠さないといけなかったんだ。



　カイエンさんにお礼を言ってから、武器屋のバーンズさんの所に寄る。
　武器屋といっても、武器はほとんど無くなっていて、ガランとした印象を受けた。

「おう、リムル。町に戻ってたのか？」
「ええ、昨日の夜に」
「お前も町を出る時は挨拶くらいしていけよ。親父さんを亡くしたばっかだったから、俺焦っちまったよ」

　気安くご主人と話をしているのは、二十歳を超えた位の年頃のお兄さん。
　結構なイケメンでモテそうなのに、なんだか話し方が荒いのが残念。

「今度は寄らせてもらいます。それで今日は彼女に武器を買おうかと思って……」
「彼女だと！？」
「そこに反応するんですか。言っておきますけど付き合ってる訳じゃ無いですからね」
「なんだ、違うのか」
「彼女は護衛です、護衛！」
「リムルに春が来たのかと思ったんだがなぁ」
「ボクより先にバーンズさんでしょ」
「鍛冶屋には出会いが無いんだよ。俺はもう諦めた」
「早っ！？」

　バーンズさんはご主人との会話を一通り楽しんだ後、わたしを一瞥してきた。

「ちょっと……いや、かなり細いけど、剣持てるのか？」
「こう見えて豪腕ですよ、彼女」

　疑惑の視線を向けてきたので、壁に掛けてある斧槍(ハルバード)を左手一本で振り回してみせる。
　狭い店内だから、あまり派手には動かせなかったけど、筋力は示せたはず。

「す、すっげぇな……」
「でしょう？　できれば扱いやすい剣を持たせたいのですけど」
「剣かぁ……今、品薄なんだよな」
「ですよねぇ……店内見れば、なんとなく察しは付きましたけど」
「ああ、そうだ。あれがあったな！」

　一言叫んで、バーンズさんは奥へ引っ込んでしまいました。
　ご主人と顔を見合わせ首をひねっていると、1本の大剣を持って戻ってきます。

「ウチの家宝なんだけど飾っておくだけだし、リムルに貸し出してやろう。売りモンじゃなくて悪いけどな」
「家宝を貸し出しって……悪いですよ！」
「まあそういうな。剣ってのは使われてナンボだ。今のままじゃ壁の花と大して変わらん」
「そうは言っても……」
「帰って来た時に返してくれれば、それでいい。弟分への餞別ってことにしとけ」
「……ありがとう、ございます」

　わたしは彼から剣を受け取り……驚愕しました。

「これ、魔剣？」

　手に取っただけで判る、凄まじい魔力。見てるだけで吸い込まれそうな剣身。
　武器に無知なわたしでもわかる、業物です。

「こんなすごい……いいの？」
「かまわん。それでリムルを守ってやってくれ。こいつは体が弱いからな」
「は、はい！」

　わたしは新たな大剣を背に負い、身の引き締まる思いがしました。
　わたしは体が小さい。2mを超える大剣を背負うと、切っ先が地面に引っかかってしまう位。

「こりゃ……色々調整した方がいいなぁ」
「いや、エイルなら大丈夫です。でも本当にお借りしてもいいんですか？」
「ああ、後で返してくれるなら別に構わんさ」

　確かに“異空庫”に突っ込んでおけば、鞘とかいらないけど……それだと威嚇の意味が無くなるんじゃないかな？
　“異空庫”にしまう際は手の平で接触しないといけないけど、取り出すのは特に動作を必要としない。
　取り出した際に現れる場所は、手の平の数cm先と言う制限があるだけなので、手に持って使う道具なら瞬時に使用することができる。

　ただし、手の平の向きは気をつけないといけないのが欠点。
　昔、取り込んだ水を魔術のように利用できないかと、手を上に掲げて“異空庫”から取り出したら、頭から大量の水を頭から浴びて溺れかけた経験がある。
　あれが水じゃ無く大木とかだったら、わたし死んでたなぁ。

「いや、今はそう言う問題じゃない……」
「ん？　エイル、何か言った？」
「いえ、この剣をどう扱おうか、と」
「嬢ちゃんじゃ、力はともかく背丈がなあ。それだと引き抜くことも出来ねぇだろう」

　元々、大剣の鞘と言うのは引き抜くようには出来ていない。
　背中に担がないと運べないほど長大なのに、引き抜く動作よりも刃渡りの方が長いから、普通にやると引き抜けない。
　なので鍔元を留め金で留めて、刃を剥き出しにして支えるだけの鞘が大半。今、背負っているいる鞘もそんな感じ。

「あ、剥き出し……」
「なに？」
「ちょっと思いついた」

　右手を後ろに回し、剣身触れて大剣のみ“異空庫”にしまう。そして左手に“異空庫”から取り出す。
　ギフトの連続使用で、抜刀を再現してみた。

「うぉ！？　スッゲェ、抜き手が見えなかったぞ！」

　そりゃ、抜いてませんから。
　うん、多少のタイムラグはあるけど、普通に抜くよりは充分早いかな？
　完全に鞘に収まっていると鞘ごとしまわないといけなくなるけど、刃が剥き出しならギフトの対象を大剣そのものに指定できる。
　鞘がこういう構造だからこそ出来た、ちょっとした工夫って所かな。

「よっ、はっ！　っと……この……！」

　難点は剣を鞘にしまう時くらい。
　背伸びして背中に手を伸ばして四苦八苦してるわたしを見て、バーンズさんが吹き出してます。ちくしょーめ！
　なんとかご主人に手伝ってもらって、鞘に収める事ができたけど、これはちょっと問題かも。

「まあ、背中の鞘口の調整くらいならすぐに出来るから、チャッチャとやっちまうか」
「重要なのは抜く時だから、そこまで落ち込まなくてもいいよ」

　よっぽど沈んだ顔してたのか、2人して慰めの言葉を口にする。

「いや、考え事してただけ。落ち込んでない」
「そんな顔してたら説得力無いって」

　ぷにゅぷにゅと人のほっぺを突いてくるご主人。少し失礼じゃないかなっ。

「でも、本当にいいんですか？　こんないい剣を無料で貸し出すなんて」
「本となら金貨1000枚積まれたって売りたかねーけどな。他ならぬリムル坊の安全の為だ、構わんよ」

　ちなみにこの世界、銅貨が最も低価値な貨幣だけど、銅貨は価値が低すぎてあまり流通していない。
　銀貨が主流で取引され、銀貨5枚あればお昼の安いランチセットくらいは食べることができる。
　貨幣の価値は銅貨から、銀貨、金貨、白金貨と上がっていき、金貨までは100枚単位で価値が上がっていく。例外的に白金貨は金貨1000枚の価値がある。

　その後、鞘の調整をした後、バーンズさんに剣の取り扱いの基礎を習う約束を取り付けて、店を出ました。
　彼の先祖に高名な騎士が居たそうで、剣術も多少なら心得があるらしい。



　町外れの郊外で、わたしは剣を抜く練習を眺めながら、ご主人は読書をしている。
　大剣を抜くという意識と、ギフトを使用して構えるという動作がイコールで繋がるまで繰り返さないといけないので、日々の訓練が大切。
　ギフトの使用自体は体力を使わないので、今のわたしができる訓練としては最適かもしれない。

「そういえばリムル様」
「ン、何？」
「この剣、そんなに凄いの？」
「……すごいって言ったのはエイルだろ？」
「はぁ、凄いのは判る。けど凄すぎて、どれ位凄いのか判りにくい」

　響いて来る魔力の波動は、あの『邪神の神殿』で手に入れた武具と勝るとも劣らない。
　問題はどっちも桁外れすぎて、参考にならないことだ。

「ボクも剣について詳しい訳じゃないから判らないよ。“限定識別”はギフトにしか効かないし。剣に銘とか入ってない？」

　言われて剣を初めて調べてみました。
　鍔元に何か文字が刻まれてるのを発見したけど……

「読めない」
「これ、古代語だね。解読はボクにもちょっと無理かな？」

　試しに落ちている木切れに斬りつけてみたら、何の手応えも無くスパンと切れた。
　大剣って言うのは本来重さと速さで斬り潰す武器なのに、すごい切れ味。

「よく切れるのは確か。今はそれでいい」
「エイルって、そういう所の割り切りが早いな」
「そう？」

　そうかもしれないかな？
　深くは考えずに素振りを続行。大剣を鞘から抜き打ち、右手で短剣を構え、自己流の二刀流で振り回す。
　とりあえず基礎とか判らないので、一通り上下左右に振り分けた後、再び鞘に戻す。
　これを1セットとして、日が傾くまで何度も繰り返した。

「いつの間にか素振りしてるけど、病み上がりなんだから自重しろよ？」
「うん、大丈夫」
「その重い剣担いだエイルを、更に担いで家まで帰るなんてゴメンだからな」
「多分……大丈夫」
「明日は朝からランニングと魔術学だから、余力は残しておくように」
「……もうやめる」

　魔術学に怯(ひる)んだ訳じゃないんだから！

「それじゃ帰って休養だな。日も傾いてきたし、丁度いい時間だろう」
「あ、晩ご飯の支度……」
「いいよ、ボクが作る。エイルは身体を休めることが最優先な」
「わたし、奴隷なのに？」
「そう言うの、嫌いだって最初に言ったろ。エイルを買ったのだって、仕方なしにだったんだから」

　その言葉になんとなく暖かい物を感じ、自然と笑みが浮かんでくる。
　わたしはマントを被りなおし、ご主人と帰途についた。



「ご主人、これはなんです？」

　夕食の食卓に並んだ料理を見て、思わず声を上げる。

「名前で呼べってば。レバーとニラとほうれん草の炒め物。それにこっちは海藻類を使ったスープ。珍しいだろ、貧血にいいそうだよ」
「わたし、レバーとニラはちょっと……」
「身体にいいから食べろ。命令」
「……はぃ」

　これが2度目の命令。なんだか悲しくなってきた。
　レバーは血の風味がして、どうしてもあの生き埋めになった時に貪った、ドラゴンの肉を思い出してしまう。
　胸にこみ上げてくるものを我慢してると、ニラが更に追い打ちをかけてきて危なかった……でも、頑張って全部胃に収める。
　海草のスープが意外と口にあったのが救いだったかも。

「リムル様、それは？」

　わたしはご主人が口に運んでいる飲み物を見咎めて、声を掛けた。
　うっすらと赤い、そして微かに漂ってくるアルコール臭。

「あ、バレた？　これワインを果汁で薄めた奴。ストレートだとまだキツくてね」
「というか、未成年がアルコールはダメ」
「固いこと言わない。なんだったらエイルも飲む？」
「ダメ」
「あ、ひょっとして飲めない？　エイル……エールって名前なのに」
「それはリムル様が付けた名前で……それに飲めないって訳じゃ」
「じゃあ飲もう。ほら」

　わたしのグラスに、なみなみとワインが注がれた。しかも薄めて無い奴を。
　実を言うと、アルコールを飲んだことは1度も無い。少なくとも記憶にある限りでは。

「むぅ……」

　グラスを睨んで、しばしの葛藤。その向こうにある、少し小馬鹿にしたようなご主人の顔を見て、覚悟を決めた。
　引っ掴む様にグラスを持ち、一気に喉に流し込む。
　知識ではワインは薄いお酒のはずなのに、喉の奥がカッと熱くなる。
　こめかみの辺りに鼓動を感じて、脳に勢い良く血液が流れ込んでいく感触。
　なんだかフワフワとして、気持ちいい。

「リムル様、おかわりくだしゃい」
「お、意外といけるじゃん。いいよ、お祝いの無礼講って奴だ。ドンドン飲もう」
「お祝いってなんでしゅかぁ」
「エイルがウチに来たお祝いかなぁ」
「それはめでたいでしゅねー、かんぱーい」
「かんぱーい」

　次の一杯を呷ってから……わたしの記憶が無くなった。



　翌朝、わたしはベッドの中で固まっていた。
　前日の記憶が無い。その上、ご主人と同じベッドで寝ている。
　しかもガッチリと腕の中に抱きすくめられ、ご主人もわたしも服を着て……着て……ない。

「あ、あぅあぅ……」

　奴隷として買われた時、覚悟は決めてた……でも、こんな不意打ち。
　しかもお腹の辺りに何やら固い感触……これはアレだ。多分アレだ。『教育』で舐めさせられたり、擦らされたりしたアレだ。

　―― こう、心の準備とか雰囲気とか、何より覚えてないって、なんで！？

　強引に『される』事は覚悟してた。死ぬほどの屈辱を受ける覚悟もしてた。
　でも、知らない間に……そんなのは想像してなかった。

「うぅ……うぇぇ……」

　涙が出てくるのを抑えられない。嗚咽が漏れるのも。
　そんなわたしの動きが気になったのか、ご主人が目を覚ました。

「……え？　えぇ？」

　ご主人も混乱してるみたい。慌てて抱きすくめていたわたしを手放し、自分の身体を改める。
　上を着てないのを確認して、顔面が蒼白になっていった。
　あれ、でも……

「うそ、エイル……ゴメン！　ボクなんてこと……本当に、ゴメン」
「あの、リムル様？」
「謝って許されることじゃないけど！　ちゃんと責任とか取るから！」
「リムル様ってば」
「だから、えっと……」
「ご主人様、ちゃんとズボン履いてますね？」
「……へ？」

　そういえばわたしもスカートは履いたままです。
　抱きしめられていたので、下は確認できませんでしたが、今はわかります。
　来たまま寝たせいで、しわしわになってプリーツの乱れたスカート……これ、直すの大変なんだ。

「あれ？　じゃあ……」
「きっと、お酒を飲んだせいで熱くなって上を脱いじゃっただけ、かも？」
「マジ？」
「大マジ」
「……なんだぁ……よかった、この歳で人生の墓場行きかと思った」

　その墓場ってわたしの事？　それは流石にムカッと来た。

「リムル様」
「なに？　あ、エイルも早く服着なよ」
「責任、取って？」
「ふぇあ！？」
「女の子を裸で抱きしめてたんだから、充分『有罪』？」
「イ、イヤ、それは……だからゴメンって……」
「わたし、泣きました。わりと本気で」
「うっ、ぐぅ」
「わたし、奴隷だった。こういう扱いも甘んじて受け入れないといけない。我慢」
「そんな……ああ、もう！　わかった、わかったから！　何をして欲しい？　なんでもするぞ！　結婚だって、しろと言うならしてやろうじゃないか！」
「えっ、いえ、そこまでは流石に――」

　開き直って仁王立ちになるご主人。
　その、座ってるわたしの目の前に、ちょうどテントが……微妙に恥ずかしい。
　ちょっとからかいすぎた、かな？

「えと、ごめんなさい。調子に乗ってた」
「え、本気じゃないの？　いいんだぞ、何でも言って」
「何もなかったのだから、気にしない。別に減る物じゃ無い」

　いや、本当は色々減るけど。精神的に。
　でも、ここらで手打ちにしないと本当にお嫁さんにされちゃいそう。
　わたしの目的は奴隷からの解放であって、お嫁さんじゃない。

「そっか……それならよかった。うん」
「リムル様、もうお酒、やめよ？」
「そうだね。もう少し大きくなるまでやめた方がいいね」

　と、まあこんな朝の顛末があったり。
　でも、少しだけご主人と仲良くなれた気がするので、結果オーライかな？

　フォカロールの街に来て、1ヶ月経ちました。
　その間、毎日剣術と魔術の修行に費やし、ご主人の手料理を食べて過ごすという生活で、主従が逆転しているんじゃないかと思わなくも無い日々。

　短い間の修行だったけど、それで判った事は多い。
　まず、わたしには魔術の才能が欠片も無かった事が判明した。

　魔力が無い訳じゃない、むしろ桁違いに多い。
　半分ドラゴン化しているせいか、それはもう一般人の100倍を軽く超える魔力を持っている。
　だけどわたしには、魔術を使用する上で不可欠な『魔法陣の把握力』が致命的に掛けていた。
　魔力を練り上げても、それを形にして発生させる魔法陣を組み上げられない。
　丸覚えしようとしても、どこか歪な物しか作れない。
　結局、小さな炎や光を一瞬作るのが精々という有り様だった。

　ならば魔道具の作成は？　となった訳だけど……
　こちらも散々な結果になった。
　“魔力付与”のギフトはあれど、肝心の道具を作れないからだ。
　特に左腕。ドラゴン化した指先は不器用極まりなく、しかも有り余るパワーで容赦なく素材を粉砕してのけた。
　では魔力を注ぐだけならどうか？　と、ご主人が作った指輪に魔力を流してみたら、これまた許容量を一瞬で突破して粉々に砕いてみせた。
　細かい作業と言うものに、トコトンまで向いてないみたい。
　結局この1ヶ月で、“魔力付与”の能力を活かす方法は思いつかなかった。

　ついでに文字も習ったので、練習がてら、覚えている範囲を日記に記す事にした。ちょっと気取った文章が恥ずかしい。
　日記は人に見せられないという話は、どうやら本当かも。

　次に剣の修行だけど、こちらは予想外に適性があったみたい。
　右足と左腕のバランスの悪さにも多少は慣れて来て、歩くのも軽く足を引き摺る程度の動きが可能になっている。
　さらに“軽業”のギフトが様々な体制からの攻撃・回避を可能にさせるため、曲芸じみた動作が出来るようになった。
　バーンズさんは『基本を怠らなければ俺なんて簡単に超えられる』と太鼓判を押してくれた。

　ちなみにそのバーンズさん、基礎身体能力はともかく技術が凄かった。
　先祖に有名な騎士が居ると言うだけあって、代々剣に関わる仕事に就いてきたきたらしく、その蓄積された技能はそこらの冒険者なんて目じゃない。
　亡くなった親父さんの跡を継ぐため、冒険者を廃業してきたという話だけど、今でも現役の最前線張れそうだった。



　旅立ちの日、カイエン夫妻やバーンズさんに見送られて、町の門を出ました。
　なぜ出掛ける前に『辛くなったら、おばさんの所に戻ってくるんだよ？』と声を掛けられたのか……ご主人の生活ってそんなに荒れてない筈なのに。
　まあ、そんな一幕もありましたが……

「いい人たち……」
「当たり前だろ」

　わたしの感想に、当然とばかりに胸を張って見せるご主人。故郷を褒められて、ドヤ顔が可愛い。

「それはそうと、これからだけどね」
「はい？」
「まず一旦ソカリスに戻って、冒険者ギルドに行って登録をしておこう」
「なぜ？」

　学生になりに行くのに、わざわざ冒険者の資格取る必要ってあるの？

「冒険者の資格があると、国境を越える時とか楽なんだ。通常だと著名人の紹介状や各種ギルドの会員証とかが必要になるから」
「普通の旅行者とかはどうしてるんです？」
「個人旅行だと面倒になるけど、集団で旅行する場合は旅行を企画した会社なんかが後ろ盾になるから。集団旅行の方が楽って言うのは、こういう所の都合もあるんだ」
「へぇ」
「そうでもしないと、犯罪者の流入とか色々あるからね」

　旅行なんて縁の無い生活だったので、初めて知った。
　あれ、でも……

「わたし、そんな検問っぽいの受けたこと無い」

　この国に入るとき、奴隷商達は普通にノーチェックで門を通ってた。
　商品のわたし達ももちろんノーチェック。

「奴隷商人は独自のルートを持ってるらしいからね。話によると門番に手下を潜(ひそ)ませて、そいつが当番の時にタイミングを合わせて通過するとか言う手段もあるらしい」
「ふぅん……」
「他にも賄賂の通用する兵士のリストとかも出回ってるらしいぞ」
「リムル様、詳しい？」
「ん？　……ああ、奴隷を買うって決めた時に色々調べてね。一応この国では奴隷は不法だから、慎重にならないと」

　このナベリウス聖樹国では奴隷は不法だったのか。でも咎められた事は無いけど。

「そりゃあ、必要悪って奴かな。特にソカリスでは奴隷は必須といっていい」
「なぜ？」
「迷宮があるからさ。荷物持ちに戦闘要員、他にもいろいろ」
「例えば？」
「雇った荷物持ちが荷物を持ち逃げしたとか、厳しい状況で仲間を餌にして逃げ延びたとかあるじゃない？　そういうのが奴隷だったら……まあ、持ち逃げされる事は無いし、見捨てても気は咎めないと」

　絶対に裏切らない、使い捨ての道具としての需要。それが見過ごされている原因になっているってことかな。

「もちろん反対派の人たちも多い。主に正統派の冒険者とかだね。ボクも、少し前まではそうだった」
「今は違う？」
「今も、と言いたい所だけどね。目的の為には手段を選んでいられないんだ」
「目的……ラウムに入学すること？」
「まあ、それもあるね」

　世界最大の図書館を持つラウム魔術学院。学の無いわたしでも、その噂は聞いた事はある。

「でも、ソカリスにも冒険者養成学校、ある。そこでも魔術はしっかり教えてくれる、はず？」
「うん。かなり本格的に教えてくれるね……でもボクが求めるモノは、あそこには無いよ」

　なんか、変な言い回し。それに、声の調子がいつもと違って……こわい？

「まあ、それはそれとして。冒険者の資格を取ったら、次は商隊か何かの護衛に潜りこんでラウムまで行く」
「え、2人きり、じゃない？」
「2人だけだと危ないだろ。エイルもまだ剣に馴染んだ訳じゃ無いし。それに夜営とかも辛くなるよ。人は多い方がいい」
「それも……そっか」

　夜に見張る時、2交替で6時間ずつ見張るのと、4交替で2時間程度で済むのは全然違う。
　それに疲れを残したままだと、旅足にも影響が出る。
　試験まであと2ヶ月、ラウムまで6週間と言うことを考えたら、もう本当にギリギリなんだ。

「あ、でもわたしは……」
「うん、エイルの姿は多分……色々と問題になると思う。だからボクの奴隷であることを前面に示さないといけない。不快な事もあると思うけど、我慢してくれる？」
「大丈夫。わたしは奴隷だから、気にしない」

　わたしの返事を聞いて、ご主人が凄く渋い顔をした。

「その、なんて言うか……奴隷としてエイルを買っておいて、今後も奴隷扱いするって言ってるのに変かも知れないけど……ボク、そう言うのが苦手だから、できれば自分を卑下しないでくれるとありがたい」
「え？　えっと……」
「なんか矛盾してる事言ってるのは自分でも判ってるんだけどね。まあ、2人っきりの時はあまり気張らないでくれていいよってことで」
「はい……あ、えと、うん？」

　できるだけフランクに答えてみたら、ご主人はニッコリとお日様みたいな笑顔を浮かべた。
　あぶない、この表情は……年上殺しだ。

「それでいい。気付いたと思うけど、あの町じゃボクと同年代の子供が居なくてさ。友達が欲しいと思ってたんだ」
「同年代？　わたしの方が一つ年上」
「知ってるけど、とてもそうは見えないなぁ。エイルは小さいから」
「むぅ」

　炭焼きの一人娘だったわたしは、元々栄養状態が余り良くなく、背も高くない。むしろ低い、超低い。
　そういえばお父さんも背は低いほうだった。背の低い家系かも？
　その上、ここ1ヶ月の粗食とストレスでガリガリに痩せ細り、更に小さく見えるようになってしまった。
　歳下に見られるのは、由々しき事態かもしれない。

「それとも『お姉ちゃん』って呼んで欲しい？」

　うぐっ、それはちょっと……鼻の奥がつーんと来た。

　―― はなぢ、でそう。

「それは、いい。リムル様は意外と意地悪」
「なんでだよ。まあ、ボクも呼ぶ気は無いけどさ。それと2人っきりの時は、様付けもやめていいんだよ？」
「これはダメ。けじめ」

　というか、呼び方は一定にしておかないと、人前でうっかり呼び捨てにしちゃいそうだし。
　ここ1ヶ月の修行でも、わたしに応用力って言うのが無いことが判明したから。魔術限定で、だけど。

　そんな無駄話をしてると、前方から何か騒々しい音と、魔力の反応が……これは誰か魔法使ってる？

「エイル！」
「はい！」

　緊張したご主人の声に、わたしも剣を抜いて駆け出す。
　今は丘の手前で緩い昇り坂になっているけど、喧騒はこの向こうから聞こえてくる。
　近づいていく程その音も大きくなり、金属の打ち合わせる音や悲鳴、魔法の炸裂音なんかも聞こえてきた。

「リムル様はここで待っていてください、わたしが様子を見てきます！」

　一声掛けて返事も聞かず飛び出していく。
　右足で大きく地面を蹴り、左足は倒れないように支えるだけの、独特な走法。
　一気に丘を越えると、その向こうでは馬車の一団が粗末な装備の集団に襲われているのが見えた。
　多分盗賊だ。情勢は馬車の方が不利に見える。
　馬車の上には女性の姿。その女性は服が半ばまで破られ、野卑な男に突き倒されていた。

「でぇあぁぁぁぁぁ！！」

　大きく上空に飛び上がり、気合いの声を放って盗賊の注意を逸らす。
　最初、盗賊はその声がどこから聞こえてきたのか判らなかったようだ。
　それも当然の話で、わたしは跳躍で10m近い高さまで跳ね上がっていた。
　落下の勢いそのままに、1人を背中から叩き斬る。

「ぎゃぶっ！？」

　バーンズさんに借りている大剣は、盗賊を頭から真っ二つに切り裂き、それでも勢いが止まらず地面に刀身の中まで埋まった。
　すぐさま地面から引き抜き、右手の短剣と併せて構えを取る。
　人を1人縦に切り裂き、地面を抉りながら、その刃は刃毀れ一つ無い。すごい剣かも。

「なんだ、てめぇ！」
「なんだか判らないけど……加勢する！」
「う、た、頼みます！」

　通常だと様子を見てどっちに加勢するか決めるんだろうけど、女性を押し倒してる連中が真っ当な人間のはずが無い。
　たとえ義や理が向こうにあったとしても、これで間違いないはず！

「ガキがしゃしゃり出て来るんじゃねぇ！」

　襲い掛かって来る盗賊、その数4人。周囲には護衛の人たちだろう死体が３つ。
　他には、短剣で立ち向かってる人は鎧すら着ていないから、きっと馬車の持ち主？　それと馬車の上の女性。
　魔力の反応は彼女からしてるから、きっと護衛の魔術師の人かな。

「おらぁあぁぁぁぁぁ！」

　狂声を上げて飛び掛ってきた男を大剣の横薙ぎで刎ね飛ばす。
　これも、相手の皮鎧ごと真っ二つに引き裂き、吹っ飛んでいく。
　人の身体が2つに千切れ飛んでいくありえない光景に、男たちの動きが一瞬止まる。
　わたしの竜の左目は、その隙を見逃したりしない。
　そして残り3人を蹂躙するのは、その一瞬で充分だった。
　右手の短剣を投げつけ、大剣を振り回し、果ては凶器と化した右足で蹴り付ける。
　男達は悲鳴すら上げる暇もなく、壊れた人形のようになって吹き飛んでいく。

　まさに瞬き一つするかしないかの合間に、男たちは物言わぬ躯と化していた。
「うわぁ……」

　一瞬にしてならず者を駆逐した自分に、ちょっと驚いた。
　ソカリスでも思ったけど、この身体のポテンシャルは異様に高い。

「エイル、無事か！」
「あっはい、リムル様。わたしは無事です……けど……」

　護衛の人たち、3人が犠牲になってる。もう少し早く辿り着いてたら、と思わなくも無い。

「とりあえず怪我人の治療をしよう。ボクは治癒術が使えますので、任せてもらえますか？」
「え、あ……ああ、ハイ、助かります。ありがとうございました」

　突然割り込んだわたしが暴風の様に敵を薙ぎ払う光景に、言葉を無くしていた旅人さんが我に返りました。
　わたしも服を破られていた女性に、自分のマントを被せてあげる。
　翼とか鱗とか見えちゃうけど、今更だよね。

「ありが――ひぁッ！？」
「あ、こんなでも一応人間、わたし」
「えっ、あ……ごめんなさい、あなたは助けてくれたのに、私ったら……」

　初見だとやはり怖がられるみたい。一応性別女性としては、身につまされる思いがある。

「彼女は竜人族の末裔なんですよ。ボクも伝説かと思ってたんですけどね」
「へぇ、すごいわね」
「危険では無いのですか？」
「奴隷としての契約を結んでいますから、危険はないですよ」

　もちろん、わたしは竜人とやらではない。
　一応、竜神バハムートが世界樹の芽を食して人から竜に転じ、世界中を暴れまわったという神話は存在する。
　そう言う伝説があるから、わたしは忌避される存在に見られても仕方ないかも知れない。

「――これでよし、と。申し遅れました、ボクは治癒術師見習いのリムル=ブランシェと申します。こちらは旅の共のエイル」
「おお、傷跡すら残らないとは……あ、私は旅の商人でデヌカ=エルリクと申します。こちらの女性は私の護衛です」
「冒険者のアミー=ターラカよ。さっきは助けてくれて、ありがと」
「大丈夫？」
「ええ、あなたのおかげ」
「襲撃していたのは？」
「おそらくは野盗でしょう。この近辺は最近トロールが出たとか聞きましたから、そのおこぼれでも狙ったのでしょう」

　モンスターの襲撃があれば町の警戒は強まると思いがちだけど、実際は戦闘による損耗で弱くなる場合が多い。
　特に腕利きの居ない辺境なんかでは、その傾向が強い。
　そして、町が防衛力を確保しようと躍起になれば、そのしわ寄せは一般市民に及ぶ。つまり旅の商人の護衛なんかが手薄になるってこと。
　彼らはおそらく、それを狙ってデヌカさんを襲撃したんだろう。

「3人を助けられなかったのは残念です。エイル、とにかく彼らを埋葬しよう」
「待って。冒険者カード、回収しておくわ」

　アミーさんは男達の懐から、名刺大のカードを取り出した。
　あれが冒険者登録カードなんだろう。

「……一応、ギルドにも報告してあげないと、ね」

　沈痛そうな表情。仲間が死んだのだから、仕方ないか。

「ね、あなた達はどこに向かうの？　ソカリスに行くなら一緒に行かない？」
「ええ……」

　ここでご主人がチラッとこちらを見る。
　多分わたしと一緒にいる事で、彼らを警戒してるんだろう。わたしってば、歩く宝物庫だもん。

「そうですね。馬車も無事なようですから、便乗させていただけるのなら、構いませんよ」
「リムル様、ちゃっかり」

　歩くの怠けようとしてる……

「それくらいなら喜んで。ここから半日とは言え、結構な距離がありますからな。また襲われちゃ、敵わない」
「エイルは頼りになりますよ」

　ご主人に頼られて、少し胸を張ってみたり。
　いや、実はさっきまで半信半疑だったけど。バーンズさんには太鼓判貰ってたけど、実戦は初めてだったから。

「ええ、先ほどの動きは凄まじいの一言……いえ、目にも留まらぬと言うべきでしょうか」
「基礎能力が違いますからね」
「いや、良い奴隷をお持ちだ。羨ましい限りで」
「ええ、まぁ……」

　あ、ちょっと渋い顔。わたしが奴隷扱いされる事がホントに嫌いなんだなぁ。反奴隷派だって言ってたから無理は無いけど。
　ここは少し助け舟を出しておこう。

「リムル様、穴を掘る道具、ない？」
「ああ、そうだな。えぇっと……」

　しまった、そういえばシャベルとか持ってきてるけど、“異空庫”の中だ。
　流石に人前で使うのはマズイ。

「折りたたみ式の簡易シャベルなら私が持ってるわ。それにコイツラの剣とか使えば、シャベル代わりにはなるでしょ」
「そうですね、お借りします」

　とか言っても、穴掘るのはわたしだけでした。
　商人のデヌカさんは元から動く気なし。ご主人は奴隷と一緒に働く訳にも行かず、動けず。アミーさんは男性陣が働かないのに女性が……という訳で見学。
　まあ、今のわたしの力を持ってすれば、たいした労働でも無いんだけど。
　シャベルを使い、地面をバターの様に掘り起こす。左手一本でシャベルを根元まで捻じ込み地面を抉る。
　できた穴に遺体を横たえ、土を掛ける。
　1時間程度で3人の埋葬を済ませた。野盗の遺体は、大半が2つ以上に千切れているので放置。この状況ならアンデッド化しても問題ない。

「そういえば、エイルちゃんは翼があるけど、飛べるのかしら？」
「飛べる、よ？」
「それは便利ね。空から偵察とかできるじゃない、冒険者としても素質大よ」
「わたしは……」

　奴隷だから、冒険者という夢は叶わない。

「あ、そうね。迂闊だったわ……ごめんなさい」
「いえ」
「自分を買い戻したりとかできないのかしら？」
「リムル様の了承がなければ、無理」
「リムル君？」
「ええと、ボクには彼女がまだ必要なので……」
「でも奴隷として、身分を縛るなんて――」
「それは判ってますが、まだ無理です」
「じゃあ、時期が来たら解放してあげるのね？」
「それは、必ず」

　ちょっと説教っぽく責められているご主人。でも解放は約束してくれたみたい？

「とは言え、彼女の買い戻しとなると、高く付きそうですなぁ……何か金銭の当てでも？」
「あー、えー……」

　まさか“異空庫”に世界がひっくり返るほどの金貨や神具を隠し持ってるとか言えない……

「えーっと……そうだ、鱗！　わたしの鱗、お金になる？」

　左腕と右足には竜の鱗がびっしりと生えている。
　フォカロールにいる間に調べてみたら、熱に対してかなりの耐性が有り、強度も鉄を遥かに超えるほどあった。
　鱗を一枚剥がして鉄の盾を引っ掻いたら、盾の表面が抉れるくらい軽くて薄くて頑丈。
　ドラゴン化した手足は痛覚がかなり鈍いので、鱗を剥がしてもそれほど痛くなかったし、しかもほんの数分でまた生えてくるくらい再生力がある。
　この鱗を売り物にできるなら、わたしは無限の財源を入手した事になる……狙われる要因が一つ増えたとも言えるけど。

「ほう……1枚よろしいか？」
「んっ、どうぞ」

　足の鱗を一枚ペリッと剥がして、デヌカさんに渡す。
　竜化した左腕で剥がしたから簡単に取れたけど、実は結構頑丈に張り付いている。
　彼はその鱗を弾いたり、眺めたりしつつ鑑定する。果ては馬車の縁を鱗で削ったりもしてた。

「軽い、それに……うーむ、この強度でこの軽さ……素晴らしい！　エイルさん、わたしならこの鱗、金貨1枚で買い取りますよ？」
「え、そんなに！？」

　その値段はちょっと驚き。100枚もあれば一財産になる。

「そうでもありませんよ。この鱗、5、60枚もあれば盾を作れます。これほどの軽さでこの強度、しかも熱に強いとなれば、軽く金貨100枚で売れます」
「……リムル様、わたし買い戻せる？」
「今はダメ」

　ご主人におねだりして見たけど、即答。

「ラウムに着くまで……いや、ラウムに着いてからも信頼できる護衛が欲しいんだ」
「解放してくれたら、無料で護衛する」
「エイルの事は信頼してるけど、それでもダメ」
「どうして？」
「それは……」

　口篭るご主人。わたしの解放になると、妙に歯切れが悪くなる。
　何か隠し事でも有るみたいに。

「ボクにも色々都合があるんだ。用事が一段落したら、必ず解放してあげる。だからそれまでは……」
「――わかった」
「……うん、ごめん」

　少し、口論のような感じになってしまった。雰囲気が悪い。
　それをアミーさんも察したのだろう、少しばかり強引に話題を変えてきた。

「そうだ、エイルちゃん空飛べるんでしょう？　どれくらいの速さが出るの？」
「うーん、隼よりは速かった。それ以上の速さは目が痛くて出した事が無い」

　そう言って少し翼を展開してみる。
　わたしの翼は平時は30cmほどの小さな物だけど、飛行時には2m程の大きさにまで広がる。
　この翼で飛ぶんだけど、どうも物理的に飛翔してる訳じゃなく、翼を羽ばたかせる事によって魔力を発現させて飛んでるみたい。
　込める魔力が多ければ多いほど、速度が出る。
　そしてわたしの魔力は半端なく多い。限界まで試した事が無いけど、かなりとんでもない速度が出るはず。

「そっか……リムル様を抱えて飛べば、ソカリスまですぐ着いたんだ」
「よせよ、怖いじゃないか！？」

　わたし達の会話にアミーさんがクスリと笑った。

「仲がいいのね。まるで子猫がじゃれあってるみたい」
「ボク一応ご主人様なんですけどね？」
「威厳の問題？」
「それは追々手に入れるさ」
「でも、エイルちゃんが空を飛べるなら、偵察とか任せても大丈夫よね？　連中の仲間が残ってたら危ないもの」
「うん……ん？　でもわたしがいないと、リムル様を護る人が……」
「あー、わたし一応冒険者だよ？　火炎系の攻撃魔術が専門」
「うん、忘れてた」
「エイルちゃん、なにげにヒドイ！？」

　アミーさん、魔術師だったのか。鎧とか着ていないから、そんな気はしてたけど。

「じゃ、お願いしていい？　ちなみに死んでもリムル様を護ると信じてるから」
「うぅ、信頼が重いわ」

　軽く牽制を入れてから、翼を展開して空に舞い上がる。
　なんだか飛んだ瞬間にリムル様が『あ、見えた』とか言ったので、スカートを抑えながら。
　格好悪いなぁ……

　一気に100mくらいまで飛び上がり、周囲を索敵。もっともわたしの場合、角のレーダーが有るので、そう不意打ちされる事は無いけど。
　それに……やっぱり飛ぶと言う行為自体に慣れてない。正直、足元に何も無いのは怖い。
　襲撃の時、飛んで駆けつけていれば、もう1人位は助かったかもしれないけど……そう考えると、飛ぶ事にも慣れておかないと。
　左目の視力を活かして、馬車の周囲を見回したけど、他に怪しい人影は無し。
　20kmくらい先にソカリスの城壁が見える。そしてそこからそそり立つ世界樹も。

　竜神が登り、魔王が登り、破界神が砕いた世界樹。
　神話の生き証人。
　故郷を失い、こんな身体になったのだから、解放されたら冒険者になって挑戦してみるのもいいかも。
　それもご主人の用事とやらが済んでからだから、いつになるか判らないけど。

　しばらく空中遊泳を楽しんだ後、ゆっくりと舞い降りると、アミーさんが駆け寄ってきた。

「見てたけど、飛ぶのって楽しそうね。今度私も抱えて行ってくれない？」
「リムル様は怖いって言ってましたけど？」
「女は度胸よ！　それに一度くらい空を飛ぶって経験をしてみたいもの」
「じゃあ……今から」
「へ？」

　呆気にとられた彼女の隙を突いて背後に回りこみ、脇から手を回してロック。
　そのまま翼を一打ちして、再度空に舞い上がった。

「う、うひゃあああぁぁぁぁぁ！？」

　甲高い悲鳴を上げてじたばた暴れるアミーさん。

「暴れると危ない。落ちる」
「お、落とさないで！　ジッとしてるから」
「うん、それじゃ加速」
「なんでぇぇぇぇぇ！」



　それから、腰が抜けるほど空中遊泳を堪能させてあげました。

　しばらくの空中遊泳から帰ってきたら、ご主人が怒ってました。

「エイル、そこに正座」
「え、あれ？　あの……」
「正座」
「はぃ」

　お説教の内容は至って簡単。
　護衛対象を放り出して、護衛者のわたしとアミーさんが2人揃って遊び呆けていた事。
　近接戦闘力の無いご主人と、ただの旅商人のデヌカさんを放置したんだから、これはわたしの失態。

「ごめんなさい」
「まったく。本来なら、これはオシオキ物だぞ？」
「オシオキ……エッチなのはイヤです」
「誤解を招くような事を言うな！？」

　あ、わたしの発言でアミーさんがちょっと赤くなった。
　なにその、『その手があったか！』的な表情は？

「反省が足りないようだから、エイルの今日の晩ご飯はニラ尽くしな？」
「そ、それは勘弁して！」

　ドラゴン化してから、わたしの身体能力は基本的に上昇している。
　目立つ変化をした手足や左目以外にも、嗅覚や聴覚も格段に上昇している。
　冒険なんかには便利なんだろうけど、それはつまり、食事なんかの匂いにも敏感って言うことで……

「ニラは臭い。朝まで臭うの」
「じゃあニンニク料理で」
「もっとイヤァ！？」

　結局、拝み倒して普通の料理にしてもらえた。
　代わりにマッサージする事になったけど……それは元々奴隷としての仕事かも知れない。



　その夜は結局ソカリスまで辿り着く事ができずに、夜営する事になった。
　たった20km、と思うかもしれないけど、整地されていない道を行くのは意外と時間が掛かる。
　そもそもフォカロールからソカリスの間は30kmほど。徒歩で1日歩いてギリギリ到着できるくらいの距離がある。
　この辺りが、自称衛星都市と言われる所以(ゆえん)かもしれない。

　干した野菜と肉を煮込んだスープと、日持ちする黒パン。それにデザートとしてリンゴを切って夕食を摂った。
　新鮮な野菜が食べれるのは、街から出た直後の最大の恩恵。
　ちなみに食事を作ったのは、例によってご主人。
　奴隷のわたしがこう言った仕事をしないのを、デヌカさんが珍しそうに眺めてた。

「エイルは不器用だから。ほらあの腕だし」

　そうご主人が言い訳してくれていたのが、印象に残ってる。
　夕食後はわたし達2人とデヌカさん達2人の2交替で夜営する。マッサージの約束が有ったので私達が先番をする事になった。

「リムル様、これでいい？」
「うん、悪くない……けどちょっと弱いかな」

　うつ伏せに寝転んだご主人の背中を右手で揉み解す。
　弱いという感想なので、腰の上に跨って体重を掛けて指圧。

「ぐぬぬぬ……」
「あ、いい感じかも。でも無理するなよ？」
「大丈夫、まだ。ガンバル」
「というか、なんで片手？　左手はそんなに不器用なの？」
「かなり……試してみる？」
「おう、ドンとこい！」

　ドンと行きました――ゴリッと。

「ぶぎゃあああぁぁぁぁぁ！！」

　深夜にご主人の悲鳴が響き渡った。


　翌朝、再びやってきたソカリスの街。
　入り口で入市料の銀貨10枚を支払い、問題なく街中に入る。
　ちなみにわたしはご主人の所有物なので、入市料は免除だとか。
　そのご主人は、馬車の中で伸びてる。だから左手マッサージはやめた方が言いといったのに……言ったかな？　言ってない気がする。まあいいか。

「護衛ありがとうございました。あなた方が居なければ、どうなっていた事やら」
「いえ、こちらこそ馬車に乗せてもらわなければ、どうなっていたか……」
「リムル様、ちょっと重い」

　市内の広場で別れることになったわたし達だけど、ご主人はまだ立てないので、わたしが背負っている。
　治癒術師なんだから、自力で治せばいいのに。

「ボクはまだ遠隔治癒ができないの！　背中は手が届かないんだよ！」
「身体固い」
「うるさいっ！」

　治癒術は中階級以上の術だと遠隔で掛ける事ができるけど、そうで無い場合は患部に手をかざす必要がある。
　ご主人は上級の部位欠損すら治す【快癒】が使えるのに、遠隔治癒はできないと言う歪な成長をしていた。
　そんなご主人を揶揄するようなじゃれ合いをするわたし達を、デヌカさんは微笑ましそうに見ていた。

「はは、私も面白い経験をしました。主人と奴隷と言うより、友達や幼馴染の様な気安い関係ですな」
「躾が行き届かず、恥ずかしい限りで」
「いやいや、これはこれで新しい主従関係かもしれませんぞ？」
「そうであれば良いのですが……」
「ともあれ、無事辿り着けたのはあなた方のおかげ。これはホンのお礼と言うことで」
「そんな！　受け取れませんよ。ボク達は当然のことをしたまでで……」
「亡くなった方々に支払う予定だった報酬です。受け取ってあげてください」
「それは……それでは、受け取ります。ありがとうございます」

　アミーさんの方を窺いながら、報酬を受け取るご主人。
　彼女も軽く手を振って答える。

「いいのよ、ラッツも……死んだ人だけどね。彼らも身寄りは無いって言ってたし、余剰報酬はギルドに吸い上げられるだけなんだもの」
「それでは、遠慮なく」
「それじゃ、わたしもこれで。今回の事で修行不足が身に染みたわ。迷宮に挑むなら、もう少し実力を付けないとね」
「はい、ではご縁があれば、また」
「アミーさん、さよなら」
「エイルちゃんも。空飛ぶの、楽しかったわよ」
「また、飛ぼう？」
「今度はもう少し優しくネ？」
「心掛けとく」

　そう言って颯爽と立ち去っていった。いかにも冒険者って雰囲気だ。
　わたしよりいくつか上程度にしか見えないのに、全然違う。かっこいい。



　ご主人の案内で、見慣れた宿に部屋を取る。以前も泊まっていた宿だ。
　部屋を2つ取ろうとしたご主人を慌てて制止。いきなり無駄遣いは良く無いし、なんだか金持ちのボンボンが……という感じの視線も感じる。
　それにわたし1人だと、いざと言うときが不安だし。
　そんな訳で、ツインルームを借りて部屋で荷解き。
　一息吐いたら、今度は冒険者登録をしに行く事になった。

　手袋や包帯、マントなどで異貌を隠し、ドーナツ状になった市街の南側にあるギルド本部に向かう。
　ソカリスの街がドーナツ状なのは、中央に世界樹が鎮座しているから。
　しかもその根が四方八方に広がっているため、街路のあちこちが寸断されていて、まるで迷路のようになっている。
　これはこれで防衛戦略的には優れてるんだとか、ご主人が説明してくれた。

　ギルドの入り口のスイングドアを押し開き、中へ入る。
　内部は武装した厳つい人たちが屯(たむろ)している、ちょっと怖い空間だった。
　奥にはカウンターが有り、その横には掲示板。隣接している建物への通路の先は……食堂、かな？
　ご主人は物怖じせずにカウンターまで進み、要件を告げる。
　カウンターに居たのは、ネームプレートにはキーラって書いてある、エルフのお姉さんだ。

「冒険者になりにきたんだ。登録をお願いしたい」
「……キミ、少し若いようだけど、冒険者って過酷よ。大丈夫？」
「若いのは認めますけど、大丈夫ですよ。それに1人じゃないし」
「後ろの子？」
「ええ、戦闘奴隷なんです。かなりのモノですよ」

　わたしはマントの下に大剣を背負う形にして、武器を隠している。
　理由は借りている大剣が名剣過ぎるから。これを理由に絡まれる可能性だってあるくらいの名品だ。
　だから人の多い場所ではマントの下に剣を入れるようにしている。
　もちろん隠しきれる訳では無いので、身の丈に合わない武器を背負っているのは一目瞭然だけど。

「そっちの子も小さいみたいだけど……って言うか、ヒョロヒョロじゃない？」
「見掛けはね。アレでいて、背中の剣を片手で振り回すんですよ。それにボクは治癒術師だから、前線には立ちません」
「そう……？　まあ、ギルドは基本、来る物は拒まずだから登録は出来るけど」
「お願いします」

　ご主人がやり取りしてる間に、ギルドを見渡しす。
　ロビーは結構年季の入った造りになっていて、掲示板の依頼票以外にもあちこちに張り紙がしてある。
　あまりに古くなってて、文字が読めない張り紙だって散見できる。例えば……

　―― なになに……大半が掠れて読めないけど……『嘔吐行為を禁止』？　酔っ払いでも来たのかな？

　そんなのに目を通してるだけでも、充分な暇つぶしになりそう。

「じゃあ、こちらの用紙に記入して。文字は……魔術系なら知ってるわね」
「はい、問題ありません」

　ひょいと背後から用紙を覗き見る。
　記入欄は名前や性別、出身地や犯罪歴程度だ。これで大丈夫なのかな？
　あ、武器の所にエイルって書き込んでる。それってヒドイ。

「……エイル？」
「彼女の名前です」
「あー、まあいいわ。一応このギルドにも入会試験ってのがあるのは知ってるかしら？」
「ああ、やはり有るんですね。どんなのです？」
「初級の常駐依頼を1つクリアしてもらうの。今だと……薬草採取、材木運搬、食肉狩猟かしらね」
「詳しく説明してもらえますか？」

　お姉さん、その説明は大雑把過ぎる。

「薬草採取は回復剤に使う薬草を取ってくる事よ。街を出てすぐの所に森があるでしょ？　あそこに生えてるクコの実を取ってくるの。薬草知識が必須よ」
「ふむふむ」

　説明を聞きながら帳面を出してメモを取るご主人。

「材木運搬も似た様な物ね。森の伐採場から、建築用の木材を街の作業所まで持ってくるの。こっちは薬草知識とか要らないから脳筋向けね」
「脳筋って……いやまあ、薬草知識なら人並み以上にありますけどね」
「治癒術師ならそうでしょうね。で、最後の食肉狩猟は外に出てピギードッグを3頭狩ってくる事。ピギードッグは知ってる？」
「ええ、確か豚と犬の合いの子みたいな野獣ですね？」
「そう。その肉が安上がりでそこそこ美味しくてね。庶民の味方なのよ。その分、いつも不足気味だから補充したいって訳。強くも無いしね」
「そうは言っても、狩りなだけあって命の危険はあると」
「まあ、3つの中では一番危険度は高いわね」

　そこまで聞いて、ご主人は少し考え込んだ。

「この中の1つだけでいいんですか？」
「ええ、1つだけ」
「奴隷の使用は可能ですか？」
「人脈も力の1つよ。もちろん可能」
「では、材木運搬を」

　その答えを聞いて、予想外と言う顔をするキーラさん。
　そりゃ、治癒術師が体力試験を受けると言い出したんだから驚くでしょうよ。

「いいけど……重いわよ？」
「彼女がいますから」

　ああ、わたしなら“異空庫”を使えば大量に運べるからか。流石ご主人、小狡い。
　というか、クコの実なら確か“異空庫”の中にたくさんあったはずなのに、なぜそっちを選ばなかったんだろう？

「まあ、選択は個人の自由だし。期間は3日、その間に街の作業所の親方から合格証を出してもらえば完了とします」
「その期限には今日も含まれます？」
「もちろん」
「まあ、いっか……森の伐採場の場所を教えてください」
「地図を渡すわね」

　渡された地図には、南門を出て東に進んだ所に×印がついていた。
　森の縁にあるし、ここが伐採場なんだろう。

「でも、ボクは『迷宮に入って来い』とか言われる物だとばかり思ってましたよ」
「昔はそうだったらしいわね。でも世界樹が折れてから内部のモンスターが凶悪化したらしくて、試験に使えなくなったって話よ」
「へぇ……世界樹を折ったのは破界神だっけ？　神って奴が迷惑だと、初めて思いましたよ。おかげでわざわざ街を出なきゃいけなくなったなんて」
「そうね、わたしもそう思うわ」
「――おい」

　その時、背後から剣呑な雰囲気を纏った声が掛けられた。

　振り返った先に居たのは、ガタイのいい少年だった。
　大人といっていい体格をしているけど、顔付きが幼いので、きっとわたし達とそう変わらないくらいなんじゃないかな。

「用事が終わったら、とっとと退けよ。邪魔なんだよ」
「ああ、すみません。ではキーラさん。この試験を受けるってことでいいですね？」
「判りました、受理しておきますわ」
「チッ、お前らもそれ受けるのかよ……」

　わたし達の試験内容を見て、舌打ちする少年。

「『も』って事は、あなたも試験？」
「俺は試験じゃねぇよ。っつーか奴隷ごときが話しかけんな！」
「――お前！」
「んっだよ？　やんのか？」
「リ……ご主人様、ここは抑えて」

　こんな奴に名前を知られると、後々まで絡まれそうだから、あえてご主人様と呼んでおく事にした。

「ケビン君、彼らは試験だから受付時間が長引いちゃったのよ。待たせたのなら私が謝るわ」
「いいよ。キーラさんには世話になってるから、今回は水に流してやる」
「……それはどうも」
「ところでケビン君は依頼かしら？　材木運搬を受けるの？」
「まだ大丈夫だろ？」
「そりゃ、この仕事はいつも人手不足だもの。大歓迎よ」
「フン、素人との違いって奴を見せてやるさ」

　ケビンとやらは、手に持った依頼票をキーラさんに差し出し、受領印を押してもらう。
　彼は私たちを振り返って、鼻で笑った。

「馬も持ってねぇのに、この依頼こなせるとか思うんじゃねぇぞ？」
「必要なのか？」
「木材運ぶのに運搬手段がねぇとか、バカか、お前」
「ボク達には、ボク達のやり方があるんで」
「デケェ口叩くな、素人。試験前にひねり潰すぞ？」
「…………」
「ご主人、もう行こう。時間が無い」
「あ、ああ……」
「ふん、精々頑張んな」

　彼は一足先に門を抜け、玄関先に留めていた大型馬に跨って駆けて行った。
　馬の番をしていた奴隷らしき人が、それを追いかけて走っていく。
　あの馬、大きいな……体高が2m以上あった。労働馬って奴かな？

「ごめんね。彼も新人なんだけど……入って早々、ゴブリンを倒したりして活躍してね。今、少し天狗になっちゃってるの」
「いえ、かまいませんけど……放置しておいていいんですか。あれじゃすぐに死にかねませんよ？」
「まあ、そこを含めて自己責任なのが冒険者なのよね。生き延びるかは個人の運だもの」
「忠告くらいは……」
「したわよ。下積みから経験を積みなさいって。だから材木運搬なんて地味な仕事請けてるの、彼」
「……それで不貞腐れてるって訳か」

　あそこまで傲慢になってると、戦闘の無い依頼なんてゴミ程度にしか思って無いだろう。
　無駄に自分は大物と思い込んでいる節があるし。

「それじゃ、ボク達もいってきます」
「いってらっしゃい。がんばってね」

　わたし達はキーラさんに見送られて、ギルドを後にした。



　街中をテクテク歩きながら、ご主人と目的地へ向かう。
　依頼も戦闘とか無いので、気分はまるで散歩だ。

「リムル様、勝てる？」
「勝つ必要なんて無いよ。ボク達は試験だからね。でもエイルが居るなら、度肝を抜いてやることは出来るかな？」
「わたし任せなのね」
「頼りにしてるよ。でもまあ、そんな派手な事はしなくてもいいかな？　今回は合格すればいいだけの話だし」

　そんな軽口を叩きながら、屋台から串焼きを2つ買って、わたしに1つ渡してくる。

「お昼まで間があるしね。ちょっとした景気付け」
「――いただきます」

　労働するのは主にわたしなんだけど……でも、買い食いで奴隷にも肉を与えるなんて、普通ありえない。
　ご主人はいい人だ。それは間違いない。

「ろうひて、ひゃふほうふぁいひゅのひはいふぉふへなふぁったんふぇふは？」
「エイル、何言ってるか判らない」
「むぐ……んく、どうして薬草採取の依頼を受けなかったんですか？」
「ああ、“異空庫”にクコの実が入ってるからか？」
「はい」

　ご主人は少し考えて、肩を竦めた。

「“異空庫”については内緒だしね。そうなると、薬草を取りに行く時間どっかで暇を潰さなきゃいけなくなるだろ？　それが無駄に感じたんだよ」
「それは……」

　確かに人前では使えないから、何処か別の場所で取り出す必要があるだろう。
　そして見かけ軽装のわたし達が、間を置かずいきなり大量の実を持ち込んだら、不審に思う人も出るかもしれない。
　合格すればいいだけなら、物凄い速さで試験をクリアしたとか、物凄い量を持ち込んで合格した、と言う結果は無くてもいい。
　わたし達が欲しいのは冒険者カードだけであって、名声は必要無い。変に目立つ必要は無い。むしろそう言う噂は邪魔になる可能性がある。
　だから適量を、そこそこの時間の後で持ち込む必要がある。その時間を無駄と判断したのか。

「ふむ……でも、それだと薬草採取でもよかったって事じゃないですか？」

　実際に探しに行って、無かったら手持ちから追加すればいい。

「手間が同じなら、確実に損をしない方がいいでしょ。薬草は見つからない可能性があるけど、材木は確実にそこにある」
「リムル様……あざとい」

　薬草採取の為に森を彷徨うくらいなら、森の入り口まで行って帰って来るだけの仕事を選んだってわけだ。
　本来、重労働のはずのこの試験も、わたしのギフトなら散歩がてらにクリアできる。

「賢明と言って欲しいね。ボクは楽がしたいんだよ」

　ご主人は、食べ終わった串をタクトの様に振って、機嫌よく答えてくれた。



　ソカリスの街の東の外れには、巨大な森がある。
　世界樹の周囲を取り巻くこの街なら、材木には困らないだろうと思われるかもしれないが、世界樹はとにかく固い。鉄よりも遥かに固い。
　故に、枝や木切れといった木材は、ほとんど入手できない。だから周辺の森まで切り出しに行く必要がある。
　普通の街ならちょっと出て切ってくると言うことができるが、この街は世界樹の根が方々に伸びているせいで、森までかなり大回りをしないといけなくなっている。
　なのでこう言った材木運搬の仕事は、常に人手不足となっていた。

　木材集積場には多くの人が作業していた。
　ソカリスは世界でも有数の大都市だ。そこを賄う木材をここから運び出しているのだから、活気が有るのも当然。

「すみません、ギルドから依頼を受けてきたのですが」
「ああ、木材運搬かい？　さっきも一人来たよ、ごくろうさん。あそこの詰所で手続きをやってるから行ってきな」
「ありがとうございます」

　作業員が指差した詰所には、さっき見た大型馬が荷台を付けて停められ、積み込み作業をしていた。
　動いているのは、もっぱら奴隷の人たちだ。
　詰所に近付くわたし達を、作業を監視していたケビンが見咎めた。

「よう、今頃ご到着か。本当に手ぶらで来るとはアホだな、お前ら」
「どうも」

　ご主人はもう『バカは相手にしない』という態度ありありで、中傷をスルーしてる。
　それが気に障ったのか、ケビンは足音も荒くこちらにやってきた。

「てめぇ、素人の分際で俺を無視する気か？」
「こっちも仕事なんだよ。世間話してる余裕は無い」
「っざけんな！」

　ご主人の胸倉を掴みあげるケビン。
　わたしは剣の柄に手をかけるが、ご主人がそれを制止した。

「エイル、よせ。おい……依頼主の前で余計な暴力沙汰を起こす気か？　ボクは今、依頼されてここに居るんだぞ？」

　あ、ここでご主人に手を出したら、ギルドの依頼を妨害したと取られてもしかたないのか。

「――くっ、ベラベラと良く回る舌だな」
「お前の拳ほどじゃない。無闇に振り回すな。さっさと手を離せ」
「覚えとけよ」
「ああ、忘れてなどやるものか」

　ご主人はケビンの手を振りほどき、詰所の中に入っていった。
　わたしは忌々しそうにご主人を見るケビンを睨みつけ、一言告げる。

「彼に手を出したら……殺す、よ？」
「あ？　奴隷風情がでかい口叩くんじゃ――」

　あいもかわらず大口叩くその口に、左手の爪を突きこんでやる。
　咽喉を貫く、その直前で止めて――

「わたしは奴隷だから、主人を守るの。違う？」
「あっ、が……」
「格が違う相手がいる事を知るべき。危害を加える気なら……手加減はしない、容赦もしない。挽肉になるまで叩き潰してあげる」

　チクチクと咽喉を刺す感触に、身動き一つ出来なくなったケビンを見て、わたしは溜飲を下げた。
　ゆっくりと腕を引き、ニッコリと笑ってあげる。ただし顔の前に竜化した鋭い爪を立てたままで。

「これ以降はわたし達に関わらないこと。OK？」
「あ、ああ」
「エイル、そのくらいにしておけ。早く来るんだ」
「はい」

　遅れたわたしの様子を見に来たご主人が、仲裁に入る。
　わたしは腕を軽く一振りして――それだけで結構な風を巻き起こしたけど――詰め所に入っていった。



「表で何かあったのか？」

　詰所で待っていたのは、筋骨隆々とした、いかにもな格好のオッサンだった。
　わたしは炭焼き小屋で生活していたため、こういうタイプの人間は見慣れていて……正直むさくるしい。
　やはりご主人のような、可憐な美少年タイプが好みだ。

「いえ、先輩が来ていたので挨拶していただけですよ」
「ああ、同じ冒険者だものな」
「ボクはまだ見習いなのですけどね」
「そうか？　まあ、身体は見習いっぽいけどな。もっと鍛えろ、少年！」

　ガハハと笑うその姿は、豪快といえば聞こえはいいけど……うん、昔近所に住んでた樵のオッチャンを思い出す。

「俺はここの責任者でゴースンというんだ」
「ボクはリムルです。よろしく」
「……エイル。よろ」

　軽く自己紹介したところで、彼は窓の外を指差した。

「あそこに積んである木材が街中に運ぶ分だ。切り出す手は足りてるんだが、運ぶ方が追いつかなくてな。冒険者に依頼しても精々1度に5本程度しか運べんし、困ったもんだ」
「冒険者は人手としては多いですが、運搬用の馬車を持っている人は少ないですしね」
「馬車を貸し出して、とか思うかもしれんが……馬車も結構な値がするからな。迂闊な奴には貸し出せん」
「ボクが言うのもなんですけど、冒険者もピンキリですからね」
「お前達は馬車持ってないようだが……？」
「そこはそれ、冒険者ですから。奥の手の一つや二つはあるんですよ」

　少し誇らしげに胸を張るご主人が可愛い。
　ケビンの積み込みが終わるまで、ゴースンさんがお茶を出してくれると言うので、少し休憩が入ることになった。
　席を外している間、ご主人が耳打ちしてくる。

「エイル、悪いけど人目が無くなるまでは、キミが材木を曳いていってくれる？」
「人前で“異空庫”はマズイから、了解」
「何本くらいい、いける？」
「多分、あの馬よりは力ある？」

　外で積み込んでいる大型馬を指して、胸を張る。
　そこにゴースンさんがお茶を持って戻ってきた。

「そういえばゴースンさん。試験なんですけど、何本持って行けば合格とか判りますか？」
「ん？　規定は6本を3日以内だな。結構でかい原木だから、1度に2本でも大変だぞ」
「ではボクらは6本まとめて行きましょう」
「おいおい、大丈夫かよ……」
「彼女の力なら余裕ですよ」

　疑惑の視線を向けてくるゴースンさんに、ドラゴン化した左手を見せる。
　この人なら、多分見せても大丈夫だと思う。

「こっ、コイツ……！？」
「竜人族です。今はボクの奴隷ですけどね」
「伝説の……驚いたな。よく飼い慣らしたもんだ」
「ですから――」

　そこで扉が勢い良く押し開かれた。

「親方、大変だ！」

　どうやら、何か起きたみたい？

　扉を開けて入ってきたのは、ガタイのいい作業員のオジサン。
　そして肩から出血している、もう1人の姿もあった。

「……怪我を？　ボクは治癒術を使えるので、すぐ治します」

　怪我人に即座に反応したご主人を制して、オジサンが告げる。

「それどころじゃねぇ！　さ、災獣が……出やがった！」
「災獣だと！？」

　報告を聞いて、席を蹴り倒して詰め寄るゴースンさん。
　ご主人もその報を聞いて呆然としています。

　災獣とは、あまりに獰猛且つ凶悪である為、存在自体が災害と認定された魔獣の総称。
　たとえば、地を砕く魔獣ベヘモスや、海すら断ち割る海獣リヴァイアサン、そして天を焦がす魔竜ファブニールなど、様々な種族が存在する。
　共通するのは、それ等を制圧するのに多大な犠牲を必要とする、ということ。

「何だ！　一体何が出た！？」
「あれは多分……グランドヘッジホッグだ……」

　肩を怪我している人が、息も絶え絶えに報告する。

　グランドヘッジホッグ……その姿は全長15mを超える巨大なハリネズミ。
　何処か愛嬌のあるその外見に反し、体内に巨大な魔力器官を持ち、その毛針は魔力を受けて硬化し鋼鉄より硬い槍と化す。
　しかもその長さは3mを超え、外皮自体も強靭でるあるため、近接攻撃で有効打を与える事がほぼ不可能と言う、非常に厄介な魔獣。
　こいつを倒すには、100人を超える前衛を揃え、それが蹂躙されている間に、攻城戦用の破城槌か魔術を叩き込んで倒すしかないと言われている。

「ゴースンさん、この伐採場の兵力は？」
「そんなもん、ある訳ねぇ……猛獣対策に4・5人の騎士が常駐してるだけだ」

　圧倒的に……足りない。

「それは、逃げた方がいいですね」
「ああ、だが……」
「怪我人が大量に出てるんだ！　騎士達も抑えに向かったが……たぶんもう……」
「くそっ！」

　壁を叩いて、苛立ちを現すゴースンさん。このままでは作業員の命が大勢失われてしまう。
　いや、すでに騎士達も命を落としただろう。
　それが判っているから……

「とりあえず怪我人をこの詰所前に集めてください。逃げられない人は片っ端からボクが治します。それと……エイル、何とか時間を稼いで貰えるか？」
「……わかった、やってみる」

　たった一人で災獣の足止めとか……ご主人も無茶な事は言っている自覚はあるんだろう。
　その表情は泣きそうなまでに崩れている。
　でも、竜化した手足を持つわたしの能力なら、なんとかなるかもしれない。そんな考えがあったのだと思う。

　グランドヘッジホッグに近接攻撃はできない……わたしは、近場にあったナイフや鉈、手斧なんかを掻き集めて、表に飛び出した。



　そこはすでに修羅場だった。
　崩れ落ちた小屋、散乱した木材、泣き叫ぶ大人たち、そして、散らばった……人間だったモノ。
　伐採場の外れに到達したグランドヘッジホッグは、その猛威を存分に発揮していた。
　わたしはその酸鼻極まる光景に、足が竦んで身動きが取れなくなった。

「……あぁ……」

　喘ぐ様な溜め息しか出て来ない。あれを1人で？　絶対無理だ、今すぐ逃げ出したい。
　そんな視界の中で1人だけ、意気軒昂な姿が目に入った……ケビンだ。
　力量差を把握していないのか、単にバカなのか――彼は大斧を振りかざし、1人突撃を掛けていく。

「ハッ、でかいだけの鼠なんざ、俺の敵じゃねぇ！」
「ケビン様、どうか戻ってください！？」
「うっせぇ！　てめぇ等はすっこんでろ、『命令』だ！」

　引きとめようとする奴隷達に『命令』を下し、攻撃を仕掛ける。
　奴隷は『命令』に反する行動を取ることはできない。取ろうとすれば、首輪から死にも等しい苦痛を与えられるから。
　ケビンの『すっこんでろ』という曖昧な『命令』は、それでも効果を発揮したのか、奴隷たちは声もあげられなくなっていた。

「おい、馬鹿な真似はよせ！」
「臆病者の素人は口出すな！　手前ぇらに舐められたままじゃ、この先やってけねぇんだよ！」

　彼は、制止したご主人の声を無視し、奴隷を置いて、ただ1人で突撃した。

「うおぉぉぉ、死ねええぇぇぇ！」

　絶叫と共にグランドヘッジホッグの頭部に斬りかかる。
　そこは唯一毛針に覆われてはいないが、15mを超える体躯の為、その位置は高い。
　だから彼は大きく飛び上がり――串刺しにされた。

「あ、ぎ……ゃああぁぁぁぁぁぁぁ！？」

　グランドヘッジホッグは首周りの毛針の向きを操作し、顔面の前に持ってきたのだ。
　刺さった位置は左腕と右足、それと右脇腹。
　そして、その毛針の位置をゆっくりと元に戻す。それは突き刺さった彼の身体を引き裂く事になる。

「やめ！？　ひぁっ、たすけ……ぎゃあああぁぁぁぁぁ！」

　ブチブチと肉の裂ける音。それは奇しくもわたしと同じ右足と左腕のちぎれる音。
　手足がちぎれ、ずるりと腹に刺さった毛も抜ける。
　ぼとりと、ケビンはグランドヘッジホッグの足元に転げ落ちた。
　気絶しているのか身動き一つしない。だが手足から噴き出す大量の出血が、彼の生存を知らせてくる。

「くそ、言わんこっちゃ無い……」

　歯軋りするかの様なご主人の声。治癒術師としては、怪我人を見捨てられないのだろう。
　彼は視線を災獣から外さず、わたしに尋ねてくる。

「エイル、アイツを回収できるか？　生きてさえいればいい」
「……あ、はぃ」
「無理だったらそう言ってくれ。あんなの……相手にできる方がおかしいんだから」
「大丈、夫」

　まだ歯の根が合わない。足も震えている。でも……

「い、行きます！」

　わたしはご主人の奴隷だ。
　ご主人がここから動けないなら……この場で護りきってみせる！



　左目を覆っていた包帯を毟り取り、右足で地面を蹴って一気に懐へ。
　グランドヘッジホッグはその速さに対応できなかった。運よく懐にもぐりこめたわたしは、ケビンを掴みあげて、ご主人の横にいたゴースンさんめがけて投げつけた。
　これで、たとえゴースンさんが怪我をしても、ご主人が治してくれる。そう見込んでの事。
　優しく運ぶなんて暇は……もちろん無い。

「――っ！？」

　投げ返したほんの一瞬の隙に、グランドヘッジホッグは毛針を突き立ててくる。
　投げつけたせいで体勢の崩れたわたしは、とっさに右足の鉤爪で毛針を掴み、それを足場に距離を取る。

「よくやったエイル！　後は任せろ。手が届くなら……死体だって生き返らせて見せる！」
「おい、坊主、マジで逃げないのか！？」
「怪我人を前に逃げただなんて……死んだ父さんたちに叱られるよ！」

　視線をご主人戻すと、ゴースンさんが受け止めたケビンの止血に入っている。
　その他にも、方々から怪我人が次々と運ばれてきている。

「後はわたしが時間を稼げば……あの人たちは、助かる」

　こんな戦場のど真ん中で医療行為だなんて……ご主人は根っからの施療師だ。
　両親の教育の賜物かな？　本当に迷惑な。
　でも、そんな危なっかしい姿が、少し誇らしい。彼のせいでわたしも逃げられないのだとしても、だ。
　ならば、その奴隷のわたしは、彼に攻撃が行かないようにするのが仕事。

「こっち来い！　お前の相手は――わたしだ！」

　その鼻面に持ってきた鉈を投げつける。
　竜化した腕での投擲は、表皮を突き破り骨まで削り取る。

「GAAAAAAAAAA！！」

　完全に舐め切っていたグランドヘッジホッグはその苦痛に苛立ちの声を上げる。
　多少は痛手を負わせられた。そうか、近接は無理でも射撃なら当てれるかも？
　“異空庫”から黒水晶でできた弓を取り出す。邪神の神殿で見つけた弓……コレが引ければ、あるいは――

「――くっ！」

　一緒に置いてあった鉄製の矢をつがえ、全力で引いてみるがピクリとも動かない。
　人のままの右腕が非力すぎるせいだ。

「このぉ！」

　苛立ち紛れに弓を仕舞って、残った矢を槍投げの要領で投げつける。
　多少は刺さるが、やはり有効打にならない。わたしはすぐさま大剣を引き抜き、構えを取る。
　ダメージが与えられないなら、魔術師が来るまで粘るまでだ。
　グランドヘッジホッグはわたしの踏み込みに反応出来なかった。その隙を突ければ、この剣で致命傷を与える事も……

「……やってやる」

　体勢を下げ、最大速度で踏み込む準備をした時、額の角が異様な魔力の流れを感知。
　今までの針を尖らせる魔力とは違う？
　一瞬の疑惑が驚愕に変わる。
　グランドヘッジホッグは今までどおり毛針を尖らせ――それを飛ばして来たからだ。

「う、わあぁぁぁぁ！？」

　咄嗟に剣を振り、槍の様な毛針を弾く。
　まるで矢の様に降り注ぐ毛針。身体に命中するのは4本。
　その動きを左目はしっかりと捉えていた。
　左目の動体視力が発揮されると同時に、脳の処理能力も加速されるのか、通常ならなす術も無く貫かれる速さにも反応出来ていた。
　―― ただし、3本までなら。

　弾く、逸らす、そして斬り払う。
　同時に発射されたそれ等を、3つまでは捌く事ができた。
　だけど４つめは――

「間に、合わないっ！？」

　同時に打ち出された物を3つ弾けただけでも、大した物だと思う。
　だけど全部躱せないなら意味は無い。
　切り返す速さが足りない。剣の質量が、慣性が、邪魔になる……

　―― なら、捨ててしまえっ！

　思い切って大剣から手を離し、竜爪で最後の1本を斬り払う。
　ついでに右に持っていた短剣を左に持ち替え、グランドヘッジホッグの頭めがけて投げつけるが、これは毛針に防がれた。
　徒手空拳になったので、“異空庫”から代わりの剣を取り出す。今度は2本1対のショートソード。
　大剣を出した所で近付けないなら、速さで粘る。そう考えて選択した。

　―― それでも……わたしの体力が持つかどうか、きわどい。

　一応右手にもショートソードは持っているが、こっちの腕は人間相応の速さしか出せない。
　あの毛針の一斉射撃には対応できないだろう。
　さっきの4本でも精一杯だったのに、運悪く5本も6本も当るようなら、次こそ回避できない。

「長引けば、不利……なら打って出るしかないんだけど」

　周辺を見渡して、得物になりそうなものは無いか物色する。
　崩れた小屋、人だった肉塊、散らばった木材に伐採用の斧。
　あの斧を投げつけて……ダメだ、気休めにしかならない。なら、なにか――

　その時、ふと、脳裏に閃いた物がある。
　ご主人との魔道具製造の修行中に習った知識。
　ご主人も魔道具は専門じゃないけど、知識は持っていた。その時に教わった事を思い出す。

　魔法陣を組み込む上で重要になる要素。すなわち、面積と素材価値。
　高度な素材でなければ多くの魔力を取り込めない。面積が大きくなければ複雑精緻な魔法陣を書き込めない。
　もちろん例外は存在するけど、魔道具を作る上で必要なのは、この2つと言われている。

　目の前のグランドヘッジホッグを睨み据える。
　お互いを敵と看做(みな)したおかげで、他の被害は出ていないけど、この場を離れるとまた他の人を襲いだすはず。
　あるいはご主人目掛けて突き進むかもしれない。

　そもそも、できるのか？
　考えは正しいのか？
　そして……間に合うのか？

　疑問の種は尽きないが、わたしが死ねばご主人は確実に死ぬ。
　ご主人は怪我人がいる限り、その場を離れないだろうし、そもそも彼の体力では逃げ切れないと思う。
　ならば、体力の残っている今のうちに、打てる手を打っておかないと。

　わたしは意を決して、その場から駆け出した。
　目指すは詰所の向こう。グランドヘッジホッグの視界から外れる場所へ。

　グランドヘッジホッグの前から、エイルがいきなり立ち去っていく。
　それも、物凄い速度で……まさか……

「おい、嬢ちゃん逃げちまったぞ！」
「……違う」

　自分でも一瞬、そう疑った。だから否定する。逃げたんじゃないと。
　目の前の災獣の目がこちらに向く。震えが止まらない。

「どうすんだ、俺たちも早く逃げないと――」
「怪我人を置いて……僕は、逃げない！」

　父さんだって逃げなかった。母さんも――こんな状況で、こんな悲惨な状況でも……逃げたりしなかった！
　怪我人を見捨てない。息がある限り、癒し続ける。それがボク達治癒術師の誇り、そう態度で示してくれた。

「ボクは逃げたりしない、それに……エイルも逃げたんじゃない！」
「この……死んじまったらどうしようもないんだぞ」
「それでも、ボクはイヤだ！」
「くそっ！」

　グランドヘッジホッグがこちらに向き直り、その体毛を逆立てる。
　槍の様に太く、硬く、鋭い。
　何人もの人をズタズタに引き裂いた、それ。

「ああ、もう！　小僧、俺が何とか足止めする。お前はその隙に怪我人を運んで逃げろ！」

　伐採用の鉞(まさかり)を構え、立ち塞がるゴースン。

「なっ、無茶だ！　そんな斧では何の役にも――」
「俺だって子供を置いて逃げられやしねぇんだよ！」
「GRRRRRAAAAAAAAOOOOOOOO！！」

　腹に響く、見かけとは大きく違うおぞましい咆哮。
　怪我人を運ぶ？　冗談じゃない……その叫びで足が竦んで動けない。
　その場にへたり込んで、立ち上がる事さえできない。
　股間からは生暖かい液体の感触までする。

「ああ……」
「冗談じゃねぇ……くそ、冗談じゃねぇぞ……嬢ちゃんはこんなのを相手にしてたのかよ」

　どっちにしろ、相手の方が速い。ましてや怪我人を抱えたままで逃げ切れやしない。
　ボクが生き延びる方法は1つ。ゴースンもケビンも、他の怪我人もすべて見捨てて、1人で……

「――えぃる……」

　そんな真似……

「――エイル」

　――できる訳ないじゃないか。だから……

「エイルウゥゥゥゥ！！」

　ボクは叫んだ。ボクの守護者の名を――今のボクが信じるに足る、ただ1人の名を。
　その声に応えるように――

「はい！」

　小屋を突き破って、彼女は戻ってきた。



　グランドヘッジホッグと詰所を挟んで反対側。
　そこにケビンの馬車が倒れているのが見えた。わたしが目指したのは、そこだ。
　そこらじゅうに散らばった、積み込み途中の原木。目当てはそれ。
　もちろんただの丸太を叩きつけた所で、グランドヘッジホッグにはダメージは与えられないだろう。
　槍衾のような毛皮に阻まれ、外皮に到達する前にズタズタに裂かれてしまうはず。

「それでも……」

　手当たり次第に丸太を“異空庫”に放り込んでいく。
　今必要なのは、重さと大きさ。すなわち体積。
　取り込んだのは10本か、それ以上か……その時。

「エイルウゥゥゥゥ！！」

　ご主人の叫びが聞こえた。わたしはその声に、反射的に――

「はい！」

　そう応え、最短距離をつっ走った。
　正面には詰所。迂回している暇は無い。
　左手に掴んだ丸太に魔力を付与する。わたしの持つギフト、“魔力付与”。
　物質に取り込める魔力は、体積と魔法陣の大きさによって決まる。
　魔法陣を刻んでる暇なんて無い。だけど――

「これだけ大きければ！」

　丸太に魔力を注ぐ……いや、付与する。内部に注ぎ込むのではなく、表面を這わせるように。
　純粋に硬さのみを強化。いや、硬さ『しか』強化できない。素材的な強度が無いから。でも、今はそれでいい！
　纏わせた魔力は、やはり目に見えて拡散していく。でも数秒は持つみたいだ。
　正面の詰所の壁を、強化した丸太でぶち抜く。
　ぶち抜いた勢いを殺さず、ご主人の脇を抜け、グランドヘッジホッグにチャージを掛ける。

「あああぁぁぁぁぁ！！」

　わたしの魔力で強化された丸太が、毛針をへし折り、外皮を叩く。

「まだ……だあぁぁぁぁぁ！！」

　竜化した手足の力に物を言わせ、力尽くで押し込んでいく。
　“魔力付与”を受け、鋼よりも頑強に硬化した丸太は肩骨を押し砕き、わたしが槍衾に触れる直前まで貫く。

「GRRRYAAAAAaaaaaaaaaa！！」

　耳を劈(つんざ)く悲鳴。
　おそらくは、生まれて初めて受けたであろう苦痛。
　故に動きが止まる。隙が出来る。その隙を利用して翼を展開し空へ舞い上がる。
　その頃になってグランドヘッジホッグは森へと引き返そうとし始めた。

「逃がす訳……ない、でしょ！」

　取り込んだ丸太を左手に現出。魔力付与してから、投げつけた。
　ただの丸太の平らな切断面であるにも拘らず、外皮を突き破り背に突き刺さる。
　その数……2本、3本、4本……最初の突撃分を合わせ、計5本の丸太を突き立てられた所で、森の中に逃げ込まれた。
　深い森はグランドヘッジホッグの巨体すら覆い隠してしまう。上空からの攻撃はできそうも無い。

「とりあえずは……一安心」

　当面の危機は去ったようだけど、ひとまずご主人の様子を見に戻る。
　詰所を吹き飛ばして脇を抜けたんだから、破片とか飛んで危なかったし。

「リムル様、無事？」
「あ、ああ……大丈夫、死んだかと思ったけど」
「ついでにオッサンも無事？」
「俺ぁ『ついで』かよ！　まあ、怪我は無いがな」
「なら、いい。じゃあ行ってくるね」
「行くって……どこへ？」

　どうもご主人はまだ呆けてる様子だ。この状況で行く所なんて1つしかない。

「そりゃもちろん――トドメを、刺しに」

　一言、そういい置いてわたしは再び舞い上がった。



　その魔獣は、生まれてから、これまで苦痛を感じた事はなかった。
　そもそも外皮まで攻撃を届かせることは不可能だった。
　なのに、あの小さな人は……いや、悪魔は自分の毛針すら物ともせず大木を突き立ててきた。

　―― ありえない！　ありえない！　ありえない！！

　響いて来る激痛に身を捩(よじ)る。
　背に刺さった大木を何とか引き抜こうと、のたうち、這いずる。

　―― 早く抜かないと、抜いて……逃げないと！

　野性の本能が、危険を知らせてくる。あれには勝てないと。

　―― 早く！　早く！　早……！？

　そんな彼の前に、小さな影が舞い降りてきた。
　その左手に、巨大な丸太をまるで小枝の様に掴んで。

「お前だけが逃げれるとか、そんな都合の良い事を考えてない？」
「GRrrr……」

　―― なぜここにいる！　血の跡も足跡も消してきたはず！

　その長い毛足で地を耕し、足跡を消してここまでやってきた。なのになぜここが判ったのかが謎だった。
　大量の木材を運搬した結果、そこら中に引き摺った跡が残っている。
　そこに自分の足跡が混じった所で、見分けが付くはずが無いのに。

「お前がお前である限り……わたしからは逃げられない」

　グランドヘッジホッグは強大な魔力器官で毛針を操作する。そうである以上、常に魔力が放射している。
　額の角はその反応を感知できる。

「さあ、報いを――受けろ！」

　そう宣言し、小さな白い悪魔が巨獣に襲い掛かった。



　グランドヘッジホッグは強化した丸太で、滅多撃ちに殴り倒しておいた。
　わたしは周辺に散らばった毛針を十数本回収し、死体を漁る。
　毛針を回収したのは、ちょっと使い道があるかもしれないから。

「この種の魔獣なら、魔力器官が魔石化してるはず……」

　魔石は魔力を持つモンスターの魔力器官の別称だ。
　魔力器官は体内で結晶化して虹色の結石の様になって存在している。
　通常は数cm程度の大きさで、これはギルドで結構な額で売れるそうだ。

「あれだけの魔力を使ってたんだから、結構な大きさが期待できる……あった！」

　角の反応頼りに、手持ちの短剣で肉を裂いて魔石を探り当てた。

「うわぁ……なにこれ」

　体内から引きずり出した魔石の大きさは、なんと50cmを越えるサイズだ。
　さすがにこっそり持ち帰るって訳にはいかないかな？

「うーん、わたしとしては目立ちたくは無いなぁ……かと言って『魔石ありませんでした』なんて言えない……」

　そもそも災獣を倒した時点で、目立たないのは無理かもしれないけど。
　とりあえず、厄介な事は全部ご主人に押し付けてしまおう。

「わたし、しーらない、っと」

　わたしは隠し様の無い魔石を担いで、ご主人の元に戻ることにした。



　すっ飛ばした大剣を回収して、木材集積場ではご主人が怪我人を癒しに走り回っていた。
　ちゃんと着替えてる余裕がある所を見ると、一段落付いたんだろうか。

「リムル様、魔石回収してきましたぁ」
「あ、エイル！　無事か！？」

　ご主人がこちらを見つけ、駆けつけてきた。怪我人を置いて。

「リムル様……『怪我人は見捨てない』んじゃなかったんですか？」
「それはそれ、これはこれ！」
「嬢ちゃん！　無事だったか……災獣は？　グランドヘッジホッグはどうした？」
「森の奥で死んでる。コレが魔石」

　わたしは抱えてきた魔石をゴースンに渡す。

「なんだ、こりゃあ！？」

　50cm超の超大型魔石を見て、素っ頓狂な声を上げる。
　これほど大型の物は普通見かけることは無い。

「あのハリネズミの魔石」
「そりゃ知ってる！　これほどの大きさって……」
「でかいな……エイル、これアイツから？」
「はい。どう処理する？」

　そう聞いてご主人は頭を抱えて悩みだす。
　これを届ければ、テストどころでは無い。英雄扱いは必須だから、今後は動き難くなるのは目に見えている。
　ご主人はなんだか、目立ちたくは無いそうだし？

「これ、いい金にはなるんだけど……」
「絶対、悪目立ちしますね。ひょっとしたら足止めとかされるかも」
「そりゃあ……グランドヘッジホッグを倒したとなりゃ、ちょっとした英雄だもんな。しかも嬢ちゃん1人で」
「え、わたしが倒したの、バレる？」
「何でバレねぇと思うんだ？」
「エイルが身動き取れなくなるのは困る。ボクには彼女が必要なんだ！」
「……ほほう？」

　ニヤリとゴースンがいやらしい笑いを浮かべる。
　その笑みにご主人はハッとした表情を浮かべた。

「いや、違う！　違うぞ！？　これはそういう意味じゃない」
「いいって、いいってぇ。言わずとも判ってる」
「ぜってぇ判ってねぇ！」
「リムル様、そんなに奴隷が必要？」
「いや、そうでもなく……」
「なら、えーっと……もしや性奴隷的な意味で？」
「残念、更に離れた」

　ご主人は疲れた表情で肩を落とした。となると、やはり労働力的意味かな？
　対してゴースンはニヤニヤ笑いを深める。

「そーか、そーか。坊主も男だもんなぁ、そう言う相手も必要かぁ」
「だから違うと言って――」
「……奴隷だから、覚悟は……出来てる。でも起きてる時にして欲しい」

　以前の様に意識の無い時に、というのは心臓に悪いし、やはり乙女としてはそれなりに夢も持ってる。

「坊主、寝てる子に手を出すのは感心せんぞ？」
「出してない！　ああもう！　それより、この魔石……ゴースンさんが倒した事に――」
「できるわきゃねーだろ。俺程度に」
「ですよねぇ……どうしたもんか」
「だったらヨォ」

　そこでゴースンが意見を出した。

「そこで気絶してる、そいつに押し付けりゃいいんじゃね？」

　そう言って指差したのは、手足の再生が終わっていないケビン。
　わたしとご主人は、思わず顔を見合わせ……



「それだ！」
　気絶したままのケビンに魔石を押しつけ、『キミは決死の戦闘で合い撃ちになったのだ、記憶が飛んだのは大怪我をした影響だな』なんて言う作り話を作って、ゴースンと口裏を合わせておく。
　幸い、グランドヘッジホッグに突き立ったままの原木は、彼が運ぼうとしていた物だ。
　原木にはギルドの運搬依頼の関係でナンバリングされているから、裏付けにもなるだろう……多分。
　後、手足はご主人がちゃんと再生しておいた。

「でもコイツに丸太を叩きつける腕力なんてあるかなぁ？」

　ご主人は今でも懐疑的だけど、そこは火事場のクソ力って事で納得してもらおう。

「でも考えてみれば、わたしが丸太で串刺しにしましたって言うより現実味ある、かも？」
「はっは！　そういや、嬢ちゃんは見かけ細っこいからなぁ！」
「む、これでもちょっとプニプニしてきた。リムル様は身をもって知ってる」
「変な誤解されそうだからやめろ！？」

　実際の所は、病み上がりの時以来、一緒のベッドで寝るのが日常になったからなだけ。
　兄弟が居なくて、家族と一緒に寝るって行為に憧れていたわたしの意見を取り入れた結果だ。
　これから冬が深まるにつれて、寒さも厳しくなっていくので、ご主人としてもありがたかったらしい。
　あの家は子供１人だと、結構広いから。

「それじゃ、改めてボク達の依頼果たさせてもらいますね」
「おいおい、この惨状でまだ試験続ける気かよ？」
「この惨状だからこそ、ですよ。大荒れに荒れる前にさっさと済まして、そ知らぬ顔で街を出たいんです」
「まあ、しばらくはここも閉鎖だろうし、こっちとしちゃありがたいけどよ」

　粉々に吹っ飛んだ詰所の残骸（わたしのせいだ、ごめん）から書類を探し出し、ご主人に渡す。

「確か運搬表は……こっからか。じゃあここにサインしてくれ。運ぶ本数も記入すれば、あとはこっちでやっておく」
「ありがとうございます。エイル、一度に何本まで持てる？」

　“異空庫”を使えば何本でも……と言いかけて、ふと思い出す。
　ギフトは秘密だから伐採場を出るまでは、わたしの腕力で運び出さないといけないんだった。

「６本までなら、まとめておけば引き摺っていける」
「ではゴースンさん、６本でお願いします」
「了解した。竜人ってのはスゲェ腕力してんだなぁ」

　運ぶ丸太を集め、ロープで纏めた後１本１本にタグを打ち付けていく。
　こうしないと『ギルド依頼で来た』と言って持ち出し、そのまま消えて丸太を盗む者が出るかららしい。

「それじゃ、ゴースンさん。お世話になりました。また機会があればよろしくお願いします」
「何言ってんだ、災獣を倒してくれて大助かりだっての。でもいいのか？　名乗り出りゃ英雄扱いだぞ」
「ボクの個人的な事情で、目立つのは避けたいんですよ。エイルの事もありますし」
「竜人なんて、レア種族だもんなぁ……仕方ねぇか」
「それでは、ボクらはこれで」
「ああ、また来たら宴会でも開いてやるよ」
「オッサン、おつ」

　ぶっきらぼうに挨拶を返し、軽く手を振る。
　１本10mを超える丸太を６本、それこそトンを軽く上回る重量を物ともせずに、わたし達は伐採場を後にした。



　伐採場が見えなくなってから、木材を“異空庫”に放り込み、散歩のような暢気さで街への帰途についた。

「ン～……」

　凝り固まった背筋を伸ばす為に、伸びをして解す。
　手足が強化されているとは言え、背筋まではそれほど強化が及んでいない。とは言え、全くの無強化という訳で無い様で、視覚加速時の脳と同じく、竜化に関連する部位は多少は強化されている感じだ。
　でないと、軽く手を振った途端に腕が千切れ飛びかねない。ヴァルチャーの時に脱臼したのは、全力で剣を振った影響もあるからだろう。

「疲れた？」
「少し。でも今は大丈夫」
「今日はご苦労様、ご褒美に夜はボクがマッサージしてあげるよ」
「ン、楽しみ」

　のんびりした会話を交わしていると、前方より土煙が上がっているのが見えた。
　続いて激しい馬蹄の音。

「お、ソカリスの騎士団かな？」
「災獣退治の？」
「それ以外無いだろうね。まあボクらは無駄足だってわかってるけど……それにしても、さすがに動くのが早いな」

　軍が動くと言うのは、人が個人で動くより何倍も時間が掛かるはず。伐採場はソカリスのすぐ近くとは言え、この早さは賞賛に値する。
　わたし達は道を避けて通り過ぎるのを待つ。その間に身嗜みもチェックしておく。
　竜化した手足や目が見られると、厄介事が起きるかもしれないし。
　騎士達はわたし達の目の前を通過し……掛けた所で、一人の騎士がわたし達を見て立ち寄ってきた。

「君達は旅行者か？」
「ええ、これからソカリスへ向かう所です」

　愛想よくご主人が応対する。わたしは無言。奴隷を示す首輪をしているので、あまり出しゃばらない方がいいと思ったから。

「そうか……タイミングが悪かったな。先ほど災獣が近辺に現れたという報告が入った。いつどこで襲われるか判った物じゃ無いから、早く街中に避難するんだ」
「災獣？　何が出たんですか？」
「うわー、ご主人ってば白々しー」

　心の中で呟いたつもりだったけど、こっそり口に出てたみたい。
　ご主人に爪先を踏みつけられた。右足だから痛くもなんとも無いけど。

「ン、何か言ったか？」
「あ、えーと……災獣怖いなって」
「出たのはグランドヘッジホッグという話だけど……大丈夫さ、ソカリスは首都だけあって騎士団も精鋭揃いだ。私達がいる限り街中は安全だよ」
「巨大なハリネズミ、ですね。攻撃系の魔術師が必要と聞きましたが」
「まあ……ちょっとタイミングが会わなくてね。後から駆けつけてくる予定だから、気にしなくていい」

　この騎士団、『アレ』に剣で挑む気？　わたしが言うのもなんだけど、あまりにも無茶が過ぎるなぁ。
　そう思っていたら、ご主人も同じ意見だったみたい。

「アレに剣だけで、とか無茶ですよ」
「見たことがあるのか？　いや、それよりも無茶は承知しているが、早急に救援が必要なんだ。救いを待っている人がいる限りは、ね」
「――そうですか、お気をつけて」
「ああ、ありがとう」
「いえ、こちらこそ知らせてくれて、ありがとうございました」

　騎士は一例して隊列へ戻っていった。
　ご主人はその姿を見て、首を傾げている。

「うーん、災獣が出たと言うのに戦力不足で前線に送るなんて、ここのギルドは認識が甘いのかもなぁ」
「長居しない方がいい？」
「うん、エイルが変に利用されたら困るしね。戦果をケビンに押し付けて正解だったかも」
「そういえば、彼もここで冒険者になったんだっけ」
「ああいう短慮なのが幅を利かせてるんだから、ここのギルド、期待はできないね」
「ソカリスって言えば、冒険者の本場みたいな印象だったのに、がっかり」
「まあ、権力が集まる所は腐敗するって言うし？」

　ヒラヒラ手を振りながら、街に向かって歩き出すご主人。

「迷宮の難易度が上がり、冒険者の質が落ちる。となると迷宮から発掘される宝物の数も減って、利権漁りが激化って所なのかな。悪循環だねぇ」
「そこまで判るの？」
「推測だけどね。ボクが言うのも変だけどさ、奴隷売買なんて違法が罷り通ってるんだから、モラルの低下はかなり激しそうだよ」

　聖樹信仰の足元で、違法な商売が成り立っていると言うのは、確かに違和感があるかも？

「奴隷を使わないと探索もまともに進まない。だから認めざるを得ないのかもね。まあ、そのおかげでエイルと出会えた訳だけど」
「そういう面では感謝しないと」
「いや、さすがにこれは言い訳じみてるかな？　でも、エイルに会えて嬉しいのはホントだよ」

　ご主人、そう言うのは真顔で言わないで欲しい。ちょっと頭に血が昇っちゃう。
　わたしは誤魔化す為に、ご主人を追い越して早足で街に向かって歩き出した。



　街の入り口が見えてきた所で“異空庫”から木材を取り出し、わたしが運ぶ。
　市門でご主人がギルドの依頼票を見せている。周囲は災獣の噂が流れてきたのか、街に入ろうとする市民で溢れ返っている。
　その騒動のおかげで、わたしが木材を運ぶという異質な光景は注目されていない。
　こっそり作業所の建築現場まで運び込み、いかにも『苦労して運んできました』って風に装(よそお)っておく。
　ご主人が現場監督の人と話をして、確認印を貰ってきた。その後ギルドに向かう事になった。

「戻りました」
「あっ、おかえりなさい！　無事だったのね」
「災獣ですね？　騎士団の人とすれ違いましたよ」
「ええ、あなた達が巻き込まれたんじゃないかと心配したわよ」
「ギリギリ会わなかったみたいですね。運がいいようです」

　ぬけぬけと法螺吹きまくるご主人。絶好調だ。

「ケビンさんが積み込みに手間取っていたようなので、心配ですねぇ」
「ああ、あの子……向こう見ずな面があるから、無茶しなければいいけど」
「そうね……とりあえず今はあなた達の手続きをするわね」

　受付のお姉さんは必要書類を書き込み、カードを1枚取り出した。

「これがギルドの認定証」
「……あれ？」

　赤い縁取りの、名刺くらいのカードを手渡されたんだけど……何も記載されて無い？

「ここの所に指を当てて……そう、そしたら文字が浮き出してくるでしょ？」

　ご主人がカードの端の部分に指を当てると、文字が浮き上がってきた。
　内容はこんな感じ。


　リムル=ブランシェ　人間族　男性　12歳
　登録：ソカリス本部　ランク：赤
　職業：治癒術師　貢献度：0

「へぇ……書類に記載されたもののデータだけですね」
「一応個人情報だからね。説明は必要かしら？」
「お願いします」
「まず、ギルドの構成員は犯罪行為を行わない限り、ギルドが後ろ盾となって、その身分を保証します。つまり国境を越えたりする時とかの査察が楽になるわね」
「それはありがたいですね」
「ギルドは依頼も斡旋しています。依頼はランクによって受けられる範囲が変わるから注意してね」
「そのランクって言うのは？」
「基本、虹の色に準じて高くなるの。赤が一番下で、橙、黄、緑、青、藍、紫が一番上の7段階。依頼票の色で見分ける事ができるシステムになってるわ。これはどこの国のギルドも共通」
「ボク達は赤ってことですね」

　手元のカードを見ると赤い縁取りが付いている。これがランクを示しているんだろう。

「ランクが高いと何か有利なことがある？」
「難易度の高い依頼はそれだけ報酬も高くなるし、それにギルドの融通も効くようになるわね」
「具体的に？」
「買取価格の割り増しとか、各種依頼の優先権とか？　他にも知名度に直結するから、各国の対応も色で変わるわよ？　紫なんて英雄扱い」
「すごいですね。紫の冒険者はどれ位いるんです？」
「そんなの1つの国に1パーティあればいい方よ。各国で6人居るか居ないかって所ね」
「へぇ、色はどうやったら上がるんです？」
「それは依頼の達成度とかギルドへの貢献度とか、後は魔石の回収量とかかな？」

　危ない、あの魔石を提出してたら、いきなりランク上がっちゃう所だった。
　って、待って？　ということはケビンのランクが上がっちゃうってこと？

「リムル様……」
「ちょっと……失敗したかもしれないね」
「どうしよ？」
「なるようになるさ……明日までにこの街を出よう。うん」

　明後日の方向を遠い目で見つめるご主人。
　あの性格で権力を持ったら、色々面倒な事になりそうだし、そうした方がいいかも。
　それに有頂天になって無茶な依頼受けて早死にとかされたら、それはそれで後味が悪い。

「それと、カードは年1回の更新が必要だから、1年に1度はギルドで更新手続きをしてね？　後無くしたら、再発行料として金貨1枚取られるわよ」
「結構高額ですね、気をつけます」
「あ、先に言っておくけど、カードの偽造とかは今の所できないから」
「する人いるんですか？」
「昔は居たらしいけど、今は無理ね。登録時に個人の魔力波を記載するから、所有者以外が指を当てても表示されないの」

　それを聞いてご主人はわたしにカードを差し出してくる。
　意図する所を察して、カードに指を当てるけど、何も表示されなかった。

「なるほど……」
「他に質問、あるかしら？」
「魔石や収集品をギルド以外で売る場合はどうなります？　具体的に言うと相場ですが、ランクによる優遇は受けられます？」
「ギルドは相場を公開しているから、市井に流しても、優遇額とそれほど差が出ないはずよ。ただ貢献度が上がらないから、ランクの上昇には影響を与えないけど」
「ふぅん……他には無いかな？　じゃあ、エイルの登録もお願いします」

　ご主人はわたしを前に押し出して、登録させようとしたけど、受付の人は首を振って拒否。

「ごめんなさい、その子は奴隷なんでしょ？　あなたの所有物扱いだから、登録はできないの」
「そんな――！　いえ、そうか……そう、なんです……よね」

　少し落ち込んだようなご主人の表情。

「リムル様、わたしは別にいい」
「エイル……」
「冒険者になりたかった訳じゃ無いし、ご主人を護るのが仕事だから」
「――ゴメン」

　うなだれたご主人の頭を撫でておく。落ち込んだ弟を慰める姉になった気分。

「ほら、旅の準備もしないといけないし、早く行こ？」
「ああ、そうだね。それでは失礼します」
「ええ、活躍を期待してるわね」

　そして、お姉さんに一礼し、依頼の掲示板を見に行く事にした。

　掲示板には大量の依頼が張り出されていた。
　ただし、薬草採取や材木運搬のように森に入る依頼は、すべて横の保留用掲示板に移動させられている。

「やっぱ、災獣の影響は出てる、か。ケビンに押し付けたけど、ばれない内に早く町を出よう」
「ラウム行きの依頼、ある？」
「どうだろ？」

　ご主人はわたしと言う戦力を手に入れたけど、やはり個人で向かうより多人数の方が色々と便利だし安全だ。

「商隊の護衛、運搬依頼、手紙の配達……数はわりとあるな。どれがいいかなぁ？」
「リムル様、これ、これ面白そう」

　わたしが目を付けたのは、巡業劇団の護衛。
　役者さんとか居るなら道中も楽しそうだから。

「……エイル、完全に趣味で選んだろ」
「な、なんのことかなぁ？」
「まぁ、いいけど……募集は15人か、結構大所帯なんだな」

　ご主人が依頼票をカウンターに持って行き、お姉さんに詳細を聞き出す。

「この依頼主、どんな劇団か判りますか？」
「うん？　ああ、これね。確か――あった。マクスウェル巡業劇団、主に大陸西部を巡ってる劇団で、過激な演出と派手なアクションが売りの人気一座よ。ただしやりすぎでも有名だけど。街道を通るから比較的安全だし、依頼人も有名人で後ろ暗い所は無いから、初仕事にはピッタリじゃないかしら？　ちょっと拘束が長いけど。護衛対象は劇団員18人と馬車3台ね」
「馬車3台……1台につき、6人の団員と5人の護衛って計算ですね」
「そうなるわね。できれば１台辺りの護衛はパーティで纏まってくれた方が良かったんだけど……」
「ボクら2人ですからね……無理でしょうか？」

　ご主人が上目遣いでお姉さんを見つめる。それを見てお姉さんはちょっと顔を赤くしてた。
　ご主人、おねだり上手だなぁ。

「そ、そうね。3人のパーティとかあればそこに捻じ込めるから、大丈夫だと思うわ」
「この依頼、今どれくらいの人が集まってます？」
「12人。あなたたちを入れて14人になるから、あと1人ね。揃い次第こちらから連絡するから、宿泊先教えてくれるかしら？」
「判りました」

　ご主人が宿の連絡先を教え、受領印を貰った所でギルドを出ることにしました。
　入れ違いに、ギルドに駆け込んでくる、数人の冒険者とすれ違う。
　直後、中から驚愕の声が響いてきた。

「おい、災獣が退治されたそうだぞ！」
「マジか！」
「しかも新人が1人で倒したそうだ！」
「な、なんだってぇ！？」

　聞こえてきた声に、ご主人がホッと息を吐く。

「ギリギリだったかな」
「ケビンが戻ってくるまでは大丈夫だと思うよ？」
「今晩はきっと大騒動になるだろうな。依頼は後1人で満員だし、早く出発できるといいんだけど」

　食料も水も、“異空庫”の中にたっぷりと保存してあるので、今からと言われても問題なく対応できる。
　それにしても……

「ヤな奴だったけど、大丈夫かな？」
「ん？　ケビンか……まあ、アイツが自分の力量を弁(わきま)えてれば大丈夫じゃないかな？」
「無茶な依頼とか押し付けられて、死んじゃったりしたら……」
「せっかく助けたんだから、長生きはして貰いたいね。でも、治癒術師と言うのは助けた相手があっさり死ぬというのも、よくある話なんだ」

　ご主人の家系は治癒術師だから、そういった事例も良くあったのかもしれない。
　死ぬ思いをして助けたんだから、それは避けて欲しい所だけど。

「ま、いくら治癒術師でもそこまで責任は持てないさ。それに今頃ドラゴン退治とか依頼されたりしてな」
「それ死んじゃう」
「さすがにそれを受けるほどバカじゃ無いだろ」

　ご主人はケラケラ笑いながら、宿に戻っていった。
　ご主人……わたしは、アイツは『そこまでバカ』だと思うんですよ？



　今宿泊している宿は、1階部分は食堂兼酒場になっていると言う、よくある構造だった。
　久方ぶりに食事の支度から解放されたご主人は、出てきた料理に舌鼓を打っている。

「やっぱ他人の作った料理って美味いよな」
「じゃあ、わたしが作ってあげる」
「ヤメロ、死ぬから」
「リムル様、ヒドイ！？」

　変化する前は、父子家庭だったこともあり、普通に料理もこなしていたのに。
　今はこの左手のせいで、料理すらまともに出来なくなっている。というか、味覚も少し鈍くなったかもしれない？
　本来、奴隷であるわたしがご主人と同じテーブルに着くと言うのは無礼な事なんだけど、ご主人はそういった行為をとても嫌がる。
　なのでわたしは『一緒に食事を摂る』という贅沢を行える訳だけど……

「――むぅ」

　食べ終わった皿に、ちょっと切ない視線を注ぐ。
　以前は小食過ぎるくらい食が細かったけど、今はご主人の3倍はよく食べるようになってしまった。
　どうやらこの身体は燃費が悪い。桁外れの筋力を発揮できるのだから、当然かもしれないけど。

「足りないなら、追加を頼んでもいいよ？」
「本当？」
「手持ちにはまだ余裕があるから、大丈夫。それにエイルは自前のお金も持ってるだろ」

　あ、そういえば初めて会った時に“異空庫”に金貨200枚持ってるって言ったっけ？
　金貨200枚と言うと、ちょっとした見習い職人の年収に匹敵する。

「お姉さん、この魚の包み焼きと、クリームシチューと、ミートソースパスタと、串焼きの盛り合わせと、リンゴのコンポートください」
「は、はい……」
「食いすぎだろ！？」
「大丈夫、わたし太らないから」

　実際、買われた時は骨と皮だけみたいだった状態だったけど、今はそれなりにふっくらしてきて、フニフニになってる。
　とは言え、一定以上に回復してからは、全く贅肉がつかなくなった。胸周りはもう少し欲しいんだけど……
　元々の燃費の悪さに加え、魔術の勉強や剣術の修行なんかでカロリー消費が増えたことが原因なのかな？

「別にいいけど……腹壊すなよ？」

　呆れ声を掛けてくるご主人。
　その時、店にギルドの受付に居たお姉さんが入ってきて、一直線にこちらに寄ってきた。

「ああ、いたいた。依頼の件、人数が揃ったわよ。明日の朝9時に西門前に集合だって」
「あ、それはよかった。うん、すぐに出発できて嬉しいよ」
「それにしても、あなたたちが帰った後大変だったのよ？」

　そんな愚痴を零(こぼ)しながら空いた席に腰を下ろす。
　席に着くのはいいけど、ヒョイヒョイわたしの串焼きに手を伸ばすのはやめて欲しい。
　奴隷の身分だから、文句は言えないけど。

「昼過ぎに災獣が現れたって報告が来たと思ったら、夕方には倒されたって話が出たんだもの」
「倒されたんですか、それは良かった」
「それも倒したのは騎士団でも高レベル冒険者でもなく、あのケビン君だってのだから驚きよ。ゴースンさんの話がなかったら信じられない所だったわ」
「証人が居たんだから、真実なんでしょう」
「そうね、超大型の魔石まで提出されちゃ、疑いようが無いもの。即座に幹部会議が招集されて、彼は赤から緑のランクに引き上げられることになったわ」

　緑……赤から橙、黄を飛び越えて、3段階も上を表す色だ。
　色の評価は大体こんな感じ。

　赤―― 駆け出し。
　橙―― 新人。
　黄―― 一人前。
　緑―― 腕利き。
　青―― 一流。
　藍―― 超一流。
　紫―― 英雄。

　大雑把だけど、こんな感じの認識が通っている。
　普通の冒険者は黄位まで上がり、緑になる頃に引退する。青まで到達できるのはそれこそ全体で1000人に１人位。
　青から藍に到達できるのは、更に100人に1人と言うところ。
　そこまでいけば、充分『成功者』と呼ばれるようになるだろう。
　緑まで上げたというのは、ギルドが与えられる最大限の報酬……なのかな？

「ケビン君が戻ってきた時に話聞いたんだけど……自分でも信じられなかったのか、目は泳いでたわよ」
「そりゃあ、えーと……いきなり環境が変わった訳だし」
「そうかな？　その後『なんでもいいから仕事くれ、街から出る奴！』って言い出したから、あなたたちと同じ物を推薦したのよ」
「ごふっ！？」

　それを聞いてご主人がいきなり咽(むせ)た。
　つまり、最後の1人ってケビンなんだ？

「そんな訳だから、仲良くしてあげてね？」
「ボク達とそりが合わないの知ってて言ってるでしょう？」
「そんなことないわよぉ。君ならキチンと折り合いつけて行けると思ったから」
「ご高評を仰いだようで……」
「まあ、そんな訳だから。明日、よろしくね？」

　散々飲み食いしたお姉さんは、そう言って席を立ち、店を出て行った。
　嵐のような人だった。



　減った分の食事を追加注文してお腹を満たした後は、部屋でご主人と昼の戦闘を考察することにした。
　なお、部屋はシングル一部屋だけ取っている。わたしと一緒に寝ることに拒否感の無いご主人は、節約の為といっていた。
　わたしもふわふわで温かいご主人と一緒に寝れるのは、気持ちいいので賛成している。

「それじゃ昼の丸太のアレ、“魔力付与”の結果ってこと？」
「はい」

　ご主人が真っ先に話題に上げたのはやはり、グランドヘッジホッグの毛針をへし折り、外皮と突き破った丸太の一撃。

「魔道具を作る時と違って、内部に魔力を込めるのではなく、外側に這わせるようにすると、武器？　の強度が上がって、攻撃力が増しました」
「それ、最初から判っててやったの？」
「いえ、魔道具作成の時はいきなり内部に魔力を流していたのですが、今回は素材が木材なので、従来の方法だといきなり破裂すると思って、ゆっくりと浸透させるよう意識して、外側から魔力を這わせたらこういう結果に」
「つまり、魔力を表面に這わせることによって内部に圧力を掛ける事無く、魔力反応のみで装備の『攻撃力』という要素が強化された……？」

　ご主人はしばらく頭を悩ませた後、ふとこちらを見て――

「エイル、君の短剣を貸してくれ」
「はい？」

　疑問符を浮かべながらも右手用の短剣を渡す。
　ご主人は短剣を手に魔力を注ぐ仕草をはじめた。

「難しいな……こんな感じでいいのか？」
「リムル様、それだと中に入っちゃってます。もっと外側から表面を撫でるように……」
「うーん……ここ、かな？」
「そうそう、いい感じ……あっ」
「うわっ！？」

　わたしの短い悲鳴と同時に短剣が弾け飛ぶ。
　幸い短剣は破壊されず、ご主人に怪我もなかった。

「ゴメン、暴発しちゃった」
「初めてだから仕方ないです。大丈夫、もう一度……」
「うん、がんばる」

　しばらく試行錯誤を繰り返した後、ご主人は魔力を纏(・)わ(・)せ(・)る(・)ことに成功した。
　わたしと比べると、纏った魔力はかなり薄いけど、昼の丸太と同じ状態といえるだろう。

「エイル、丸太……は無理だから、何か適当な物を出してくれ。試してみたい」
「はい」

　そう言われて取り出したのは、干し肉の塊。いつもはナイフで削り落として、水で戻して食べてる物。
　試し斬り用の硬さは充分にあるはず。
　それをご主人は短剣の軽い一振りで真っ二つにして見せた。

「これは……すごいな」
「うん」
「っと……効果時間は十秒程度しか持たないか」
「追加で注ぎ込む事で持続時間を維持できる」
「あ、ホントだ」
「ところでリムル様……」
「なに、エイル？」

　さっきから気になっていた事。どうしても口にせずには居られない。

「さっきからの会話、なんかエロい」
「うるさいよ！？」

　顔を真っ赤にして喚くご主人。わたしもちょっとだけ顔が赤い。

「とにかく！　かなり微妙な魔力操作が必要になるから、いきなり戦闘で使いこなすのは無理だけど、慣れればこれは大きな武器になるね」
「うん、刃物だと効果倍増って感じ」
「魔力って空気中だと拡散しちゃう傾向にあるから、表面に纏わせるって発想はなかったな」
「今までの歴史でも？」
「うん、ひょっとしたら英雄や達人と呼ばれる人達の馬鹿げた攻撃力は、無意識にこれを行っての事かもしれないね」
「ふぅん……これを使いこなせればご主人も戦えたり？」
「それは無いね。ボクじゃ、まず剣を当てることが出来ないもの」
「残念」
「でも護身用に覚えておくのは悪くないかな？」
「なら、わたしが修行つけてあげる」

　えへんと胸を張って、宣言。
　奴隷なのに身の回りの世話とか、全部ご主人が自分でやっているから、実は肩身が狭かったのだ。
　ご主人はわたしより器用だから『自分でやる方が早い』といって、させてくれなかったのもあるけど。
　そんなわたしを見て、ご主人もクスリと微笑む。

「お手柔らかに頼むよ」
「大丈夫。それじゃ夜は長いんだから、もう一回出来るでしょ。ご主人は若いんだから、がんばって」
「おい……」
「ほら、そんなに硬くならなくてもいいのよ？　わたしに任せて、リラックスして……」

　ここぞとばかりに『教育』の成果を利用して、扇情的なセリフを並べ立てる。

「お前、わざと言ってるだろう！」
「うん」
「エイル、正座。『命令』だ」

　こうして、わたしは1時間正座させられた。
　ご主人の『命令』って、こんな事ばかりに使われているような……？



　なお、ご主人が夜こっそりトイレに行ったまま、30分ほど戻ってこなかったのは、気付かなかった事にしておこう。
　ちょっと生臭い臭いがしたことも。


　翌朝、ご主人はちょっと顔が赤かった。
　なんだかわたしと視線が合うと、目を逸らされる。昨夜はちょっとからかい過ぎたかもしれない。
　食事の際もなんだか口元に注目されてる気がする……特にスープとか啜る時。

「と、とにかく……今日から初依頼だから気を引き締めていくぞ？」
「リムル様、力み過ぎると失敗する」
「ボクはいいんだよ。怪我人出た時だけしか仕事が無いから」
「サボる気満々？」
「緊急時に役立つ男と呼んでくれ」

　わたしをビシとソーセージの刺さったフォークで指して、微妙な宣言をするご主人。

　―― 昨日の、グランドヘッジホッグを前に治癒し続けた凛々しさはどこに行ったんだろう？

　そんなことを思いながら、フォークのソーセージをぱくりと口に含む。
　絶妙な焼き加減で塩が効いてて、おいしい。

「あ、ボクの朝食！？」
「『あーん』してくれたのかと思った」
「んな訳あるかぁ！」
「しかたないなぁ……はい、あーん」

　激昂するご主人に、わたしの分のソーセージを差し出して食べさせる。
　ご主人はほんのちょっと躊躇したけど、大人しくそれを口にした。

「むぐむぐ……まあ、話を戻そう。昨日の今日だし多少の混乱は残ってるだろうから、今のうちにこの街を離れるぞ」
「リムル様は、何でそんなに目立ちたくないの？」
「色々と事情があるんだよ……エイルを買ったのも、目立ちたくないのも」

　なんだかその質問を聞いた途端に、ご主人は暗い表情になった。
　聞いちゃいけないことだったのかな……？



　西門前、わたし達は連れ立って待ち合わせの場所にやってきた。　

「えーと、目印に青の旗を掲げた……3台の馬車っと」
「リムル様、あそこ」

　わたしが指差した先には、青い旗を掲げた3台の馬車と、10人ほどの冒険者の姿があった。
　馬車の持ち主だろう人たちが、大きな衣装箱や道具箱を積み込んでいる姿も見える。

「こんにちわ、マクスウェル巡業の方ですね？　今日からよろしくお願いします」
「ん？　キミ達も依頼を受けた冒険者かね？　若いのに大したモンだな。わたしは団長のモーガン=マクスウェルだ。よろしく頼むよ」

　ご主人が例によって外面よく挨拶すると、一際体格のいいくまのようなオジサンが対応してくれた。
　ゴースンさんといい、最近オッサンばかり相手してる気がする。

「昨日登録したばかりなんですよ。初仕事なので至らない所もあるかと思いますが――」
「なに、誰だって最初はある。気にせず張り切ってくれたまえ！」

　ご主人が背中をバンバン叩かれてる。オッサンはわたしの方を振り向き、まじまじと眺めてきた。
　挨拶して無かったから、気分を損ねたかな？

「あ、わたしエイ――」
「彼女は？」
「ああ、ボクの……奴隷です。後衛なので前衛役が欲しくて」
「ふむぅ……イイ」
「は？」

　え、なに？　なにが『イイ』の？　ひょっとしてロリコン！？

「いいぞ、その姿！　幼く儚げな少女の顔を覆う包帯！　それが更に儚さとか弱さを演出している！　それでいて活動的なミニスカートのミスマッチが実に映える！」
「あ？　え……？　ふぇ？」
「そして左腕を覆う腕甲！　無骨なそれがまたアンバランスな魅力になっておる！」
「ええっと？」

　えーと、なんだかわたしには理解不能な言語を捲くし立ててます、このオッサン。
　団長はそこでご主人に向き直り――

「このコーディネートは君がしたのかね！？」
「あ、はい、ボクですけど？」
「うちで衣装やってみる気はないかね！」
「……スミマセンがすべき事がありますので」
「わたしのご主人を引き抜かないでくれる？」

　ご主人の拒否とわたしの拒絶でさすがに我に返ったのか、モーガン氏は謝罪を返してきた。

「いや、スマンスマン。斬新な衣装に少々熱くなってしまったようだ。まあ、無理にとは言わんから、気に掛けて置いてくれると嬉しい」
「ええ、食うに困ったら世話になるかもしれません」
「それはそれで悩ましいな！　では私達は積み込み作業があるので、しばらく待機して置いてくれるかね？」
「手伝いましょうか？　エイルはこう見えて、かなりの怪力ですよ？」
「いや、それは……ふむ……ではお願いしようかな」
「お任せください。エイル？」
「はい、行ってきます」

　ご主人としては、少々人見知り気味なわたしに気を使っての事だろうと思う。
　わたしがモーガン氏の指示で荷物を運ぶ間、ご主人は他の冒険者に挨拶をして回っていた。
　大きな箱を運んでいる人を手伝うように言われたので、駆け寄っていく。

「お、お嬢ちゃん手伝ってくれるのかい？」
「はい、わたし力持ちです」
「アハハ、そりゃ頼もしいな。俺は道具係のモトって言うんだ、よろしくな」
「エイル、リムル様の奴隷」
「奴隷……そりゃあ、穏やかじゃないなぁ」
「色々あったけど、不幸じゃないよ？」
「ならいいんだが……いいご主人に恵まれたようだな」
「ン、リムル様は優しい」
「それは良かった。んじゃ、まず俺も幸せになるためにコイツからやっつけるとするか！」

　そう言って彼が指差したのは1mくらいの木箱。

「小道具が入っててな、持ちにくいから往生してたんだ。支えるだけでいいから――げ」

　わたしが左手一本でヒョイと持ち上げたら、カエルが潰された時のような声を上げてた。
　左手一本というか……左手でしか持てないんだけどね。

「スゲーな、お嬢ちゃん」
「わたし、左手だけは腕力ある」
「右手は？」
「人並み、かな？　人より少し弱いかも」
「変わってんなぁ……ギフトって奴かぃ？」
「そんな感じ」
「なんにせよ、こりゃ助かるわ。頑張ってくれよ！」
「任せる」

　モトさんの指示でどんどん荷物を運び込む。
　すると役者の人とかの目に留まったのか、お菓子とか貰えた。おいしい。
　でも、お菓子をくれるのはいいんだけど、頭を撫でようとしてくるのはちょっと困る。額に角があるのがバレてしまう。

「頭を撫でるのは宗教上の理由で、ダメ」
「えー、残念。サラサラの髪とか気持ちよさそうなのにぃ」
「お姉さんの髪の方がサラサラしてる、よ？」
「自分の頭撫でても嬉しくないもの。あ、私の名前はカーラよ。カーラ=ネイム。よろしくね」
「エイル。よろしく」
「エイル……水神様の名前ね。いいじゃない」
「リムル様がつけてくれた」

　わたしの言葉にカーラさんは目を丸くする。

「え、つけてくれたって……リムルってあっちの坊やよね？　元の名前は？」
「忘れた。火山の噴火に巻き込まれて色々あったから」
「そう……可哀想に。何か困った事が有ったらわたしに相談してね。力になれるか判らないけど」
「ありがと、そうするね」

　わたしが謝意を示すと、カーラさんは徐(おもむろ)にわたしを抱きしめてきた。

「あーもう！　団長！　この子可愛いんだけど、持ち帰っていい？」
「やめろ！？」

　何てこと言い出すんだ、この人……なんか前科もありそうで怖いんだけど。

「全くお前は！　巡回劇団なのに猫拾ってくるわ、犬拾ってくるわ、熊拾ってくるわ……いい加減にしろ！」
「えー、いいじゃない。可愛いから」
「人食いグリズリーが可愛いと言うお前の感性が良く判らんわ！」
「被害なかったじゃない」
「モトが1時間追い掛け回されただろう！」

　やっぱり前科あった。しかも見境が無い。
　話題に出たモトさんをチラリと見ると、苦笑いを浮かべながら頬を掻いている。

「追いかけられたの？」
「あー、まぁ……よくあることだし」

　よくあるんかい！？

「よく怒らなかったね……」
「こればっかりは惚れた弱みでねぇ」

　おおっと、こんな所にロマンスの種が！
　その発言に、わたしはニンマリとした笑みを浮かべる。いつだって女の子はコイバナが好きなのだ。

「へぇ、どんな所が好きになったの？　両思い？　告白とかした？」
「ちょ、なにいきなり饒舌になって！？」
「乙女の最大の関心事だもの」
「そういうもんか？　いや告白はしたんだけどなぁ……なんか、はぐらかされちまって」
「むぅ、でも断られた訳じゃ無いんだ？」
「まぁな。そういう点ではまだ望みはある……のかねぇ？」

　この人判って無いなぁ！　

「あるよ！　だってイヤなら断るはずだもの」
「そうか？　だったら嬉しいな」

　そんな会話で盛り上がりながら作業していると、あっという間に積み込みが終わってしまった。
　モトさんにお礼を言われて、ご主人のところに戻ると、2人の冒険者がご主人と会話しているのが見える。
　あれは……

「アミーさん！」

　再会が嬉しくて、思わず抱きついてしまった。
　彼女はその勢いにふらつきながらも抱きとめてくれる。

「エイルちゃん、お久し振り！」
「どうしたの？　確か迷宮に入るとか言ってたはずじゃ？」
「もう、迷宮にはいるには力不足だと判ったって言ったよ」
「じゃあ、この依頼にも参加してくれるんだ」
「もちろん、そのつもり」
「やった！」

　わたしは満面に喜色を浮かべ、そしてもう一人に視線を移す。
　今度は不機嫌を隠しもしない。

「それで、なんで『これ』がここにいるの？」
「『これ』言うな！」

　そこにいたのはケビン。
　残念ながら、ご主人の魔術で手足はキチンと生えている。

「俺は……昨日は調子に乗って、有頂天になっちまったけどよ。それだけで済まなくなったんだよ」
「というと、やはり？」
「ワイバーン退治の依頼が2件に、グリフォン退治が1件、それと近場で黒竜の目撃情報があるから調査してくれってのが1件。今朝になってこれだけ舞い込んできやがった」
「それはまた……予想以上にハードな依頼だな」
「いくら災獣を倒したからって、そんなもん単独で受けたら死んじまうだろ！」
「ご愁傷様、と言うか倒した？」

　ご主人の疑問符に、ケビンがのけぞるくらいに胸を張る。

「なんだかそういう事になったんだよ。途中で意識は無くなっちまったからよく判んねぇけど、グランドヘッジホッグと合い撃ちになったらしいぜ、俺」
「あー……」

　今更『わたし達の吐いた嘘でした』なんて言えない。
　まあ、さすがにワイバーン倒そうと思うくらい増長して無いのは良かった。
　そんな雑談で時間を潰していると、冒険者パーティの1人がこちらにやってきた。

「キミ達、そろそろ出発しようと思う。自己紹介と振り分けを決めるから、こちらに来てくれないか？」
「あ、はい。お手数かけます」
「今行きまーす」

　ご主人とアミーさんは愛想よく応じている。ケビンは……鼻を鳴らして無言で歩いていった。



　今回の依頼に参加する冒険者のパーティは2つと4人。
　全員黄ランクの6人パーティ『クリムゾン』と、5人組の橙パーティ『ムーンライト』だ。
　そこにわたしとご主人、アミーさんとケビンが参加して15名。

「という訳で俺達が黄ランクなのに紅い『クリムゾン』だ、よろしくな」
「俺達は『ムーンライト』です。冒険者になって1年くらいの駆け出しだけど、よろしく」

　軽いジョークを交えつつ自己紹介するクリムゾンと、やや虚勢を張ってる感のあるムーンライトの面々。
　ここら辺の余裕の有無に経験を感じる。

「わたしはアミーと言います。わたしも1年目の橙ランクよ。よろしく頼むわね」
「ボクはリムル、昨日登録したばかりの初心者で、治癒術が使えます。こちらはボクの奴隷のエイル、前衛をこなします」
「ケビンだ。昨日緑ランクになった」

　ケビンの自己紹介を聞いて、周囲がざわめいた。

「あの『災獣殺し』のケビンか」
「大物じゃねぇか、なんでこんな依頼受けたんだよ」
「すっげぇ、俺ホンモノ見ちゃったよ」

　そんな声があちこちから沸きあがる。ここまで特別扱いされるのか……押し付けてよかったかも。

「『災獣殺し』と組めるなんて光栄だな。それで割り振りなんだが……」
「俺達は丁度5人組だから、一緒に動かせて貰えるととありがたい」

　真っ先に提案してきたのはムーンライトのリーダーだ。

「ああ、それはこっちもそう提案するつもりだったから構わないよ。問題は残り2つなんだが……そうだな、ウチから1人派遣するから、キミ達と組んで使ってくれないか？」
「人数的にそうして貰えるとありがたいですね」
「俺はリーダーだから、無理として……キミ達の職分はどうなってる？」
「ボクはさっきも言いましたが治癒術師です。後衛ですね」
「わたしは前衛アタッカー」

　わたしの役割を聞いて、リーダーは驚いた表情を浮かべた。

「細く見えるのに、大した物だな」
「エイルちゃんってすごいのよ。あ、わたしは火炎系魔術師。だから後衛ね」
「俺は――」
「ケビンの名はオレ達も聞いてるよ。となると、防御役がやや足りないか？」
「それならエイルに任せましょう」

　ご主人の意見に、クリムゾンのリーダーは渋い表情を見せる。

「いくらなんでもその装備では……」
「大盾(ラージシールド)を持ってきてますので、充分こなせますよ。それに彼女は素早い」
「ふむ……では、こちらからは魔術師を出しておくよ。水系が得意だから、相性は悪く無いだろう。リーダーはケビン君に頼みたい」
「あー、まぁ、ランク的にはそうなりますねぇ」

　ご主人の『しまった』と言う表情。
　あの短絡思考にリーダーを任すのが不安で仕方ないけど、こればっかりは反論しても妥当と言われてしまう。
　事情を知らないアミーさんも、もちろん賛成してる。



　こうして、やや不安含みのたびが始まった。
　アミーさんとケビンを交えてのラウムへの旅が始まった。
　3台の馬車が1列になって進み、わたし達は2台目の護衛を任されている。
　2台目なのは、わたし達が最も経験の浅い組で、中央部がもっとも襲撃の危険性が低いからだ。

　そしてパーティ『クリムゾン』から派遣された水系魔術師のハウメアさんも、わたしたちと一緒にいる。
　ハウメアさんはエルフと呼ばれる種族で、長く尖った耳とすらりとした長身が特徴の種族だ。
　彼らはラウムに最も多く居住している。種族的に引き篭り気味で好奇心が薄いため、ラウム以外で見かけることは稀な種族だ。
　魔術や弓術に秀で長い寿命を持つ彼らは、その目撃頻度の少なさから神秘的な種族と捉えられている。
　だけど、ハウメアさんは例外的に細身の割りに大きい。主に胸が。

　見かけは20歳くらいだろうか。中間位置を任されたわたし達の中では、多分最も年嵩だ。
　リーダーをケビンが務め、彼女が参謀的ポジションで補足すると言う体制ができている。

「ハウメアさんはエルフなんですよね？」
「ええ、そうよ」
「珍しいですね、ラウムから出てくるエルフは滅多にいないのに」
「まあ、私はまだ飽きるって事を覚えているからね。村ではそれすら忘れた連中が、日々を無駄に過ごしているわよ」

　同じ女性と言うことで、アミーさんは比較的気安く彼女に話しかけている。
　あ、ご主人が何か話したそうにソワソワしている。

「リムル様も、お話したい？」
「う、まあな……エルフって言えば長命で有名な種族だし、独自の魔術系も持っていると聞くから、話はしてみたいかも」
「遠慮しないでいいのに」
「妙齢の女性に自分から話しかけるって、なんだか勇気がいるんだよ」
「アミーさんは平気だったじゃない？」
「彼女はほら……色々と足りないから。そういう気分にはならなかったんだよ」
「ん～、聞こえてるよぉ、リムル君？」
「ひぃあ！？」

　わたし達の内緒話をこっそり後ろで聞いていたアミーさんが、猫みたいな口元しながら話しかけてきた。
　その、何処か迫力ある声に、ご主人は少々情けない悲鳴を上げてる。

「アミーさん。リムル様は巨乳派だから、そこは諦めて」

　アミーさんは15をいくつか超えるかどうかと言う歳で、胸元はわたし同様、かなり残念。

「エイルちゃんは、なぜそんなこと知ってるのかしら？」
「リムル様のベッドの下に――」
「それ以上言うなぁ！？」
「ふふ、まあどこの世界でも男は同じって言うことよね」
「ふぁ！？　は、ハウメアさん聞いてたんで……？」
「長い耳は伊達じゃ無いのよ？」
「あぁぁぁ……」

　３人でご主人を弄り倒していると、カーラさんも会話に参加してきた。

「楽しそうね。リムル君の性癖暴露大会」
「やめてください、お願いだから！」
「モトも参加しなさいよ？」
「はは……こっちに飛び火したら怖いから遠慮しておくよ」
「モトさんの好みはすでに把握してるから、弄りようが無い」
「えっ、エイルちゃんいつの間に聞きだしたの？」

　その質問にチラッとカーラさんを見やる。
　少しだけ後押ししてやるかな？

「荷運びしてるとき。カーラさんが好みなんだって」
「おお～」
「あら、素敵なお話しね」
「うわわわ！　勘弁してよ」
「ひぇ？　え、それは……まぁ、当然、かな？」
「神様、うちの奴隷が容赦無用です」

　顔を真っ赤にして胸を張るカーラさんに、絶望的な表情で天を仰ぐご主人。
　和やかな雰囲気であるいてたら、不意に水を差す声が響いた。

「お前ら、もう少し緊張感持てよ。俺達は護衛なんだぞ」
「むっ、リーダー君は少し肩肘張りすぎよ？　６週間も旅するんだから、今から緊張してたら最後まで持たないわよ」
「悪かったな、馴れ合うのは性に合わないんだよ」
「そういえばケビン、君の奴隷はどうしたんだ？　２人ほど連れてたろ」
「あ？　あいつ等か。役に立たねぇから奴隷商に返品してやったぜ」
「おいおい……散々こき使ってそれか」
「うっせーな、んな事テメェに言われる筋合いはねーんだよ」
「そりゃそうだけどさ」

　返品……わたしも役に立たないと、返されてしまうんだろうか？
　それとも追放だろうか……
　この世界、主を失った奴隷は死んだも同然だ。
　それがイヤなら、あの奴隷商の元に戻るしかない。それだけは絶対に避けたい。

「リムル様」
「ん？　なに、エイル」
「わたし、ガンバル」
「お、おぅ……？」

　そのためには盾役をキチンとこなさいないと！
　わたしは拳を握り締め、フンスと鼻息荒く覚悟決めたのだった。



　とはいえ、ラウムまでの道のりは整備された主要街道。定期的に宿泊小屋が配置され、大体数日の行動距離毎に宿場町もある。
　街と街の間には、騎士達の見張り塔まで立っているとあっては、早々トラブルなんて起こるべくも無い。
　むしろこういう主要街道の監視が厳しいからこそ、フォカロール間の街道に盗賊が流れてきたと言うのもあるのだろう。

「ふあぁぁぁああぁぁぅ」
「エイルちゃん、大きな欠伸ね。でもレディなら、口元を隠すくらいはした方がいいわよ？」

　緊張感の緩みが最大に達し、思わず気合の入った欠伸を漏らしたわたしに、クスクス笑いながらハウメアさんが注意してくれる。
　ちょっと注意の方向性がズレてる気がするけど。

「あ、ごめんなさい。気持ち悪かった？」
「いえ、むしろ子猫みたいで可愛かったわよ」
「……むしろトカゲなんだけど」
「ん？」
「んーん、なんでもない……んぅ？」
「どうしたの？」

　前方の馬車から、魔力の反応が一つ、こちらに向かってきている。
　多分、クリムゾンの人が着けている精神抵抗の指輪が反応してるんだと思う。

　『精神抵抗の指輪』は、竜の咆哮や、吸血鬼の魅了と言った精神干渉攻撃をある程度緩和してくれる。
　金貨10枚と結構割高だけど、値段の割りに効果が高いので、一人前の冒険者には必須のアイテムだ。

　前の馬車クリムゾンのパーティが護衛に付いていて、全員黄のランク持ちだから、おそらくみんな着けていると思う。
　全員、魔力の反応あったし。黄ランクだと、魔法のアイテムの一つは持ち歩くようになるんだな。

「あら、トーニじゃない？　何かあったの？」

　やってきたのはクリムゾン所属のトーニさん。確か斥候役を担当してる人だ。

「いや、そろそろ昼時だから休憩を挟もうと思ってな。後ろの連中にも伝えてくるから、前に追いついておけよ」
「了解、そう言うことらしいわよ、リーダー」
「判った、馬車の速度上げてくれ」

　カーラさんに話を振られたケビンが、御者に指示を出す。
　徒歩のわたし達は走って前に追いつかないといけないから、タイヘンだ。特に体の弱いご主人は、かなりへばっている。

「え、エイル……待って」
「もう、リムル様はしょーがないなぁ」

　わたしはご主人に背中を貸し、彼を背負って駆け出した。
　右足で地面を蹴り、同じ右足で着地する。左足は倒れない様に地面を滑らせ、支えるだけ。
　そんな独特の走法は、正直言って非常に揺れる。背負われた方はたまった物じゃ無いと思う。

「うわ、揺れる！　落ちる！？」
「揺れる……胸くらいなら触ってもいい」
「ざっけんな、揺れるどころか揉めるほども無いだろ！」

　その発言はかなりムッと来たので、ちょっとした嫌がらせに最後の一歩を大きく跳躍してやる。
　一気に10mほどもジャンプして、馬車を追い抜き、飛び越え、前方の馬車に追いついた。

「うわわわ！？」
「フフン」
「なんて事するんだ、お前はっ！」
「リムル様が悪口言うから」
「そうじゃない、後ろ見ろ！」

　振り返ると、2台目に乗っていた面々は口をあんぐりと開け、今起こった出来事に驚愕していた。
　小さな少女が、少年とは言え人一人を背負ったまま馬車を飛び越え、一気に前方に追いついたのだから、無理は無いかもしれない。

「えーと……これは……」
「ああ、もう。仕方ないな、こうなったらエイルの正体、バラすか」
「ごめん、なさい」
「いいよ、どうせ6週間も一緒に過ごすんだ。隠し通すなんて出来なかっただろうし。早めに話す機会がで来たのは僥倖だったかもね」

　調子に乗って失敗してしまった。気分の悪い昼食になるのを覚悟しないと……



「という訳で、エイルは竜人族と言う珍しい種族なんですよ。けして悪魔なんかではありません」

　ご主人の説明の補足に、わたしは帽子を取り、手足を晒し、左目の包帯を外す。
　その異形に、息を飲んで凝視する人たち。例外は前もって知っていたアミーさんだけ。

「奴隷契約の首輪もつけていますし、きちんとボクが監視しておきますので、その……追い出さないでください」
「なるほどなぁ、あの怪力はそう言う事だったのかぁ」

　言い辛そうに弁解するご主人の声を遮って、モトさんが感心した声を上げた。

「なに、気にする事無いさ。うちは元々巡業劇団だしね。変わった種族やら、風習ってのには慣れっこだよ」
「そ、そうよね！　モトってばいい事言うじゃない、見直したわ」
「そうかな？　でも決めるのは団長だから……」
「もう！　そこは『俺に任せろ！』って胸を張る場面でしょ」
「むぅ……」

　どうやらモトさんをハジメとした裏方さんや役者さんには受け入れられそうなんだけど、肝心の団長さんはまだ無言。

「団長？　まさかダメとか言わないわよね？　もしそうなら私、団長のこと見損なっちゃうから」
「何を言ってるんだ？　ダメな訳が無いだろう。むしろ大歓迎だ！」
「は、はぁ？」

　喜色満面で両手を挙げる団長さん。その……ちょっと威圧感がすごいです。

「むしろ欲しい！　ぜひうちに欲しいぞ！」
「いやそれは……」
「判っている、判っているが、彼女の外見なら悪魔や吸血鬼役まで幅広くこなせる……実に惜しい」
「彼女、演技は多分無理なんじゃ……」
「最初から演技の上手い奴などおらん！　そんな物は慣れと練習の成果でどうにでもなる！　それよりその格好で大立ち回りをすれば実に舞台に映えると言う事の方が重要だ」
「そう言えば、エイルは“軽業”のギフトを持っていた――」
「なに！？　ということは立ち回りも完璧ではないか！　リムル君、2人揃ってうちの劇団に」
「だから、ダメですって。ボクにもやる事があるんですから」
「ぐぬぅ……」

　色々問題は残った気はするけど、劇団の方はこれで一段落だろうか？
　後は護衛の人たちだけど……

「わたしは元から知ってたからね。命の恩人でもある事だし、エイルちゃんが一緒にいてくれた方が楽しいかな」

　真っ先に声を上げてくれたのが、アミーさん。彼女の援護に思わず目頭が熱くなった。
　ケビンは未だに難しい顔をしている……彼の性格だと、賛同は難しそう？

「まあ、竜人と言っても何が悪いって訳でも無いしな。奴隷契約の首輪も着けて管理してるんなら、俺たちに異論は無いよ」
「上のランクの人が賛同しているのに、俺たち橙ランクが反対する訳にも行かないか。別にいいぜ」

　クリムゾンとムーンライトの面々も、次々と受け入れてくれた。
　その様子に、あからさまにホッとした表情を浮かべるご主人。
　一同の視線は、唯一賛同の声を上げなかったケビンに向けられる。

「ふん……別にいい」

　周囲の視線を受けて、彼は渋々といった体で、同行に賛成してくれた。
　全員の賛同を得て、わたし達は晴れて堂々と護衛の職に付くことができるようになった。
　その後昼食の準備の為に解散する時……ケビンが話しかけてきた。

「災獣倒したの、お前らだな？」
「えっ？」
「俺だってバカじゃねぇ。1人で丸太ブッ刺して災獣を倒すとか、自分でできるかどうかは、考えりゃ判る」
「…………」
「アイツがやったんだな？」
「ああ」
「そっか……サンキュな」

　はぁ！？　お礼？　あのケビンが！

「言ったろ、自分の力量くらいは判ってる」

　そう言ってプイッと顔を背け、足早に立ち去って行った。

「これが噂に聞くツンデレって奴なのか……？」
「ご主人、どこでそんな単語を？」
「リムルと呼べ。なんか先祖伝来でそんな言葉があるって聞いたんだよ」
「……ご主人の先祖も得体が知れませんね」

　わたしはその日、名家の蓄積した知識と言うのは、意外と侮れないと思い知った。
