守護塔で引き籠ります！　高木佐奈《たかぎさな》３６歳。ごくごく普通のどこにでもいる日本人。
　だったはずなんだけどな…、ついさっきまで。

　覚えているのは昨日パートの仕事から帰ってきて、ビールをかっくらい、お風呂に入って気持ちよ～くなったところでお布団に入ったってところまでだ。
　どこにでも転がっていそうな一風景だよね。ここまでは。

　で、目が覚めたらこうなっていたと…

「目が覚めたわっ、あなたっ、あなたっ」

　色白、金髪碧眼の美女のドアップに驚きすぎて目をまん丸にした私に、美女は大喜びして離れていった。
　何が起きたのかと見上げる天井は、親が残してくれた一軒家の木目シールの張られた天井ではなく、白いコンクリートのような天井だ。
　当然見知らぬ天井ということなんだけれども…

　ここどこ？

　首を動かそうにも、なぜか頭が重くてうまくいかない。
　私、事故にでもあったろうか？

　とりあえず目だけで周りを確認すれば、気のせいですかね、私、囲いのある赤ちゃんベッドのようなベッドに寝かされてますよ。
　そして、ここはヨーロッパ？という感じの調度品が部屋に並んでいるのが見えました。

　ま・さ・か

　だらだらと冷や汗が噴き出すのを感じながら寝たままでいると、ばたばたと響く騒がしい足音。
　そして、グイッと勢いよく体が引っ張られ、私は見知らぬ男の人に抱き上げられていた。それも、言うなれば、高い高～いというやつで…。

「おはよう僕の天使っ」

　・・・・・　

　ハッ…３６年間言われたことのない言葉に脳内がフリーズしてたっ。

　いくら男の人とはいえ、５０キロ近くある私の体をやすやすと腕だけで持ち上げられるはずもなく、見下ろしてみた自分の体は…

　赤ん坊でした。

　私…まさか…漫画や小説で言う所の転生をした…とか？

　ま・さ・か・ねぇ～？

　とりあえずもう一回気絶という名の睡眠をとることにしましたよ…。



＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　…間違いなく現実でした。

　目が覚めたら目の前にママンのおっぱいとかマジ勘弁してください。
　そしてそれを吸えとっっ、何の羞恥プレイ！？

　悶える事数秒。
　腹の虫には勝てませんでした。

　まぁね、私、基本ご飯大好きっ子でしたからね。餓えるのは嫌なんです！

「げぷっ」

　背中をトントン叩かれてげっぷしたところでこの世界のパパンが私を抱っこします。
　ママンもパパンも超絶美形なのはテンプレですかね。ママンは金髪碧眼の超絶美女。どちらかと言えば儚げな妖精のような美しさを持っている。

　パパンはこげ茶色の髪と瞳の精悍な男性。細身に見えますが、抱っこしてもらった感じではあの服の下は鍛えられた肉体があると思います。
　細マッチョとかそういう感じですかね。
　ああん、服の下の裸体が見てみたい～。筋肉は萌だ！正義だ！愛だー！

　！…いかんいかん、マイパパに萌えては痛い子だわ。

　そんなパパンもママンもどちらも若い！　こういっちゃなんだが、かつての私より若いよね？　２０代前半かなぁ？

　で、私には生まれたての私の上に歳の離れた兄と姉がいる。
　一体パパンとママンは最初の兄をいくつで生んだんだ！　というその兄の年は８歳。ママンに似た金髪碧眼の美少年。将来が楽しみ。

　姉は６歳。亜麻色の髪と、白い瞳。目がとても悪く、ほとんど見えない彼女の姿はまさに絵に描いた美少女。その頼りなげな姿がいずれ多くの男達を虜にすること間違いなしだ。
　でも大丈夫、私が余計な害虫から守ってあげるからね！

　そんな二人も丁度勉強の時間が終わったらしく、バタバタと部屋にやってきてかわるがわる私を抱っこしていく。

　存分に愛でてくださいっ。私はあなた方で目の保養をするからっっ。

「うぶぶぶぶぶぶ～（うへへへへへへ～）」

　赤ん坊でありながら変態親父のような気分で笑うと、なぜか兄がびくっとして一瞬私を落としそうになった。

「こらっ、危ないだろうっ」

　慌ててパパンが私を支えてくれ、兄がぎこちなく謝る。そしてぶるっと身を震わせて…

「なんか寒気が…」

　そんな兄に母は優しく額を突き合わせて首を傾げた。

「風邪かしら？　あったかくした方がいいわね」

　あらららら、お兄ちゃま大変。風邪ひかないでね。
　自分が原因とはもちろんつゆほども思っていない私は「あぶぶ～」と兄を気づかったのだった。



　そんなこんなで私の異世界（変態）ライフが始まったのです！

　あ…ところで、私のニューネームは何でしょうね？

　赤ん坊の成長というのは早いもので、ついにハイハイができるようになりました。

「だっふ～（じゃじゃ～ん）」

　誰に対してやってるわけでもないけれど、どやポーズをつかまり立ちで決めてみて、そのままぼてっと尻餅をついた。
　まだまだ両手を離しては立てぬようだ。

　自分の成長を我が子の成長のように感じながら、ここぞとばかりにいろいろ実験中。おかげで家族全員からお転婆の烙印を押されてしまった。

　ただちょっと赤ん坊はどれだけ高速でハイハイできるのか、とか、階段下りるときはどうやったら一番早いか、とか試してみただけなんだけどね。
　さすがに『池田屋階段落ち』を決め込んだときは結構悲鳴が上がって、今はあんまり部屋から出してもらえなくなってしまった。
　つまんな～い。

　あ、そうそう。名前が決まりました！
　高木佐奈改め、シャナ・リンスターと申します。

　何故名前の響きがほぼ同じままなのだ…。

　ここは異世界！　名前と言えばジョセフィーヌとかマーガレットとかあるでしょーが！
　新たな名前に期待したのに！

　と思ってた時期もあったけど、よくよく考えて今更マーガレットとか呼ばれたらこしょばゆくて仕方がないわ～と思い至ったので良しとする。

　さて、そんな私の最近のお気に入りプレースは図書室だ。

　なんと我が家は『貧乏』、『落ちぶれ』が前に付くけれど貴族！　しかも領主だというのだ。そして、その屋敷には図書室があり、膨大な本が眠っていた。

　本好きとしましてはこれを制覇せんと乗り込み、現在エルネストお兄ちゃまの膝の上で文字を覚えながら共に勉強中です。
　この部屋に閉じ込めておけば大人しいというのはもう家族全員が知っているから、一日のほとんどは図書室に連れてこられるようになったのだ。（軟禁ともいう）
　お蔭で大分文字も覚えたよ。

「だぶぶ～(褒めて～)」

　きゃっきゃっと笑いながらお兄ちゃまの膝の上で動く私を、彼は天使のような微笑みを浮かべて撫でてくれる。

　至福ですな～

「ぎゃふ～（むふふ～）」

　スリスリとお兄ちゃまにすり寄ると、彼はぶるっと体を震わせた。

「寒気が…」

　そんな彼に抱っこされたまま私は彼がただ今勉強中の『これでバッチリ初歩魔法』に目をやった。

　奥さん、魔法ですよ、魔法。
　ついついどこかのテレビショッピング的なノリになってしまうのだけど、そうなっても無理はないでしょう。
　何しろ魔法ですから！

　魔力皆無の地球人のあこがれ！　ビバ魔法。
　言ってみたいでしょう。「魔法生活始めました」とか。

　なんて盛り上がっても、現在赤ん坊ですからね。できるのは魔法の基礎をお兄ちゃまと共に本から学ぶだけです。

　魔法の基本は想像。己の持つ魔力をいろんな形に変化させるその工程を想像で行うのだそうだ。
　もちろん基本は己の持つ魔力が元になるので、威力は人それぞれ。でも、想像次第では相手の魔力をものともしない魔法が生まれることだってあるという。

　たとえば、槍から身を守るのに氷の魔法を使ったとする。
　薄い氷は壊れてしまうけれど、分厚い氷を想像すれば壊れませんよとそういうことだ。
　まぁ、消費魔力も変わるのだけどね。咄嗟の時は想像力によって生死が分かれるともいわれるのが魔法だ。

　妄想なら得意なんだけどなぁ。ダメかな。

「エル兄様。お父様が呼んでるわ」

　お兄ちゃまの膝の上で至福の時を味わっていると、そこにひょっこり顔を出したのは、はかなげ美少女のお姉ちゃまだ。
　目の弱い彼女だが、その分気配には敏感で、図書室にいたお兄ちゃまの位置をきちんと把握してこちらを向き、声をかけてきた。

「ありがとうレオノーラ。シャナをお願いしてもいいかな」

　なんだかんだ言ってもお兄ちゃまもまだ子供。重たい私をよっこらしょっという感じで持ち上げ、私はレオノーラお姉ちゃまに抱っこされました。

　ココからはお姉ちゃまとの至福の勉強タイム。
　お任せ下さい。目の悪いお姉ちゃまのために私は今日も頑張りマスよ！

「シャナ、今日は何を読みましょうか？」

　本をチョイスするのは私の役目です。
　抱っこされたまま、見えないお姉ちゃまに適当な本をチョイスし、それを床に広げると、見えないお姉ちゃまのために朗読開始です。

「だばうぶぶぶばぶばば～（男は目力で落とせ）」

　ぜひともお姉ちゃまにはどんな男もイチコロの清楚な悪女になってもらわねば！

「ぶばばばぶぶ～（最初の流し目が肝心）」

「まぁ。うふふふ」

　全く朗読になっていない赤ん坊の朗読と、その赤ん坊の姿に喜ぶ妹の姿は微笑ましく、兄エルネストは赤ん坊のチョイスした微笑ましくない本の題名には気づかないのであった。



　ちなみに、本日のチョイスは『悪女になるには』でした。

　　さてさて、本日は私もおめかし中。
　まだまだ赤ん坊ですからね、おめかしと言っても気持ちお洋服にフリルが付け足されたかな～という程度。
　それでもこの一張羅はママンの手作りなので大事にしなくてはっ。

　と、まぁ、なぜそんな一張羅を着ているかというと、本日はお客様が来るのです。そのため、いつもはいない使用人をバイトで雇って来てもらってますよ。

　なぜバイトかって？
　そりゃあ我が家は貴族と名は付いているものの、間違えようのない貧乏だから！

　パパンの努力で屋敷はまめに修理保全し、外見は保たれている。ママンの器用さで大人も子供も着ている物がそれなりに貴族らしく見えるという古着改造術が施されている…という隠れた努力のなされているお家なのだ。

　お友達はちゃんとした貴族だから使用人を雇ってそれなりにしなくちゃいけないのは悲し所。
　無駄な出費だからほんとはお友達くんなーって思うけど、まぁお付き合いは避けて通れない。

　そうこうしているうちにやってきたのはなんと公爵一家。
　しかも友人であるご当主様は現王のお兄様！
　セレブです。本物のセレブ。

　あわよくば玉の輿にと思うけれど、ご当主様は一般人と結婚するために王位継承権を放棄したロマンスに生きる愛妻家。そこに入り込む隙は無いようだ。残念（本人赤ん坊というのを忘れている）。

「いらっしゃい二人とも」

　ママンがそう言って出迎えた二人、というのは、先ほど言ったご当主と、奥様…と思いきや、奥様は現在風邪を引いて療養中だそうで、息子さんがやってきました。
　お兄ちゃまと同い年だそうですよ。よいお友達になるといいですねぇ。

　見事な赤い髪に蒼い瞳の何とも背の高いおっさん…げふんっ、おじさまと、同じ色の髪に蒼い瞳をしたちょっと小生意気そうなガキ…げふげふっ、お子ちゃまです。

　オジサマの方は年は３０代後半くらいでしょうか、威厳がありそうな強面で、背中に棒でも入れているのではというほど姿勢が正しい。
　あそこまでガチガチの空気を出されてしまうと、周りもガチガチになるんですよ。自然とね。

　チラリとお姉ちゃまお兄ちゃまに視線をやれば、やはり緊張でガチガチになっている。
　お姉ちゃまにいたっては繊細すぎる故に震えていらっしゃるではありませんかっっ。

　ここは見た目は赤ん坊、中身は大人な私にお任せを！

「だぶぶぶぶぶ～（いらっしゃいませ～）」

　ひょこひょこと手を伸ばしてオジサマにアピールすると、オジサマはパパンに抱かれている私に気が付いて柔らかく微笑んでくれました。


「この子がシャナだね。初めまして。うちは女の子が生まれなかったからアルバートが羨ましい」

　頭を撫でられながら思い出したのですが、アルバートというのはパパンの名前ですね。
　私も一瞬忘れていましたが。

「シャナは少し変わっていてね。大人しいかと思えば時々男の子のように何かをしでかすんだよ。目が離せなくて」

　パパンがデレている！
　て、そんなことはともかく、お兄ちゃまとお姉ちゃまはと視線を向ければ、お兄ちゃまはほっとしたように力が抜けていい感じだ。だが、お姉ちゃまはまだガチガチに緊張しているように見える。

　移動中もよく観察していると、どうやらお姉ちゃまはオジサマと一緒にやってきたお子ちゃまが気になる様子。

　見えてはいないかもしれないけれど、じっとその少年の方を見つめ、耳を傾けているその様子はいじらしく、初恋？　とも思ったけれど、見受けられる様子はそんなあまずっぱいものじゃないようだ。

　じゃああの子供に何が？

　チラリと少年を見るが、やはり生意気そうな雰囲気をぷんぷんさせたお子ちゃまだ。なんというか、アニメや漫画に出てくるような父親の威厳を笠に着てますよ、的な雰囲気が前面に押し出されている。

　私の好みじゃないなっ！　間違いなく！

　うんうんと頷き、私達は比較的お金になりそうな調度品の残る応接室へと入った。

　腐っても貴族。体面を護れるよう、それなりの物は残してあります。
　他の部屋の物はほとんど売り払ったので、この応接室の調度品のみ立派ともいえるけれど、元々趣味はいいのだ、その部屋も調度品の高い安いさえ気にしなければ過ごしやすい部屋ばかりである。

　我が家の高級部屋に全員が落ち着き、バイトメイドさんがぎこちなくお茶を用意する。
　その手がカタカタと震えるのはご愛嬌。
　彼女達にしてみれば一生のうちにお目にかかることなどないような雲の上の人々だ、緊張するなと言う方が酷というものだろう。

　ハラハラしながら見つめていたが、何とか全員にお茶が行き渡り、私はほっと肩の力を抜いた。

「さて、それでは本題だが」

　どうやらただ遊びに来たわけではないらしい。
　オジサマがちらりと見たのは子猫のようにプルプルと震える愛らしいお姉ちゃま。

　嫌ですねーおじちゃま、私の愛するお姉ちゃまをガン見したいのならばこの私を倒してもらわねば。
　私はパパンの膝を離れ、お兄ちゃまの膝を乗り越えてお姉ちゃまの膝の上に座った。
　もちろんこの場所からおっさんを睨み返すためだ。

　さぁ！　今こそ出てこい、目からビーム！

　もちろん出ません。しかもオジサマ気が付きませんでした。

　がっかり…

「レオノーラ、うちの息子のお嫁さんに来てくれるだろうか？」

　オジサマがお姉ちゃまを熱心に見つめながら告げたのは嫁にこいや宣言でした。

　にゃんと！
　本題とは子供同士の婚約。つまりは政略結婚でしたか！

「だううぅぅ～！（だめです～！）」

　私はお姉ちゃまが返事するよりも先に反対した。
　言葉になっておりませんが、いつか通じるはず！
　何事も初めが肝心よ。

　自由恋愛推奨！
　うちの子を愛してくださるお方にしかうちの子はやれませんからね！

　子供を持ったことはないけれど、愛する子供達（兄と姉）のためにここは何とかして見せましょう！

　立つ…ことはまだ無理なので、ぐっと拳を握ると鼻息荒く、私は少年とオジサマを睨んだのだった。　


　　うちの精霊のような妖精のようなお姉ちゃまをただで渡すわけがありませんっ！

　キシャーッと猫の子のように威嚇するも、オジサマにはスルーされ、お子ちゃまにはふんと鼻で笑われました。

　許すまじ…

　とはいっても赤ん坊では何もできないんだな、これが。何か手を講じねばなりませんな。

「焦る必要はない。君と息子はまだまだ子供だからね。ただ、約束だけしておこうというだけだよ。正式な発表は…」

　オジサマ改めおっさんはずんずんと先の話を進めていきます。
　こういう所はやり手なのだろう。ここぞという隙を見せたらこちらが何を言う前に全て終わらせるのが交渉のプロだ。
　別名押し売りの天才ともいうが…。

「シェール・ヘイム・パルティアだ」

　お子ちゃまがぞんざいにお姉ちゃまに手を差し出してきたのを、私はぺちぃんと叩き落とした。

「シャナ？」

　腐っていても彼は公爵家の跡取りだ。しかも継承権を放棄していなければ王太子だった人物。
　詳しいことはわからなくても、なんとなく逆らってはいけないという雰囲気を子供達は感じているのだろう、お兄ちゃまが慌てて私を抱っこした。
　その瞬間私の喜び度が跳ね上がる。

「だぶぶきゃっ（これはイイネっっ）」

　子供時代というのは貴重だ。ショタコンの気はないと思うけども、ブラコン街道まっしぐら中の私はべちょっとお兄ちゃまにすがりつく。

　と、いかんいかん。あの子供をお姉ちゃまから引き離すという使命を忘れるところだった。

「うるるるる～っ」

　言葉が話せぬなら威嚇だ。
　お兄ちゃまに抑えられながらもお姉ちゃまに触るなとばかりに威嚇してやったともっ。

「変な子」

　ぼそっとシェールが呟いた瞬間、部屋にブリザードが吹き荒れたっ！

　子供達は皆一様にきゅっと縮こまる。

　ちなみに発生源はママンでした。

　子供を甘やかしてはいけませんよママン。子供は些細な言葉の攻撃を受け、受け流し方を知り、日々強くなっていくのです。という教育論は横に置いておいて…。
　これをきっかけに、ママンには逆らうなと私の脳および子供達全員にはインプットされたのだった。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　姉さまに（仮）婚約者が現れるという一大（？）イベントから３年！（いろいろすっとばしたっ！？）

「シャナ　３しゃい！」

　びしぃっと指を３本…おっとしまった、４本立ってたよ。
　３本立てて、ビシリッと再び目の前にかざすと、パパンがニコニコ顔で頭を撫でてくれました。

　最近言葉も話せるようになり、ストレスもだいぶ減って（話せなかったストレスです）、ルンルンで過ごすある日のこと。
　庭を駆けずり回る私が目にしたのは、ずーいぶんと背の高い真っ白な塔。

　いや、前からあるのは知ってたんだけど、最近妙な点滅をするので気になっているのだ。
　あれはきっとあれだ、え～と…そう、灯台！

　飛行船とか飛んでるは見たことないけど、雲の上まで伸びた塔なんだから最上階から照らせばかなり遠くまで光が届くものなんだろう。魔法のある世界なんだし。

　で、都の竜騎兵のパレードがどうのこうのと先日シェールが謎の自慢話をしに来てたから、最近あの塔がちかちか輝くのは遠い都の戦争に関わることなのかもしれない。

　そう、シェール！

　あのおこちゃまっ、いや、あのガキ！
　ことあるごとに遊びに来ては姉さまにちょっかいをかけるものだから、近づかせまいと戦う私の苦労は計り知れない！
　しかも、私の抵抗を楽しんでいる節があるのだ。

　つい先日もおっさんとやってきて散々引っ掻き回していった。１１歳にもなって大人げないったら。

　思い出してぷりぷり怒る私を見て、兄様が苦笑する。

「シャナはシェールが嫌いなの？」

「嫌うとちやうのよ。ねーちゃまに近づくのがゆるしぇないのでしゅ」

「でも、婚約してるのだから仲良くしないとだめだろう？」

　お子ちゃまたちは婚約や夫婦というものが良くわかっていないのだ。
　１１歳になる兄様とシェールはなんとなくわかり始める年頃なのだとしても！　自由恋愛を知らぬうちからこういうものだと決めてかかってはいかんのだ！　特に美人の姉様には、何よりも姉さまを愛してくれる最高の大人の男でなければ私は認めません！
　おこちゃまなんて眼中に無いのよっ。

「ねーちゃまも学園に通えばシュキな人ができましゅ。決められたしとを選ぶのは最終手段でいいのでしゅ」

「…シャナは時々子供らしくないよね。誰にそんなこと習うの」

　それはもう飲むのが大好きでだらだら過ごすのが趣味の高木佐奈その人に習ってるのよん。ていうか、その辺りの考え方は前世のままってことかな。
　恋愛に関してはまだまだ素人の域だけどね。

　誤魔化すようにむふふと微笑み、抱っこをせがむと、兄様は私を抱き上げてくれた。

「にーちゃま大シュキ」

「シャナは秘密主義だよね」

　おっと、誤魔化しはばれたらしい。

　でも、ちがいまーす。言っても誰も信じてくれないだけでーす。
　二人で見つめあい、ふふふふふと微妙な感じで笑っていると、屋敷の門から馬の嘶(いなな)きが聞こえてきた。それと同時に男の叫び声も。

　これって

「イベント発生でしゅよ、にーちゃま」

　きらりと目を輝かせると、兄様は首を傾げた。

「イベント？」

「さぁさぁ、屋敷の門までゆきましょう。何が起きるか楽しみでしゅね」


　わくわくしながら兄様と向かった屋敷の門で聞かされるのは、わくわくとはかけ離れた事件であることをこの時の私はまだ知らなかった…。


　兄様に抱っこされて嬉しさのあまりへらへらと笑っていた私は、門に着いた瞬間、その顔のまま固まってしまった。

　明らかに周りの人々がドン引きしそうな顔だったが、周りもそれどころではない。

「見ちゃダメっ」

　兄様が私の目を覆ったけれど、私はバッチリ見てしまいました。
　傷だらけで血まみれの兵士を。

　すでに駆けつけていたパパンが兵士をゆっくりと馬から降ろし、ママンが回復呪文を唱えているので大事には至らないだろうけれど、こんな辺境の平和な場所に現れた変事に、心臓がバクバクと恐怖で鳴り響きます。

　平和な世界で育った平和主義な私は、兄様に目いっぱい引っ付いてプルプル震えた。
　コアラの赤ん坊のようだ。
　でも、離れませんっ。普通に怖いからねっ。

「父様、母様、一体何が起きたんですか？」

　兄様はシェールがうちに挨拶に来た後くらいから都の学園に通うようになった。
　今は戦時で家に帰されているが、ある程度の戦争の情報があるのだろう。そのせいか、緊張はしているけれど私のようなプチパニックは起こしていない。

「まぁ、シャナ。血を見て怖かったのね…」

　ママンの労(いたわ)りの声に、涙目の私は振り返ったが、そこにいたのはけが人の血で汚れたママンとパパン。
　ふぅっと意識を失いそうになり、慌てて兄様ががちっとホールドしてくれました。

「母様っ、その血を落とさないとっシャナが怖がるっ」

　１１歳に３歳の私は重いけど、兄様もう少し頑張ってっっ。

　実は、腰が抜けました・・・・

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　けが人はその後パパンと私を姉様に渡した兄様によって運ばれ、家族全員が部屋に集まります。
　私のことは現在姉様が見ていてくれて、大分落ち着いてきた。

「フリードリヒが行方不明だ」

　一瞬、誰だっけ？と首を傾げて、あぁと思い出す。
　フリードリヒ・ヘイム・パルティア。シェールの父親で公爵の、おっさんと私が心の中で呼ぶオジサマのことだ。

「父様がお出になられるのですか？」

　兄様が硬い表情で尋ねる。
　この家から父様がいなくなったら没落貧乏貴族と言えど跡取りは兄様だ。自然その小さな肩にあらゆることがのしかかってくる。

「捜索にだけ加わる。友人としてな」

「父様は戦争には加われないのよ。知ってるでしょう？」

　ママンの言葉に私は首を傾げます。
　パパンは足を怪我したとかそういうことなのかな？　すでに負傷兵なので戦争に参加できない、召集されない。もしくは実は別の国の王子様で…

　イカン…ここは妄想を走らせる場面ではなかったよ。

「パパンが行けないのはどちて？」

　あ、思わずパパン呼びしちゃいました。


「・・・・・・」

　無言が気になってちらっと周りを見れば、パパンがこぶしを握ってふるふると震えたかと思うと…

「シャナァァァァァッ！　なんて可愛いんだ私の娘はっっ！　もう一度呼んでごらんっ？」

　ぎゅうううううっと抱きしめられた。

　なんかパパンのスイッチ押したらしいよ！

「パ、パパン？」

「お、おおおおおぉぉぉぉぉっ」

　パパンは私から離れて滂沱の涙をこぼしつつ床に蹲(うずくま)っている！

　パパンがやばい人に！！

　チラリとママンを見上げれば、ものすごく呆れておりますっ。そしてチラチラ私を見るのはひょっとして期待しているのだろうか…。

「マ…ママン…」

　呼んでみれば、ふわりと浮かぶ妖精の笑み。
　神々しさにクラっときましたっ。

「可愛いわ。でも、今はそれどころじゃなくてよ」

　ぺしっとパパンの頭を叩いたママンは膝を折り、ソファに腰掛ける私と目線を同じにして真剣な表情で告げます。

「あなたにも読み聞かせしたお話があったでしょう。５つの塔のお話」

　カパッと口を開けたまま数秒。

「あら、覚えてないのね？」

　ばれた！
　ママンにばれました！

　よく寝る前にママンやパパンがいろんなお話をしてくれるのだけれど、興味のない話はすべて夢の中へと吸い込まれるのだ。

「では簡単に言うけれど、その塔は世界に５つあって、そこに住む魔法使いは世界を守っているって言うお話なの」

　ざっくり行きましたね、ママン。わかりやすいですけれども。
　お咎め無しにほっとしながらも、思わず心の中で突っ込んでしまう。
　ママンはそのまま続けます。

「その魔法使いには身を護ってくれる守護者がいてね、お父様は昔その守護者の一人だったの」

「お母様に惚れて塔を離れたけどな」

　でれでれとデレるパパンを見上げ、すごいのかどうなのかわからなくなる。

「守護者も魔法使いも特別な存在。本来ならば国に関わってはいけないの。だから、戦争には行けないのよ」

　詳しいことは大きくはしょられましたが、要するに、塔に関わる人間は国に関わってはいけないという決まりがあるということでいいだろう。

　まぁ、３歳の子供に国がどうの守護者とはどうのと言っても普通は理解できないものだから説明もこんな所が妥当ということかな。

　あ、塔と言えば。

「お外にある白くてピカピカしゅるのが塔でしゅか？」

　窓の外、例の灯台と睨んでいたえらく高い塔を指さすと、パパンとママンがびしぃっと音を立て（ような気がした）、固まった。

　あり？　なんかまずいこと言った…カナ？


　「まさか、シャナ、あれが見えるのか？」

　パパンが指差すのは窓の外にでで～んと聳(そび)え立つ塔です。
　私はもちろんとばかりに頷きます。皆も見えてるでしょう？

　確認の為に兄様とママンに目をやれば、二人は信じられないという目をして首を横に振りました。
　これは、まさか…

「ふりゃぐがたった？」

　私には世界を守るという使命ができたのかもしれない！
　ありとあらゆる力を持って、この世の筋肉と愛らしい娘さん達を虜にするという崇高な使命が！（あれ？）

　目の前がぱあぁぁぁぁぁっと明るく輝きます。

「ふりゃぐが何のことかはわからないが、あの塔が見える人間は多くないんだ。シャナは魔力がとても高いということだね」

　頭をナデナデされて、むふふふっと至福に浸っていると、話はそこで終わってしまった。

　あれぇ？　ここから塔に連れて行こうという話になって、そこで伝説の武器とか手に入れて、そなたは勇者だとかなって、そんでもってわしの娘と筋肉美形達（？）を頼むーって王様にお願いされるのではなかったの？？

「いつかあの塔のことをちゃんと話してあげるからね」

　パパンはそういってにこやかに笑うと私を抱き上げてチュッと頬にキスをくれました。

　キスは嬉しいけれど、なんだか不完全燃焼っ
　フラグはどこ行ったっっ。私のバラ色ハーレム人生は！？

　むむむむむぅっと唇を尖らせていると、そんな私を見て兄様が私を抱っこしてくれる。

「父様と母様は準備をなされるから、シャナと僕達は邪魔にならないところにいようね」

　結局、その時は塔についてはうやむやにされてしまった。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　めげては生きられぬ！

　翌朝、戦地へと友人を探しに行くというパパンのお見送りに屋敷の門まで出た私は、本日のとある計画を頭の中でシュミレーションしながら胸当てを付けた軽装の戦士のようなパパンを見てデレておりました。

「パパンすてち(ステキ)っ」

　賞賛の嵐ですっ。大興奮っ。
　戦士のような恰好がこれほどパパンに似合ったとはっ！
　いつもの文官染みた貴族服よりずっとイイっ。　

「いやぁ、照れるなぁ。久しぶりにこんな格好したよ」

　そこで照れてはマイナスポイントですが、本当に似合っている。
　これで筋肉を唸らせて剣を振り、獣のような目で敵を屠(ほふ)るなんて…想像したらぞくぞくしちゃうっ。（想像上の血は大丈夫）

　あの胸の筋肉にかぶりつき…ハッいかんっ、またもやパパンに欲情をっ？　痛すぎる子だわっ。

「じゃあ、行ってくる」

「パパン、パパン。行ってちますのチュウはっ」

　ぴょこぴょこ跳ねて催促すると、パパンは馬の鐙(あぶみ)に足をかけたところではっとしてママン、兄様、姉様と続いて、私を抱っこし頬にキスをしてくれます。

「パパンにおっきな幸運をっ」

　パパンの肩によじよじと登るようにしてその額にチュウッとキスすれば、頭の奥でリィンッと鈴の音のようなものが聞こえた。

　ん？　なんでしょね？

　これが後々パパンと友人を救うのだが、この時の私はこれが何かは知らない。




「行っちゃったわね」

　パパンが馬で駆けていくのを見送り、皆がぼんやりとその背を見送っているうちに私はさっそく本日の計画、塔を見に行こうの行動開始っ。
　塔の姿は見えるのだ、きっとすぐにたどり着けるさーっ








　３歳児の足の遅さを考えなかったのは誰だっ！

　巨大な建造物というのは遠くから見ても近くにあるように感じるものだと忘れていたよ。
　森の中で塔を目指してちょぼちょぼと歩くことかれこれ２時間ほど。
　いつもならお昼寝の時間です。

　目がしょぼしょぼしてきたけれどあの塔の麓まではと足を動かし続けている。
　でも、一向に近づいた感じがしないのだけど、今日中に着くかなぁ？

　幼児の頭の中に帰りの道はないらしく、すっかりそのことを忘れていた私は、ひたすらに塔に向けて歩く。

「にゃんだかおしょら(空)が暗いね～」

　独り言を言い、雨は降るなよ～と祈りながら歩き続ける事さらに２時間ほど。
　おそらく屋敷では私がいないことに気が付いたママンが何かしらの魔法で探索している頃かと思われます。

　いそがなきゃっと茂みをかき分け、よいせっとその茂みを抜けると、少し開いた空間へと転がり込んだ。しかも、そこは先程まで見上げていた白い塔の目の前だ。

　もう少し距離があったと思うけど、突然塔の下に出れたということは…あれだな、どこかに結界が張ってあったとかそういうことだな。

　うんうんと頷きつつ塔に近づき、空を突き抜けそうな巨大な塔を見上げる。

「でっきゃい塔でしゅー」

　ピサの斜塔のような塔だ。巨大であるのに根元が太いというわけではないらしい。
　ほえ～っと塔を見上げていると、背後でかさりと音がして振り返った。

　すぐの後ろに、少年が大人の男性に支えられながら立ち、何事か男に告げて近づいてきた。
　白い髪の美少年だ。

　獲物が来ましたよっ

　むふっと心の中で笑い、下心は隠して少年の顔を覗き込む。

「けぎゃ(けが)してりゅの？」

　そう尋ねれば、少年は私に手を伸ばして泣きそうな笑みを浮かべた。

「ごめんね」

　なにが？
　そう思った時、頭に触れた少年の手からばちっと電流のようなものが走り、ついで自分の物ではない膨大な記憶と知識が流れ込んで脳を締め付ける。

　激痛に顔を歪めたが、すぐに私は頭の中に巨大な棚をイメージし、その膨大な記憶をそこにファイリングしながら詰め込んでいくという方法をとった。

　そのイメージが功をなしたのか、激痛はすぐに消え、今必要のない知識や記憶はきっちりファイル分けして棚に吸い込まれていく。
　で、その中からこの状態の説明となりそうなものを選ぶと、『継承』の二文字が浮かぶ。

　要するに、私はこの塔を受け継いだと…そういうことらしい。

　つまり！　

「ふりゃぐが立った？」

　私は倒れ行く美少年を見つめてぽつりと呟いた後、むふっと笑みを浮かべた。

　なぜか、目の前で様子を見ていた男の人にドン引きされたけど…

　失礼なっっ

　我が手に入れたのはチートなる能力！

　アイ・アム・チート！　イエェ～イ

　ひとしきり心の中で想像の喝采を浴びた後、ようやく現実に意識を戻したのはヨダレが垂れかかった瞬間だった。
　やばいやばい。美少女が(自分で言う)人前でヨダレなんて垂らしちゃまずいでしょう。

　ヨダレをグイッと袖で拭った後、はたと目の前の男の人と目が合う。

　背の高い黒髪の男。私と同じ黒髪だけれど、どちらかと言えば黒により近い紺色のようだ。瞳は赤い。
　顔立ちはそれなりに整っていて美形だが、いかんせん線が細くて好みとは言えない。

　もう少しマッチョじゃないと駄目ねぇ～

　ふぅとため息をついて男を見上げ直すと、彼は目が合った瞬間びくっと震えた。

「にゃんで怖がるのでしゅか」

　こちとら３歳児よ。大の男が脅える要素はどこにもありませんの事よ。

「…なぜ、倒れないんだ？」

「？」

　不思議そうに見下ろされ、私は首を傾げる。
　倒れる…という言葉に触発されて記憶が流れ込んでくる。

　『継承の儀式』

　前の塔の主から次の主に継承を施す時、普通ならば発狂するか、倒れて寝込むのが普通のようだ。
　それこそ何人もの人々が発狂して倒れていく様が目の前に映画の一部分を繋げたように流れるが、そんな映像にはすぐに飽きてその記憶は閉じた。

　人の記憶も知識も一気に受けようとすればおかしくなるのは当たり前だと思うんだ。私は。

　で、何が言いたいかって言うと。

「３歳のお子ちゃまに何してくれるんでしゅかっ」

　倒れて死にかけの前の塔の主である少年をボコりました。

　３歳児の力じゃペチっと鳴るぐらいがせいぜいですがね。
　ヘタを打てばこちらが死んでいたのでそれぐらいの痛みは甘んじて受けていただこう。

「マスターっ！」

　男が慌てて少年を抱き起し、私を睨む。

「死に掛けている者になんてひどいことをっ」

「死に掛けていた(・・)者でしゅよ」

　しっかり訂正しておきます。

「とりあえず塔はこのままでお家に帰りましゅ。ママンにきっと怒られましゅからね。その坊やを連れてついてきなしゃい」

　気分は色気むんむんの酒場のお姉さん風だったのですが、３歳の舌足らずな私ではそんな雰囲気はひとかけらも出ませんでした。

　残念すぎる。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


「あ・な・た・という子は～っ！」

　きゃああああああ～っ！

　私の足ではいつまでたっても家に帰りつかないと思ったらしい黒い男が、私と少年を抱えて空を飛びあがり、ひとっ飛びで屋敷に帰ったのはほんの少し前。

　屋敷の門を潜り、白い少年を抱えた黒い男を後ろにひきつれ、私を探すママンの前に出ていったがつい先ほど。
　そして、屋敷の団欒室でママンの頭に角が生え、問答無用で掴まれてお尻ぺんぺんの刑に処されたのが今現在ですっ。

　お尻ぺんぺんて大昔の刑だと思ってましたよっ。まさか自分がされる日が来るとはっ。しかも人前で。
　生ぺんぺんでなかったことだけが幸いでした。

　顔を真っ赤にしてぐずぐず泣き、怒るママンのお腹にへばりついて謝っていると、ようやくママンがほぅとため息を一つ付いて許してくれました。

「外には勝手に行かないこと。いいですね？」

「はいでしゅ。ごめんなしゃい」

　そんな光景を一部始終見てしまった黒い男はぽかんと口を開けて固まっている。

「あら、ごめんなさいね。うちの子がお世話になったのに」

　ママンはそこでようやく黒い男に気が付いて謝り、ふと彼が抱いている白い少年を見て私を腹に引っ付けたまま立ち上がった。

　おちっ、落ちます、ママンッ。

　あぶあぶしながらへばりついていると、ママンが男の前に立ち、少年の顔を覗き込んだ。

「この子顔色が悪いわっ。早くこちらに寝かせて」

　とりあえずソファに少年を寝かせ、私は床に降りてママンが癒しの魔法を施します。

「マスターは大丈夫でしょうか？」

「マスター…。貴方使い魔なのね？」

　コクリと肯く黒い男。
　そういえば彼が飛んだ時背中に翼があった。蝙蝠のような翼だったから、蝙蝠かな？

「私は飛龍種のクラウと申します」

　『飛龍種』

　頭の中に浮かび上がったのは、うねうねと動くラーメンどんぶりに描かれているような蛇型の竜に、大きな蝙蝠の翼が生えた凶悪そうな黒い竜です。
　これは確実にこのクラウの本来の姿だろう。

　後でお触りしてこねくり回すと心に決めて、今はこの元塔の主の少年と使い魔をどうするかなのだけど…。

「ママン。この子お家がなくなっちゃったの。ここに置いてあげて？」

　クラウが何を言い出すんだと驚いたように私を見つめ、私はそれを見ないようにしてママンに子供のようなおねだり光線を向けた。

　まだまだ庇護が必要な年では塔に閉じこもって研究したり使い魔増やしたり、かわいこちゃんをはべらしたり、ムフフ…な生活はできないから、今は彼ごとお家に庇護してもらう方法を選びます。

彼が家なき子である理由はあえて言いませんよ。3歳児にそんな難しい話は分からないのです！て顔をしておきます。
　あとで彼自身が説明するでしょう。うん。

「まぁ…戦争の被害者なのかしら。いいわ。とりあえずはうちで面倒を見ましょう。最終的にどうするかはお父様が帰ってきてからよ」

　さすがは貧乏まっしぐらになるくらい頼られると人に施しを与えてしまうお人よし貴族な我が家族です。話が分かるっ。
　私はにこっと微笑むと、ママンにぴょいっと飛びついてスリスリと甘えた。

「大ちゅき、ママン～っ」

「あらあら」

　ママンに甘えながらチラリと視線を少年に向ければ、彼は落ち着いた寝息を立てており、私はほっと安堵の息を吐き、くふっと微笑んだ。

　美少年一人捕獲しました！

　少年の眉間に一瞬しわが寄ったのは気のせいでしょう。

　守護塔の魔法使い。我々は彼らを主と呼び、その身を守り続ける。

　濃い茶色の髪と瞳の青年アルバート・リンスター（シャナの父）は５つの守護塔の一つ、青の守護塔の守護者であった。



「少しは人と関わっておいで」

　私の主は年老いた老婆で、しかし凛とした彼女の姿は神々しさすら感じられ、尊敬し、崇拝していたのは確かだ。
　ある日、そんな主の放った何気ない言葉が、まさか守護塔の守護者である自分をこうまで変えてしまうとは、自分も主も予想だにしていなかった。


　守護塔に住む者はあまり人と関わることがない。
　中には人好きで毎日のようにふらふらと町へ繰り出す者もいるが、基本的に彼等は誰かや何かに憎悪の感情等を抱かないように人との接触を避けている。
　感情に支配されて力を振るわないようにするためだ。

　だが、ずっと人を避けた生活を続けると心に支障をきたす。というのは主の考えだ。
　私はそんな主の意見に賛同し、主が塔からでないことを条件に久しぶりに（約８０年ぶりに）町へと繰り出した。

　そこで出会ったのは、金髪碧眼の儚げな少女、イネス（シャナの母）。

　運命の出会いだ。
　心が雷に打たれたようだった。

　驚くことに、見た目の儚げさからは想像できない冒険者として生きていた彼女は、治癒士として有名で、そしてやはりその美しさからとてもモテていた。
　こっそり冒険者ギルドで探りを入れた私は、翌日から毎日ギルドへ通い、何度か彼女とパーティーを組んでは、恥ずかしさから冗談交じりに口説いていた。

　ちなみに当時そんな男達は山と存在した。

　私が選ばれたのは、守護塔の主に呆れられ

「ストーカーなんて情けない。本気でぶつかってダメならすっぱりあきらめなさい」

と言われた私が、泣きながら結婚して欲しいと懇願したからだ。

「可愛く感じてしまったの」

とは結婚後のイネスの言葉だ。




　結婚にこぎつけるまでが一苦労だったのは言うまでもない。

　なにしろ自分は守護塔の守護者、関係者内では『魔狼(フェンリル)』と呼ばれる者の一人だ。
　その力は人を遥かに凌駕し、時に人の脅威となる。
　本来なら人として暮らしていくことを禁じられるそんな私を人として受け入れてくれたのは、パルティア王国の現王とヘイム公爵だ。

　正体がばれ、国の貴族にいいように使われないよう辺境伯という名前だけの貴族位をもらい、ヘイム公爵フリードリヒと懇意になって後ろ盾ができた。
　お蔭で慣れぬ領地経営で貧乏ではあるものの、貴族達のしがらみにあまりかかわらずに済んでいる。

　その恩人であり友人であるフリードリヒが行方不明だという。

　パルティア王国の第一王子であった彼は、もともと王になるはずだったが、彼の妻のためにその全てを弟に押し付けたことを何度も悔やんでいた。そのせいか、パルティアで争いが起きるたびに、彼は弟のために先陣を切るのだ。

「無事でいてくれればいいが」

　３日３晩馬を走らせ、戦場に向かう。
　戦いに参加はできないが、捜索ぐらいならば許される。

　この力は主と世界の為にある。

　それと…愛する家族もだな。

　ふ、と思い出すのは、愛する妻と愛しい子供達。
　一番下の子供であるシャナは目を離すと何をしでかすかわからない子供だ。

　ハイハイができるようになった頃、シャナは高速で屋敷中を駆け抜け、皆を驚かせた。
　だが、そんな驚きなど序の口だ。

　ある日、エントランスホールにある大きな階段のその踊り場にいたシャナは、帰宅した私をちらりと見た後、階段を見下ろし、くるっと身を丸くしたのだ。

　何をするかとハラハラしながらも見つめていれば、なんと！　彼女はそのまま階段を転げ落ちてきた！

「シャ、シャナァァァァァァ～！」

　大絶叫して止めたのも記憶に新しい。
　本人は目をクルクル回しながら「だう～っ」と笑っていたが…。

　記憶に新しいといえば・・・

「パパン」

　くっ、あのパパンは可愛かった。いつもは「おとーちゃま」だったが、パパンはいいっ。帰ったらもう一度呼んでもらおう。


　と、いかんいかん。ついつい思い出に浸ってしまったな。　

　森を抜けると、広い草原地帯が広がる。
　草原地帯と言っても地面に亀裂がいくつかあったり、陥没か隆起かによる段差があって隠れる場所が多い。
　この場所を戦場に選んだのはおそらくヘイム公爵フリードリヒだ。

　だとすると、行方不明になったのならばある程度見渡せるこの草原内ではなく、敵の陣地に近い森だな。

　私は草原内を馬でまっすぐに駆け抜ける。
　戦場というものは戦うことを選ばなければ、案外通り抜けられるものだ（アルバートしかできないとわかっていない)。

　しんと静まり返る森の中に入ると、さすがに敵の陣に近いだけあって潜んでいる敵が多い。
　味方もいないような場所だ、むやみやたらに動けばすぐに捕まるか殺されるかだ。こんな場所だからこそ動けず行方不明であるという確率が高い。

　とはいえ、こうも敵が多いと面倒だな。

「っ、誰だっ」

　気づかれる度、敵の背後に素早く回り、警笛を吹かれる前に男達の後ろ首を叩くなり、鳩尾を蹴りつけるなりして次々と落していく。

　言っておくが戦争に参加はしてないぞ？　敵も気絶させるだけだ。
　だから、時間が経つほどに包囲網が狭まるので早く片付けたいが、範囲が広い。

「まったく、なんて面倒な」

　気絶というのは時間が経てば気が付くもので、気が付いた者が警笛を鳴らせばそれでおしまい。
　ここは敵の陣地。私はともかく、隠れているはずのフリードリヒの命が危うい。
　いっそ大声で名前を呼ぼうかと馬鹿なことを考えていると、突然耳元で

　リィンッ

と鈴の音が響いた。


「？」

　周りを見回しても鈴らしきものはない。だが、ある方向を見るとリンッと鈴の音が鳴り、私は警戒しながらその方向へ進む。
　まさかとは思うが・・・

『パパンにおっきな幸運をっ』

　出がけに告げたシャナの言葉が思い起こされる。
　あの子は黒髪黒目、同じ色(・・・)を持つ高魔力保持者だ。
　だから、ひょっとしたらそんなこともあるかもしれないが、無意識に高位魔法を使えたりするものなのか…？

　リンリンと鈴の音が騒がしくなり、私は一番うるさく聞こえる方向の茂みに向けて声をかけた。

「フリードリヒ、いるか？」

　半信半疑で声をかける。
　この鈴の音が敵の罠である可能性の方が高いからだ。

　だが…

「…アルバートか？」

　掠れた声が響き、私は茂みの中へと飛び込んだ。

　森の茂みを超えると、そこには地面の裂け目があり、赤い髪に蒼い瞳のくたびれた様子の男が座り込んでいた。

　フリードリヒだ。
　私はその存在にほっと息を吐き、手を差し出す。

「仲間は？」

「何人かは逃がした。囮になったが敵が多くて動けなくなってな。よくここがわかったな」

　私は苦笑すると、彼を肩に担いで走り出す。
　人一人くらい担いで逃げるのは造作もない。

「帰ったら感謝しないとな。私もお前も天使に救われたようだ」

　フリードリヒは何のことかと首を傾げたが、私は答えなかった。

　まさか、３歳の子供が、無意識に人の運気を目的のために一時的に上げるという『幸運の鈴』と言う名の高位魔法を使ったとは言えなかったからだ。

　なんにせよ、おかげでフリードリヒは命を救われ、私は人を殺さずに済んで助かった。
　帰ったらシャナをたくさん抱きしめてやろう。

　私はそう誓い、足を速めたのだった。　「いつ目が覚めましゅかねぇ～」

　ワクワクしながらベッドの脇でぴょいこらぴょいこら跳び上がり、その度にベッドに手をついてベッドをキシキシ言わせるので、共にいた兄様に目でやめなさいと訴えられました。

　私は少しだけしゅんとしょげた後、はっとしてベッドによじよじとよじ上ります。

　大人用ベッドはまだ私には大きいので一苦労だけど、これも美少年を起こすための苦労と思えばなんてことないわっっ。

「シャナ？　何をする気？　起こしてしまうからやめなさい」

　兄様に止められましたが、そこはスルーの方向で。

「古今東西、美少年のお目覚めは魔法使いのちゅうで起きるモノなのでしゅー」

　ん？　お姫様のキスでしたっけね？　まぁ、些細なことは気にしない。
　いざっ！　マイファーストキスを美少年に捧ぐ～

　ピタッと小さな手で美少年の頬を挟み、むちゅううううぅぅぅ～っとムードもへったくれもなく唇を尖らせて吸い付こう…いやいや、チュッとキスしようとした瞬間、美少年の目がパチッと開いた。

　まぁ、なんて綺麗なアイスブルーの瞳。

　互いのまつ毛がくっつきそうなほど近い距離でそんな感想を持った私を見つめ、美少年ははっと我に返って飛び起きました。

「のふぉっ」

　おかげさまで私は後ろにのけぞり、そのまま器用に一回転。
　危うくベッドから転げ落ちかけて兄様に抱きとめられ、床に落ちるという事態は避けられたようだ。

「にーしゃまありがとう」

「何をしようとしていたのか気になるところだけど…。まぁいいや」

　私を咎めるように見る兄様に私はにこっと笑って誤魔化す。
　３歳の子供ですから。邪(よこしま)な考えはこれっぽっちも持っておりませんよ～（内心邪だらけ）

　兄様は身だしなみを整え、目をぱちくりさせる美少年に向き合った。

「目が覚めてよかった。ここはヘルゼール領リンスターの屋敷です。僕はエルネスト・リンスター。うちのシャナ、この子があなたを見つけて連れてきたのですが、覚えておいでですか？」

　美少年は兄様の大人びてしっかりした問いかけに、まるでお爺ちゃんのような雰囲気の笑顔を浮かべ、大きく息を吐き出した。

「アルバートの…。いえ、アルバート様のお子様でしたか」

「父を存じてましたか」

「はい」

　氷を何層にも重ねると現れるアイスブルー。美しいその色の瞳がこちらを向き、見つめられて胸がキュンキュンしちゃいますっ。
　美少年はいいねぇ。兄様も美少年だから大好きだけど、こちらの少年はどこか老成した印象を受けるギャップがあってまた…

　身悶えしたいところを堪(こら)え、目は素早く美少年の身体チェック、じゃなくて健康チェックね、健康チェック。

　ちょっと細身ね～。
　鎖骨のくぼみがキュートなのは高ポイント。
　顔立ちは間違いなく美少年だから、将来有望…ん？　まてよ？　塔の元主だから歳も見た目と違うはず。
　と、いうことは…

　きらぴ～んっと目が輝きます。

「シャナ・リンシュターでしゅ。美少年もよろしいでしゅけど、できればおとにゃのしゅがたがモガっ」

　話の途中で口を塞がれ、白昼堂々の美少女誘拐会！と後ろを振り向けば、なんと！

「ぶばーる！」

「・・・既に手は外しているのにいい度胸だなシャナ」

　おや？　ペタペタと顔に触れれば、確かに手は外れていました。
　頑張って口を塞がれている設定で名を呼んだのに・・・て、わざとだけどね。

　私の背後に立っていたのは、儚げ美人な姉様を引き連れた宿敵、シェール・ヘイム・パルティアことクソガキですっ。この私から姉さまを奪おうという婚約者（仮）！

　兄様と同い年の１１歳なので、ガキから少年にレベルアップでだけど、いくら赤い髪が見事な青い瞳の将来有望株な美少年だからと言っても、彼は私のハーレム要員にはならんのよっ。
　姉さまを狙う男は敵！　私のお眼鏡に適う男じゃなきゃ私の姉様は奪わせないわーっ


「がるるるるるる～」

　唸って威嚇していると、それを無視してシェールはベッドの上の美少年に向き直った。
　その視線は父親であるおっさんことヘイム公爵に似てきて、子供ながらに威圧的だ。

「僕はシェール・ヘイム・パルティア。こちらの令嬢の婚約者だ」

　チラリと姉様を目で示したので、私はその視線を邪魔するように姉様に飛びつき、姉様を驚かせながらも視線ブロックに努めます。

　ファイアーウォールシャナとお呼びいただこう。

「(仮)の婚約者でしゅからね！　仮に姉しゃまが売れ残ってしまった時のあんじぇんパイでしゅからっ」

「次期公爵にいい度胸だな」

　うぉぉぉぉっ、子供のくせにアイアンクローをかましてきたよ！　どこで覚えたその技！

　私とシェールがバタバタやっていると、ベッドの上の美少年がくすくすと笑いだし、私達はピタッと動きを止めた。

「あ、ごめんね。とても平和な光景で、久しぶりだからなんだか懐かしくて」

　塔の住人の記憶がある私にはわかる。彼のみならず、塔の住人は皆塔に閉じ込められるような生活送らざるをえないため、どんなに薙(な)いだ心を持っているように見えても、本当は人恋しいし寂しいのだ。

　次に引き籠るのは私の番だけど、それはマイハーレムを作って寂しさとは無縁になってからだから、もう少し先の予定。
　と、いうことで…

　姉様から離れ、よじよじベッドに再び上ると、美少年にビタッと張り付いた。

「これからは人並みのせいかちゅが送れましゅ。それでもさびちいならいつでもわたちが温めて上げましゅよ」

　できれば大人の姿のあなたを温めて上げたいわ。なんて思ったりして…むふふふふふっ
　どさくさに紛れて美少年の胸に頬をぐりぐりすりすり押し付けていると、首根っこを掴まれ、べりっとはがされました！

　あぁっ！　私の心のオアシスが！

「いつも思うが、お前のくっつき方は何か違う気がするんだよ」

　おのれシェール、ここでも邪魔するとはっ
　ギラリと睨むが、彼は私の首根っこを掴んで美少年から引き離したまま尋ねた。

「名前は？」

　美少年が笑いを止め、ふわりと微笑んで答えます。

「僕の名はノルディーク。ノルディーク・セレンディアだよ。よろしくね」

　シェールの眉がちょいっと跳ね上がり、兄様もおや？という顔をする。何かおかしいだろうかと見つめていれば、シェールが呆れたように告げた。

「お前の両親はよほどの守護塔ファンだな。白の塔の守護者の名前をそっくり付けるなんて」

　ノルディークはそうだねと笑い、私はむふ～んと少し勝ち誇ったような、ほくそ笑むというのがふさわしいような、そんな笑みを浮かべた。

　本人ですからね～

と心で暴露した。もちろん秘密だけどね。

　「ところで、なじぇシェールがいるのでしゅか？」

　現在シェールの父ヘイム公爵フリードリヒは行方不明。
　お父様が探しに行ったからきっと大丈夫だと思いますが（根拠はない）、その身を案じていても兄様と同じく家を守るのが次期当主としてのあり方なのではないかと思うのだけど？

「リンスター伯が父を探しに行かれたと聞いたので来たのだ。家のことは家令に任せてある」

　家令！　金持ち貴族にはそんなものまでいたのね！
　だから自由に動けるわけだ。　
　我が家は家族オンリーなので兄様がしっかりするしかないけど。

「父…？　ヘイム公爵が何処かへ？」

　ノルディークが不思議そうに尋ねた。
　塔の建つ国の上層部の人間の名前と顔は覚えているといったところかな？　王族の動きが気になるとかそういうことかもしれないけど。

「父を知っているのか？」

「えぇ、昔お会いしたことがあります。とても利発そうな子ど」

　何を言い出すっ
　油断しているノルディークの腹に私は突進。頭突きをかますと、彼はゴフッと咳き込み、私は兄様に捕獲された。

「ごめん。妹がっ」

「い、いえっ、今のは僕が間違っていたので」

　ごほごほと咳き込むノルディークは少々うっかり屋さんかもしれない。所々墓穴を掘るような発言が混ざっているのに気が付かないのかね？
　う～ん。これも人付き合いが少なかった弊害かもしれないなぁ。

　とりあえずフォロ－がわりに現状の説明をしておく。

「ヘイムこ～しゃくは行方ふめーでしゅ。とーちゃまが迎えに行きましゅた」

「行方不明？」

　ノルディークは怪訝な表情を浮かべる。
　まぁ、国のもっとも王位に近かった人が行方不明なんて言う話は首を傾げたくなるのもわかる。
　普通は戦争が起きてもああいう位の高い人は後ろに構えて前線に出ていったりしないものだからね。

「戦地でな。父は最前線に立たれている」

　シェールの顔に暗い表情が浮かぶ。心配しているのだろう。

「シェール様。ヘイム公爵なら大丈夫です」

　姉様がけな気にシェールを励まし、兄様が頷く。
　ついでの確認とばかりにこちらにもシェールの視線が来たので、胸を張ってふんっと鼻息荒く答えてやりましたともっ。

「うちのとーちゃまなら必ず見つけましゅよ」

　守護塔の魔法使いの守護者だからね。自信はありますともよー。

「戦争…そうか、そんなところまで飛び火してしまったんだね」

　ノルディークがぽそりと告げたのは塔側の裏事情でしょう。
　その辺りの記憶は掘り起こしておりません。何やらきな臭い感じがするし、なによりいやんな予感がひしひし伝わってくるので、あとで言葉(・・)で確認することにしましょう。


「その話は後にちて～、ノルしゃん。ご飯にちましゅ？　お風呂にちましゅ？　それともあたち～っ？」

　くふくふ笑いながら尋ねます。

　これぞ新婚の旦那様が聞かれたい定番のセリフ！
　台詞を言うのは黒髪黒目の美少女シャナちゃんことこの私！
　イイ男ならここはノリでも『私』と答えるべきところっ

　顔はにっこり微笑みを浮かべながら、瞳はギラギラと輝き、ノルディークをロックオン。
　さぁこい、最初の恋愛フラグっ

「じゃあ食事にしろ」

　声は背後から聞こえてきました。

　ばっと振り返り、私は涙目で叫んだ。

「にゃんでシェールが答えるのー！」

　新婚（違うけど）のラブフラグをぽきりと折られて猛抗議をかけると、シェールはしらっとした顔で答えた。

「朝食をくってないから腹が減ったんだ。それより、食事と風呂はわかるが、なんでお前？」

　ふっ・・・１１歳の子供にはまだこの新婚の定番は理解できないわね。
　もちろん大人な私は、意味深な視線をちらっとノルディークに向けた。しかし、ノルディークは首を傾げておりました。

　くっ…通じてない…。

　ベッドの上でガクリと項垂れます。
　しかし、めげるのはまだ早い！

　塔の住人は仙人のような生活をしてきたからきっと精神が恋愛や欲望からはかけ離れているのよ。
　でも大丈夫。必ずやより良い方向に育ててあげるからっ。

　発動。光源氏計画！
　ぐっと拳を握って決意を固めたところで、はたと我に返った。

「しょーいえばかーちゃまはどこでしゅか？」

　自分も朝ご飯を食べていないことを思い出し、ぐぐぐぐぐぅ～とお腹が鳴ったのできょろきょろと周りを見回せば、兄様が苦笑しながら私を抱き上げ頭を撫でてくれるので、いつも通りすりすりとすり寄ります。

「母様はクラウさんと一緒に町に買い物に行ったよ。すぐに帰ってくると思うけど、待てないなら簡単なものを作ってこようか」

　貧乏貴族なだけあって我が家の兄様と姉様は大抵のことはやれるのだ。
　私は何度も挑戦しようとしてなぜかいつも引き止められる。こう見えても一人暮らしが長いんだから(転生前は)料理ぐらいできるのに。

　ちなみに得意料理は酒の肴と３分クッキング！

　この３分クッキングは早業料理ってことじゃなく、実はカップ麺のこと。
　お湯を入れたら３分でできるから、３分クッキング～。て、この世界にカップ麺はないか…。

　カップめんを思い出していたらまたもやぐぐぅ～っと腹が鳴り、兄様と姉様が笑った。

「じゃあ何か軽いものを作るよ。シャナはここでノルディークさんが無理しないように見張り」

「おまかしぇをっ」

　ベッドに降ろされた私はびしっと手を額に当てて敬礼した。だが、首を傾げられた。軍隊式敬礼は通じなかったようだ…。

「エル、僕もやってみたい」

　シェールが興味津々に兄様についていき、姉様がその後ろから静かに二人の後をついていった。

　・・・・・

　・・・

　二人きり！

　きらーんっと再び目を光らせてノルディークを振り返れば、彼は真剣な表情をして私の手を取り、その甲にそっと口付けると告げた。

「命を救ってくれてありがとう。私は白の塔元守護者、ノルディーク・セレンディア。我が君に忠誠を」


　おぉっ。何かイベント始まりましたよ？



　　 我が君って言われた…。なんかちょっとかっこ良くないですか私～！？

　にへら～っと思わず顔が崩れていくのを、はっと我に返って元に戻し、そして再びにへら～っと崩れていくを繰り返して、これではイカンと必死に眉間にしわを寄せてみた。

　おかげで顔がガチガチに緊張し、手の甲から顔を上げたノルディークが思い切りドン引きした！

「あ、お気になさらじゅ」

と言っても気になるだろうけど。

「え・・と大丈夫？」

　心配までされてしまったっ。
　でも、その心配そうにのぞきこむお顔もなかなかにそそりますね。いっそガバリと襲いかかって「良いではないか～っ」「あ～れ～っ」と…

　はっ、やばいやばい。３歳児がおかしな妄想をするところでしたっ（もうしてる）。

「あの…」

　なんと！　両手がすでに彼の上着にかかっていたよ！　妄想マジック？

　ひとしきりワタワタし、両手を万歳して奇異な顔で見られ、仕方なくその両手は後ろへと回しました。
　気分的にはピュッピュカピュ～ッと口笛吹いてやり過ごしたいところですが、やってしまったことは仕方がないっ。
　ここは必殺、話を逸らす！

「我が君って何でしゅか？」

　ここはやっぱり…僕はあなたの物です。好きにしてくださいとか、そういうお姉さま(自分のこと)が大喜びしそうなことなのかしら？

　むふっと思わず笑いが漏れてしまい、必死に隠します。

「君に塔の継承をした時点で、元々の塔の主は死に至るはずです」

　物騒な言葉に私の心もスッと落ち着きました。

　過去、この継承の儀式で命が助かった元塔の守護者というのは存在しない。それは、全ての知識と力を譲るためで、それを成した時、元塔の守護者は文字通り全ての力を失って滅び去るものなのだ。

　けれど、そこは褒めて下さい。私はやりましたよ！

　あの継承のすぐ後、虫の息の彼をぼこると同時に私が継承した力の一部を注ぎ込み、塔の守護者の仮の守護者、要するにパパンのような魔狼(フェンリル)と呼ばれる超人な人々に近い人間を生み出したのです！

「ふぇんりゅりゅはわたちの一生のパートナーでしゅから、わたちのダーリンがなるのでしゅ。これは譲れましぇん。でしゅから、ノルしゃんは…う～ん…狼(ヴォルフ)しゃんでしゅね」

　魔狼は絶対いつか現れる私の旦那様になってもらいます。魔狼と塔の守護者は一生を共にするもののようですから。

　魔狼でなくて私を守るもの、しかも使い魔とはまた違う彼のことは、狼と呼ぶことにして、愛人候補にキープしておくのです。
　塔に引き籠っていたのでいかようにも私色に染められる彼は私の若紫ですからね。むふふふふ。

「命を救ってもらい、さらに力の契約も。君、いや、あなたは僕の主です。ですからわが君と」

　おぉ、そういえばわが君について質問しておりましたね。
　なるほど、そこは解決です。ですが、わが君呼びは照れるので変更を願い出ましょうか。

「シャナと呼んでくだしゃい。ところで、大人のしゅがたにはなれましゅか？」

　全てにおいてそこが肝心です！
　むふーむふーっと鼻息荒く目を輝かせて見つめると、彼はクスリとほほ笑んだ。

「大人の方が好きですか？」

「愛人にしゅるなら大人のしゅがたも確認しぇねばっ」

　ぐっと拳を握ったところで、ぽかんと口を開けて驚いた顔をされました。
　何か変な事言ったかな…？


　・・・・・

　・・・・

　うあああ～！　言ったよ！　私思いっきり愛人宣言してたよ！

　ざあああっと一気に青ざめました。
　まだ好感度が低いうちに自ら好感度を下げるとは何事かーっ

　ノルディークはそんな私を見てぷっと吹き出すと、頭を撫でてくれた。
　お？　危機脱出？　子供の戯言だと思ってくれた？

「聞きたいことがあります」

「なぁに？」

　すっと彼の目が細まり、一気に部屋の温度が低くなる。
　美少年はすぅっとその姿を揺らがせ、その姿がぶれなくなると、そこにいたのは、白い髪に、アイスブルーの瞳の２０歳前後の美青年！

　その手にはいつの間にやらナイフが握られ、私の首筋にひやりと当てられていた。

　が！

　ただ今私、美形の愛人をロックオンしまして、ナイフなんて目に入っておりません！

「君は一体何者…ちょっっ！？」

　私は首筋に当てられた刃物と質問など丸無視して、大人バージョンノルディークに腕を伸ばすと、その首に抱き着き、さっそく上着のボタンをすぱぱぱぱっと外してやりました。

　３歳児にしてボタンがすばやく外せる（暴走しているときのみ）スーパーお子ちゃまなのですよ、私は。

　いざっ！　筋・肉・観・賞！

　ノルディークは細マッチョ系ね。お腹はかなり引き締まっていて、やはり鎖骨がキレイっっ。
　吸い付きた～いっ。

　ぴとっとノルディークのお肌の上に手をつくと、ぱたぱた赤い滴が垂れます。　
　綺麗なお肌の上に赤い滴って無粋ですね。なんですかこの赤い滴は。

　ごしごしと服の袖で拭うと、ノルディークが目を丸くして私を見つめていた。驚きすぎて声もないかのように、赤い血の付いたナイフを片手にハクハクと口を開け閉めしている。

　ん？　血？

　そういえば先程首に違和感…と自分の首に手を触れたところで私も口をカパーッと開けて声にならない悲鳴をあげますっ。

　首から血～！

「ちっちっちぬっ。３しゃいでちぬっ」

　パニックでおろおろワタワタ。
　私がパニックを起こしたことではっと我に返ったノルディークはナイフをすっと消すと、そのままパニックで暴れる私を抱き込み、首筋に唇を当てた。

　こ、これはこれで幸せ死ぬ～！

　ぷぴっと鼻血を吹き、私はそのまま彼の胸の上に、血が足りないからなのかそれとも幸せすぎてメロメロなのか、とにかくクタリと寄りかかるのだった。
 大人の生肌～

「むふふふふふふ～」

　ピトリとノルディークの胸に頬をつけ、貧血で夢心地になりながら、私の心は素直に彼に答える。
　いや、気持ち悪い笑いが答えじゃないよ。傷を癒され、ぐったりなこの状態になってから、実は私の生い立ちについて尋ねられているのだ。

　ちなみに私が転生を果たした人間ということは伝えました。
　これは俗に言う尋問というやつなわけだけど。幸せだからいいの～。

「それじゃあ、シャナは今」

「体は３しゃい。心はアラフォーでしゅ」

「アラフォー？」

「アラウンドフォーティでしゅよ。お・と・な・でしゅ」

　むにむにと頬を歪めて擦り寄る子供はどう見ても３歳の幼い子供に見えるようで（変態過ぎて３歳だと思い込みたい）、ノルディークは奇妙な表情を浮かべた。

「…気にしすぎのようだね。僕はあんな状態でシャナに継承を行ってしまったから、ひょとしたら選択を間違ったとか、精神異常を引き起こしたのではないかと思ったんだよ」

　失礼な！　とはいえ、精神異常なら佐奈の時代から起きていると思うのよ。
　酔っ払うと、よく同僚の人々の服の下が気になってじじじぃ～っと観察してたから。
　彼氏は長いこといないし、３０代で餓えてたのよね。その餓えが転生しても引き継がれるとは思ってもみなかったけど。

「は～。幸せでしゅ」

　いや…人肌が恋しいのはひょっとして子供だから？　抱っこをせがむ子供よろしく、ぴたりとくっついていたいお年頃なのかも？

　真剣な表情で一瞬だけ悩み、再びうにゃっと表情を崩して至福を味わう。

「それに、いくら力の契約をしても、普通は同じだけの力を使うことはできない。なのに、多分僕は前と同じだけの力を行使できると思うんだ」

「それは良かったでしゅね～」

　それがどれほど異常であるかを確認せず、私はそういえばと疑問を口にする。

「しぇんしょーが飛び火したってにゃんでしゅか？」

　言葉も体もグズグズだけど、そこそこ頭は動いている・・・と思う。
　とりあえず、塔の裏事情を聞いておくことにした。
　記憶を読めば済むけど、記憶を読むとたぶん３歳にはよく呑み込めないような記憶が巡りそうなので、話を聞いてからしまってある記憶は整理することにする。

「世界に塔がいくつかあるのは知ってるよね？」

「赤と、青と、緑、白、黒」

　浮かぶ塔の映像の色を答えれば、ノルディークはコクリと肯いた。

「そのうち赤の守護者が狂ったんだ。長く生きていれば何百年か何千年かにおこることなのだけれど、彼は精神を蝕まれた挙句、その怒りの矛先を守護すべき人間達に向けたんだ」

　顎を彼の胸につけ、彼の方へ顔を向けた私は、その眉間によるしわを見つめ、美形がもったいないと感じながら先を促す。

「彼の望みは大量殺戮。僕は狂ってしまった彼を粛清するために塔を出て、かなりの手傷を負い、力が尽きかけていた」

　塔で出会った時の彼がよたよたしていたのはそんな理由だったらしい。
　何年、何百年と生きていたならば、確かにいつか狂うかもしれない。
　そこにハーレムが無ければ…（シャナが狂うならこの理由らしい）

「しょの人と戦争とどう関係しましゅ？」

「彼は、己の国の兵士達の心を狂わせた。今ヘイム公爵が戦っているのは、心の狂わされた兵士だということだよ」

　つまり。戦争は塔の関係者によって引き起こされたにもかかわらず、塔の関係者であるから戦争には介入できず、パパンとおっさんが危険な目に合っているかもしれないと…

「だめでしゅね～」

　私は呟くと、がぶうっとノルディークの首筋に噛みついてやりました。

「いっ！」

　ちょっと歯形が残るかもですが、まぁ、これくらいにしておいてあげましょうかね。

「わたちの世界にはこう言う格言があるのでしゅよ」

　そういうと、私はびしりと人差し指を突き付け、真剣な表情で伝える。

「自分のけちゅは自分で拭け、でしゅ」

　う～む…この格言を言ったのは私の悪友だったろうか…。かなり女子力が下がる格言だと当時は二人して笑ったものだ。
　女も３５過ぎるとおかしくなるのよね…。ん？　もともとだったかな？

　ノルディークが呆気にとられる横で、よろよろと私は起き上がってベッドの端に座り、両手をそろえて上に向け、そこに水晶玉のようなサイズの透明の玉を出現させた。

「シャナ？　一体何を」

　水晶玉の中に映るのは、広い草原地帯だ。そこには、負けているのに戦いを挑んでくる敵国の兵士と、かなり疲弊した自国の兵士が何十人も確認できる。
　私はそこに、強い風を発生させ、狂わされた敵国の兵士の暗示を解く魔力を乗せた。

「シャナ！　塔は人間に関与できない！」

　咎めるように告げるノルディークを一睨みし、私は水晶に向かって声を放った。ただし、ノルディークの声を借りてだ。

『我はちろの塔の主。人間よ、この戦いはちくまれたものである。いましゅぐ剣を引き、己が国に帰るがよい。しょして、我が目の黒いうちはこの地での戦いをいっしゃい禁じゅると己が王にちゅたえよ』

　戦場に響いた声に戸惑う兵士たちの姿が水晶に映し出され、敵の兵士は我に返ると次々と剣を手から離す。そんな姿を見て、私は水晶を消した。

「塔のふしまちゅは塔で終わらせる…あり？」

　格好良く終わったはずなのに、ノルディークを見れば、彼はベッドに突っ伏してふるふると震えていた。

　これは…

　もしや…

　笑ってる…？

「あにょ～？」

「ぷっ…く…あはははははははは！　僕の声でちろの塔って…」

　…そういえばさしすせそと、たちつてとがまだうまく発音できてないんでした…。


　どこか決まらない塔の主のスピーチを思い出し、私はガクリと項垂れたのだった。

　「おまたせ。途中で母様が帰ってきたからちゃんとした食事を用意できたよ」

　扉を開けつつ声をかけた兄様は、扉を開いて私とノルディークを見るなりピタリと固まってしまった。
　兄様純情ですから、これは目に毒だったかなぁ？

　というのも、今現在の私は、皆の気配を感じ取って美少年に戻ったノルディークの肌蹴た胸の上だったのだ。

「エル、止まらないで早く入れ」

　シェールが兄様を押し、中に入って同じ光景を見て目を丸くする。

　やはりお子様達には目に毒だったかも。
　でも、実は動けないんだな、これが。

　先ほど戦場に残念スピーチを送った後、一気に貧血を起こし、今はこうしてノルディークにぺったりくっついて癒してもらっているのだ。

　それもこれも、私が賢く強いものだから危険かもしれないなんて考えたノルディークが悪いのだ。うん、私が悪いわけじゃないと思うよ？　いや…彼を惑わす罪な女（意味が違うっっ）の私が悪いのかも？

「むっふ～でしゅ」

　だ・か・ら・これは不可抗力なのであって、決して私の願望のがかなったとか、ゴリ押ししてこの方法をとったとか、そういうことじゃないのだよ？　うん。

　部屋の異様な雰囲気に首を傾げつつ、食事を用意する目の悪い姉様がかちゃりと食器の音を立てると、シェールははっとしてつかつかと大股で歩み寄り、私の襟首を掴んで引きはがした。

「破廉恥だ！」

　どこのおっさん？！　いまどき破廉恥って…破廉恥って…死語じゃないのですかねぇ？　それとも、この世界でならありなのかな。
　どちらにせよ、貧血再び。

「にゅはあぁ～」

　ぐたーっとなった私に、シェールはぎょっとして私を抱えた。

「エル、チビの様子がおかし…なんだこの血！？」

　おや、服に付いた血とベッドの血は全部ノルディークが魔法で消し去ったと思ったのだけれど、どうやら私の首に少し残っていたらしい。
　結構たれたせいかな。

「貴様チビになにした！」

　激高するシェールがノルディークを睨むが、そこは年の功というやつか、ノルディークは慌てた様子もなく淡々と告げた。

「すみません。彼女の魔力が高かったので先ほど見せてもらったのですが、少しやりすぎたようで鼻血を出されて」

　あの出血の中、鼻血に気がつかれていたっっ。ほんのちょびっとだったし、ほぼ隠してやり過ごせたと思っていたのにっ。
　そこは乙女ですからね。恥ずかしいというものなのよ。

「…変態が暴走しただけか…」

　シェールがほっと息を吐く。

「ちっけいでしゅっ」

　変態とは何事かっ。
　私は呆れて緩んだシェールの腕からむにむにと抜け出すと、そのままベッドにダイブしてゴロゴロ転がりながら再びノルディークのお肌…は残念ながらしまわれていた！　しかし、めげずにそのお腹の上にぽてりと乗っかった。


　ノルディークから滲み出る癒しの魔力で、じんわり癒されていくのがわかる。

「はぁ～、極楽でしゅ」

　温泉に浸かっているような気分を味わいながらまったりしている横で、状況が見えていない姉様が淡々と食事の用意をしていた。

「シャナは魔法が使えたのね」

「そのようでしゅよ。いつか姉様の目も治してあげましゅから期待してくだしゃい」

　姉様は手を伸ばすと、私の頭をゆっくり撫でてくれる。ほとんど見えてなくても、人の気配はわかるそうで、こういう時姉様は外さず私の頭を撫でてくれる。

　美少年に抱かれ、美少女に撫でられて至福のあまり顔がデレデレになりかけたのをはっとして戻した。
　危ない、危ない。またシェールに変態呼ばわりされるところだった。

「目が悪いの？　診せてもらってもいい？」

　ノルディークがそんな私達のやり取りの中に入ってきたかと思うと、私をお腹に引っ付けたまま姉様の手を取り、少し屈んだ姉様の頬に手を伸ばした。

　姉様の頬がほんの少し恥ずかしそうに赤く染まる。

　可愛いわぁ～。そして目の保養になる二人の姿に涎が…じゅるっ…。

　目を閉じ、魔力を流して何かを探っていたノルディークは、パチリと目を開けるなり頷いて姉様から手を離した。

「うん…。魔法症だね。小さい時か、お腹にいる時に強い魔法を受けたんだと思う。それを吸収しようとしてしまったせいで負担が目にかかったんだ。少しずつ魔力を分解していけば治るよ」

「ホント「それは本当なの！？」？」

　私の声にかぶさるようにママンの声が響き、ママンがパタパタと駆け寄ってきた。その後ろには一緒に買い物に行っていたノルディークの使い魔、クラウがおり、ノルディークの姿を見てほっとしたように肩の力を抜いた。

「この子を身籠っているときに魔法攻撃を受けたことがあったのです。そして生まれたこの子は目が不自由で…」

　はらはらとママンの目から涙が零れ落ちた。
　姉様の目がほとんど見えないことをとても気にしていたのはママン。そのママンにの腕に姉様がそっとつかまり、私はママンのお腹に抱き着いた。だっこちゃんです。

「母様」

　励ますように静かに姉様がママンを呼び、私も続きます。

「かーちゃま、姉ちゃまは大丈夫よ。わたちが…ううん、わたちの愛人がにゃんとかしましゅから」

　涙ぐむ姉様、涙する母様。感動的な二人の姿は、私の言葉でなぜかピタリと動きを止めた。

「？」

　母様のお腹に力が入ったので振り仰ぐと、母様の顔が微妙な表情を浮かべている。
　何か悪いものを食べたみたいな顔だ。

「シャナ…愛人って、どこでそんな言葉」

　やっと我に返ったらしい兄様がこれまたおかしな表情で尋ねるので、私は母様のお腹にへばりついたままノルディークを指さした。

　ちょっと筋肉試されるような体勢でプルプル震えたが、ノルディークを無事指し示した私は、彼と目が合ってにっこり笑いあった。

「愛人一号でしゅ」

　母様の目から涙が引っ込み、続いて小さくため息を吐いた母様は、ぽつりとつぶやいた。

「この子の頭も魔法症かしら…」

　・・・・・・・

　ダメな子扱いされました…ナゼ！？
　　美少年ノルディークとママンの挨拶も無事終わり、なんだか少しカリカリしているシェールがノルディークの使い魔であるほぼ黒に見える紺色の髪と赤い目の使い魔クラウと睨みあった翌日・・・

「ゆきゃー！」

　私と言えば、朝から絶叫！
　雪が降ったわけでは決して無い。

　シャナ・リンスター３歳。品行方正、才色兼備、非の打ちどころもない美少女（自分を称えてみたかった）。ここにきてまさかの・・・・

　ばさぁっと布団から起き上がり、布団にジワリとしみる水の染みに顔が真っ赤になった。

　まさかのおねしょ～！

「しょ…証拠隠滅でしゅっ」

　布団と自分の服を丸ごと魔法でお洗濯。

　洗浄、すすぎで一度水を消し、次は乾燥…と考えたところで、おかしな現象が起きた。
　目の前に、水が膜を張ったのだ。

　いや、よくよく見れば目の前じゃない。自分が水球にベッドシーツと共に沈んでいた。

「ごぼごぼごぼっ（ちぬ～！）」

　パニックになりながらも原因は何っ！？と検索をかければ、出てきたのは

　魔力の暴走

「ごぼっ（ちょんにゃ～！）」

　魔力が暴走するなんて話は聞いておりませんよっ。兄様の勉強本にも載ってなかったし！（載っていたけど読んでいないだけ）
　がぼがぼ必死にもがくものの、泳いだことのない体はうまく水をかくことができず、しかもシーツが巻き付いた。
　それでも水球の外に出ようと必死にもがいたが、３歳の体力ではあと一歩という所までしか行けずに…。

　バッドエンド・・・・

＿＿＿＿＿＿＿＿＿

「こんの馬鹿チビが！」

　呼吸も止まり、ぼんやりと水球の中で漂い、ゆっくりと心臓の音が止まっていくのを耳に、何も考えずにいると、ざばっ！と音がして私の体がひんやりとした外気に触れた。

　ぼんやり見える怒ったような顔は…シェールかなぁ。
　死に際は愛する人が良かった…

「息をしろ！」

　息かぁ…息ってどうやってしたかな…
　息…息！

　ぐっと良くわからない場所に力が入り、がはっと水を吐き出した。

「げほっ、げほっ、ぐほぅっ…ぜひゅぅぅぅぅ～っ」

　思い出したよ息…。何とか自力で。

　ぜーはー言いながら絡んだシーツをはがされ、シェールに背中を撫でられていると、バタバタと足音が響き、部屋に飛び込んできたのはノルディークと使い魔クラウだ。

　恐らく二人は私が暴走させた魔力を感じ取ったのだろう。部屋に入るなり辺りを見回し、びちょぬれで床に転がる私と、その横で背中をさするシェールを見て、何やら思案した後、クラウがパチリと指を鳴らし、全ての水を消し去った。




「なぜ水の魔法が暴走を？」

　シェールが首を傾げ、私はその経緯、つまりは原因となったおねしょを思い出して口を閉ざした。

　こんな恥ずかしいこと、死に掛けたけど言えません！　お口を貝にいたします！

　両手で口を塞いでシェールとノルディークを見つめていると、ノルディークはどうやら別の方向へと推理を始めた。彼曰く、私は悪夢を見て魔力を発動させたのではないかと。
　そんなノルディークに希望を見出した私がコクコク頷けば、それを見たシェールがしばらく天井を仰ぎ見てから、ぽつりと一言。

「おもらし？」

「ちぎゃうぅぅぅぅぅぅぅ～！」

　羞恥とパニックとで私が大泣きすると、騒ぎを聞きつけたのか、部屋に兄様と姉様、それにママンが駆け込んできた。

　兄様とママンがエプロンをしているところを見ると、朝食の準備中だったらしい。

「何の騒ぎっ？」

「にーじゃまぁぁぁっ、じぇーるがいじめりゅ～っ」

　一度泣き出すと止められなくなるのは転生前と同じなんだなぁとなぜか心は冷静だが、大泣きが止まったわけではなく、そんな私を見て誤解を受けてはたまらないとシェールが顔をしかめて経緯を話した。

　原因はおもらしだろうと言われましたよっ！　事実だけどね！　しかも確認とられて自ら頷いちゃったけどね！

　そして、ノルディークが魔力の暴走について告げた。

「魔力の暴走なんて…」

　ママンの顔は真っ青だ。

　魔力の暴走は幼い子供に起きた場合、死に直結する危険なものなのだ。
　かくいう私もシェールに救われなければ危険だった。

「ジェール…ありあと」

　ぐずぐずと啜りながらお礼を言えば、シェールは耳を赤くしてそっぽを向いた。

「たまたま部屋の前を通りかかって挨拶しようとしただけだ」

　照れる少年がちょっと可愛いとか思ったのは秘密だ。

「魔法を使えるけれど、経験が低い分全力で魔力を使う傾向にあるってことかもしれません」

　ノルディークは暴走した理由を推理して告げた。
　つまり、私が魔法を使うと、いつも全力で挑むことになり、中途半端に威力の弱い魔法は暴走させてしまうということらしい。

　水の魔法の暴走はそういうことですか・・・。

「経験を積めばよいでしゅねっ」

　ではいざ、と魔法を使おうとしたその手をノルディークが止めるように掴む。

「知識と経験は共になくては駄目だよシャナ。君はそういった機関で学ぶ必要がある」

　それは、つまり？

「俺達と同じ学園に入れってことか…？」

　・・・・・・

　入学フラグがキター！

　きらーっと目を輝かせると、兄様がぎろりと私を睨んだ。
　ハイ、すみません。勝手に魔法使ってごめんなさい。調子に乗ってごめんなさい。

「シャナ、我が家で魔法使用禁止」

　兄様にずばりと言い渡され、私はがくぅっとその場に崩れ落ちた。

「しょんなぁ～」

　せっかくチートになったのにぃ～・・・・

　変な娘がいると最初に出会ったときはそう思った。

　父の命令で婚約者となる娘に会いに行った日のことだ。
　顔を合わせた婚約者はどこにでもいそうな平凡な貴族娘で、まぁ…母親に似て確かに美人になりそうではあるが、活発さのない大人しい娘だった。
　いや…大人しいというよりはどちらかといえば怯えた様子を見せる娘だ。

　こんな娘が将来僕の隣に立って公爵家婦人を名乗るのかと思うと少し不安になる。
　まぁ、見た目はいいのだから静かに控えさせておけば問題はないか。

　そんなことを考えながら彼女から視線を逸らすと、父と挨拶しているリンスター伯の腕の中で、赤ん坊が父に挨拶をしていた。
　まぁ、赤ん坊のすることだから、挨拶しているとそう見えれば、周りはそうだと決めつけ、微笑ましいともてはやすのはよくあることだ。

　だが、この娘は最初から「変」だった。

「シェール・ヘイム・パルティアだ」

　婚約者であるレオノーラ・リンスターに手を差し出すと、赤ん坊はその手をぺちんっと叩き落としたのだ。

　慌ててエルネスト・リンスターが赤ん坊を抱き上げれば、赤ん坊は一瞬でれっとニヤついて

「だぶぶきゃっ」

　随分ご機嫌な声で兄に擦り寄っていた。
　にやついて見えたのは気のせいだろうか？　赤ん坊だし、そう見えたような気がしただけだよな？

　数度目を瞬かせてじっと見つめていると

「うるるるる～っ」

　今度は威嚇。たぶんというより、間違いなく威嚇だと思う。
　思わず「変な子」と口をついて出た言葉に、とある方向（ママン）から恐ろしい気配を感じたため、その後は赤ん坊の母の前では危険な言葉は言わないことに決めたのは、幼いながらに生存本能が働いたためといえよう。


　その後数年、暇があると僕と父、そして時折母はリンスター家を訪れるようになった。

　都会の喧騒、政治的取引を持ちかける者や我が家の地位に擦り寄る人々から離れ、素朴な田舎でのんびりする時間は、父や母の磨り減った心を癒すようで、内輪のみの婚約を機会に訪問回数を増やしたようだ。

　僕はリンスター家長男エルネストと共に王都の学園に入学、休みの日はエルと共にリンスター家でのんびり過ごすのも増えたのだが…

「でましゅたねーっ！　悪の帝王っ！　ねーちゃまは渡しましぇぬよ～！」

　なぜか末っ子のシャナに攻撃される日々…

「どこで覚えた、そんな言葉」

　シャナはまだ外の子供との交流はほとんどないはずなのだが、時折おかしな言葉を使う。

「か弱く、はきゃなく、うちゅくしいお姫しゃまを盗んでいくのは悪の帝王でしゅっ」

　俺は呆れながらシャナを見やった。

　シャナの中で姉はどんな存在だというのか。
　聞きたいような気もするが、聞いてはいけないような気もする今日この頃だ。

　なんだか知らんが、とりあえず敵認識されているというのならば迎え撃つのみ！



「朝でしゅよ！」

「ぐほっ」

　リンスター家での朝はシャナのベッドダイブで始まる。

　子供の朝は早いというが、リンスター家の朝は朝日が昇るより前だ。普通の貴族ならば昼頃まで惰眠を貪るものだが、この家ではそうはいかない。何しろ、使用人がいないからだ。

「シャナ！その起こし方はやめろって何度」

「ね～ぼ～す～け～でしゅねぇ。わたちよりも早く起きれないにゃんて…はじゅかしぃ～い」

　基準がさっぱりだが、比べられるといらっとするのは確かで、リンスター家ではここでしばらく朝のまくら投げ大会が始まる。
　３歳でも少し小柄なシャナはちょろちょろとすばしっこく、なかなか当たらないのだ。

　コンコン

「入れ！」

　いつもの感覚で返事をし、渾身の一投を投げると、シャナはひらりと避け、その枕は部屋に入ってきたエルネストの顔面に直撃した。

「の～こんでしゅ」

「二人とも…」

　枕を顔に貼りつけたエルネストから地を這う様な声が響き、シャナは一人逃げ出そうとして…当然エルネストに首根っこをつかまれた。

「そこに正座！」

　エルネストの怒鳴り声が響くのもいつもの風景。
　迎え撃つのはなかなか難しい。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　ある日、父が行方不明だと知らせを聞いた俺は、不安に駆られて屋敷の管理を家令に任せて飛び出した。

　父が聞けば失望するかもしれない。だが、不安だったのだ。
　友人と、特に騒がしいシャナとともいれば気がまぎれるかと訪れてみれば、気がまぎれるどころか、逆に不安が増した。

　シャナがどこの誰とも知らぬ者達を拾ってきたらしい。そして、リンスター家はそれを受け入れたというのだ。

　なんとなくいらいらしながら見守ってみれば、案の定、シャナがシャナ好みの少年に色目（！？）を使っていた。

「むっふ～でしゅ」

　少年の生肌にすり寄りながら恍惚とする奇妙なシャナ…いや、もうチビと呼ぶ。
　これは間違いなく変態だ。

「破廉恥だ！」

　イライラに任せてシャナを引きはがせば、シャナの体からはぐたりと力が抜け、さらに、その首元には血痕が。
　一体何が？

　少年を睨めば、彼の説明を聞く限りでは魔力の暴走だというが、鼻血など変態が暴走しただけに決まっている。
　ほうっと息を吐き、安心したせいか「…変態が暴走しただけか…」と口に出してシャナに逃げられたのだった。



　翌朝。

　いつものダイブがなかった。
　ダイブがないのはまぁいいが、なんとなく悲鳴が聞こえた気が…。

　また何かやらかしているのだろうと着替え、着替えた後でふと悪戯心が芽生えた。
　もしまだ寝てるなんてことならば、今度は僕が驚かせてやろう。

　上機嫌でシャナの部屋へと訪れ、扉をそっと開けて中を覗きこんで…

「なんだこれ！」

　驚いた。

　巨大な水の球がベッドシーツを絡ませたシャナを飲み込み、部屋の中央に坐していたのだ。

　シャナはぐったりと動かず、明らかに危険な状態で、僕は必死で水の中に腕を伸ばしシャナを掴んで引き寄せた。

「こんの馬鹿チビが！」

　シャナがうっすらと目を開ける。生きてはいるが、呼吸をしていない。
　ぞっとした。
　だというのに、シャナは一瞬不満そうな表情を浮かべ、碌でもないことを考えたように感じて、僕は叫んだ。

「息をしろ！」

　その後息を吹き返し、ノルディークとかいう気に入らんガキの意見に必死に首を振る姿に、嘘を感じ取る。
　どうせシャナのことだ。何かばつの悪いことが起きて魔力が暴走したとかそんなところだろう。
　そうだな…たとえば。

「おもらし？」

　ぐわっとシャナの顔が真っ赤になった。あてずっぽうが当たったようだな。
　思わずにやりとしてしまうのは、初めて反撃できたからか。
　エルネストに訴えるあたり、ちゃっかり人のせいにしてうやむやに逃げようとしたけどな・・・。

「シェール…ありあと」

　シャナが目を潤ませ、めずらしく素直に礼を言った。

　・・・・・

　・・・・

　・・・

　ぼふっと顔の熱が一気に上がった。
　なんだこれ！？

　妙にドキドキする自分に驚きつつ、必死に落ち着けと自分をなだめていると、聞こえてきたのはシャナを学ばせねばならないという話。つまり…

「俺達と同じ学園に入れってことか…？」

　ぽそりと尋ねれば、シャナはきらーんっと音がしそうなほど目が輝き、僕は小さくため息をついた。

　こんなのが入ったら目が離せないな…。
　兄のような気分で見守ることを覚悟した瞬間だった。




　この時のシェールの口の端に笑みが浮かんでいたのを知るものは、誰もいない。


「学園に入園するお話はお父様が帰ってきてからね」

　ママンに言い含められ、パパンを待つこと幾星霜…実際は１週間ほどだったけれど、ようやく家の門が開き、パパンが玄関から帰ってきましたー！

「おきゃえりなしゃいー！。とぉうっ！」

　パパンのお腹にワシっと抱きつき、そのままぶら下がれば、パパンが落ちそうになる私を抱え直してくれました。

「ただいま私の天使！　シャナのおかげでいろいろ助かったよ」

　よもや戦争を止めたのが私であるとは思っていないはずなので、なんのことかはわからないけれど、助かったというのなら助けたのでしょう。

「ごほーびにお土産くだしゃい」

　パパンのボサボサの髪をツンツン引っ張りながらねだれば、パパンが伸びたヒゲで私の頬を擦った。

「痛いでしゅよとーちゃま」

　ペチペチ顔をたたいて距離を取れば、パパンが不満そうに唇を尖らせた。
　姿は少しくたびれてワイルドなのに、それはもったいないっっ。

「ご不満でしゅか？」

「ご不満だねぇ。パパンと呼んでくれないのかい？」

　そんなことで口を尖らせてすねていたのか・・・。
　仕方ない。ここは仕事帰りのパパンをねぎらう意味で、とびっきりのを見せて差し上げようじゃないの。

　きゅむっとパパンの首筋に抱きつき、にっこり微笑む。

「おかえりなしゃい、パパン。あいちてる」

「うおぉぉぉぉっ、可愛いシャナ～っ　ただいま～！」

　パパン壊れました。残念です。そしてヒゲが痛い・・・。

　すりすりと頬をすり寄せられてむむ～っと顔をしかめていると、ニコニコと微笑むママンが玄関に現れた。
　この時間はいつもなら書斎の掃除をしているはずなので、少し出迎えが遅れたらしい。
　愛しい人を出迎えたはずなのに、その愛しい人は妻そっちのけで子供と戯れていたためにどうやら不機嫌のようである。

　ママン怖い・・・。

　触らぬママンに祟りなし。ということで私はパパンから離れ、ママンと共に来た姉様の後ろに隠れた。

「おかえりなさいあなた」

　にこりと微笑むママンを見て、パパンの表情がふんわりと柔らかくなる。
　仲がいいんだよね。この二人。

「ただいまイネス」

　二人がそっと抱き合い、頬にキスをし合うと、私は早速パパンにノルディークを紹介するため、兄様とシェールと共に現れたノルディークに駆け寄ってその手を引いた。

　ノルディークは塔の主としてパパンのことを知っているのだろう。どこか困ったような表情を浮かべ、私はそれににまっと答えた。

　サプラ～イズの時間です。

「パパン。お友達が増えましゅた」

「そうかっ。君は一体どこの…！！」

　ノルディークを見た瞬間、パパンは硬直したのだった…。

　衝撃が強すぎましたかね？

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　部屋を移し、まず最初にパパンは滞在中のシェールにヘイム公爵の無事を伝える。まだ帰っては来れないけれど、近々兵を纏めて帰還するそうだ。
　あからさまにほっとした表情を浮かべたシェールに、家族全員がにっこりほほ笑んだ。

　それはともかく、問題はこっち。

「あ～。一応聞きたいのだが、名前は」

　パパンは歯切れが悪い。
　塔の関係者として、自分の家族といえど真実が話せないからだろう。

「ノルディーク・セレンディアです」

　がっくりとパパンは項垂れ、「そうだよな、本人だよな、間違えようないもんな」とぶつぶつつぶやいている。

「イネス、すまないが子供達を連れて部屋を出てくれるか？彼と話がしたい」

　しばらく俯いていたパパンは、訝る兄様達を見ないようにしてママンにお願いする。
　こういう態度をとるときは何かあるのをママンは知っているので、子供達に全員に部屋を移りましょうと促した。
　もちろん私もだ。

　だが

「すみません、シャナにはここにいてもらいたいのです。例の件を詳しく話したいので」

　例の件とは学園入園の件だ。私の魔力暴走の度合いが詳しくわかるのは高位の魔道士であるノルディークだけなので、塔の話をする為、例の件を詳しくということにして私を残したのだ。

「ノル君、大丈夫？」

「えぇ、ありがとうございますイネスさん」

　私はすでにノルディークの膝の上だ。
　ママンの大丈夫は「その子扱える？」という意味もあるが、そこはあえて気づかないふりをする。

「いや、しかし、シャナは」

「すみませんリンスター伯爵。彼女がここにいる必要があるのです」

　そういうと、私とノルディークは見詰め合い、頷きあった。



　さぁ、塔の関係者会議と私の入園ゴリ押し会議の始まりです！



　チラチラとパパンがノルディークの膝の上の私を見つめ、ノルディークを窺っております。あれはこんな幼子ならば塔のことを言っても大丈夫だろうかと計算しているのでしょうね。

　当事者なのに。
　というか現在の塔の持ち主なのよ～っ。

　むふっとほほ笑んで暴露タイムを待つと、ノルディークがお爺ちゃんのような落ち着いた笑みを浮かべて話を切り出した。

「おそらくアルバートには僕が今まで通りの塔の主に見えていると思うのだけど。実は、もう塔は降りたのです」

　塔の主でなくなること、それを塔を降りるというらしい。
　ノルディークのその言葉に、パパンは口をぽかんとあける。

「だが、力は以前のままに見える…」

　パパンはノルディークを見つめ、ノルディークは頷く。

　継承すると何か変わるのかな？　その辺りの検索はかけてないので話を聞いて吸収し、お勉強する。
　こうして勉強しておけば、後で塔の知識の検索をかけても負担がないのだ。
　まぁ、多少の知識のずれはあっても、そうだったのか程度で、一から叩き込まれるよりずっと精神的疲れがない。

　ここでちょっとおさらい。

　塔の知識というのは、参考書のようなものだと思ってもらえればいい。
　まだ習っていない個所を自力で学ぼうとすると苦労するのと同じで、ある程度自分が知っていればそれなりにすんなり頭に入ってくるものなのだ。

　ちなみに、塔の知識はその量が膨大すぎ、言うなれば図書館全部が参考書で、それを全て一気に覚えろ～っと無理やり押し付けられるため、受け取る側が狂うのだそうだ。
　まぁ参考書の内容全部覚えるのも一苦労なのに図書館一つ分ともなれば言わずもがな。私でも気が狂いますよ。

　私の場合は、最初に図書館に入った時点で「誰が読むか、そのまましまっとけーっ！」と参考書を開かなかったのだ。そのおかげで現在無傷。
　時々ちょぼちょぼと参考書をひっぱり出して読むぐらいにしてあるというわけだ。

「それに、継承したというなら、誰が」

　パパンとノルディークの話におさらい思考をやめて、はいっと手を上げた。

「いや…、塔を継承したのなら塔にすでに入っているとみていいのだろうな」

　一人呟くパパンに、私はぶんぶんと手を振る。
　き～が～つ～い～て～っ。

　だが、パパンは気が付かなかった…

　手を振りすぎてぜーはーと息を吐く私は、今度は強硬手段でパパンのお膝によじ登ることにしてみた。

　よじよじと登り、膝の上にぽちょっと座ってどうだとばかりにパパンを見上げれば、にっこり微笑んでパパンが頭を撫でてくれる。
　あ～至福。

　じゃなくてっ。

「パパンッ、わたちがちろの塔の守護ちゃでしゅよ」

「そうだね、シャナが塔の守護者だね」

　信じてない…。
　ぎらんっとノルディークを振り返ると、私の様子を眺めて楽しんでいたノルディークがはっと我に返って一瞬目を逸らし、ゴホンッとわざとらしく咳き込んだ。

　私を見物して楽しむなんて不届き千万ねっ。

　ジトーっと舐めるように（！？）見つめていると、ノルディークは小さく息を付き、やっと真実を語った。

「実は、継承者はシャナなのですよ」

「はぁ…」

　私とノルディークがパパンを見つめる事数十秒。あまりの長さに焦れた私がパパンの頬をぺちっと叩くと、パパンは固まったまま気絶していた。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

「と、いうわけです」

　とりあえずパパンを起こし、パパンのの出発の日から始めて、私が屋敷を抜け出したこと、ノルディークに会ったこと、魔力が暴走したこと、基本的な経験を積むために学園に通ってはどうかということまでを一気に話し終えると、パパンの背中に炎がゴォォォっと燃え上がった…ような気がした。

「パ、パパン？」

　にっこり微笑んでいるのにパパンが怖い…。ママン並みだっ。これは危険っ。

　ずりずりとお尻を後退させ、慌ててパパンの膝から逃げようとした私を、パパンの腕ががしりと腰を掴んで逃がさない。

　こ、これが恋人なら大歓迎なのだけどっっ。今は身の危険しか感じない～っ

「シャナ、ちょ～っとお転婆過ぎたね？」

　私はパパンの『微笑んでいるのに般若』の顔を見上げ、ツツツツツ～っと目を逸らす。

「は、はんしぇいはしてましゅよ」

　ママンにもたっぷり怒られたからね。

　答えれば、ぶにっと頬を片手で挟まれ、正面を向かされたっ。
　これはパパンまじ切れの予感っ。

「の、ノルしゃんっ、ノルしゃんが勝手にやったことでしゅっ」

「人のせいにする子に育てた覚えはないよ～」

　おぉぉぉぉっ、逃れられない～！

「おちりぺんぺんは嫌でしゅよ～！」

「じゃあそうしよう」

　ぎゃああああ～！　墓穴掘ったぁぁぁ～！

　ママンに続きパパンからのお説教を食らいました・・・・。

　しばらく再起不能です。ガクリ…。
　私はパパンの膝の上でばたりと倒れるのだった。

　そして、肝心な話はそんな私の上を飛び交い、学園入学が決まったと知ったのは、翌朝のことである。

　
　　パパンのアレはきっと私に都合の悪い話を聞かせないための罠だったに違いない・・・。

　３日前のお尻ペンペンを思い出し、むすーっと口を尖らせて部屋のベッドの上でそういう結論に至ったのにはワケがある。

　昨日、学園入学の許可がパパンからおりたのだが、そこには多くの条件があった。その条件というものは特に変わった事柄ではなく、入学するのは魔法科だとか、入学試験を受けなければならないだとか。

　３歳児がこの学科がいいだの試験は無理だのは言わないはずなので、そこはいいのだけれど、その後がいけない。

「極力魔力は封じる方向でセレンに頼んだからね」

　セレン、というのはノルディークのこと。塔関係者はノルディークのことをセレンと呼ぶ人が多いらしい。…て、話が脱線したわ。
　そう！　魔力を封じると言ったの！

　チート生活満喫はどこへ！

「それから、レオノーラも(・)女学校に通うからね」

　姉様も、も、てことは当然私も女学校行きてことになり…計画していた美少年ズ捕獲大作戦が水の泡に～！？

　すでにその旨をしたためた入学願書が昨日のうちに出されたらしい。
　パパンの巧妙な罠だとしか思えないっ。

　何とかして阻止せねばと悶々と考えて現在に至る。

　だって、女学校よ？　大事な姉様が入ったら

「まぁ、可愛い子猫ちゃん。目が見えないなんてなんて可哀想。私が可愛がってあげるから安心して。げへへへへ～」

　なんてことが起きるに違いない！　姉さま美人だものっ。儚げだものっ。

　女学校というのははたから見れば女性ばかりで清楚や可憐と言われるけれど、中身は教室で胡坐かいたり猥談したり・・・恥や外聞を捨てた猛獣の育成所なのよっ！
　女子高に通った私が言うんだから間違いないわ！

　というわけで、いかにして女学校を回避するか…。

　う～んと唸っていると、ふと私の視界に人の足が見え、私は顔を上げた。

「あ、クラウ。おはようごじゃいましゅ」

　私の部屋のベットの横に、ノルディークの使い魔、黒に近い紺の髪と赤い瞳のクラウが奇妙な表情で立っていた。

「なんでしゅか？」

　実はクラウには塔の管理をお願いしてある。

　基本的な管理は魔法で行われるが、塔の中の自給自足システムという名の農園の管理と、外部からの連絡などの受け取りは誰かが塔で行わなければならないのだ。
　それを現在私やノルディークの代わりに行っているのがクラウである。

　クラウ自身は私の使い魔じゃないけれど、ノルディークが私の契約者、狼(ヴォルフ)なので自然と協力してくれるようになったようだ。

「幼児がゲへへへって…」

　なんと、先程のセリフは口に出ていたらしい。

「気のせいでしゅよ。クラウ寝ぼけたんじゃないでしゅか？」

　秘儀、すっとぼけを炸裂させ、私はぴょこりとベッドから起き上がった。

「それよりどうちました？。ノルしゃんでなくわたちの所へ来るのはめじゅらしいでしゅ」

「あ…あぁ、塔に召集の手紙が来ていたので持ってきた。と言ってもお前にわかるかどうか…」

　何やら紋章の描かれた青い封蝋のされた手紙をクラウが取り出すと、私はそれをしゅばっと奪い取り、ばりっと勢いよく開いて目を通した。

「お前はまだ小さいから主に渡して」

　塔同士の手紙は、ある程度秘密を持つため、封蝋の色で大体の内容が把握できるようになっている。
　青い封蝋は召集を示すものなので、それにイエスかノーかを示して出せばいいだけだ。

「返事を書けばいいだけでしゅから問題無いでしゅよ」

　手紙の内容は先日の戦争介入についての申し開きと、これに関する会議を開きたく、塔関係者は出席するようにというまさに召集の手紙だった。

　私は部屋の小さな机の前に座ると、ペンを片手にすらすらと返事を書き始めた。

　手紙の裏に返事を書き、魔法を付与すれば勝手に塔の差出人の元へ行くから便利だ。

「よちっ」

　私は３歳児が書くつたないながらも頑張った文字を見やり頷く。すると、後ろからクラウが覗き込んで目を丸くした。

「それで…ほんとにいいのか？」

「いいでしゅよ。伝われば…。　！　そうでしゅよ！手紙という手があったでしゅよ！　クラウちょっと協力してくだしゃいっ」

　私は手紙で、誰も逆らえない人に動いてもらうことを思いついたのだ。
　その人ならば塔の主の命令は受けるだろうし、パパンも恩があるから逆らえない！

「あの人が動けば女子高の話はなくなりましゅからね～」

　むふっとほほ笑み、さっそく机の前でああでもないこうでもないと考えながらある人に手紙をしたため、クラウに渡す。

「命令でしゅっと渡してくだしゃい」

「・・・・いいのか？」

　訝るクラウに、私は胸を張る。

「これは必要悪というのでしゅよ」

　必要悪の意味が違おうがなんだろうが、女学校入学を阻止できれば良いのだ！

　

　私のハーレムのために、さぁ、働いてもらいましょうか

　王様！

　
　