>    True or False? ～    恋愛ゲーム？いいえ、参戦致しません「ああ、おかしい。見たかい、あの時のあいつらの顔。ぽかんと目と口を見開いて、まるで埴輪……と言ったら埴輪が気を悪くするかな、うん。間抜け極まりない顔だった」

　くすくす、くすくす。
　抑えようとしてそれでも抑えきれない笑い声が、とある黒塗りの高級車の中に響く。
　男はパーティのためにと撫で付けた髪をくしゃりと乱し、ついでにネクタイも緩めて「あーあ」と寛いだように後部座席にもたれ掛かる。
　そして思い出したように、膝の上に頭を乗せている少女の髪を何度か撫で、少女が動かないのをいいことにその手を頬にまで滑らせたりしたところで、斜め前方から「千晴」と咎めるような声がかかった。

「いくら気絶しているからって、セクハラはそのくらいにしておけ。その子はま(・)だ(・)『うちの子』じゃないんだぞ」
「ああ……だったらさっさと真崎（さなざき）先生に言って、うちに養子縁組してしまわないと。父さんの許可はもうもらってあるし、娘が欲しかったっていう母さんなんかノリノリだしね」
「そうか。可哀想に、俺にはこの子がお前ら親子に構い倒されて苦労する未来が見えるようだよ」
「酷いなぁ。少なくとも、あんなネグレクトな両親やら、ビッチであざとい自称友人やらがいる環境よりは、数倍マシだと思うけどね」

　そうだな、と応じる声は冗談交じりだった先ほどとは違って苦々しげだ。


『彼ら』は、紗夜のおかれた状況をかなり前から知っていた。
　元々は、あの両親が溺愛してやまない紗夜の年の離れた兄と、柊家の遠く離れた本家にあたる四条家のご令嬢が同級生だったことから、話は始まる。

　紗夜の兄である柊（ひいらぎ）　優（まさる）は、幼い頃から愛想がよくて賢しい子供であり、周囲の特に大人達には「よくできた子供」「躾のいいお坊ちゃん」だと人気が高かった。
　彼自身どうすれば褒めてもらえるのか、どうしたら庇ってもらえるのかをよくわかっていたようで、そこそこの学力を示してエスカレーター式の学校に入学してからも、周囲の反感を買わないように『力のある者』を味方につけるように立ち回っていた。

　そんな彼が生まれて初めて抱いた危機感、それが年の離れた妹の誕生である。
　紗夜、と名づけられたその赤子は優の時のように夜泣きもせず、周囲の手を煩わせることもなく、大人しく、好き嫌いもしない手のかからない子供として、使用人たちには好意的に見られていた。
　両親も、我侭放題だった優に比べて手のかからない紗夜を好ましく見ているフシがあり、それが優には自分の地位を脅かす存在と映ってしまったようだ。

　彼は、妹を敵とみなした。
　そしてある日、勉強する兄の真似をして本を読み始めた幼い赤子を突き飛ばし、彼は何事かと駆けつけた両親に向かって、アレはなんだ、気持ち悪い、赤ん坊のすることじゃない、と涙ながらに訴えた。
　最初こそ「お兄ちゃんの真似をする可愛い妹」なんだと息子をなだめた両親だったが、本を与えておけば一日上機嫌だとか、最近ではニュース番組を見ながら首を傾げているだとか、そういった微笑ましい報告を聞くたびに、どういうわけだか息子の涙の訴えが頭をよぎるようになり、ついには『うちの二番目の子はどこかおかしいのかも』という疑念に取り付かれるようになってしまった。

　そこからは、息子の思い通りである。
　周囲になじめない子供、どうしても同年の子供の間で浮いてしまう子供、そういった子供達を集めて教育しているという世界的に有名な研究施設、その噂を聞きつけた両親はまだ物心つかない娘をその施設に放り込んでしまった。
　娘に好意的だった使用人も辞めさせ、残った者達には硬く口止めをして。

　ただ一人、黙っていられなかった者がいる。それが、妹を追い出した当人の優だ。
　彼は、さも罪悪感にかられているという風を装って、同級生であった四条（しじょう）　由梨絵（ゆりえ）に対して『自分には妹がいる』『幼い自分の小さな告げ口から、妹は海外にやられてしまった』と嘆いてみせた。

「妹は、兄である僕が言うのも変な話だが……ちょっと変わった子でね。まだ1歳にもなっていないというのに、冷めた目で僕や両親を見ているし、子供番組よりも教育番組を見たがったりして。僕は……怖かったんだ、そこにいるのは妹のはずなのに何だか……別の生き物になってしまったみたいで」

　さあ、同情してくれ。僕は可哀想だろう？
　そう言いたげな告白に、だが由梨絵は心を動かされなかった。
　代わりに動かされたのは、『別の生き物』だと実の兄に認定されてしまったらしい妹に対する憐憫の情。

　由梨絵には、兄とも友とも呼べる存在がいた。
　同年代で生まれた『数字つき』の家の子供達は定期的に顔を合わせる機会があるのだが、由梨絵の代での同年代は『梧桐』と『久遠』の二家のみ。
『一宮』の後継は彼らよりも10歳以上年上で、『二』『三』『六』『七』の家はここにくるまで既に名ばかりの名家になってしまい血は途切れている。
『八』の家である『八雲』の後継は先日挙式をあげたばかりでまだ子はおらず、結局集まるのはいつも四条家のご令嬢である由梨絵、『梧桐』の嫡男である梧桐（ごとう）　拓真（たくま）、そして『九』の家である『久遠』家の嫡男である久遠（くどう）　千晴（ちはる）の三人だけだった。

　妹のように可愛がっていた由梨絵から相談された彼らは、早速柊家について調べ始めた。
　そして知ったのだ。
　柊紗夜という名の、当人はなにも関係のないところで周囲にただただ翻弄されるしかできない、幼子のことを。



「……しっかしあの橘の馬鹿息子はものの見事にビッチに転んだな。それも計算のうちとか言うなよ？」
「まさか」

　ふ、と千晴は口元に意地の悪い笑みを刻みながらも、拓真の言葉を否定する。

　まだ幼い子供をあっさりと手放し、海外の研究施設へと丸投げしてしまった柊の両親。
　それで済んでいればまだ良かったものを、家同士のつながりを欲した彼らはちょうど家格がつりあう橘家の息子の嫁にと、ようやく『家族』のいない生活に慣れてきた『娘』を無理やり呼び戻し、政略の上での婚約という関係を結ばせた。
　申し出る方もどうかしているが、それを受ける方もどうかしている。
　こうして家同士の繋がりという細い糸で結ばれた婚約関係は、結果的に橘家の馬鹿息子こと孝之の婚約破棄宣言によって、切り離されてしまったのだが。

「思春期の若者なんて、発情期の犬とそう変わらない。その檻の中に同じく発情期のメスを放り込んだらどうなるか？……答えはわかりきったことだろう？婚約者にはどうあっても手が出せないんだ、手の届く位置にいる尻尾を振ったメス犬に靡くのもごくごく自然な成り行きだったってことさ」
「メス犬の方は他のオスも狙ってたようだったが？」
「ああ。だからあの馬鹿息子も言ってただろ？『彼女は人気者だから』って。要するに他の男に取られまいと早々に飛びついて腰を振って……っとと、これ以上はセクハラかな？」
「今更だろ」

　天羽奈津美は、実にあざとく巧妙に紗夜の周囲に取り入っていった。
　まず最初に篭絡したのは他ならぬ、紗夜にコンプレックスを持っている兄の優。
　その優を通じて柊家の両親に取り入り、そして帰国した紗夜に接触しわざと我侭放題に振舞ってみせた。
　そして生真面目な紗夜が「そういうのはいけないと思うけど」とやんわり苦言を呈するのを聞き、大げさに嘆いてみせる。
　そうして周囲の同情を買い、半面で紗夜の評判をどんどんと落としていくのだ。

　そんな彼女が孝之に近づいたのは、紗夜のことがあったからなのか他に理由があったのかはわからない。
　だが彼女はあっという間に孝之に取り入り、孝之が会長として取りまとめる生徒会のメンバー達にも気に入られ、常に周囲を囲まれるまでになった。
　その姿に反感を抱く者ややんわりと忠告する者もいたらしいが、彼ら・彼女達は生徒会メンバーによって断罪され、学園から姿を消したというから驚きだ。

　まるで乙女ゲームみたい、と呟いたのは誰だったか。
　それを言うなら二次創作の方だな、と千晴と拓真も苦笑しながら同意したものだ。



　ピリリリリ、と今時珍しいデフォルト音を奏でる携帯電話をつまみ上げ、千晴は一言二言うんうんと相槌を打ってからそれを元通りポケットへと落とす。

「真崎先生からだ。養子縁組の書類が準備できたから、明日にでも先方の家へ出向いてサインを貰ってくる、と」
「さすが、久遠家の顧問弁護士は仕事が速いな。だが相手が『久遠』だと知って、先方の馬鹿親がごねたりしないか？」
「それも計算のうちさ。真崎先生の前職を忘れたのか？うちのお祖父様に憧れてネゴシエーターの資格を取った、っていうベテランの交渉人だぜ」
「そうだった。愚問だな」
「そういうこと。この子が『うちの子』になるのも、まぁ時間の問題ってとこだな」

　そう言うと、千晴は未だ気絶から回復しない華奢な少女の身体がシートからずり落ちないようにと支え直し、ぽんぽんと軽くその頭を叩いてやった。

　久遠家は数字つきの名家のひとつだが、『九』の字を『久』に擬態していることからもわかるように、表舞台に華々しく登場するような家ではなかった。それは『五』の家である『梧桐』も同様だ。
　一時は他の『二』や『三』のように名ばかりの名家として没落寸前まで行ったものの、何代目かの当主が警察官僚であったこともあり、そこから警察官僚一家として徐々に力を取り戻していき、今では政財界、官僚社会に顔のきく家としてその筋では有名な一族だと恐れられるまでになっている。
　梧桐の家も一時期はかなり力を失っていたが、これも何代目かの当主が四条の当主と交流を持つようになって以降、家族ぐるみの付き合いが続いており、当代の由梨絵と拓真は婚約者同士という間柄である。

　それはさておき、そんな久遠家に娘が引き取られるのだとあの両親が知ったらどうなるだろうか？
　きっと、あれだけ醜態をさらしておきながら『自分たちの娘だから』という理由だけで、久遠家との繋がりを求めるに違いない。
　そんなことはわかった上で、だからこそ有能な交渉スキルを持つ弁護士の真崎に手続きを一任した、というわけだ。


「生まれて早々に親に見捨てられ、かと思えば政略の道具に使われ、その相手には裏切られ……挙句に公の場で縁切り宣言され……この子が何をしたって言うんだろうな。まだ、こんなに小さいのに」
「……この子が賢すぎたんだろ。いわゆる天才児ってやつらしいからな。あちらの施設で年上達に混じって教育を受けた影響か、年のわりに妙に大人びてるし。本当ならまだ…………」
「ああ」

　さらさらと手触りのいい髪は混じりけのない黒。
　長いまつげが縁取る双眸は、今はまぶたの下に隠れてはいるが綺麗な琥珀色をしている。
　同年代の子から見ても細く、長い手足。
　ドレスを身にまとったその華奢な身体に目立った凹凸はまだなく、彼女が足を投げ出して横になっていても車のシートにはまだ若干の余裕がある。

　柊紗夜、12歳。
　世間ではまだ『ランドセル』を背負って小学校に通っている年齢であり、婚約者であった橘孝之とは6歳違いという幼い少女は、まだ意識を夢の中にさまよわせたまま。

『それで、状況はどうかしら？』

　今日も帰れそうにないの、と申し訳なさそうにそう告げてから、久遠千晴の母であり現役の検事でもある久遠（くどう）　万葉（かずは）は、先日息子から提案されたばかりの件についてどうなっているのか、と問いかけた。
　その言い逃れは許されなさそうな口調の強さに、これは親子の会話というよりは久遠家次期当主への尋問に近いなと千晴は苦笑する。

「先方に手続きに行ってくださった真崎先生の話では、随分とスムーズにことが運んだそうですよ。自分達が『いらない』と宣言したとはいえ、縁組の相手は久遠（うち）でしょう？てっきりごねるかと思ってただけに、着いて数分でサインと捺印をもらえたことに先生自身拍子抜けされたようでした」
『その柊家って四条の分家とは言ってもかなり遠いのよね？だったら、久遠の名前から【九】に結びつかなかった、という可能性は考えられない？』
「…………なるほど。それは盲点でした」

　柊家と橘家の婚約披露パーティに千晴が出席していたのは、言ってしまえばおまけのおまけという関係があったからだ。
わかりやすく言えば、柊家の遠い本家筋にあたる四条家のご令嬢由梨絵が招待されており、そのエスコート役として彼女の婚約者の梧桐拓真が参加していた、その拓真の更に友人枠としての参加だったというわけだ。
　招待客は基本的に名家に連なるか会社関係のお偉方ばかりなので、同行者や護衛を連れての参加も許可されている。
　千晴もあえて家同士の繋がりのない『久遠家』の代表として名乗りを上げることなく、無難に拓真の友人として随行していたためあの瞬間まで特に目立つことはなかった。
　…………とはいえ、顔立ちがかなり整った青年が二人寄り添っていたことで、お年頃のご令嬢達の注目はそこそこあびてしまったようだが。

（久遠の名を知らなかったとしても、あの親達はとことん娘に興味がないんだな）

　ほんのわずかでも『普通の親』の感覚を持っていたなら、自分達が捨てると宣言した娘を拾うと告げた者が何者なのか、どうしてそんなことをあの場で告げたのか、と多少は気にして訊ねてくるはずだ。
　だが真崎の話では、先方はどうぞどうぞとむしろ清々すると言いたげな表情であっさり記名捺印を済ませ、去り際などは「あれを貰いたいなどと奇特な家もあったものだ」と吐き捨てたのだという。
　生まれて間もない頃はそれでも可愛がっていた時期があったというが、その報告自体が嘘だろうと否定したくなるほど酷い態度だった、と普段なら仕事に私情は挟まない真崎がそう零したほどであったらしい。


『……ひとつ、家裁から情報を貰っているのだけど』
「相変わらず、お母さんの情報網は多岐に渡りますね。それも元部下の方ですか？」
『ええ、まぁね。そんなことより……真崎先生が養子縁組の書類を提出するより早く、柊家から養子縁組の書類が出されたそうよ。この意味、もちろんわかるわよね？』
「もちろんです。……そうですね、家同士の繋がりを強化するための婚約でしたし、そうなるのが普通なんでしょうね」

　忌々しいですが、と千晴が付け加えると電話の向こう側からはくぐもった笑い声が響いた。

　柊紗夜と橘孝之の婚約は、そもそも同格の家柄である柊家と橘家が互いの利益のために結んだ政略的なものである。
　だからこそ、孝之が「心から好きな人ができた」と破棄を望んだところで、本来ならそれが簡単に認められるはずはない。本来なら、だ。
　しかも相手は格下の、庶民と言ってもいい家柄の娘だ。橘の家にとって縁を結ぶ利益は皆無に等しい。

　だが柊家はここぞとばかりに娘を追い出し、代わりに天羽家と交渉して娘の奈津美を養女に貰い受けることを決め、その縁組の申請書を家庭裁判所に提出したらしい。
　奈津美が柊家の娘となれば、橘孝之との婚約騒動にも決着がつく。
　むしろ、『娘』の名前を挿げ替えるだけで家同士の契約はそのまま継続、となるわけだから橘家にとっても不利になることはない。

　千晴が忌々しいと告げ、そして電話の向こうの母がそれに嘲るような笑いで応えたということは。

（どこからかはわからないが、あの娘が仕組んだ結果というわけか）

　久遠家としても紗夜を養子に貰い受けるために急いで書類を作成し、翌日には真崎が手続きをするために先方へ出向いている。
　それよりも一歩早く家裁へ書類を提出できたということは、あの婚約破棄騒動よりも前に天羽奈津美と柊家の養子縁組の話が進んでいた、ということに他ならない。
　奈津美は幼い頃から柊家によく出入りしていたし、紗夜を追い出すきっかけとなった兄の優とも親しいと聞く。
　そうやって柊家の者に認められ、愛され、同時に橘孝之との関係を深めているのを柊家にさりげなく伝えることで、彼女はほぼ庶民の天羽家から名家の分家である柊家の養女として迎えられることになった。

『……………どこからが、彼女の計画なのかしら……恐ろしい子ね』
「ええ。ですが所詮、うちの……久遠や梧桐、四条の敵ではありませんよ」

　いつでも潰せます、と小さく告げた息子の声に、万葉はもう一度『恐ろしい子ね』と今度は好意的にそう呟いて明るく笑った。




　計画通りだわ、と奈津美はひっそりと笑った。
　彼女は今、オートクチュールのドレスを注文すべく柊家の一室で着せ替え人形と化している。
　先日のパーティで着ていた純白のドレスは孝之からのプレゼントだったが、その一着だけでは今後困るだろうからと柊家の両親が呼んだ業者によって、奈津美の好きなピンクやオレンジといった明るい色の布が部屋中に敷き詰められ、ああでもないこうでもないと話し合われていた。

　彼女は既に生まれもった『天羽』の姓から、正式に『柊』の姓へと変わっている。
　引きこもり……というよりは家の者によって公に紹介されることのなかった紗夜に代わり、今後は奈津美が柊家の娘として社交界や家同士の付き合いの場に出ることになる。
　これはそのための下準備のひとつ、というわけだ。

　そもそも、最初は奈津美も紗夜を追い出すことまでは考えていなかった。
『柊家』がいずれ『橘家』と縁を結ぼうとすることは知(・)っ(・)て(・)い(・)た(・)ため、まずは優に近づいて彼の抱えるコンプレックスに理解を示して親しくなり、そうして柊家に通うための理由をつくって家に入り込んだ。
　紗夜は元々天才気質で子供らしくないと知(・)っ(・)て(・)い(・)た(・)奈津美はその反対の性格で柊家に取り入り、適度に甘え、そして実の娘以上に可愛がられることにも成功した。
　あとは、孝之の通う学校に入るべく猛勉強をして学力を上げ、入学してからは生徒会長であった孝之をはじめとする役員達に近づいてその『心の闇』を晴らすべくそれぞれの悩みの相談にのり、ついには各々に恋心を抱かれるまでになった。
　その全員に対して応えていたなら『ビッチ』と謗られていただろうが、彼女は巧妙にその気持ちに気づかないフリをしながら孝之のみにターゲットを絞って接近し、そして見事彼からの告白を引き出して先日の婚約破棄の場に同席してほしい、俺には君だけなんだとまで言わしめるに至った。
　パーティ会場では紗夜が実の親に見捨てられた上どこの家かわからない青年に拾われていなくなる、という想定外のハプニングがあったものの、柊家からのかねての要望通り奈津美が柊の養女に入ることになった。

　と、ここまでが彼女の計画通りに進んでいる。


（けどおかしいわね…………柊紗夜が他家に引き取られるなんてシナリオ、なかったはずなのに）

　スマートフォン全盛の時代、ついに乙女ゲームはゲームソフトの域を出てスマホアプリへと進化した。

【 True or False? ～シナリオ通りじゃつまらない！～ 】

　奈津美が前(・)世(・)ではまった挙句、追加シナリオやお助けアイテムを課金で手に入れてまでオールコンプリートしたというそのアプリゲームは、乙女ゲーム系の二次創作でよくあるような『ゲームをクリアした記憶を持って転生したヒロインが、その知識を使って無双する』というストーリーをベースにしながらも、主人公（ヒロイン）が前世の記憶にある良好な選択肢をそのまま選ぶかどうかで、シナリオが大きく分岐するという、ちょっと変わった内容を盛り込んでいた。
　サブタイトルからもわかるように、シナリオ通りじゃつまらないからとあえて前世の記憶にない選択肢を選び続けることで、攻略対象者達とのちょっと危険なラブロマンスを経験できるのだ。
　もちろんシナリオ通りの選択肢を選び続けてもハッピーエンドを迎えることはできるが、こちらはどの乙女ゲームでもありそうなごく普通の『告白エンド』で終わりだ。

　そのゲームの記憶を持って、彼女は転生を果たした。
　ゲームのデフォルトヒロイン名である天羽奈津美の名を聞いた瞬間に、ここがアプリゲームの世界だと天啓にも似た直感が働いたらしい。
　そしてその直感通り、奈津美（ヒロイン）が幼い頃に引っ越した家の隣には柊家という名家の分家にあたる家があり、そこには優というお助けキャラ扱いの息子と、紗夜といういずれライバルキャラとして立ちふさがる予定の娘がいることも知った。

　柊家が縁を結ぼうとする相手は攻略対象者の一人である橘孝之。
　彼はゲームのメインヒーローであることもあり、彼とのシナリオは一番ボリュームがあって尚且つ甘さ倍増という、奈津美が最もお気に入りのものだった。
　そのお気に入りのシナリオと見目麗しい攻略対象者がすぐ手の届きそうなところにいるのだ、これを攻略したいと願うのはむしろ当然だろう。


　そのほとんどが、奈津美の思い通りに進んだ。
　孝之を攻略するためにはまず、サブの攻略対象者である生徒会役員全員の好感度と信頼度を一定以上に上げ、かつ彼らからの恋愛アプローチに決して応えないことが必須条件となっており、それらをクリアしてようやく生徒会長である孝之と二人きりでデートしたり、家の事情を聞いたりするイベントが発生する。
　ゲームとは違って好感度ゲージなど見えないことから調整にはかなり気を使ったが、それでもようやく孝之の口から年の離れた婚約者についての悩みなどを聞かせてもらった奈津美は、彼の不満を宥めつつ時折甘える仕草を加えて孝之を虜にすることに成功した。
　ただ、全年齢対象のゲームにはなかった『思春期の少年特有の悩み』に関しては、計画通りというわけにはいかず結局婚約前に身体の関係を持つに至ってしまったが。

（まぁいいわ。あれこれ邪魔してくるはずの紗夜はひとまず退場させられたわけだしね）

　奈津美の計算外だったのは、思った以上に紗夜が『いい子』すぎて奈津美（ヒロイン）に対する嫌がらせを全く実行されなかったことだ。
　そのため彼女は、わざと我侭放題に振舞って人目のあるところで紗夜に注意されたり、自分で自分の頬を引っぱたいてそれを紗夜にされたのだと周囲に誤解させたり、挙句は孝之の紗夜への情が完全になくなるきっかけである『階段から突き落とされる』というイベントを、防犯カメラの死角を利用して見事にやってのけた。

「奈津美様、こちらのお色はいかがでしょう？薄桃色はピンクというより桜色に近いですし、上品な仕上がりになりますわ」
「それも綺麗ですね。お任せしていいですか？」
「かしこまりました」

　柊奈津美と橘孝之が正式に婚姻関係を結ぶのは、孝之が大学を卒業する4年後のこと。
　だが、ここにくるまで奈津美が選び続けてきたのは『ちょっと危険なラブロマンス』を目指した選択肢ばかり。
　彼女が目指すのは、平凡なラブラブハッピーエンディングではないのだ。

「早く来てね、私の王子様っ♪」

　うふふ、と笑った奈津美のその言葉を、デザイナー達は『婚約者の訪れを待っている』のだと好意的に解釈して、なんと微笑ましいカップルかと口元を緩ませた。


　目を開けて最初に視界に入ったのは、見知らぬ天井。
　…………少なくとも、これまで紗夜が寝転がって見上げたことのある、そのどれとも合致しない柔らかな木目調の天井だった。
　その姿勢のままこてんと首を横へ傾げてみると大きな窓があり、レースのカーテンがふわりと風をはらんで揺れている。
　ゆっくりと上半身を起こし、改めて自分の身体を見下ろしてみると、いつ着替えたのかわからないが清潔そうなライトブルーのパジャマを着ており、そのパジャマにもやはり見覚えはなかった。

　直近の記憶を思い出してみる。
　自分を罵る6歳年上の婚約者、その隣で「いじめられた」と泣く自称友人、唾を飛ばして出て行けと罵倒する親。
　そしてそれらのショックを一度に処理しきれず、意識を失ってその場に倒れてしまった自分自身。

（あー……うん、思い出した。あの時確か、誰かが支えてくれたような気がするんだけど）

　ここは、どこなのか。
　軽く見渡した部屋の感じからして病院でないことは確かだし、あんなことがあった以上実家や橘家、そして天羽家でもないことはほぼ間違いないだろう。
　だとするなら、可能性はそれほど多くはない。


　とあるひとつの可能性に行き着いたところで、コンコンと軽いノックの音が響いた。

「起きていらっしゃいますか？」
「あ、はい」
「失礼致します」

　入ってきたのは、膝下丈のシンプルな紺のワンピースを身にまとった、３０代半ばほどの女性。
　彼女は素早く身を滑り込ませて扉を閉めると、その前で丁寧に一礼した。

「おはようございます。わたくし、当家……久遠家にて女性の使用人を取りまとめております日下部（くさかべ）　菊乃（きくの）と申します」
「……柊紗夜、です」
「紗夜様、目覚められたばかりで色々とお聞きになりたいことがおありでしょうが、先にお支度を整えさせていただいてもよろしゅうございますか？」
「お支度、ですか？…………え、と……はい。お願い、します」

　紗夜は、戸惑いながらも瞬時に『この場合何が最良の選択か』を弾き出し、ぎこちなく頭を下げた。

（久遠家……ってことは、うちの本家にあたる四条家と同等の『数字つき』の家ってことだよね）

　その久遠家に、なぜか自分は『保護』されている。
　確かにあれこれと聞きたいことは山ほどあるが、それはパジャマを着替えて顔を洗ってからでも遅くはないはずだ。

　問題があるとすれば、『お支度を』と着替えを手にしている菊乃だ。
　これまで朝の支度を誰かに手伝ってもらった経験などまるでない紗夜は、反射的に「自分でできますから」と断りそうになって……だがそれでは使用人の仕事を奪うことになってしまうとすぐに気づき、抵抗はあるものの大人しく手伝ってもらおう、と立ち上がりかけたベッドに再び腰掛けなおした。


　日本に戻ってからは基本的に外に出ることを禁じられていたため、髪は部屋付きの使用人によって定期的に切り揃えられていた……が、適当にやられていたことが丸わかりだった。
　後ろ髪は伸ばしっぱなしで、前はガタガタ。
　厚みのある無駄な髪も梳かずにそのまま、結果的に重苦しく陰気なイメージを与えていた。
　おまけに着る服といえば分家の誰かのおさがりか、流行遅れの古着、もしくは兄である優の着古したものばかり。
　かろうじて婚約者の家に出向く時やパーティなどではドレスをあてがわれるが、レンタルの既製服であるため『服に着られている』感が否めない。

　であるからか、周囲は彼女の『素材の良さ』を知らない。
　きちんと丁寧に梳けば艶々のサラサラになる黒髪も、気が強そうなつり目だと言われたその目が理想的なアーモンド形をしていることも、多少栄養不足なこともあって他の同年代と比べて華奢な体格も、めったに外に出ないからか透けるように白い肌も。
　そこそこ整った顔立ちの優と、パーツパーツは似ているものの配置のバランスが絶妙であったお陰で、可愛いよりも綺麗という表現が似合う顔立ちであることも。

　手を加えないもっさり感に騙された周囲の人々、そして元から彼女を真っ直ぐ見ようともしない『家族』達は、自分達がどれだけもったいないことをしていたのかまだ知らない。

「さ、できましたわ」

　トン、と軽く肩に手を置かれた感触に顔を上げると、唖然としたように口を半開きにしながら見つめ返してくる……黒髪の美少女がいた。
　その顔立ちは、パッと人目を惹く絶世の美少女というわけではないものの、ぽかんと間抜けな表情をしていても『綺麗な』という表現の範囲内に余裕で入れるほどだ。

　紗夜は片手を肩の高さに掲げ、次いで首を傾げ、ぺし、と軽く頬を叩いたところで、その美少女が自分自身だとようやく納得するに至った。

「どうなさいました？」
「…………『キレイは作れる』ってキャッチフレーズ、本当だったんですね」
「お言葉を返すようですが、紗夜様は今の状態が普通なのですわ。お望みなら、傾国の美少女レベルの『キレイ』をお作りすることもできますが」

　いかがなさいます？と真顔で問いかけられた紗夜は、慌てて首を左右に振って鏡越しに否定の意思を伝えた。


　先導されて、連れてこられたのは大きな扉の前。
　中からいい匂いが漂ってくることから、食堂かな？と紗夜はこっそりあたりをつけてみる。
　何故か菊乃の背後にかばわれ、彼女が扉を開けたその瞬間

「ああ、菊乃さん！あの子の様子はどうだい？ほら、ここ３日も眠りっぱなしじゃないか。いくらあの馬鹿どもの所為でショックが大きかったとはいえ、そろそろ医者に見せるべきじゃないかな？それともやっぱり、あの大馬鹿者達を纏めて潰してこようか？それを手土産にすれば、紗夜も目を覚ましてくれるんじゃないだろうか。いやいや、そういう浅慮はダメだな。ここはあの子の『兄』として威厳たっぷりにじわじわと追い詰めて、自分達が何をしでかしたのかわからせてやらないと。以前は他人だったから手を出すきっかけがなかったが、これからは『妹』を護るという大義名分があるんだからね。這い上がれないほどのどん底に突き落としてやろう。特にあの、柊と養子縁組したっていう調子に乗った小娘、あれには最高の屈辱を与えてやらなきゃ気がすまない。さあどうしようか？……僕が直々に誘惑して捨ててやってもいいんだけど、そうなると紗夜に嫌われそうだしな……ああそうだ、紗夜！まずはあの子の目が覚めてからだ。これまでが夢だったと思えるくらいに、可愛がって可愛がって大事に大事にしてあげないとね。……ん？なに変な顔をしてるんだい？スカート？スカートに一体何が…………っ、さ、紗夜！？」

　怒涛の勢いでぺらぺらと喋りだした男性の顔に、紗夜は見覚えがあった。
　あの婚約破棄をされたパーティの場で、明るい茶髪の男性と一緒に壁にもたれて退屈そうにしていた……会場の一部の女性達の注目をあびていた男性だ。
　あの時オールバックにしていた髪は今はゆるりとおろされていて、20代半ばほどに見えていた外見は10代後半と言っても通じるほどに幼く見える。
　髪は黒、瞳は鳶色、と日本人ならありがちな色彩。
　顔立ちはあの場の女性達が見蕩れるほどには整っているが、その残念すぎるマシンガントークがすべてを台無しにしている。

「…………残念なイケメン……」
「ざっ、残念！？」
「……だそうですわ、お坊ちゃま」

　無意識にぽつりと呟いてしまった紗夜の一言に、目の前の『お坊ちゃま』と菊乃に呼ばれた男性はがっくりとその場に膝をつき、顔文字などでよくある四つんばいのポーズで項垂れてしまった。



　それから30分後、
　家族用のプライベートダイニング、そのテーブルを挟んで向かい合う男性と紗夜の姿があった。
　どうして30分もかかったのかというと、早い話が『朝食』を先に摂ったというだけだ。
　その間男性は話をしたそうにチラチラと紗夜に視線を向けていたが、食事中に談笑するという習慣のなかった紗夜にさらりと無視されていた、というのは全くの余談である。

「えー……改めまして。久遠家現当主、久遠千尋の一人息子にして次期当主候補の久遠千晴、26歳です」
「柊、紗夜……12歳です」
「紗夜、と呼ばせてもらうけど構わないかな？」
「はい」
「では紗夜、君の置かれた状況についてはさっきの……あー……僕の自爆で大体わかっただろうと思う。その上で、聞きたいことや言いたいことがあれば先に聞くよ」

　どうぞ、と促されて紗夜は脳内の情報を整理してみた。

　あの時倒れた紗夜を支えてここまで連れてきたのは、目の前にいる久遠千晴。
　ここは『数字つき』の家である久遠家、久遠千晴はその次期当主候補。
　紗夜はあのパーティの場で婚約破棄と同時に家族にも縁を切られ、そんな彼女を久遠家はこの千晴の妹として養子縁組してくれた。
　そして、橘家と縁を切らないようにと、柊家は天羽奈津美を養女として迎えた、ということらしい。

（誰も彼も、勝手過ぎる。私の意志なんて…………あぁ、日本じゃ未成年の子供に意思決定権はなかったっけ）

　ないことはないが、保護者の同意が必ず必要になる。
　そういう点では、欧米の方がまだマシだったな、と紗夜はそっとため息をついて顔を上げた。

「建前や愛想は結構です。私を養子縁組してくださった理由について、お聞かせ願えますか」

　可愛げがない、年相応に見えない、とはよく言われた。
　確かにそうなんだろう、と彼女自身そう思う。
　同年代ですらないが、まだ奈津美の方が余程可愛げがあり子供らしい顔ができる。
　血の繋がった家族たちも、そして一時期だけ婚約者だった孝之も、奈津美のそんな愛らしさに惹かれ、紗夜の妙に大人びた顔を嫌ったのだろう。
　紗夜のことを嫌いだったからこそ、奈津美が訴えた『殴られた』だの『階段から突き落とされた』だのといった事実無根な罪状に対し、紗夜がやったに違いないと決め付けていたのだ。

　そんな自分だから、久遠家があっさりと養子縁組を決めたことに対しても、何かあるに違いないと紗夜は確信している。
　久遠家は数字つきの家の中でも官僚一族と名高く、血縁者であっても無能者は容赦なくたたき出すという実力主義を掲げていることは有名だ。
　だとしたら、紗夜の中の何かが利用できると踏んで縁組したと考える方が、『捨てられて可哀想だから』という理由よりは余程しっくりくる。


　千晴はそんな紗夜の諦めを含んだ視線を痛ましく感じながら、それでも彼女の心に沿うべく重い口を開いた。

「君を引き取った理由は大きく分けてふたつ。そのひとつはね、君の考えている通りだよ。我々は……いや、僕は君の持つ能力に可能性を感じてる。もっと明け透けに言えば、僕が当主となるのに利用価値が高いとも思っている」
「やっぱりそうでしたか」
「…………だけどね。信じてもらえなくても構わない、もうひとつの理由は本当に君の事を気に入ったからなんだ。同情もあったし、友人からの助けを求める声もあった、だけど僕自身が、そしてうちの両親が君を気に入った、そういう理由もあるんだってことは忘れないで欲しい。僕はね、君の『兄』になりたいんだよ」
「………………」

『兄』なら間に合ってます、とは紗夜も言えなかった。
　随分と早い頃から、血の繋がった兄を『兄』だとは認識していなかったのだと、この時初めて紗夜はそのことに気づかされて愕然としてしまった。

「おや、面白い依頼が入ってるな。…………さて、どうしたものか」


　警察組織が抱える要人警護要員、それがSPである。
　その警護対象は国会議員をはじめとする国の要人ばかりで、基本的に民間人は護衛の対象にはならない。
　もちろん、『基本的に』とつくからには例外も存在するのだが。それはさておき。
　例外にあたらない民間人がもしもの時に頼るのが、同じく民間の警備会社だ。
　その中でも『K・S・S（久遠セキュリティサービス）』は要人警護専門の警備会社であり、そこに所属する警備員は海外で要人警護の訓練を受けてきた者か、もしくは日本の警察組織においてSPの経験がある者に限られている。
　後ろ盾のない民間企業であるからこそ、信用を第一に考えた結果ということなのだろう。

　そのK・S・Sにおいて実際にSS（シークレットサービス）を派遣する決定権を持つのが、久遠家次期当主である久遠千晴だ。
　彼は寄せられた警護依頼書を一枚一枚流れるように読み込み、派遣可能であれば【許可】、不可能であれば【却下】の判を機械的に押していく。
　そしてとあるひとつの依頼書に目を落とした彼は、遊ぶようにゆらゆらと首を右へ左へ動かしながら数分の間じっくりと上から下へとその書類を読み込んでから、にいっと意地の悪い笑みを浮かべて秘書室直通の呼び出しボタンを押した。


「依頼が入っている。うちのナンバーワンを、との条件付きでね」
「…………」

　人事決定権を持つ若き社(・)長(・)が直々に仕事の話をしているというのに、目の前に直立不動の姿勢で立った青年の表情は全く変わらない。
　通常運転だな、と千晴は苦笑したいのを堪えて『社長』の顔を保ったまま手元の書類をひらりとかざして見せた。

「依頼者は橘孝之。呉服問屋である『株式会社タチバナ』の社長令息にして跡取り息子だ。護衛対象（ターゲット）は彼の婚約者、柊奈津美」
「おこと」
「お断り、はできないよ。わかっているだろう？『私』が依頼を持ってきた段階で、これはもう決定事項なんだよ」
「………………何故」
「ん？どうしてこの依頼を受けたのか、かな？……そうだね……理由はいろいろあるんだが」

　最初に思ったのは、『この男、アホか』だった。
　あのパーティの場で堂々と婚約破棄をした上、12歳の子供が17歳の少女をいじめたなどというコメディにしかならないような虚言を真に受け、さも自分が正しいことをしたかのように誇って見せた愚か者。
　更に、あの場から紗夜を連れ出したのが久遠家の者だというのはちょっと調べればわかるだろうに、彼は恐らくそれすらせずに『久遠』が運営する警備会社へ婚約者の警護を依頼してきた。
　これを『アホ』と言わず何と言うか。しいて言い直すなら『最上級のバカ』だ。

　だが、千晴はあえてこれを受けることにした。
　理由は彼も言うとおりいくつかある。柊家が今どうなっているのか内情を知るいい機会だということ、柊奈津美という少女の本音を聞いてみたいという好奇心、よく調べもせずに久遠家に喧嘩を売ってきた橘孝之に対する興味、そして。

「何よりね、先方は『君』をご指名なんだよ」
「…………？」
「橘孝之氏からは『おたくのナンバーワンを』としか言われていない。だけど追記があってね、当の護衛対象者が『桐生朔弥さんを』とうちに直接連絡してきたらしい。ホームページにも載せていない警備要員の、しかも公の仕事を殆ど請けていない君の名前をどうして知っていたのか……気になるだろう？」

　つまりこれは、『理由を調べておいで』という指令なのだ。
　そう判断した青年……桐生（きりゅう）　朔弥（さくや）は、恭しげに一礼することでそれに応えた。



　朔弥の心は、いつも乾いている。まるで、無尽蔵に水を欲しがる砂漠のように。
　彼は名家と呼ばれる家で育ったプライドの高い両親から生まれ、そして幼い頃から様々なことを学ばされた。望むと、望まざるとに関わらず。
　一般的な幼稚園などには通わず、何人もの家庭教師が日替わりで家に呼ばれる。
　そうした教育方針にさしたる疑問を抱かず育った彼は、当然一般の学校に馴染めるはずもなく……周囲と打ち解けない、授業中はいつも居眠り、いじめの標的にされている……そんな報告を学校側から受けた両親は、面倒ごとは御免だとばかりに彼を海外にある『扱いにくい子供を対象とした教育施設』に放り込んだ。
　天才児というのは、普通の親には扱いにくいものである。
　そういった扱いにくい子供、問題行動を起こす子供を集めて教育をする、という名目でその施設は入所者を受け入れていた。

　彼が日本に呼び戻されたのは、16歳の時。
　両親が事故で亡くなったと、これまで会ったこともない親戚に連絡を貰った彼は、そこそこ名の知れた桐生家、そして父と母の実家である名家の血を一度に引くサラブレッドだと持て囃され、次期当主にと担がれた。
　が、彼はまだ未成年……成人するまでは後見人が采配を振るうのだと、そう見たことのもない親戚が告げたのを聞いて、朔弥は大人しくそれを受け入れた……かのように見えた。
　しかし彼は実に淡々と水面下でこの親戚と名乗る者達の素性と背後関係を調べ上げ、それを利用してあっさりと彼らを『次期当主（サラブレッド）の後見人』の座から引き摺り下ろしてしまった。
　そして、さてこれからどうするかと考えていた時

『君のその情報収集能力、僕に貸してもらえないかな？僕はその代わり、君に建前だけじゃできない名家の当主としての心得を伝授するから』

　と言っても、僕も父の受け売りだけど。
　そう言って、久遠千晴は柔らかく笑った。
　そこが、運命の転機だった。

　彼の心は乾いたままだ。だがそんな彼でも構わないからと、千晴は懐に迎え入れてくれた。

　見た目からはわかりにくいが、朔弥は千晴を主だと仰いでいる。
　そんな千晴が付き合いで参加したとあるパーティで小さな女の子を拾ってきた、そう聞いた彼は反射的にそのパーティの主要な関係者について情報収集を行っていた。
　そして明らかになる、天羽奈津美の意味不明な行動。
　橘家次期当主孝之の愚かしい判断。
　柊家当主とその妻による、ネグレクトの事実。

『余程のことがない限り、仕事は選んで構わない』

　だから今回も嫌だと断ろうとしたのだが、それはできないと逆に断られてしまった。
　そして、調べておいでと指令まで受けた。
　それはきっと、彼が未だ外に出さず掌中の珠のように可愛がっているという、義理の妹になった少女に関係することだからだろう、と朔弥はそう割り切って嫌でたまらない仕事を請けることにした。


「依頼した、橘孝之だ」
「K・S・Sより派遣されました、SS（シークレットサービス）の桐生です」
「貴方が、ナンバーワンだと？…………ふん、ホストクラブに依頼を出した覚えはないんだがな」

　もうこれ断っていいかな、とこの段階で朔弥のやる気ゲージは底をつきかけていた。

　人を見かけだけで判断するヤツは愚か者、というのが千晴と朔弥に共通する信条だ。
　朔弥はイギリス系ハーフだった父とドイツ系ハーフだった母の間に生まれ、双方の持って生まれた劣性遺伝子を受け継いだことで、日本人としては珍しい金髪碧眼である。
　顔立ちもどこか欧米風で肌も白く、黙っていると理想的な王子様像にも見えるが、口を開くと辛辣で冷酷。
　その見た目に騙されて近寄ってくる女は即刻排除、嫉妬して妬みをぶつけてくる男は完全無視。
　仕事上でもその態度に変わりはなかったため、彼にまわされる仕事は主に公にできない極秘扱いの護衛であったり、秘密裏になかったことにされる類の情報収集であったり。
　今回のように表に出て誰かの護衛を務める、というのは本当に珍しいことなのだ。
　だからこそ、千晴はこの依頼を訝しんで朔弥に調査を命じた。

　ひとしきりじろじろと上から下まで眺め、それに全く反応しない朔弥に飽きたのか、孝之は姿勢を正して「まぁいいだろう」と渋々頷いた。

「護衛を頼みたいのは婚約者の柊奈津美だ。婚約者、とは言っても実はまだ仮のもので、正式な婚約は1ヶ月先の話になる。その披露式が済めば、奈津美はうちの庇護下におけるし『橘家』の人間として、何かあれば家が対処することもできる。だからそれまでの間、貴方には奈津美に害をなす者が現れないように護衛を頼みたい。具体的には学校の行き帰りの送迎、外出時の付き添い、だな。学校の中には俺の後輩達がいて、奈津美がいじめや嫌がらせを受けないか逐次報告を入れてくれることになっている。柊家の中はセキュリティも万全だし、家の中をついて回る必要はない。ただ、早急に対応してもらう必要があるから、護衛期間中は柊家の近くにあるビジネスホテルに泊まってもらう。それと」

　と、孝之はここで一呼吸おいて、デスクの上に置いた婚約者（仮）の写真の上で指をトンと軽く鳴らした。

「こ(・)れ(・)は(・)仕(・)事(・)だ(・)ということを忘れないように」



「奈津美、おまたせ」
「孝之さんっ！」

　橘家のリビングに孝之が顔を出すと、先に来て待っていた制服姿の少女……柊奈津美が嬉しそうに立ち上がり、駆け寄ってくる。
　その頭を撫でてやりながら、孝之は新しいクラスはどうだ、何か変わったことはないかと優しく訊ねた。

「え、と……うん。特に何もないかな？でもね、ほら苗字が変わったでしょ？だから、結婚したの？とか聞かれちゃってちょっと困っちゃった。事情を全部話しちゃうと……その、あの子のことも話さなきゃいけなくなるし」
「そうか、なら俺の名前を出したらいい。橘家はそれなりに知られた家名だからな、うちと婚約を結ぶ関係で養子に入った、と言えばあいつのことを言う必要もなくなるだろう？」
「そっか！そうだよね。でも、それならそれで孝之さんのファンの子達に妬まれそう……やだな」
「大丈夫だ。生徒会のやつらには奈津美に気を配るようによく言ってある。もし困ったことがあったら、生徒会室に行って助けを求めるんだ。きっとなんとかしてくれる」
「うん、ありがとう孝之さん」

　なんだこの茶番、と呆れながらも朔弥はそれを顔には出さず無表情を貫き通した。

　孝之の通っていた学校は、名門というほどではないにしてもそれなりに名が知れている。
　そこで生徒会長を務めたくらいだ、橘孝之という青年も決して『ただの愚か者』ではないはずである。
　孝之の他に、生徒会役員を務めた者達も同様だ。
　なのに、揃いも揃って外部受験してきた『天羽奈津美』という少女の虜となり、彼女のご機嫌をとるべく尻尾を振って傍に侍り、彼女の言うことを至上の言葉として受け入れていた。

　遊びに行きたいと言われれば、ポケットマネーでテーマパークを貸切り。
　ちゃんと仕事しなきゃダメだと諭されれば、彼女を生徒会室に呼んでその傍で仕事を片付け。
　勉強を教えて欲しいとねだられれば、自分の勉強時間を割いてでもわかるまで教え。

　結局任期が終わるまで彼らは最低限やるべき仕事をこなし、成績を極端に落とすこともなく、生徒会役員として『それなり』な評価を残しての卒業となった。
　だが、一人の女生徒に振り回され続けた彼らに対する生徒たちの評判はさほど高くなく、ただそこそこ整った顔立ちだった彼らのファンが根強く支持を続ける程度だった。
　そして何より、そんな彼らを振り回した天羽改め柊奈津美という女生徒に対する周囲の評価は、真っ二つに分かれる。
　大嫌い派と、可愛いからいいじゃないかという静観派だ。

　確かに、外見だけ言えば奈津美は可愛らしい。
　決して美少女というわけではないが、仕草や口調、髪型からファッションセンスに至るまで、どこをとっても男性の庇護欲をそそるようにで(・)き(・)て(・)い(・)る(・)。
　それが計算ならたいしたものだ、とそう朔弥が評価を改めたところで

「あの、孝之さん…………そちらの方、は？」

　奈津美が、背後にひっそりと立っていた朔弥に気づいた。
　孝之の肩越しに朔弥を見つめるその目が、やっと見つけたというように一瞬嬉しそうに細まったのを、彼は見逃さなかった。


「柊奈津美が私に執着する理由がわかりました」
「早っ！なんだなんだ、まだ3日しか経ってないじゃないか」

　早朝、出社した早々にアポイントを告げられ、もしかして早くもギブアップ宣言かと戦々恐々としながら応接室に向かった千晴は、開口一番『理由がわかった』と報告する朔弥に思わず素に戻って応えてしまった。

（あの小娘がいくら朔弥狙いだったって言っても、さすがに3日は早すぎだろ）

　誘惑でもしたのか？とわずかばかり疑ってみるが、すぐにその考えは彼の中で却下される。
　あのパーティの席上でも感じたが、橘孝之という男は天羽改め柊奈津美に惚れ込んでいる。それこそ、度を越したほどに。
　そんな彼の目を欺いて奈津美を誘惑したとして、もし彼女がそれに靡いてしまったらきっとその変化は孝之に伝わってしまい、そして真っ先に原因だと疑われるのは朔弥だろう。
　朔弥一人がその責めを負うならまだしも、ひいては会社の信用問題にも繋がる話だ。
　千晴に、そして久遠家に忠誠を誓った朔弥がそんな軽率な行動に出るとは到底思えない。

　考えていても埒が明かないことに気づき、千晴は先を促した。

「彼女は、10歳の時に誘拐されかかったことがあるそうです」
「…………へぇ？」
「その時、危ないところを助けてくれたのが『私』だと」


『きっと、覚えてないんでしょうね……必死で走って逃げてたあたしの後ろに立ち塞がって、あたしを逃がしてくれた人……まだ中学生くらいの男の子。その時は夢中で走ってたから気づかなかったけど、フルーツみたいな匂いがしてたことは覚えてるんです。今の、貴方と同じ匂い』


「で、ちなみに今つけてるコロンは特注品？」
「いえ。市販の安物ですが」
「だよなぁ……しかもあの子が10歳の時って言ったら、君は14歳か。まんま留(・)学(・)期間中なんだけど。一時帰国とかした記憶は？」
「ありません」
「ははっ、ということはただの勘違いか。いいよ、報告を続けて」

　その『恩人』のことを、彼女はずっと忘れられなかったのだという。
　きっとそれが初恋だったんだろう、と奈津美は熱っぽい視線でそう語った。

『その人と再会できたのは、運命かもしれません。…………大学の敷地内にある大きな図書館、そこで貴方とすれ違って、はっきりとわかったんです。ああ、あの時助けてくれた人だって』

　奈津美の通う小・中・高・大一貫教育の学校には、敷地内に大きな図書館を併設してある。
　そこはどの学年の生徒でも出入りは自由で、認可制ではあるが外部の人間の閲覧も可能だ。
　中学校に進学したばかりの頃、奈津美は先生に頼まれてその図書館へ本を返しに来ていた。
　そこで、黒一色のスーツに身を包んだ異質な青年とすれ違い、彼から香ってくる柑橘系の匂いで彼が『あの時の人』だと気づき、そして色々尤もらしい理由をつけて司書から『彼』の名前や身分を聞き出したのだという。

「…………身に覚えは？」
「一度だけ、大学併設の図書館に資料を閲覧しに出向いたことがあります」
「なるほど。これはあながち虚言ではないわけだ」

　君が『思い出の人』と同一人物かどうかは別として。
　そう千晴が付け加えると、朔弥も無言で頷いた。


　そうして報告に一区切りついたところで、朔弥は「そろそろ迎えに行く時間ですので」と一礼してから、千晴の返事を待たずに応接室を出ていった。
　後に残されたのは、テーブルの上に置かれた封筒のみ。

「…………通常運転で喜ばしい限りだけど。どうにも上司扱いされていない感じだな」

　やれやれ、とため息をつきながら千晴は封筒から分厚い報告書の束を引っ張り出す。
　万が一にも護衛対象者やその周囲の人物に読まれないためだろう、その書類はドイツ語で丁寧に書き込まれてあった。
　千晴は念のためにと和独辞書を横に置き、3日分にしては相当ボリュームのあるそれを静かに解読し始めた。


【警護1日目、依頼人橘孝之氏及び護衛対象柊奈津美嬢との顔合わせを行う。
　橘氏は警護要員である自分を信用できない様子で、『これは仕事だと忘れるな』と念を押される。
　奈津美嬢は橘氏の肩越しに肉食獣のような視線を向けてくる。要注意。
　警護につくのは学校の行き帰りと外出時のみ。家の中は必要がないとのこと。
　その後柊家へ送って行くが、車内で不用意に手を握られたり肩を触られたりとセクハラされる。
『名前で呼びますね』と確定事項として話されるが、これを断ると『二人きりの時だけ』とねだられた。強固に断ると一応引き下がったようだが、小声で『好感度がまだ低いのね』と呟くのが聞こえる。意味不明。
　到底話の通じないタイプだと判断し、やむなく盗聴器を仕掛けることに決める。
　念のためにと用意しておいたポプリをダッシュボードからわざと落とし、彼女がそれに興味を持ったところで差し上げますと言って手渡した。やだ、とかそんな、とか悶えていたので気に入ってはもらえたらしい。以下、その盗聴音声の一部である。

『孝之さんルートに入るまでは簡単だったのに、やっぱり隠しキャラって難易度高いのね。
　生徒会の皆みたいに、悩みを聞いたら即落ちるわけでもなさそうだし。ゲームみたいに時間のスキップができるわけじゃないから、あんまり時間かけたくないんだけどな。でも朔弥……きゃっ、呼び捨てにしちゃった。サ・ク・ヤ♪いやん、実物の朔弥もカッコよすぎぃ～！』

　以下、ゲームだのシナリオだのと意味不明の言葉を交えての独り言が続いている。】



「………………」

　千晴は言葉もなく額を押さえ、何かに耐えるように眉間にしわを刻むと、嫌そうに次の報告書に目を通した。


【警護2日目、護衛対象を学校へと送り届け、連絡を待って迎えに出向く。
　登校時に制服の胸元がわずかに乱れていることに気付いたが、狙いがわかったため指摘せずに放っておく。結局、学校に到着する直前で初めて気づいたかのように、『やだ、あたしったら』とチラチラこちらに視線を向けながら直していた。最後まで視線を向けずにいたら『気づいてました？』と聞かれたので、何のことですかと返したらそっぽを向いてぶつぶつ何事か呟いていた。
　どうやらあのポプリは身に着けて持ち歩いているらしく、学校での態度や会話なども聞くことができたが、同性の友人はいないらしいとわかる。ただ、男子生徒からよく声をかけられ、愛想よく対応していることもわかった。
　昼は卒業生として学校訪問していた婚約者と生徒会室で食事、そのままいちゃつきはじめたので一旦スイッチを切って少し休む。
　夕方、呼び出しを受けて学校近くまで迎えに行くと、橘氏ほか数名の男子生徒が彼女を取り囲むようにして待っていた。どうやら他の生徒は生徒会役員であるようだ。
　車に乗ったところで、実はと言いにくそうにしながら『昔助けられたことがある』という話をし始めた。
　幼い頃に誘拐されかけたところを、中学生くらいの少年に助けてもらったのだと。それが私のことだと言うが、心当たりがない。実際、その時期は海外の教育施設にいたのでどう考えても人違いだろう。
　できるだけ個人情報を明かしたくなかったため適当に流したら、いい方に解釈されてしまったらしい。
　その日の独り言を一部抜粋しておく。

『ここまではゲームどおりよね。朔弥も昔の話は覚えてないみたいだったし。……って、全部嘘なんだから覚えてるわけないんだけど。でも図書館の話はホントだもん♪シナリオじゃいつ朔弥がくるかわかんなかったから、しょっちゅう顔出しててよかったぁ。司書の先生も単純よね。昔助けてくれた命の恩人なんです、って泣き落としたら個人情報教えてくれるんだもん。えーっと、次のイベントっていつだっけ？たしか、車から降りるときに転びそうになったところを支えてもらって、そこを孝之さんに見られちゃうのよね。嫉妬イベント、ってやつかしら。楽しみぃ！』

　護衛としては転びそうになれば助けるべきだが、この場合はどうするべきだろうか】


「…………これ、続き読まなきゃいけないのか？心の底からご遠慮申し上げたいんだが」

　そうは言っても、これが部下の書いた報告書なのだから『社長』としては読む義務がある。
　これは仕事、これは仕事、と念仏のように心の中で唱えながら、千晴はかすみそうになる目を擦って最後の項目へと目を通した。


【3日目、学校の送迎のみ。
　朝、少しだけ早く出たいというので、昨日よりも早めに車を回した。
　途中、手を繋いで散歩中の家族が横断歩道をゆっくり渡っていくのを見るとはなしに見ていたら、突然『家族はいるんですか』と尋ねられた。
　答えないでいると更に重ねて『今、寂しそうな目であの家族を見てたから気になって』と至近距離から顔を覗き込まれる。
　運転するのに支障が出るからと肩を押し退けたが、嬉しそうに笑っていたのでもしかするといいように誤解させてしまったかもしれない。
　それでもしつこく質問を重ねてくるので、答える義務はないと突っぱねたら『家族がいないってきっと寂しいことなんでしょうね』と勝手に決め付けてきた。その後も何事か一方的に話していたが、全て無視して黙っていたらさすがに気分を害したらしく、会話を楽しみたいと言ってきた。
　私の仕事は護衛なので、楽しみたいなら他をあたって欲しいとだけ告げて、また黙った。
　夕方、いつものように家の近くに車をつけたところ、先に来ていた橘氏に出迎えられる。奈津美嬢が慌てて車から降りようとしてわざと体勢を崩したようだったので、気づかなかったフリをして避けてみた。背後にいた橘氏が駆け寄って、かわりに抱きかかえていたが。
　これで『イベント』とやらは潰れただろうか。
　今日も、目立った発言を抜粋しておく。

『おっかしーなー……朔弥の反応がちょっと冷たすぎるんだけど、どゆこと？まだ3日目だからそんなもんかもしれないけど、でも家族の話題になったら躊躇いながらも答えてくれるはずなのに。あたしがちょっと迫ったら、運転に集中できないからとか言って照れてたから、感触は悪くないと思うのよ。うん。まだ何か足りないのかな……転んじゃうイベントだって、孝之さんに助けられちゃったし。あれ、もしかして孝之さんの好感度上げすぎちゃった？やだやだ、このまま孝之さんエンド迎えるなんて絶対イヤ！愛を知らない朔弥に、「初めて欲しいと思えたのは貴方です」って言ってもらうんだもん！ぜったいにトゥルーエンドは諦めないんだからっ』

　これが俗に言う電波、というものだろうか。全く意味がわからない】


　千晴はさすがに朔弥が哀れになり、会社支給のスマホに連絡を入れてみた。
　待機中なのか、即座に通話に切り替えた朔弥にまず報告書を読んだことを伝えて労った後、

「……まぁなんだ、…………あと27日、どうにか耐え抜いてくれ」

　僕も頑張って報告書を読ませてもらうから、と付け加えるのが精一杯だった。
　はい、と苦笑交じりの返事が聞けたことだけが唯一の救いだろう。

　新緑が目に眩しい季節になり、どのテレビ局でもゴールデンウィーク中のレジャー施設の話題でもちきりな、そんな連休初日。

「…………遅いな」

　定時をとっくに過ぎた深夜、久遠千晴はシンと静まり返った社内で一人待ちぼうけを食らわされていた。
　待っているのは、最終日の護衛を終えて報告に戻ってくるはずの部下。
　彼自らがスカウトした『ワケあり』の人材とあって、任務を伝えるのも報告を受けるのも社長である千晴が直接行っている。
　朔弥もそのことはわかっているからか、任務が終わったら何時になろうと、どんなに疲れていようと、必ず報告に立ち寄るのが習慣になってしまっている。

　今回の契約は、高校の新学期が始まった日からゴールデンウィーク初日まで。
　最終日にあたる今日は橘家主催のガーデンパーティが催されており、そこで改めて柊家との婚約を仕切り直しするという発表がされているはずだ。
　そうして公に発表してしまえば、柊奈津美は正式に橘家次代の婚約者として周囲に認められ、彼女の身に何か危険が迫ったとしても、橘家が『家』ぐるみで対処することができるようになる。
　朔弥への警護依頼は、それまでの一時的な繋ぎということだ。

　朔弥の役目は、奈津美をガーデンパーティの会場まで送って行き、何事もなく婚約発表が成されればそこで終了となる。
　ガーデンパーティの開始時刻は午前11時、どんなに長引いてもあたりが薄暗くなる前にはお開きになるはずで、その前に婚約発表が成されているはずなのだ、が。


　時計を見ると、午後11時。
　パーティの開始時刻から、半日が経過しようとしている。
　これはどう考えてもおかしい、と千晴が耐え切れずガタンと椅子を鳴らして立ち上がったその時

　デスクの上に置いてチラチラと気にしていたスマホが、ブルブルと震えて着信を知らせた。
　ディスプレイに表示されているのが待ち人の名前であることに彼はまずふぅっと小さく息を吐き、だがまだ安心できないからと気を引き締め直して通話ボタンを押した。

「……はい」
『…………桐生です』

　ああ、本人だったか。とここでようやく千晴は安堵の息をつくことができた。
　だが耳慣れないその掠れた声に、余程のことがあったのだろうと予測して、彼は「桐生」と社長の声音で呼びかけた。

「もう時間も遅い。報告なら家で聞く」
『社長、それは……』
「今から社を出る。家の方には連絡を入れておくから、先に着いたらエントランスで待っているように。それと、意義は認めないからそのつもりで」

　言うだけ言って、相手の返事を待たずにさっさと通話を切り上げる。
　そして、まだ起きて主の帰りを待っている執事の携帯に連絡を入れ、これから戻ること、朔弥が着いたらエントランスに通すこと、恐らくそのまま泊まることになるだろうからその準備をしておくことを伝え、今度こそしっかりと席を立った。




「おかえりなさいませ」
「ああ、ただいま」

　千晴がエントランスに足を踏み入れると、いつも通り恭しげに一礼して出迎える執事の姿。
　その斜め後ろに控えめに立って同じく一礼している朔弥の姿を認め、彼は口元だけで小さく笑みを形作った。

（ボロボロのよれよれじゃないか……これはあれか、律儀に電車で帰ってきたクチか）

　この時間ならば、まだギリギリ電車は動いている。
　残業帰りや酔っ払い、そういった者達を詰め込んだある意味カオスな空間に紛れ込んだ金髪碧眼の美形。
　そちらの趣味のない男性陣には逆恨みで絡まれ、女性陣には擦り寄られ、ただでさえ疲れきっているところにダメ押しのようにダメージを受けてきた、そんな様子がありありと伺える。
　タクシーで帰ってこいともし千晴が命じていたとしても、きっと彼は『贅沢は敵です』と言って聞かなかっただろう。

　彼が継いだ桐生家は、家柄自体はそれほど力もなくただ『ちょっとだけ古い血筋』というだけのものだった。
　だが先々代、つまり朔弥の祖父にあたる男性はイギリスの名家であるシュナイダー家直系の三男であり、この桐生の一人娘に婿入りしたことから『桐生』は海外にもコネクションを持つようになった。
　そしてその一人息子の嫁として娶ったのは、元々はシュナイダー家の本家筋にあたるというドイツのクリストハルト家と日本人の間に生まれたというご令嬢。
　生まれた子供は、日本人の血を合わせて1/2、イギリスの名家の血とドイツの名家の血をそれぞれ1/4づつ受け継いだサラブレッドだった。
　だが彼は完全に政略的な意味合いで結婚した愛のない、互いにプライドばかりが高い両親を見て育った所為か、身分を振りかざして偉ぶったり散財したりすることを極端に嫌っている。
　彼が望むなら、働かずとも暮らしていけるほどの財があるのにも関わらず、だ。

　千晴はひとまず書斎へと場所を移し、まだどこか落ち着かない様子の朔弥に椅子を勧めると、自分もその正面に椅子を移動させてきて座った。

「さて、まだかろうじて『今日』だな。明日に持ち越しても良かったんだが、気になって夢に見てしまいそうだからな。報告を聞こうか」
「はい。では報告します」


　パーティ前に打ち合わせがあるからと、少し早めの時間を指定された朔弥はその時間ちょうどに迎えに出た。
　角度によっては白にも見えるパールピンクのドレスを身に纏った奈津美は、珍しく車中でも大人しく黙って座っていた。
　そして会場に到着した時、どうぞと扉を開けた朔弥の手を両手で包み、何か言いたそうにじっと視線を向けてきた。
　朔弥がそれを拒絶するより早く、庭の向こう側から孝之の呼ぶ声が聞こえたことで、奈津美は名残惜しそうに握った手を離し、指先を絡めていたもう片方の手を宙に差し出すようにしながら一歩、二歩、とゆっくり後ずさっていった。
　まるで、互いの手と手が見えない何かで引かれ合っているかのような仕草で。

「妙に芝居がかって見えました」と朔弥はばっさりと切り捨てる。

「ま、その辺は追求しないでおくとして。パーティ自体に何か問題は？」
「はい。始まってしばらくは挨拶回りをしているようで、和やかな声が洩れ聞こえましたが……それが落ち着いた頃、どういうことだと怒鳴るような声が聞こえてきました」

　声を上げたのは、柊家の両親。
　橘家側は柊家と横の繋がりを持つことを公表し、そして令息の婚約者として奈津美を紹介した。
　そこまでは良かった。
　その後で橘家当主は、先日の婚約破棄からそう時間が経っていないこと、奈津美がこれまで名家とは縁の薄い家で育ったことなどを挙げ、孝之の婚約者としては認めるものの『橘家の嫁候補』として正式に受け入れるのは先送りにし、家のしきたりや最低限習っておくべきこと、知っておかなければならないことなどについて教育することを告げたのだ。

　話が違うと柊家側は激怒、だがそれまで婚約者だった紗夜もこの教育を受けあっさりとクリアしたのだと告げられると、それまで黙り込んでいた奈津美が急に『あたし、認めてもらえるように頑張るね！』と声を上げた。
　そのまま、パーティはなし崩しに終了。
　集まった客は三々五々、手土産を持たされて帰って行った。


「…………なるほど。君の役目は、婚約が成されるまでだったわけだから……そのままでは帰れないな。それで？」
「終わるまで待って、橘氏に判断を仰ぎました。約定は果たされませんでしたが、契約期間満了なのは事実ですから。彼には帰って構わないと言われたのですが、一人になりたいから家まで送って欲しいと奈津美嬢が言い出しまして。ご両親もまだ帰れないとのことでしたので、やむなく自宅へお送りすることになりました」
「……段々表現に遠慮がなくなってきた気がするが。まぁいい、続けて」

　車の中で、奈津美はぽつりぽつりと「どうして」や「頑張ってるのに」と愚痴をこぼし、それが完全な涙声に変わったころ車は柊家へと到着した。
　どうぞといつものように扉を開けてやっても、奈津美は俯いた姿勢のまま動こうとしない。
　仕方なく朔弥が車内を覗き込もうと身を乗り出したタイミングで、首に抱きつかれるようにして後部座席に引っ張り込まれてしまった。

『今日一日はまだあたしの護衛なんでしょ？だったら傍にいて。あたしを守って。お願い』

　馬鹿力でぎゅうぎゅうと抱きしめられ、引き剥がすのに苦労しながらも彼は『今回の契約はパーティでの婚約発表までであること』や『橘氏より正式に契約終了の許可は貰ってあること』を告げる。
　そして突き放すように身体を離すと、奈津美はいやいやと首を横に振ってなおも縋り付こうとしてきた。

『……好き。貴方が好きなの、朔弥』

　許されないことくらいわかってる、言うべきじゃないこともわかってる、だけど気持ちは止められない。
　孝之に悪いと思う気持ちはあるが、これで会えなくなるかと思うとどうしても言わずにいられなかったのだと、奈津美は泣きながらそう訴えた。
　でもこれはいけないことだから、忘れるように、諦めるように努力をするから、だからせめてこの儚い恋の思い出が欲しい。

　キスして、とそっと瞳を閉じた奈津美に、朔弥は黙って背を向けた。
　橘孝之の婚約者として、これから『頑張るね』とあれだけの人数の前で宣言しておきながら、たった1ヶ月護衛についた警備要員に対してキスを強請る彼女が、彼には理解不能の生き物に思えて気持ち悪かった。
　これまで送迎に使っていた車は柊家からの借り物だ、ならばこのまま帰ってもいいだろうと彼はそっと足音を忍ばせながらその場を立ち去ろうとして、

『待って！』

　勢い良く駆け寄ってきて体当たり……もとい、抱きついてこられた衝撃で体勢を崩し、胸元に入れていたプライベート用の携帯電話がするりとポケットから滑り落ちてしまった。
　カシャン、と何かが割れるような音がする。

　幸い、携帯自体は壊れもせず無事だった。
　だが無骨な二つ折りのそれに唯一の飾りとしてついていたガラス細工のストラップが、見るも無残に粉々となっている。
　慌ててそれを拾おうとした奈津美、その肩を押し退けるようにして朔弥は膝をつき、大事そうに欠片を拾い集め始めた。
　が、彼の手の行く先をエナメルピンクのパンプスが邪魔をする。
　ヒールで欠片を踏みにじり、とどめとばかりに地面をザリッと擦って離れていくそれの動きを目で追って、朔弥はのろのろと視線を上げる。
　そこには、怒りに顔を歪めた奈津美の姿があった。

『確かにそれは、大事な思い出かもしれない。でも、死(・)ん(・)だ(・)人(・)は(・)戻(・)っ(・)て(・)こ(・)な(・)い(・)！もう、いないの！そんなものより、ここにいるあたしを見てよ！あたしはここにいる！朔弥の目の前にいるから！！』



　そこで言葉を切って黙り込んでしまった朔弥。
　やれやれと肩を竦めてそんな彼を静かに見つめる千晴。
　沈黙を破ったのは、千晴だった。

「…………以前、そのストラップの話を聞いたことがあったな。留学している時に知り合った、大事な友人から貰ったんだろう？」
「……はい」
「その人は、今は？」
「わかりません。あの施設では皆、愛称で呼ばれていましたし……かろうじて日本人だということくらいしか。私の方が先に帰国してしまいましたので」
「そう、か」

　だとしても、と千晴は続ける。

「彼女はどうして、『死んだ人』からの贈り物だと思ったんだろうな？」
「…………」

　わかりません、ともう一度答えてから、朔弥は小さくぽつりと

『彼女は私の何をどこまで知っているんでしょうか』

　と呟いた。

「おはよう、紗夜」
「おはようございます、千晴様。……随分とお疲れのようですね」

　わかるかいと苦笑する千晴に、紗夜はわかりますと頷く。


　柊紗夜が正式に久遠紗夜となってこの久遠家に引き取られてから、はや2ヶ月が経とうとしている。
　本来なら中学1年生として学校に通わなければならない年齢である彼女はしかし、海外の教育施設にいる間に大卒の資格まで取得済みであり、今更日本の教育機関に通う必要性は全くなかった。
　これまで通っていた全寮制の小学校は3月で卒業済みであるし、通う予定になっていたその附属中学校への進学予定は千晴が既に取り消し済みだ。
　本人にも続けて通いたいという意思はみられず、ならばと千晴は彼女の好きにさせることにした。

『ただし、こちらの自己都合で申し訳ないけれど、久遠家の子女としての教育はつけさせてもらうよ』

　名家の義務だと思ってくれ、とそう告げた千晴に対し、紗夜は何でもなさそうな顔でわかりましたと返しただけだった。
　お世話になるのですからそれくらい構いません、と。

　マナーは今更教えることもなく、処世術に関してはそれほど重要視はされていない。
　ただ、久遠家とそれに連なる交友関係などを覚えることには苦戦しているらしく、聞くと対人関係において顔と名前を一致させるのが難しいのだと彼女はそう語った。
　それ以外の事柄に関しては、一度教えればほぼ完璧に覚えてしまうという素晴らしい記憶力を誇っているため、専ら教える事柄は対人関係についてに絞られている。

　そんな彼女は、久遠家の人間に対してまだ完全に打ち解けてくれてはいない。
　当初『旦那様』『奥様』『次代様』と呼んでいたのを、『千尋（ちひろ）様』『万葉様』『千晴様』と名で呼んでくれるようになったという程度だ。

　それでも、些細な会話が増えた。
　頑なだった表情を崩し、笑ってくれることが増えた。
　今のように、気遣いの言葉をかけてくれるようになった。
　まだ2ヶ月だ、今はそれで充分じゃないかと千晴は焦る己にそう言い聞かせていた。


　ここの所忙しかったため久しぶりに一緒になった朝食の席、手をつける前に千晴はああそうだと己より何倍も疲れ切っているだろう部下のことを口に出した。

「そうだ、紗夜。昨日遅くに報告に来てくれた部下を客室に泊めたんだが、朝食の席に呼んでやっても構わないかな？」
「お仕事関係の方なら、席をはずしましょうか？」
「ああいや、今日は仕事が休みだから気を遣う必要はないよ。ただ、今後うちに来ることもあるだろうから、挨拶だけでもと思ってね。……ダメかな？」

　要は、紗夜とその部下の顔合わせをしたいということのようだ。
　そう理解した紗夜は、少し迷ってから構いませんと言葉を返した。

　どうして千晴がそこまで気を遣うのかというと、物心ついてから今までに受けてきた主に身内からの辛い仕打ちの影響で、紗夜の心はたやすく人を信じられなくなってしまっている、そのことを知ったからだった。
　それを知った上で、あえて会わせておきたい人物……それはきっと紗夜にとって有用である、と千晴が判断したからに他ならない。

　客室まで使いに向かった使用人を待つ間、千晴はその部下が若いながらも非常に有能であること、留学期間を除いては生まれも育ちも日本であること、桐生朔弥という名を持つ彼の外見が少し特殊であることなどを告げ、自分は友人だと思っているんだと締めくくった。
　そのタイミングで、コンコンとノックされる扉。
　どうぞと許可を出すと、まだ昨日のことを引きずっているのか表情の冴えない朔弥が、千晴の用意した服を着て現れた。

「おはよう、桐生。少しは眠れたか？」
「おはようございます。お気遣いいただいて恐縮ですが……」
「寝られなかったか、まぁ無理もない。……とにかく座れ。まずは食事にしよう」
「はい。失礼し……………っ」
「桐生？」

　椅子を引きかけた姿勢のまま、朔弥の視線は紗夜に釘付けになっている。
　訝しんだ千晴の呼びかけにも反応せず、彼はただ食い入るように紗夜を見つめるばかり。
　紗夜も、戸惑うように首を傾げて朔弥を見つめ返している。

　声を発したのは、どちらが早かっただろうか。

「…………キティ？」
「…………カッツェ？」

　どちらも『猫』を意味する単語で互いを呼び合い、二人は唖然とした表情のまましばし言葉を失った。



「……なんだ。それじゃ、二人はとっくに顔見知りだったってことか」
「はい。私は10歳の頃から6年間過ごしましたが、その2年目にキティ……紗夜様が入ってこられたのです」

　戸惑う二人を促してどうにか食事を済ませた後、あまり公にしていい話でもないだろうと千晴は場所を書斎に移した。
　昨夜報告を受けた時同様千晴はデスクの前の椅子に座り、紗夜はソファーに、そして朔弥をその向かいに座らせようとしたのだが、朔弥は紗夜と離れがたいとでも言うようにさっさとその隣に座ってしまった。
　人間不信気味であるはずの紗夜も、特にそれを嫌がる素振りは見せない。
　このことで二人が知り合いだということに察しはついていたのだが、話を聞いてみるとやはり二人は同じ施設の出身だった。
　朔弥が10歳から16歳までの6年間、紗夜が2歳から9歳までの7年間を過ごしたその施設はアメリカにあり、世界中から集まった『周囲に馴染めない子供』や『問題行動を起こす子供』達一人ひとりに合わせた教育を行っている。
　そこでは皆、俗世の名前を捨てて愛称で呼ばれているらしく、特に毛色の変わった二人はそれぞれ『子猫ちゃん(キティ)』『猫（カッツェ）』と呼ばれていた。

「キティは施設の最年少で、でも誰よりも賢かった。周囲がどう扱ったものかと戸惑う中、私が世話役を買って出ました。同じ日本出身でしたし…………どこか、似ていると感じたもので」

　当時11歳だった朔弥と、まだ物心つかない2歳の紗夜。
　良く似た孤独を抱えていた二人は寄り添うように時を過ごし、二人にしかわからない絆を築き上げた。

「私が日本に呼び戻される前日、外に出てお揃いのストラップを買いました。それが……」
「ああ、あれのことか」

　あの電波娘が何故か『死んだ人の思い出』と称したそのストラップは、アメリカを去る前に紗夜とお揃いで買ったものだった。
　それを壊されたことで、朔弥は己の思い出まで踏みにじられた気持ちだったのかもしれない。
　意気消沈していたのはその所為か、と千晴はようやく納得できた気持ちで寄り添う二人を見やった。

「キティ、すみません…………あのストラップは昨日……その、壊されてしまって」
「……カッツェ、実は私もなの。日本に戻ってすぐ、『兄』に取り上げられてしまって。その場で壊されて。だから、私こそごめんなさい」
「そうでしたか。なら今度また、お揃いで何か買いましょう。今度は、壊れにくいものがいいですね」
「うん」

　会話しているのは、21歳の青年と12歳の少女だ。
　外見的にも実年齢的にもかけ離れた二人が、『兄』であり『友人』である自分よりもはるかに親密な雰囲気で会話を交わしている。

（なんだ、この居心地の悪さは。まるで僕が邪魔者みたいじゃないか）

　気を利かせて出て行った方がいいのか、それとも空気を読めないフリをして話題を戻せばいいのか。
　この部屋の主であるはずの青年は、しばし居たたまれない気持ちでぼんやりと佇んでいた。



「……で、そろそろ話を戻しても構わないかな？」

　5年間離れていた二人の再会劇がひと段落ついた頃を見計らって、千晴はやんわりとした声音で会話に割り込んだ。
　全く違う境遇ながらも似たような孤独を共有してきた二人だ、本来ならもっとじっくりと話し込ませてやりたいのはやまやまなのだが、それではわざわざ時間をとった意味がなくなる。
　朔弥の仕事は昨日で終わり、千晴も今日は会社が休みであるため時間はあるのだが、それでも次期当主としてやっておきたいことや視察に行きたいところなど、休みでないとできないことも多い。
　二人にしかわからない会話は後でやってくれとばかりに話を戻した千晴に、朔弥と紗夜も視線を彼に戻してわかりましたと頷く。

「考えてみれば、桐生が紗夜と知り合いだったというのは好都合だ。今日は顔合わせだけ、と思っていたんだが話を進めても問題なさそうだしな。桐生、しばらく紗夜の護衛についてくれないか？」

『護衛』と聞いた瞬間、朔弥の表情が険しいものに変わる。

「護衛が必要な、何か問題でも？」
「現状ではまだ何も。ただ今後、何が起こるかわからないからね。特に君のあの報告を聞いた後だ、あちらさんが何を仕掛けてくるやら皆目検討がつかない。最悪、紗夜に危害が及んだとあっては『久遠』の者として黙っていられないからね」
「……黙っていなくても良いのでは？」

　それはつまり、今のうちに潰してしまえばいいのにということだ。
　わかりやすいな、と千晴は苦笑しながら「いいや」とそれを否定する。

「言いたいことはわかるが、そうもいかなくてね。養子に入る前ならできたことだが、今はいくら遠いと言っても四条の家の関係者だ。勝手に潰しては、由梨絵にまで迷惑がかかってしまう。やるなら徹底的に、四条が被害を受けない形で…………っと、すまないね紗夜。君の知(・)り(・)合(・)い(・)のことなのに」

『友人』と騙っていたのは奈津美だけで、紗夜は距離を置いていたことを千晴は知っている。
　だからあえて知り合いと称したのだが、紗夜は意に介した様子もなく「いえ」と頭を振った。

「彼女の起こした迷惑行為に関しては、容認できる範囲とそうでない範囲があることは理解していますから。ただ、私自身彼女と同じ舞台に立って争うことが面倒だったので、あえて言われるがままにしていただけです。千晴様が潰していいと確証を得られたのなら、どうぞご随意に」
「辛辣だね。…………もしかして、彼女の言う通り『嫌い』だった？」
「そうですね、最初の頃は」

　だがある程度『彼女』がどういう人間か見えてくるに従って、興味がなくなっていったのだと紗夜は淡々と語った。全くどちらが年上やら、と千晴は肩を竦めて笑う。


「それで、護衛の話なんだが。桐生にはしばらく会社を離れて、うちと専属契約を結ぶという形で紗夜の護衛についてもらいたい。これから外出する機会もあるだろう、基本的には運転手、そして付き添いという形で傍にいてもらうが、やむを得ず社交界に出る場合はパートナーとしてエスコートしてもらうこともあるだろう。父からも、そろそろ久遠家の娘として親戚筋に紹介したいと言われている。そういった場が、今後増えるだろうからね」

　どうだろう？と形式上問いかけると、朔弥は一度紗夜を愛しげに見下ろしてから大きく頷いた。
　紗夜も、千晴も初めて見る信頼感のこもった眼差しで朔弥を見上げ、嬉しげに表情を緩めている。

（だから、その二人だけの空気を出すのは後にしてもらえないかな……居たたまれないよ）

　困ったものだとは思ったが、それでも彼はやめて欲しいとまでは思わなかった。
　どういう経緯があり、二人の間にどういった絆があるのかはわからないが、身内に虐げられ周囲に裏切られ、傷ついた心を抱えた二人が嬉しそうにしているのを見るのは嫌じゃない、本心からそう思えたから。


『君の夢はなんだい？』

　柔らかな口調でそう問われた紗夜は、すぐに答えることができなかった。
　どれだけ難しい問題でも、正解かそれに限りなく近い答えを導き出すことができる彼女が、1時間近く悩んで考えても結局答えを見つけ出すことができなかった問いかけ。
　それを投げかけた50代ほどの男性は、困ったように笑いながら「それじゃ宿題にしておこう」と浮かない表情の彼女を送り出してくれた。


（夢…………私の、夢……夢ってどうやったら見つけられるんだろう？）

「……もしかして、難しい宿題でも出されましたか？」
「…………え？」

　くすり、と笑みを含んだ声で問いかけられた紗夜は、のろのろと顔を上げた。
　極力目立たないようにと用意してもらったコンパクトカー、その後部座席にいる紗夜とルームミラー越しに視線を向けてくる朔弥の目が合う。
　帰り際に言われたことをぐるぐると反芻しながら考え込んでいた彼女を見て、どうやら黙っていられなくなったらしい。
　私もそうでした、と彼は静かな口調でそう切り出した。

「私が初めて旦那様に引き合わされた時は、『ヴィシソワーズとじゃがいもの冷製スープの違いは何だと思う？』という質問でした」
「え、なにそれ。言い方の違いじゃないの？」
「いえ。ヴィシソワーズは『ポロネギを使ったヴィシー風じゃがいもの冷製ポタージュスープ』のこと。でもじゃがいもの冷製スープと言った場合、そのレシピは多岐にわたります。……というようなことは調べればすぐにわかることです。ですから、そのものが答えではないと私は考えました」

　まだ彼が千晴に『拾われた』ばかりの頃、顔合わせと称して旦那様……久遠家現当主である久遠千尋と会わされた時、挨拶もそこそこに問いかけられたのがそれだった。
　知りたがりな子供の問いかけのようでいて、謎かけのような意地の悪い質問ともとれる。
　その場ですぐに答えられなかった朔弥に、千尋は「それじゃ宿題だ」と意味ありげに微笑んで、わかったらまたおいでと声をかけて彼を帰した。

「……それで、朔弥はどう答えたの？」
「気になりますか？」
「それはまぁ……うん」
「参考にならないと思いますよ」

　信号が青に変わったのを横目でちらりと確認して、元通り前を向いた朔弥。
　しばらくそのまま黙って車を走らせていたが、後部座席の不機嫌度が上昇しているのを感じて、彼は小さく苦笑した。

「わかりません、と答えたんですよ」

　千尋の問いかけが、そのものずばりを聞いているのではないことくらいすぐにわかった。
　だが何を意図して聞かれたものなのか、なんと答えれば正解なのかが彼にはどうしてもわからず、結局『わかりません』と降参の意を示した。
　千尋はそれに対して、これが正解という答えをくれなかったのだという。
　ただ、『君は理詰めで考えるタイプなのだね』と笑っただけだったそうだ。

「きっと、決まった答えなんてなかったのだと思います。さっき紗夜が言ったように『言葉の違い』でもいいし、『相手に与える印象の違い』でもいいし、『全くの別物』でもいいんでしょうね。私がどう受け取り、どんな風に考えたか……それをお知りになりたかったのだと思いますよ」
「…………そう。でも、私の宿題はそれとは違うと思う。……夢はなんだ、って聞かれたから」
「……夢、ですか」

　それは難しいですね、と困り顔になった朔弥の横顔を見ながら、紗夜はやっぱり参考にならなかったね、と遅ればせながら彼の言葉に同意を示した。



「夢、ですか。それは恐らく、久遠のおじ様なりの優しさなのだと思いますわ」

　来月に予定されている、久遠家分家縁戚筋へのお披露目。
　久遠家は数字つきの名家の中でも実力主義を掲げる家として有名であり、だからこそまず真っ先に分家筋の者達が確認に乗り出すのは、本家に養子入りした紗夜の『実力』と『覚悟』のほどだ。
　これまでは柊家から隠すようにされていたため、過去を洗おうとしても返ってくる結果は限られている。
　紗夜が本家に引き取られてから2ヶ月……学力の確認のためにつけられた家庭教師はあまりのレベルの高さに降参状態、ピアノを教えればたやすく弾きこなし、絵を描かせてみればプロをも唸らせ、パソコンを使わせればブラインドタッチは当たり前、プログラミング言語さえも数種類使いこなすというチートぶり。
　当日、その実力の一端は当主である千尋によって明かされることになっているが、だとするなら彼らが紗夜に投げかける質問はこれしかない。

『将来的にその能力をどう役立てるつもりか？』

　これが他家も含めた社交の場であるなら、紗夜の性別や年齢も考慮して婚約者を、と勧められるだろう。
　そんな話も出ないとは言い切れないが、縁組を狙っているのならなおのこと、彼女の能力の使い道についてまず知っておかなければならないと彼らなら考えるに違いない。

「それが、久遠家の特徴なのです。……と、幼い頃に千晴さんに教えていただきましたの」
「千晴様に？」
「ええ。年齢が近くて今後付き合いが続きそうなのは、四条家（うち）と梧桐家、そして久遠家ですから。家同士の付き合いでは、分家の方達と交流する機会もありますし、質問攻めにされて困らないように、と」
「あぁ……」

　そういうことか、と紗夜は由梨絵の言いたいことを理解した。
　千晴が事前に由梨絵に予備知識を与えていたように、千尋も紗夜に『こんなことを聞かれるだろうから答えを用意しておくように』と忠告してくれたのだ。
　そしてその意図は紗夜から話を聞いた千晴にも即座に伝わっていて、だからこそ彼は自分でヒントを出すのではなく、あえて由梨絵に繋ぎをとるという方法で間接的に教えようとしてくれたのだろう。

（優しいけど、厳しい……けどやっぱり甘い人、ってことなんだろうな……）


「『夢』と言うと漠然としすぎていて難しそうですが、例えば尊敬する人とかはどうですか？こういった人になりたい、という気持ちでも構いませんわ。そこから何か糸口が掴めてくるかもしれませんもの」
「尊敬、ですか。…………そういった強い感情はないんですが、真崎先生の手腕は正直すごいと感じました」

　一晩にして必要書類を纏め上げ、あの悪夢のような柊家との離縁を実現させてくれた敏腕弁護士。
　その能力がどれほどのものかは、実力主義と名高い久遠本家に雇われていることからもわかる。
　あっという間に、相手が疑問を持つ間もなく交渉を纏め上げてしまう、そんな話を聞いた紗夜は密かに真崎を凄い人だと位置づけていた。

「まあ、まあ、真崎先生ですの？確かに凄い方だと伺っておりますわ。なんでも、千晴さんのお祖父様が素晴らしいネゴシエイターだったとかで、そのお祖父様に憧れて海外でネゴシエイターの勉強をなさったそうですわね」

　ネゴシエイターとは、警察組織において人質救出などのために犯人側と交渉する役割を持った警察官のことだ。
　当然、それを任されるようになるには特殊なスキルを身につけなければならず、学ぶ内容も心理学から行動科学までと幅広い。
　基本的に現場において交渉にあたることが多いため、怪我を負ったり命の危険にさらされたりと中々にリスキーな職種でもあるらしい。

「では、紗夜さんの目標はネゴシエイターですの？」
「いえ、まだそこまでは」

（正直、女性のネゴシエイターだとリスクは半端ないだろうし……警察社会は特に厳しいから）

　警察が男性社会であることくらい、紗夜も知っている。
　女性のキャリアもいるにはいるが、その殆どが広告塔として使われたり出世を阻まれたりで、出世できたとしても周囲にいい顔はされないと聞く。
　そんな苦労を強いられる職場を目指すよりも、女性でも能力があれば上にいける職場を探す方がいいに決まっている。


　何かが見えそうで見えない、そんな顔で考え込んでしまった紗夜を見つめながら、由梨絵はあらあらと小さく笑みを浮かべた。
　紗夜が久遠家の養女になって以降、挨拶程度しか交流のなかった彼女の相談に乗ってやって欲しいと、そう千晴から言われた時は正直戸惑う気持ちの方が強かった。
　彼女が元々生まれ育った柊家は四条家の分家の分家、末席に位置する家だ。
　殆ど交流らしきものを持った覚えなどなかったが、それでも本家の娘という立場にありながら何もできなかった自分……そんな自分が相談に乗ってもいいのだろうか、と。
　だが、話してみれば紗夜はとても真っ直ぐな性格で、優秀すぎるほど優秀であるばかりに『夢』を定められなくて迷っている、そんな年相応の子供に見えた。

　そんな迷う彼女の力になってあげられれば、そう考えた由梨絵は「これはここだけの話にしてくださいね」と前置きしてから自分の置かれた境遇について語り始めた。

「四条の家は……その、言い方は悪いのですが男性上位の考え方が根強いのです。女性を卑下しているわけでもないのですが、やはり女性は他家に嫁いで縁を作れと教えられますわ。ただ、先々代……でしたかしら。なんでも、横暴な性格のお父上を見て育ったらしいその方は、四条の男性上位の考え方はもう古いと訴えられ、会社の方でも積極的に能力のある女性の登用をされたようですわ。お陰でわたくしにも、会社の役員をというお話をいただきましたし、着任する以上はお飾りの役員なんて御免ですもの。先々代の遺志を継いで、しっかり改革を進めるつもりでおります。ですから紗夜さんも、女性だからと己の可能性を縮めてしまう前に、何をやりたいのか……それをまず考えてみられたらいかがかしら？」

『夢』を語る由梨絵は生き生きとしていて、それまでのおっとりとした雰囲気の彼女とはまた別の美しさがあった。
　眩しそうにそれを見つめる紗夜は、2，3度瞬いて言われたことを反芻してみる。

（女性だからと、可能性を縮めてしまわないで……か）

　教科書で学べることは既に頭に入っている。
　勉学という意味合いでの知識は充分、ならばそれ以外で学びたいことはないだろうか？
　そう考えたとき、真っ先に彼女の脳裏に浮かんだのは鬼の形相で怒鳴り散らす柊家の両親の顔。
　そしてやや遅れて、哀れを誘う泣き顔の中にも隠しきれない優越感を浮かべた奈津美の顔。

　柊家の両親が紗夜に対してやったことは、育児放棄と児童虐待だ。
　そして婚約者のいる男性に近づいて寝取る行為、これは不貞にあたる。
　どちらも民事的意味合いでは、充分に訴えられる要素のある犯罪行為だと言ってもいい。
　彼ら、彼女がどんな意図を持ってそれを成したのか、どういう心境だったのか、客観的に知りたいと紗夜は考えた。

　ネゴシエイターは心理学や行動科学、犯罪学などを幅広く学ぶのだという。
　将来的にどんな仕事につくかはまだわからないが、それらを学ぶことで役立つ仕事はきっと多い。


　よし、と彼女は顔を上げる。
　決まったようですわね、と由梨絵も嬉しそうに微笑んだ。

　
　バルコニーの手すりに両手を預け、心ここにあらずといった表情でぼんやりと、夜空を見上げる少女。
　彼女の脳裏に何度も蘇るのは、1ヶ月前の婚約発表の日に哀しい別れ方をしてしまった金髪碧眼の青年の姿だ。

　彼の、傷ついたような顔。
　漂う絶望感。
　壊れたガラス細工を哀しげに見つめる、宝石のような瞳。
　それを自分の方に向けたくて。
　自分だけを映して欲しくて。
　意図せず、足を踏み出していた。
　ガラス細工を完膚なきまでに粉々に踏み潰しながら、彼女は駄々をこねる子供のように癇癪を起こした。
　私を見て、私だけを見て、私はここよ、と泣きながら叫んだ。

　だが今ならわかる。あの時の自分が、どれだけ愚かだったか。
　あんなことをしても、彼の心が離れていってしまうだけだということが。

「バカ、だよね…………あたし」

　ただ、好きになっただけなのに。
　婚約者のいる身で、と責められても仕方がないことだがそれでも、彼女は彼に惹かれてしまった。
　毎日毎日送り迎えしてもらえること、外出時にはエスコートしてもらえること、そのことが嬉しくて。ただ、幸せで。

「……会いたいな……朔弥、さん」
「…………お嬢様」
「その、声は……」
「シッ。どうかお静かに。他の者に気づかれては面倒です」
「…………っ」

　見下ろした庭先に、先ほどまで見上げていた月の光を凝縮させたような金色の光。
　目が慣れてくると、彼がいつもと変わらぬ黒のスーツを着ていることがわかった。
　仕事帰り？と彼女が囁くように聞くと、彼は困ったような顔で首を横に振る。

「…………仕事を、クビになってきました」
「どっ、どうしてっ」
「他の方の警護についても身が入らず……終始意識が他を向いているような護衛を、誰が雇ってくれるでしょうか？」
「でもっ、あたしの護衛についてくれてた時はあんなに真面目で一生懸命だったのに……どうして？悩み事でも、あるんですか？」

　そう口に出してしまってから、彼女はハッと気づく。
　彼はもしかして、彼女が壊してしまったあのガラス細工のことをずっと気に病んでいるのではないか。
　だとしたら、自分はなんてことをしてしまったんだろう。

　手すりを掴んだ手の甲に、ぱたりと大粒の涙が落ちた。

「ごめ、……っ、ごめん、なさいっ……あたし、あなたに、ひっ、酷いこと、を……っ」
「……泣かないで。どうか、泣かないでください。確かにあのストラップは友人との約束の証……でも、あの時貴方に言われて気づいたんです。今傍にいない人を想うよりも、傍にいる人をどうして大事にできなかったんだろう、と」
「…………朔弥、さん」
「あの時から、貴方の泣き顔が頭を離れない。どこにいても、誰といても、貴方が今泣いていないか、傷ついていないか、気になって仕方がない。こうして惨めったらしく会いにきてしまった今も、その涙を拭いたいのにそれができない。笑って欲しいのに、どうしたらいいのかわからないんです。教えてください、どうやったら貴方は笑ってくださいますか？」

　手を伸ばす彼と、見下ろす彼女。
　ロミオとジュリエットの逢瀬のように、二人は決して触れ合えない距離にいる。
　それでも、ともすれば高鳴る鼓動が聞こえてしまいそうで……彼女は意図して明るい声を出し、無理やり笑顔を作った。

「簡単ですよ」
「……え？」
「私のこと……どう想ってるのか教えてください。私は、あの時も言ったように貴方のことが……その、好き、です。貴方は？」

　陰になっていて良かった、と彼女は火照る頬を手で包み込みながら、愛しい人を見つめる。
　真っ直ぐにバルコニーを見上げている彼の顔は、月の光に照らされてはっきりと見える。
　……これまで見たことのない、朱に染まる頬も。熱をはらんで潤む瞳も。まるで、彼の想いを代弁しているかのようだ。

「私、は…………これまで殆ど人と関わらずに生きてきました。ですからこれが……貴方を想うと胸が締め付けられるこの気持ちが、何というのかわからないのです」

　ですが、と彼はためらいがちに付け加える。

「これだけはわかります。私は、貴方の傍にいたい。お傍で、その笑顔を守りたい。悲しい顔なんて、させたくはないんです」
「……朔弥さん、あたしも……」
「どうか、朔弥と呼び捨ててください。そして、願わくば貴方のことも名前で呼ばせてはくださいませんか？」



（そしてそしてっ、あの優しいトーンの声で『奈津美さん』って呼んでくれるのっ！きゃあ～！！）

　朔弥やばすぎぃ～、と身悶える彼女がいるのは一人きりのバルコニー。
　あの婚約披露の日以降、彼女はずっと毎日のようにこうしてバルコニーに出ては、来るべき日に備えて『シーンの回想（もうそう）』を繰り返していた。
　朔弥の『告白イベント』に備えるために、である。

【桐生朔弥】は、橘孝之ルートの『危険なラブロマンスシナリオ』に登場する隠しライバルキャラだ。
　他の攻略対象者のラブロマンスシナリオではライバルなど登場せず、なんらかのアクシデントに巻き込まれて危険にさらされながらも、最後は幸せを掴み取るというものだった。
　だがメインヒーロー孝之のシナリオでは、婚約者柊紗夜を断罪してトゥルーエンドを迎える条件が整った後に、護衛として配属されてくる美形の青年との三角関係が発生する。
　そう、彼は攻略対象者である孝之のライバルとして登場するのだ。
　エンディングはやはり孝之のシナリオらしく、朔弥の誘惑を振り切って婚約者と結ばれるものがトゥルーエンドとして設定されている他、バッドエンドでは二人とも選べずにどちらにも別れを告げられてしまうという寂しいものもあった。
　そして、朔弥寄りの選択肢を選び続けるとたどり着くのが『略奪エンド』というものだ。
　これは、実は橘家よりも家格の高い桐生家の跡取りだったという朔弥が、護衛の仕事を辞めて正式に桐生家の当主を名乗って奈津美を奪いに来るというもの。
　いくら家格が高いといっても奈津美は橘家の嫁候補だ、そんな彼女を無理やり略奪していくのだから桐生の家は名家の中からも白い目で見られ、肩身の狭い思いをしながらも二人は寄り添って生きていく、というストーリーだった。

　前世、このゲームのファンだった者達の中では【朔弥ルートのトゥルーエンド】と呼ばれるほど、このシナリオは人気が高かった。
　奈津美もこのシナリオにはまったファンの一人であり、だからこそどうしても孝之ルートに入ってこのシナリオを発生させずにはいられなかった。
　孝之に寄り添い、悩みを聞き、紗夜を蹴落とし、やっとの思いで婚約者の座について発生させた朔弥ルート。
　その山場ともいえるシナリオが、バルコニーでの逢瀬＆告白のシーンだ。


　が、

「っ、くしゅん！」
「お嬢様！またこんなところで薄着をされて……外に出るのは結構ですが、ガウンを着てくださいと何度もお願いいたしましたのに」

　外で控えていた使用人が、ほらみたことかとガウンを手にして駆け寄ってくる。
　そして、中に入りますよと肩をやんわり掴んで引き戻されそうになり、奈津美はいやいやと頭を振ってその手を払いのけた。

「だってそのガウン、分厚くってもっさりしてるからカッコ悪いじゃない。大丈夫、もうちょっとだけだから。風邪ひく前に部屋に戻るから、ね？」
「……そう仰って、先日は見事に風邪をひかれましたよね？」
「うっ、……あれはー……ちょっと気を抜いてたって言うか……」
「お風呂上りに毎日外の風にあたられていたら、風邪くらいひきますよ。後はお休みになるだけなんですから、恰好がいいとか悪いとか関係ございませんでしょう？」

　引く気のなさそうな使用人のお小言がお説教に変わる前に、奈津美は「わかったわよ」としぶしぶ部屋の中へと引き返した。

（今日も、朔弥は来てくれなかった……。あれから毎日待ってるのに）

　シナリオが劇的に動くのは、婚約発表の日から1か月経った頃。
　だがこれまでいくつもの細かな差異があったことを考えると、もしかすると時期がずれてくるかもしれない……そう考えて毎日寝る前にバルコニーに出ている。
　なのに、彼女を呼び止めるのは部屋付きの使用人か庭の警備にあたっている中年の警備員、もしくは義理の家族達だけ。
　朔弥が護衛についたことで彼のシナリオに入ったことは確認済みだし、ここまで選んできた選択肢もまちがっていなかったはずだ。

　現に、彼が大事そうに携帯につけていたガラス細工を壊すイベントは起きた。
　あれは彼が留学時に唯一仲良くなった友人からもらったもので、その友人と些細なことで喧嘩した後仲直りする前に事故で亡くしてしまった……その思い出が詰まった物だと、シナリオ内で彼が語ってくれるのだ。
　その大事な思い出よりも貴方が大事だと気付いた、そう告白して以降名前で呼んでくれるエピソードが起きてようやく孝之と朔弥の間でのライバルフラグが立ち、奈津美をめぐって二人が火花を散らしあうというファン垂涎もののシーンが見られるようになる。


「そういえばお嬢様、橘様から連絡がございました。明日は奥様のお時間が空いておられるとののことで、8時には迎えの車を寄越してくださるようです」
「げ」
「……ですから、明日の朝はいつもより早めにお支度くださいますよう」

　お嬢様らしからぬ驚きの声をまるっと無視して、使用人は一礼して部屋を出ていった。

「うっわぁ、嫌だなぁ……あのオバサン、遅れたらネチネチ嫌味言うんだもん」

　柔らかなベッドに顔からダイブして、奈津美はくぐもった声で「陰険ババア」「鬼姑」などと文句をこぼす。

　奈津美の婚約者橘孝之の両親は、当初息子の心変わりと様変わりを大変嘆いていたが、孝之が頻繁に奈津美を連れて帰ってくるのを見るうちに、このまま嘆いているだけではだめだと気付いたらしい。
　特に、孝之の母親であり当主の妻でもある橘（たちばな）　美津子（みつこ）の立ち直りは早かった。
　婚約披露のパーティまでは奈津美のことを『お客様』としてもてなしてくれていた美津子は、しかしパーティでの宣言通りその翌日から奈津美を『孝之の婚約者』として扱い始めた。
　具体的には、家に遊(・)び(・)に(・)来た奈津美を別室に呼び、橘家の系譜を見せたり食事の所作を注意したり、不意に庭に誘ったかと思うと庭の草花の名前を答えさせたりして、答えられなければ『宿題にします』と次に来る時までの課題とした。

　当然、徐々に奈津美の足は橘家から遠のく。
　だがそこで教育の手を緩める彼女ではない。
　彼女は「以前のお嬢さんは期待に応えてくれたのに」と暗に紗夜が優秀だっだと匂わすことで、奈津美の嫉妬心と対抗心を煽ることに成功。
　彼女の口から「頑張ります」という前向きな答えを引き出し、休日のみならず毎日学校帰りにも立ち寄ることを約束させてしまった。

　奈津美が「しまった」と後悔してももう遅い。
　彼女は毎日夕食の時間まで食べ方などをチェックされつつ橘家で過ごし、休日は美津子の予定に合わせて呼び出されてほぼ一日教育を受けて、へとへとになって家に帰りつく。
　その繰り返しで、息抜きに出かけることも孝之と会う時間すら取れずにいた。

　今の彼女の唯一の救いは、朔弥の告白シナリオがあると信じて待ち続けることだけ。


「お願いだから早く来て…………朔弥」

　あたしをここから連れ出して。
　枕に埋もれてくぐもった嘆きの声を拾ったのは、彼から貰ったポプリだけだった。



「まだはっきりとは、将来の道を決めたわけではありません。ですが、犯罪心理学という学問に強く興味を引かれておりまして、ひとまずは大学に進学して詳しく学びたいと考えています。世間を騒がせる犯罪だけでなく……何故児童虐待などという悲劇が起きてしまうのか、いじめという行動の裏にはどんな心理が隠れているのか、そういった身近にあるような『犯罪』にも向き合っていきたいのです」

　久遠家主催のパーティにおいて、正式に【久遠紗夜】として紹介された彼女は微笑みさえ浮かべながらそう語った。
　四条や梧桐、一宮に八雲といった名だたる名家の当主やその家族たちが揃い踏みのその場は、普通の神経を持つ一般の者なら大人であってもガチガチに緊張してしまい、言葉を発することすら躊躇うだろう。
　その場において、紗夜は見事に居並ぶ大人達の期待に応えてくれた。
　当然、久遠家当主やその妻、そして彼女の義兄などは内心拍手喝采を送っていたし、この日は桐生家当主としてその席にいた朔弥も、満足そうに微笑みながらそのスピーチを見つめていた一人だ。


　ただ、その場にいた殆どの者達は知らなかった。
　誕生日を迎えたばかりでまだ13歳と幼い紗夜が、その言葉そのままにすぐにでも『大学を受験』するつもりだということを。
　大学の受験資格には、年齢は関係がない。
　高卒もしくは高卒相当の学力がある、そして海外の教育機関で相応の教育を受けた者、という条件があるだけだ。
　日本には義務教育というものがあり、故に大学を受験するならまず小・中学校を出てからと考えるのが一般的だが、幸か不幸か彼女はこれまでそういった日本らしい教育を受けてきたことがなかった。

　パーティの席上では、彼女がこれまで海外で教育を受けてきたことは明かされたが、さすがに大卒資格を所持していることまでは口外されなかった。
　だからだろうか、殆どの者が紗夜の宣言を『将来の夢』だと認識していた。

　そしてその翌年、彼らは驚かされる。
　13歳数ヶ月という年齢で、名門国立大学にストレートで合格した天才少女の名は、あの日あの時『将来の夢』を語った彼女のものだったのだから。


　さすがに『13歳で名門国立大学にストレートで合格』という話題にマスコミも飛びついたものの、久遠家や他の名家達が揃って報道規制を布いたこともあり、それほど大々的には騒がれなかった。
　規制の名目は簡単だ、まだ13歳という多感な年頃の少女の周囲で騒ぎ立てることで、彼女の周囲に影響が出たら困る、とでも言えば殆どのマスコミはやんわり報道を流す程度にとどめるしかできない。
　それでも、空気をあえて読まないのが写真週刊誌各誌だ。
　大々的に記事にはしなかったものの、あきらかに紗夜だとわかるような隠し撮り写真と、さも本人がそう言っているかのような『知人達』のインタビューだったり、本当に聞いたのかどうかも怪しい『学友達』の言葉だったりを載せ、ある週刊誌は【天才少女現る！】と、ある週刊誌は【義務教育制度への警鐘か】と題して、センセーショナルに取り上げてきた。

　当然、この各誌全てが報道規制違反で厳しく批判されただけでなく、紗夜に対する悪意ある記事を書いた数誌は名誉毀損で久遠家から訴えを起こされてしまった。


「…………どういうこと……？」

　いくらぼかされていたとはいえ、彼女をある程度知る者が見れば本人だとわかるようなアングルで撮られた写真ばかり。
　その写真週刊誌をたまたま興味本位で手にとってしまった『彼女』は、その形のいい眉をぎゅっとしかめて記事を全て読み、ついでに他の週刊誌も手にとって読み込み、感情のままにそれらをぐしゃりと握りつぶしそうになって……そこでハッと、自分が今どこにいるのか思い出したらしく、「やだ、あたしったら」と愛想笑いを浮かべながら慌てて本の皺を伸ばし、そそくさとそれをマガジンラックに戻した。

　だが、驚きやそれにも増して激しい怒りの感情が収まることはなく、彼女は病(・)室(・)に戻ってからも「どういうこと！？」「なんであの子が！」と、廊下に聞こえない範囲の声で悪態をつき続けた。

「どういうことなの！？あの紗夜がどうして朔弥と一緒にいるわけ！？退場した柊紗夜がいい家に引き取られてて、そこが朔弥を雇ってるなんて……そんなシナリオ、なかったはずなのに！」

　紗夜が最年少で大学に入ったことなど、今の彼女には全く興味がない。
　彼女が激怒した理由、それは大学へ向かう紗夜を隠し撮りした写真の中に、運転手兼護衛である朔弥の姿が何枚か写りこんでいたからだ。

「どういうことなの、朔弥……あたし、ずっと待ってたのに。待って待って待ち続けて……風邪ひいて、肺炎になるまで待ってたのに、っぐ、ゴホゴホッ、……どうして、あたしじゃなくてその子なの？なん、で、あたしのそばに、いてくれな、ゴホッ！」
「柊さーん、失礼しまーす。って、どうなさったんですか！センター、センター、柊さんが発作を起こして呼吸困難に陥ってます！すぐに先生を！」

　ベッドにくの字になって蹲る彼女の背をさすりながら、慌ててナースコールを押す新人看護師。
　その間にも、彼女は「なんで」「あいつが」「あいつが悪い」とうわごとのようにぶつぶつと呟き続け、傍にいる看護師を戦慄させた。

　結局彼女は、麻酔で意識を失うまでぶつぶつ呟くのをやめなかった。
　その声が全て、既に香りの時期を過ぎてしまったポプリに聞(・)か(・)れ(・)て(・)いるとも知らずに。



　紗夜の周囲はといえば、やはり大学の同級生達、そして何浪かして入学した生徒には奇異なものを見るような目で見られ、遠巻きにされていた。
　さすがに子供ではないからか、あからさまにいじめようと意図を持って近づく者はいなかったが、それでも毎日送り迎えで顔を出す朔弥目当てらしい女生徒が何人も紗夜に擦り寄り、そして朔弥本人にすげなく無視されたことで彼女を逆恨みする者はいた。
　だが紗夜も、そんな『女』の恨み妬みは経験済みであるため、真っ向から相手にすることもなく朔弥同様無視に徹している。

　彼女自身、愛想のいい方ではないが『年上』に対する礼儀は心得ている。
　そのため、積極的に友人知人をつくろうとはしてはいないが、やはりその人の本質を見極めようとする厳しい姿勢や礼儀を忘れない心遣いに惹かれ、己の方から関わってくる者が何人か現れ始めた。

「いやはや、本当に君は人気者だね。君の受講する授業はどれもこれも人で溢れていると聞くよ」
「単に物珍しいだけです。そのうちきっと飽きますよ。動物園の珍獣か、一発屋芸人みたいなものでしょう」
「はっはっは！君は自分を一発屋芸人だとそう言うのか。いや、実に面白い！面白かったから座布団一枚、と言いたい所だがうちには座布団運びがいなくてね。それはそのうち雇うとして、かわりに私手ずから茶を淹れてやろう。痛快痛快、はっはっは！」
「…………先生、笑いながら淹れてこぼさないでくださいね」
「そんなヘマをするものか！」

　言いながらもまだ笑い続けているこの女(・)性(・)は、この大学における紗夜の初めての理解者だ。
　名前は、シャーロット・リエ・クローディアス。旧姓は七瀬（ななせ）　利恵（りえ）という、既婚の大学教授である。
　シャーロット、というのは洗礼名であるらしい。人は見かけによらないな、とこの時紗夜が思ったことを恐らく彼女は見抜いているだろうが。

　専攻は紗夜の希望している犯罪心理学。
　まだ1年生である紗夜は彼女の講義を取ることはできないが、聴講はできるというので何度か講義に顔を出しているうちに、今年の変り種ナンバーワンがいると話題になり、そしてある日講義を終えた彼女に引きずられるようにしてこの教授室に連れてこられた。
　そこで妙に紗夜を気に入ったらしいこの女性教授は、その場でアドレス交換を申し出て……というよりは無理やり交換させ、こうして何度か紗夜の空いた時間に遊びにくるようにとメールを送ってくるようになった、というわけだ。


　そんなシャーロット……もとい、リエの淹れてくれたお茶を受け取った紗夜は、目を細めてその香りをかぐと、意外そうに瞬いた。

「アールグレイ、ですか？」
「うむ。疲れた時にはハーブティだとよく言うが、君は本格派だろう？ならあえてアールグレイのホットがいいかな、と思ったわけだ。どうかな？」
「……はい。さすがですね、先生」
「そうかそうか、もっと褒めたまえ」

　得意げに反らされた胸はメロンのごとくたわわに実っており、紗夜は思わず自分の……1年前に比べればまだマシな程度のそれに目をやり、そして寂しげに視線を落とした。
　久遠家に引き取られた当初はガリガリに痩せていて年相応にすら見られなかった彼女は、この1年で相応にふんわりと柔らかい体型にまで成長し、背もそこそこ伸びた。が、育たなかった部分もある。
　こればかりは栄養状態云々の問題ではないため、彼女も筋トレやストレッチを続けながらも半ば諦めモードであるのだが。

　その視線に気づいているだろうリエはもう一度おかしそうに笑い声をたて、そして一転神妙な表情になって「そういえば」と本日の主題を切り出した。

「……どうやらストーキングされているらしい、と聞いたのだが？」
「どこからの情報ですか、とお聞きするのも疲れましたから聞きませんが……そうですね、それらしいことはされています」
「それらしい、とは？」
「主に、外出時によく視線を感じるんです。といっても、家や大学といった建物の中に入ってしまえば別ですから、恐らく外で見張られているんでしょう。でもゴミを漁られたり変な手紙を送り付けられたりといったことはありませんし、今のところ被害はそれだけですから放置してあります」

　最初にその視線に気づいたのは、護衛についている朔弥だった。
　紗夜もすぐに気づいたが、当初は朔弥を狙って近づいてくる女生徒が後を絶たなかったため、その種の女性の視線だろうと特に気にもとめていなかった。
　だがそのねっとりとした視線は朔弥を見つめると同時に、紗夜を妬ましそうに憎らしそうに追いかけており、しかも同じ視線が毎日毎日同じ時間に彼女達を追いかけてきているとなれば、さすがにこれは問題視すべきかなと思ってはいたのだが…………それでも彼女は、その視線を現在進行形で放置プレイ中である。

「で、そのココロは？」

　おかしそうに、もしかしたら犯(・)人(・)がわかっているのではないかという余裕の表情でそう問いかけるリエに、紗夜はすました表情でこう答えた。

「誰の仕業か、既に判明しています。ただ……『彼女』は現在入院中のはずなんですが」


　
　まとわりつくような視線の主が柊奈津美だと最初に気づいたのは、紗夜の方だった。
　まだ彼女が『柊紗夜』と名乗っていた頃、時折感じたねっとりと絡みつくような不快な視線……その先にはいつも、隣家から遊びにきていた奈津美がいた。
　紗夜と視線が合うとすぐにそれは逸らされてしまい、そして紗夜が他所を向くとまた自分を追いかけてくる。
　その時の視線と全く同じなのだ、そう朔弥に告げると彼は「試してみましょうか」と悪戯っぽく微笑み、不意に紗夜の身体を自分の方へと引き寄せた。

　ガンッ、と硬い何かを蹴ったのか殴ったのかしたような音、そして遠くからゴホゴホと咳き込む声。
　何事かと周囲を歩く人々がそちらに視線を向けたのと、朔弥が紗夜の腕を引いてその場から離れたのがほぼ同じタイミングだった。

「…………あれ、奈津美さんだった、よね？」
「ええ。後を付回していたのも彼女でしょう。ただ……腑に落ちませんね」
「なにが？」
「千晴様に伺った限りでは……彼女、現在入院中のようなのですが。どうして毎日のように外出できているのでしょうか」
「入院？」

　紗夜が思い出せるのは、いつも溌剌と柊家にやってきていた彼女の姿。
　お手伝いしますと母を気遣い、大変ですねと父を労い、大丈夫ですよと兄を励まし、そして実の娘以上に『家族』になってしまった奈津美。
　孝之と一緒にいる時の彼女はまた別の顔を見せていたのだろうが、それでも突然入院とは彼女に一体何があったというのだろうか。

　首を傾げて問いかける紗夜に、朔弥は言いにくそうにしながら、だが隠すことなくこう答えた。

「……彼女は妄想癖があるようでして。私が彼女の元を訪れるのだと、信じて疑っていなかったそうです。連夜のように外に出て私を待ち続け、そして肺炎をこじらせてしまったと聞いてます」



「……バカか、その女」
「遥貴、さすがにバカはないだろう？彼女きっと、ゲームが好きすぎて現実との区別がついていない痛い子なんだよ。ほら、よくあるだろ？大好きなゲームの世界に自分を登場させるっていう、夢小説みたいなやつ」
「知らん」
「や、そりゃ一宮の当主に夢小説大好きですってカミングアウトされたら、さすがに引いちゃうけどさ」
「…………そろそろ話に戻らせていただけますか、お二方。紗夜がびっくりして固まっているじゃありませんか」

　冷ややかな千晴の指摘に、新婚気分がまだ抜けない八雲の当主はすまんと素直に謝り、そんな彼と同い年である一宮の当主は、フンと鼻を鳴らして視線をそらしてしまった。
　同席していた梧桐家次期当主の拓真、そして四条家ご令嬢の由梨絵は、『妹』のことになるとキレやすくなるこの友人に、労りと呆れを混ぜた視線を向けるしかできない。

　元々この場は、紗夜が望んだからこそ実現したものだ。
　紗夜は大概のことは朔弥に相談して決着をつけてしまうが、今回のことは朔弥や自分に寄ってくる有象無象の処理ではなく、元実家に関わる内容であるため彼女はまずそれを『兄』である千晴に相談した。
　当然、『妹』に頼られた『兄』は喜び勇んで話を聞いたものの……そのあまりの不快感に顔をしかめ、ならば友人達も巻き込んでしまえと拓真や由梨絵に声をかけた。
　と、そこまでは普段どおりの集まりだったのだ。

　しかし、どうしてだかこの友人達とは10歳以上年の離れた一宮と八雲の当主が首を突っ込んできた。
　理由を聞いてみると、紗夜が妙に気に入られたシャーロット・リエ・クローディアスという女性の実家、七瀬家は今はもう形すら残っていない『七』の家であった、というのだから驚きだ。
　とはいえ、紗夜は『七瀬』と聞いた瞬間にもしかしたらと思い当たっていたし、驚いたのはその兄と友人達だけだったのだが。

『七瀬家の女傑には我々も教えを乞うたことがある。その女傑が気に入った娘なら、我々も力を貸そうと思ったまでだ。礼はいらん』

　かくして、これまで一堂に顔を合わせることなど稀だった数字つきの名家の当主及びその子息令嬢は、こうして紗夜という少女を囲んで顔を突き合わせることになったというわけである。



「柊奈津美がバカで電波だというのは今更として……問題は、入院中のはずの彼女がどうして自由に外出できているのか、何故紗夜さんの行き帰りに時間を合わせて尾行できるのか、ということですね」
「それなんですが……よろしいでしょうか？」

　拓真が代表して話を元に戻したところで、紗夜の肩を抱くようにして隣に寄り添っていた由梨絵が、おずおずと口を挟んだ。

「確証はございませんので、あくまで予想として聞いてくださいまし。……紗夜さんは大学1年生、しかも入学して間もないのですから今は一般教養期間ですわよね？」
「……はい」
「でしたら、行き帰りはほぼ毎日同じ時刻になりますわ。このことをご存知なのであれば、尾行するのは容易いですわね」
「肺炎で入院中の彼女が、毎日病院を抜け出して尾行していると？」
「いいえ。病院をどうやって出ているのかまではわかりませんが……ただ、尾行は不可能ではないと思いますの。だって、彼女の婚約者もまた大学1年生ですもの。違う大学だといっても、カリキュラムにそう違いはないはずですわ」

（あぁ……そういうこと、か。確かに、あの大学に向かう通り道としてなら……）

　孝之の通う附属大学は、紗夜の通う名門大学よりも更に郊外にある。
　孝之の家から大学までの道のりを考えると、どう頑張っても紗夜の通う大学へ向かう道は通らない。
　だが奈津美の入院している病院が橘家と久遠家の途上にあったらどうだろう？
　だとするなら紗夜の通う大学へと道のりを尾行し続けることは不可能ではない。
　つまり由梨絵が言いたいのは、今は紗夜と同じ時間帯で動いているだろう孝之が、毎日奈津美を病院まで迎えに行き、そして車に乗せてあえて紗夜の大学に向かう道を通りながら、自分の大学まで連れて行っているということ。
　そこで奈津美が一度病院に戻っているのか、それとも大学の医務室ででも休ませているのかまではわからない。
　だがそう考えるなら、毎日同じ時間にあの視線を感じる理由の説明がつく。


　と、それまで難しい顔をして黙り込んでいた八雲家当主、八雲（やくも）　慶介（けいすけ）が「ちょっと失礼」と言い置いて席を立ち、どこかに電話をかけ始めた。
　その間、時間にして数十分。
　待っている間に話を進めるのもダメだろうと言い出した千晴の提案で、場は紗夜の好きそうな映画の話題だったり、紗夜が興味を持ったという犯罪心理学の話題だったり、七瀬の女傑と言われたリエの思い出話だったり、とにかく紗夜を中心として大人達が彼女のご機嫌を取りたがるという奇妙な構図となってしまった。

　紗夜本人は物珍しさ故だろうと切って捨てていたが、実際に見た目以上に気難しくて人間不信気味の名家の子供達が、こうまで誰かを気に入るというのは非常に珍しい。
　そこには興味本位だったり庇護欲だったりそれ以上の感情であったり、十人十色の感情が渦巻いていたのだが、行き着く先はこの不遇な少女をどうにかして甘やかしてやりたい、これまで与えられなかった愛情を注いでやりたい、その一心である。

「その電波ちゃんの不可解な行動の理由がわかったよ。……って、人がせっかく調べものに精を出してるってのに、その間にお嬢ちゃんを取り囲んでなにやってんの？そういうのは俺も混ぜて欲しいんだけど」
「……わかった、後で時間を取る。だからその調べものの結果とやらを早く教えろ」
「なんか遥貴に仕切られるのも面白くないなぁ。ま、いいけど。その電波ちゃん、うちの系列のそのまた下にある個人病院に入院してたよ。最初は柊の目の届く総合病院だったらしいけど、急に転院させられたらしい。個人の病院だから入院施設は整ってないはずなんだけど、そこは橘の力を使ってねじ込んだらしいね」

　八雲家は名の知れた総合病院の創立者一家として知られており、直系列以外にも病院関係に色々と顔が利く。
　その伝手を使って、慶介は奈津美がどこに入院しているのか、どうして毎日のように外出できるのかを調べさせたのだ。

「橘の力と言ったところで、孝之はまだ大学生です。家の力を使うには当主の口ぞえが必要なはずですが、確か電波少女はまだ正式に家に認められたわけではなかったはず。……どうやって……」
「頭でものを考えるのはいいことだが、考えすぎるとドツボに嵌るよ千晴君。答えは簡単、孝之は橘の名前を使ってその病院長を脅しただけってこと。実際に橘家当主の許可がなくてもそれくらいはできるだろう？」
「……虎の威を借る狐、というわけですか？」
「そういうこと。……さて、大分見えてきたけどまだわからないところがあるかな？紗夜ちゃん」


　視線を向けられた紗夜は、それまでに与えられた情報を纏めながら、ゆっくりと口を開いた。

「尾行をしていたのは奈津美さん本人。その彼女を病院から連れ出してわざわざ転院させてまで、孝之さんは彼女の思い通りにさせている。彼女を毎朝乗せて大学まで向かい、帰りにはまた同じようにして病院へと送っていく。だからたまたまカリキュラムの同じである私の行き帰りに時間が合う、ということまではわかりました。でも……孝之さんはどうしてそうまでして、奈津美さんの願いを叶えるのでしょうか？」

　孝之は、家に押し付けられた婚約者であった紗夜よりも、自らが惚れ込んだ奈津美を選んだ。
　そのことから、紗夜にはもう興味などないのだとわかる。
　そんな惚れ込んだ相手を婚約者にまでしておいて、だがその婚約者がねちっこいほどの視線を向ける紗夜と朔弥……主に恋敵であろう朔弥に毎日会いに行きたいという奈津美を、どうして許したりしているのか。
　いくら奈津美が朔弥の名前を出していなかったとしても、送り迎えする彼ならとっくにその視線の先にいる者に気づいているはずだ。
　なのに、何故？

　問いかけられた大人達は一瞬互いに顔を見合わせた。
　紗夜と同じ女性である由梨絵は答えが見つからなかったのだろう、ゆるゆると首を横に振りわからないと示す。
　残された男性陣のうち、惚れに惚れて積極的に嫁をゲットしたという八雲慶介は、うーんと腕を組んで唸りながら、ぽつりぽつりと自分の考えを口にした。

「参考にならないかもしれないけど…………男ってのは欲張りな半面とても臆病な生き物でね。愛した女の視線を独り占めしたい、閉じ込めてしまいたいと思う半面、彼女に嫌われたくないからご機嫌を取りたい、いつも笑っていて欲しいなんて思うんだ。孝之君も、もしかしたらそうなのかもしれないね。独り占めしたいから転院させて閉じ込めて、だけど彼女に嫌われたくないから君達をつけ回すなんて行動に手を貸している。その気持ちは、男としてわからなくもない。……だけどね」

　それまでへらりと軟派な態度ばかり見せていた彼が、ふと表情を引き締めて心配そうに紗夜を見つめる。
　と同時に、場の空気もピンと張り詰めた。

「紗夜ちゃん、そして千晴君にも忠告を。恋する男はバカ以下に成り下がるけれど……その気持ちが爆発したら、きっと惨事が起こる。ただつけてくるだけだから、そうやって放置しすぎたらとんでもない爆弾を落とされるかもしれないから、気をつけて」

　八雲家当主からの物騒な忠告を受けた翌週から、紗夜は大学に向かう時間、大学から帰る時間、そして通学路をランダムに変え始めた。
　そうすることで、尾行している相手を焦らせようというのが目的である。

　その話を最初に聞かされた千晴は、当然の如く猛反対した。

「八雲さんから注意するようにと言われただろう？なのにどうして打って出るようなことをやらかすんだ。あちらを刺激するだけじゃないか」
「だからです。千晴様は警戒を強めればいいと仰いますけど、その状態がいつまで続くのかわからないというのは中々にストレスなのです。なら、早々に先方を焦れさせてしまえば何かアクションがあるかもしれないでしょう？」
「どちらに対して、どんなアクションがあるかわからないのに？」
「…………千晴様の心配はわからないでもありませんが」

　つけ回している視線の主は奈津美、そして彼女を連れて出ているのは婚約者の孝之だ。それはほぼ間違いない。
　だとするなら、もし慶介の言うような事態が起こってしまった時、狙われるのは紗夜か朔弥か。
　奈津美の憎しみの眼差しを考えれば紗夜、孝之の恋敵であることを考えれば朔弥、どちらにも狙われる相応の理由はある。
　だからこそ千晴は、危険なことをするなと止めているのだ。
　どちらが狙われるのか明確にわかっているなら警護のしようもあるが、確率がほぼ五分五分ということならあえて危険に身を晒す必要はない、と。

　しかし、当事者である紗夜はあっさりしたものだ。

「大丈夫ですよ。休職中ですから『元』は付きますが、朔弥はKSSのナンバーワンでしょう？自分が狙われるにせよ私が狙われるにせよ、きっちり身を護ってくれるはずですから」
「…………確かにそう言ったのは僕だ、それは認める。だけどね、紗夜」

　なおも何かを言い募りかけ、だが千晴はそこで言葉を切ってふぅっと息をついた。

「……わかったよ。僕がもう何を言っても無駄ってことだな」
「…………千晴様？」
「いいよ、君の思うようにすれば。君と朔弥は、僕なんかが想像できないほど固い絆で結ばれてるんだ。君達がそれでいいと言うなら、僕はもう何も言わない」
「ちょ、千晴様待っ」

　言いながら素早く身を翻した千晴。
　いつにないその取りつく島のない様子に、慌てた紗夜がかけた声はバタンと無情に閉められた扉に跳ね返って落ちた。



（千晴様、どうしてあんなこと…………これまでそんなことなかったのに）

　紗夜自身物心ついた時からずっと海外で暮らしており、一般的な『家族』というものがどんなものなのかもわからず、傍にいた朔弥（カッツェ）を兄として友人として慕ってきたし、誰よりも信頼している。
　突然日本に戻されて、血の繋がった実の家族を見てからもずっと、彼女にとっての『家族』は朔弥一人。それが孝之と婚姻関係を結ぶことでゆるりと変わっていく、そのはずだった。
　だが実際は自分のいた場所に奈津美が座り、紗夜は戸籍上の家族すら失ってしまった。

　そんな彼女に手を差し伸べたのは、久遠という数字付きの家柄。
　嫡男である千晴をはじめとする邸の人々は皆紗夜に優しく、彼女はこれまで受けたことのない家族の愛情を注がれて、戸惑うしかできずにいた。
　最初は適当に距離を置こうとしていたのに、特に千晴は紗夜のプライベートスペースの境界線に立ち、外に出ようと手招いたり、欲しいものがないかと尋ねたり、一緒にお茶を飲もうと誘ったりしてくる。

　頑なに朔弥だけを心の拠り所としてきた紗夜が、完全に絆されてしまうまでにそう時間はかからなかった。
　それでもどうしても、彼を『兄』とは呼べなかったけれど。

「千晴様と何かありましたか？」
「……わかる？」
「紗夜との付き合いよりは短いですが、あの方とも相応の付き合いがありますからね。いつも見送ってくださるのに、今日はいないなと気になっていたんです。今回の作戦変更のことですか？」
「ん、…………朔弥はKSSのナンバーワンなんだから大丈夫って言っただけなのに、急に不機嫌になって。思うようにしたら？って」
「…………なるほど」

　意外と不器用な方ですね、と笑みを含んだその言葉に、紗夜は意味が分からず首を傾げた。



　時間や道を変えたことで、ねっとりとまとわりつくような視線を感じることがグンと減った。
　最初2日は全く視線を感じない日が続き、そして3日目から時折すれ違うタイミングという短さで視線を向けられることが出てきた。
　ある程度予測して動いているのだろうが、どうにも予想しきれていないということのようだ。

　そのうち痺れを切らすかな、と帰り際に紗夜と朔弥がそう意見の一致をみた翌日のこと。
　車がいつものように久遠家を出て曲がり角に差し掛かったところで、突然目の前に飛び出してきた人影に気づいた朔弥が急ブレーキを踏むと、その人影は『見つけた！』とでも言うように仁王立ちして指を突きつけてきた。
　…………人影の正体については言うまでもない、紗夜の周囲の人達が口を揃えて『電波女』と呼ぶ少女だ。

「どうしますか？」
「…………降りるしかないでしょ」
「アクセルを踏んだら、さすがに危険を感じて……」
「それで怪我させたら面倒だからやめてね」

　奈津美の用事が朔弥にあるのか、紗夜にあるのかまではわからない。
　だがどう考えても朔弥が降りるのはリスクが高いことから、仕方なく紗夜だけが車を降りることにした。
　それを見た奈津美は、肩をいからせたままずんずんと大股で近づいてきて、そして

「やっとわかったわ、貴方がこのストーリーのバグなのね！！」
「…………はぁ？」

　ビシッと指を突きつけられた紗夜は、何のことやらと眉をひそめて得意満面なドヤ顔を見返した。


「ずっと不思議だったのよね……なんで悪(・)役(・)の橘紗夜があたしよりずっと年下なのかって。ゲームじゃあたしと同い年だったんだもん。それにあの婚約破棄の後、紗夜は退場してシナリオには関わってこなくなるはずなのに、実際はいい家に引き取られて朔弥まで一緒にいるじゃない！これってバグよね！？そう、あんたはバグなのよ！！あんたさえいなくなれば、シナリオは元に戻るわ。孝之さんのお母様に認めてもらえないのも、朔弥があたしのところに来ないのも、あたしが肺炎にかかったのも、全部全部あんたのせいよ！だからとっとと退場してちょうだい！いいわね！！」

　言ってやった、とばかりに肩で息をしながら紗夜を睨み付けている奈津美の口からは、つい先週まで時折聞こえた重い咳は飛び出してこない。
　どうやら完治したようだ、と紗夜はそんなずれたことを考えてから、さてどうしたものかと視線を車内の朔弥へとちらりと走らせた。
　この状況でまさか「わかりました」と答えるわけにはいかない、だからといって「いやです」と答えれば奈津美はますます文句を言い募ってくるだろう。
　かといって朔弥に助けを求めれば、その場合も奈津美がヒートアップしそうで怖い。

　ここは無視してさっさと車に乗り込むかな。
　そんなことを考えていた彼女の耳に、久遠家のものではない車のクラクションが聞こえた。
　そちらへ視線を向けると、たびたび目にしていた真っ赤なスポーツカーが停まっており、そこから既に懐かしいという領域に入ってしまった……元婚約者の橘孝之が顔を出している。

「奈津美！」
「ああ、もう！とにかくいいわね！？さっさと退場すんのよ！！」

　捨て台詞のように言い置いて、奈津美は時折ちらちらと振り返りながらも孝之の待つ車へと戻っていった。
　彼女が乗り込むが早いか、車は猛スピードで駆け去っていく。

「……紗夜」
「…………ねぇ朔弥、退場するってどうやるの？」
「……さぁ？……ただ言えるのは……彼女、せっかく受けている教育が全く身についていないということくらいですね」

　貴方があんたになり、人を指差し、相手の意見も聞かずに一方的にまくしたて、しかも命令口調。
　今の彼女の言葉を橘家の奥方に聞かせたら、きっと怒りで血圧を上げすぎて卒倒するに違いない。
　尤も、奈津美自身が態度を改める気が全くないのだから、いくら教えられても身につくはずもないのだが。


　それまで会わなかったのが不思議なほど、それから毎日のように奈津美は紗夜の前に現れて「バグはさっさと消えなさい！」だとか、「退場しろって言ったでしょ！？」だとか、散々悪態をついて去っていくようになった。
　それだけでは飽き足らず、彼女はどこから取り寄せたのかありとあらゆる『魔除け』の品々を持ち出し、それを紗夜にぶつけ始めた。
　塩、日本酒、ニンニクに十字架、水晶に御札、星を模った御守り、香りの強い油、恐らく聖水だと思われるトロリとした水、極めつけに意味がわからなかったのはパソコン用のウイルス駆除ソフトだ。

（バグとウイルスは違うものなんだけど……そもそも私がバグとか意味わからないし）

　奈津美の電波な発言の数々は全く意味不明だが、あえて調べようとも思っていないためわからないままだ。
　ただわかるのは、彼女が紗夜を本気で邪魔だと思っていること。
　そして、紗夜がいなくなれば朔弥が自分のものになると信じきっていること。
　そこに全く朔弥本人の意思が含まれていないこと、意味不明なことで何度も何度も『消えろ』と悪態をつかれることに、紗夜はいい加減腹が立って仕方がない。

　次に会った時は言い返してやろう。
　もう二度とわけのわからないことを言いにこられないように、こてんぱんに論破してやろう。
　そんなことを考えながら、紗夜はこの日も車に乗り込んだ。

　…………が、結局この日の朝は奈津美が飛び出してくることもなく、何事もなかったかのように車は大学の敷地内へと滑り込んだ。



　動きがあったのは、帰り際のこと。
　ゆっくりと構内を出た車が裏道にさしかかると、いつぞやの奈津美のようにそこに仁王立ちをしていたのは、逆光で顔がよく見えにくいが確かに橘孝之だった。

「え、孝之さん？」
「紗夜、降りては」
「紗夜ぁぁぁぁぁっ！！」
「！？」

　どうしたんだろう、と無警戒に車を降りてしまった紗夜を朔弥が止めたがもう遅い。
　どろりと濁った目を紗夜に向けた孝之は、真っ直ぐ突っ込むように紗夜に向かって突進してきた。
　その手にギラリと光るものを認めた朔弥が、咄嗟に靴を脱いでそれを投げつけたことで、頬にクリーンヒットした孝之の動きが一瞬止まる。
　が、振り上げられたナイフの先は、鞄を手に持ってガードの姿勢になった紗夜を狙っている。

「「紗夜っ！！」」

　朔弥の声と、『誰か』の声が重なった。
　瞬間、道路に突き飛ばされた紗夜の華奢な身体。
　それに覆いかぶさるようにしてナイフを受け止める、一回り以上大きな身体。
　反射的にボンネットを飛び越え、孝之の身体を背後から羽交い絞めにして拘束する朔弥。

「紗夜ぁぁぁっ！！お前さえ、お前さえいなければ奈津美はっ！！消えろ、バグは消えてしまえっ！！死ね、死ね、死ね、死ね、死ねぇぇぇぇぇぇっ！！」
「うるさい、黙れ」

　余程腹が立ったのか珍しく敬語抜きでそう言うと、朔弥は暴れる孝之の首筋に手刀を叩き込んで意識を失わせる。
　そして、折り重なるようにして倒れたはずの二人へと視線を向けた。
　一人は、呆然とへたり込んでいる紗夜。
　そしてもう一人。

「ち、はる、さま……？なんで、どうして千晴様が……」

　ぐったりと紗夜にもたれかかったまま意識を失っているのは、喧嘩別れのようになってしまったあの日からずっとこれまで一度も紗夜と顔を合わせようとしなかった、久遠千晴だった。

「…………貴方、馬鹿ですか」

　疑問系ではなく断定で告げられたその言葉に、ベッドで上半身を起こしていた青年は「仰るとおりです」と小さく呟いて、バタンと仰向けに転がった。

　あの後、幸いにして大学の近くだったこともあり、警備員が警察に通報してくれたお陰ですぐに事態は収まった。
　孝之は気を失ったままずるずるとパトカーまで引きずられ、ナイフが未だ刺さったままの千晴は呆然とした紗夜とともに救急車に乗せられた。
　仕方なくその場に残った朔弥が警察署まで同行して事情を説明ている途中で、タイミングよく久遠家の事情に通じた刑事がフォローに入ってくれ、ようやく朔弥も千晴が担ぎこまれた病院へと駆けつけることができた、というわけだ。

　千晴の怪我は、幸い傷が内臓に達していなかったことから命に別状はなく、後遺症も残らないだろうと説明された。
　ただ、ナイフで抉るように突き刺された傷だけは、うっすらと残るかもしれないと言われてしまったが。

　目を覚ました千晴にそれを告げると、彼は「紗夜が傷つかなくて良かった」と安堵したような表情を浮かべた。
　それを見た朔弥が、馬鹿ですかと上司に対するにはあんまりな言葉を吐き出した、というところで冒頭に戻る。


「わかってるんだ……ああ、わかってたさ。紗夜はあの時防刃仕様の特殊加工をした服を着ていたし、あの時咄嗟に掲げてた鞄はミリタリーナイフすら防ぐ特注製だ。あいつの持ってたバタフライナイフごときじゃ、跳ね返されて逆に怪我するのがオチだってことくらい」
「それだけじゃありませんよ。紗夜は護身術も合気道も少林寺拳法の腕も道場トップクラスの腕前です。不意をつかれたとはいえ、あの程度の攻撃などかわして返り討ちにできたはずです」
「……だからお前は動かなかった、か？」
「ええ。紗夜のことは信頼していますから」

　さすがだよ、と千晴はべったりと白いだけの天井を仰いだ。

　護衛についていたはずの朔弥はあの時、飛び掛ってきた孝之をすぐに捕らえることができたにも関わらず、紗夜が動くに任せていた。
　護衛としては失格と言うしかないが、その根底に何より紗夜に対する強い信頼と絆が見え隠れしていたことで、千晴は雇い主として彼を叱れなくなってしまう。
　逆に、今は彼が朔弥に見下ろされながら説教を受けているところだ。

「……どうして、あの日に限って前に飛び出してきたりしたんですか。これまでずっと、物陰に隠れて見送っていただけだったでしょう？」
「それすら気づいて放置とか、どれだけ上(・)司(・)想(・)い(・)なんだか。……はぁ」

　紗夜は知らない。
　不当な八つ当たりをしたあの日からずっと、千晴が距離を置いて紗夜を見守っていたことを。
　すぐにわびればよかったもののそれすらできず、日に日に拗らせていった距離感を詰めることもできず、彼はただじっと紗夜が家を出て車に乗り込み、敷地内から離れるまでを見送るしかできなかった。
　人、それをヘタレと呼ぶ。


「……前の日に、孝之に関する調査報告を聞いてたんだ。毎日のように紗夜を待ち伏せて暴言を吐いていく柊奈津美……もうなりふり構わず素を出してきたあの電波娘を今後どうすうのか、ちょっと気になったものでね」

　大丈夫、貴方のことはあたしが理解してあげられる。
　あたしが傍にいて、貴方を支えてあげる。

　そんな甘い言葉と猫かぶりの態度で擦り寄って、簡単に陥落させてしまった名家の分家筋の嫡男。
　当然、奈津美の素の醜さを見れば我に返るだろう、愛想も尽きるだろう、千晴としてはそう高をくくっていた。
　だが、事実は予想を遥かに上回って。

「様子のお(・)か(・)し(・)く(・)な(・)っ(・)た(・)奈津美を、孝之は見捨てるどころか囲い込みに入ったらしい」
「……まさか。それでは、あの日彼女が現れなかったのは……」
「そう。病気の治った彼女を退院させ、とうとうコンクリートの檻の中に閉じ込めてしまったからだ」

　分譲マンションの一室という、ある意味精神病院よりも過酷で逃げ場のない檻の中。
　彼女がそれに気づいて泣いても叫んでもわめいても、それを聞くのは孝之一人。

　可愛い奈津美、君はずっと傍にいてくれるんだろう？
　俺を理解してくれるのは君だけ、君を理解してあげられるのも俺だけだ。

　そうやって、彼は彼女をゆるゆると壊してしまうつもりだったのか。
　それとも既に、壊してしまった後なのか。
　孝之が殺人未遂の罪で警察に拘束されている今、それを本人に直接確かめる術は……ないこともないが、千晴も朔弥もそれをする気は全くなかった。
　ひとまず監禁していた張本人が逮捕されたことで、奈津美は今ごろきっと檻から出されているはずだ。
　そんな彼女に接触し、いらぬ損害を被る必要もないだろう。

（孝之はきっと、奈津美を守ろうとした……やり方は間違っていたが……）

　奈津美にとっては朔弥に近づくためのただの踏み台だったとしても、孝之にとってそれは紛れもない『本気の恋』だった。
　だからこそ、そんな奈津美をおかしくしてしまった朔弥に……否、朔弥の傍にいるからと彼女が半狂乱になって『バグ』だと訴える紗夜に、敵意を抱いてその存在を消そうと試みた。
　紗夜（バグ）を消せばきっと、奈津美が元に戻ってくれるのだと信じて。


　哀れなのは紗夜だ。
　情こそ残っていないと言っても、元婚約者である相手に消えろと口汚く罵られ、殺されそうになったのだから。
　身体に傷はつかずとも、その心は何度も何度も見えない刃で貫かれてずたずたになっただろうに。

「…………紗夜は、どうしてる？」
「……やっと聞きましたね。遅いくらいですが、まぁいいでしょう。あの子なら、ついさっきまでここにいましたよ。聞きたいことがあるから貴方が起きるまでここにいる、と粘られたのですが……帰るように言いました」
「そう、か」
「不満ですか？」
「いや、正直ホッとしてる」

　聞きたいこと、というのは千晴がどうして彼女の前に立ち塞がったのか、ということだろう。
　そして、どうしてあの時彼女に八つ当たりしたのか、ということも。

（そんなことを聞かれて、平常心で答えられるわけないだろ）

　由梨絵から柊家についての話を聞き、独自に調べて弾き出したまだ幼い『柊紗夜』という名の天才。
　その能力は目を見張るものがあり、背後関係とさえ手を切らせてしまえば久遠家のためになる、そう考えた彼は即座に両親の説得に移った。
　あの子をうちの子にしたい、自分の妹として迎え入れたい、その力をいずれは久遠家のために、と。
　賢明な両親はそれに応じ、彼は意気揚々とパーティに乗り込んだ。
　柊家と橘家、両家を結びつけるためのパーティの場で放り出された哀れな天才を、彼は自分の元へと引き寄せた。
　と、そこまでは予定通りだった。

　実際に接してみると、彼女はとても賢くて……半面とても警戒心の強い臆病な子供だった。
　普通、元の家からは比較にならないほどの名家に引き取られたと知れば、警戒しながらも贅沢を知って傲慢になっていくものだ……さもなくば有頂天になり、やっとできた家族に甘えてくるだろう。
　そう軽く考えていた千晴を嘲笑うかのように、紗夜は彼を『千晴様』と呼びいつまでも一線を引いたまま近寄ってこようとはしなかった。

　大事にしたいだけなのに。甘やかしてやりたいだけなのに。
　家族がどんなものなのか、教えてあげたいだけなのに。

　千晴はいつまでも家族として受け入れられず、紗夜の隣には彼女が最も信頼する朔弥だけが当然のように収まっている。
　紗夜がまだ2歳の頃からの付き合いだというのだから、培われた信頼関係は生半可なものではないのだろう。
　それはわかる、わかるからこそもどかしかった。


「そんなに焦がれるような目をしておいて、それで『兄』だとはよく言えたものですね」

　ハッと千晴が視線を戻すと、朔弥はそのアイスブルーの双眸で静かに彼を見下ろしていた。
　皮肉げな言葉とは裏腹に、その瞳に宿る光は優しく温かい。

「私にとって紗夜は家族です。……あの子が2歳の時からずっと、異国の地で私たちはたった二人きりの家族として暮らしてきました。それは今も変わりません。あの子にとってもそうでしょう。貴方は、あの子の兄になることは、きっとできない」
「厳しいな」
「事実です。兄は妹に、そんな熱のこもった視線は向けませんよ」

　確かに、朔弥が紗夜に向ける眼差しは愛しげではあったが、そこに熱はこもっていなかった。
　大事な家族を愛でる、溺愛する、そんな眼差しだった。

　いつからだろう、千晴が紗夜を『妹』だと宣言しなくなったのは。
　朔弥が紗夜に向ける愛しげな眼差しを、紗夜が朔弥に向ける嬉しげな微笑みを、距離を置いた場所から眺めることが苦痛だと感じるようになったのは。
　紗夜が語る朔弥の話を、聞きたくはないと耳を塞ぎたくなるようになったのは。

　二人が再会下ばかりの頃はまだ、パーソナルスペースに当然のように入り込んで笑いあう二人を見ても、仲がいいなぁというくらいの感情しか湧かなかったのに。
　いつからだろう、二人の余人が入り込めない雰囲気に嫉妬し始めたのは。

　いつだろう、朔弥にそれを気取られてしまったのは。

「…………あの子と僕では一回り以上年が違う。だから、諦めていたんだ。このまま気まずくなっても仕方ない、だから諦めてしまおう。そう思ってた。はず、だった。なのに…………孝之が奈津美を監禁した、そう聞かされていても経ってもいられなくなって、大学の近くで張り込んでいた。何もなければいい、そう思ってたのに……」
「あの事件が起きた、ですか。……はぁ」

　だそうですよ、紗夜。
　久遠の嫡男だけあって最高級の個室にしたのが吉と出たか凶と出たか、続き部屋から気まずそうな顔で現れた紗夜の姿を見て、千晴はしてやられたと顔をしかめた。


（そうだ、朔弥は『帰るように言った』と言っただけだった。帰ったとは言ってない）

　席をはずします、と返事も聞かずにその場を立ち去った男は、年上である千晴以上に老成しているのかもしれない。
　もしくは、千晴の方が成長しきっていないのか、のどちらかだろう。

「…………全部、聞いてた？」
「…………はい」

　ベッドから大きく一歩下がった位置、そこが紗夜の立ち止まった場所。
　横になっている千晴からは、手を伸ばしても届かない距離にいる。
　いつも凛と前を向いている紗夜が、今は俯いてもじもじと恥ずかしげに視線を彷徨わせているばかり。
　どこから聞かれてたんだ、と問う前に彼はわかってしまった。全て、であると。
　気恥ずかしくて仕方がないが、それを受け入れてしまうとすとんと落ち着く己の感情に苦笑するしかない。

「……その、まぁつまり、そういうわけだから」
「…………」
「紗夜が今後どうするかは、君に任せる。桐生の家に移りたいと言うなら、そうしてもらってもいい」
「っ、！」

　バッと、弾かれたように紗夜が顔を上げた。
　その頬はこれまで見たことのない朱色に染まっており、よく見ると耳まで真っ赤だ。
　それはそうか、と彼はもう一度苦笑する。
　大人びていると言っても彼女はまだ思春期真っ只中の14歳、そんな彼女が『焦がれた』だの『熱のこもった』だのとある意味生々しい言葉を聞かされ、しかもそれが自分に対するものだと知らされれば、羞恥でこらえきれなくなって当然だ。
　だからあえて、朔弥の元へと預けてしまおうと思ったのに。

「……ねぇ紗夜、そんな可愛い顔をされたら、ずるい大人は勘違いしてしまうよ？」

　顔を真っ赤にして唇をかみ締め、何かを言いたそうに潤んだ瞳で千晴を見つめる少女。
　そんな彼女に手が届かなくて本当に良かった、と彼は他人事のようにそんなことを考えた。
　もし手が届く位置にいたなら、何をしていたかわからない。
　そうして今度こそ決定的に彼女に嫌われてしまうのはご免だった。

　紗夜はそこから動かない、だが視線も千晴からそらされない。
　これは勘違いしてもいい、ということなのか。
　勢いに任せて告白してしまえというフラグなのか。

（僕もあの電波女に毒されたか？……ふふっ、まぁこういうのも悪くないかな）

「紗夜」
「…………なんですか」
「君より一回り以上年上の男は、君の恋のお相手にはなり得ないかな？」

　ハッと見開かれたその瞳から、大粒の涙がぽろりと零れ落ちたことがその返事だと、彼は勝手にそう解釈することにした。

　名家である八雲家の分家末席にあたる橘家、その嫡男が逮捕されたというニュースは瞬く間に広まった。
　息子の醜聞が広まったことで『株式会社タチバナ』を経営していた父は社長を退き、母である美津子も噂好きな社交界から遠ざかった。
　八雲家もさすがに庇いきれない、むしろ庇う気などないと橘家を分家から放逐し……逆に言うと、そうすることで彼らがこれ以上公の場に出なくてもいいように、いらぬ人付き合いから開放されるようにと、名家の枠組みの中から遠ざけてやった。

　そうして始まった、孝之の裁判。
　さすがに当事者の家族ということで万葉が検事席に座ることはなかったが、それでも職場で慕われている彼女のためにと検事側は本気モードで弁護側との対立姿勢を示した。
　弁護側は孝之の心神耗弱状態を主張、対して検事側は遡って元婚約者である少女への一方的な暴言に始まり、現婚約者である少女を拉致監禁していたこと、その彼女の言葉を真に受けて元婚約者を殺そうとしたことなど、勝手極まりない彼の性格や言動などをあげつらい、責任能力は充分にあったと主張した。


「……有罪、か……」
「あら、当然じゃない。検察庁（うち）が総力を挙げて本気モードで取り組んだ裁判よ、勝てなくてどうするの」

　結果は、検察側の勝利に終わった。
　孝之に下された判決は有罪……執行猶予もつかない実刑判決とあって、ニュースはここぞとばかりに彼を取り上げ、あらゆる面から突き回している。
　生まれてからこれまでの育てられ方はどうだったか、周囲の環境はどうだったか、学校での交友関係は、親の決めた婚約者がありながら交際する者が現れ、その相手と婚約したというエピソードについて、などなど。
　関係者の殆どは仮名で紹介されたものの、橘孝之という『犯罪者』の生い立ちは丸裸にされ視聴者たちに晒された。
　それを残酷だなとは思えど、同情するつもりは千晴にもない。
　ただ、むなしいと思うだけだ。

「……被害者がそんな顔をしてどうするの。そのうち、マスコミも飽きるわよ」
「わかってる。……まだ、他の事件と違ってうちに取材のスポットが当てられない分、マシだと思うことにするさ」
「さすがのマスコミも、官僚一家のスキャンダルを突き回したら何が飛び出すか、くらいは心得ているみたいね。まぁ大人しいものよ」
「スキャンダルねぇ……そんな面白いものでもないんだけど」

　千晴は一方的に刺された被害者だ、そこだけ見れば同情されて終わりかもしれない。
　だが彼を突けばそこから紗夜の存在が現れ、そして結果的にはちょっとスキャンダラスな話へと流れていってしまう。
　犯人である橘孝之が婚約破棄した相手、そしてその後久遠家に養子入りした子供、かつては海外の教育施設にいた稀なる能力を持つ天才少女。
　紗夜を突けば面白いくらいに出てくるネタを、マスコミが放っておくとも思えない。
　事実彼女が大学に入った時などは、面白おかしく書き立てる週刊誌が飛ぶように売れたというのだから。

「充分スキャンダルでしょ。何しろ、一度養子に迎え入れた子を他家の養子にして、更にまたうちに嫁がせようって話を進めてるんだから。この裏事情を知られたら、さぞかし興味本位のネタにされるでしょうね」
「…………母さんまで、そのネタで息子をいじるのはいい加減やめてくれないか。そんなのは由梨絵や拓真だけでたくさんだ」

　拓真には開口一番、ロリコンだとからかわれた。
　由梨絵にも生温かな眼差しを向けられ、そうですかと冷めた口調で応じられた。
　長い付き合いになる友人達のあの対応には、さすがの千晴も悪くもないのに謝り倒してしまったほどだ。

（ロリコンだって？いや、そうじゃない。僕は幼児性愛の趣味なんてないんだから）

　彼が愛したのは、紗夜。彼女が彼女であったからだ。
　彼女も戸惑いがちにその想いに応えてくれた時、その時ようやく彼の心は現実へと戻ってきた。
　彼女は戸籍上、妹なのだ。
　さてどうしよう？どうやって彼女を手に入れよう？
　不思議と、どうやって両親を説得しようかと考えることはなかった。
　あの両親なら、きっと朔弥にも勝るとも劣らぬ慧眼で既に見抜いているに違いない。
　その上で見守ってくれているんだ、そんな根拠のない自信がどこかにあったからだ。

「そろそろ行くよ」
「もうそんな時間？……それじゃ、いってらっしゃい。頑張ってくるのよ」
「…………何をだよ」

　がっくりと項垂れた息子の肩を、母は豪快に笑い飛ばしながらバシバシと叩いて見送った。



　今日、紗夜は大学を卒業する。
　史上最年少という若さで入学し、そしてこれまで常にトップクラスの成績を誇って首席卒業を果たした彼女は、まだ17歳と数ヶ月という……一般的には高校すら卒業していない年齢だ。
　そのため、報道関係者を全てシャットアウトしてもらい、ちょっと緊張感漂う厳戒態勢下の卒業式となったわけだが、当の本人は開放感と同時にほんの少しの寂しさを感じつつ、式に臨んでいた。

　着物や袴ではなく紺のスーツを身に着けた彼女は、まだ『柊』という姓であった頃の痩せっぽちで小さな少女ではもうない。
　管理栄養士の指導の下、栄養価の高い食事をバランスよく食べ続けるのと並行して、護身術から少林寺拳法まで役立ちそうな運動をかたっぱしから習い、身体を柔軟に保ち続けた。
　そのお陰で今は、しっかりと引き締まった体躯に出るところはそこそこ出た女性らしい体型となり、周囲の視線を掻っ攫うほどの『美女予備軍』となっている。
　もう2，3年ほどすれば、間違いなく美女と呼ばれる種類の美貌に、卒業式だというのにデレっと鼻の下を伸ばす生徒が続出だ。

　だが彼らは、すぐに現実を突きつけられることになる。

「紗夜、迎えに来ましたよ」
「卒業おめでとう、紗夜」

　かたや、金髪碧眼の美形。
　かたや、黒髪の超イケメン。
　そんな二人が両脇をかためるように立ち、周囲を威嚇している。
　これでは、最後にせっかくあたって砕けようと考えていた無謀な若者達も諦めるしかできず、また彼らに惹き付けられるあまり紗夜に嫉妬の目を向けた愚かな女性達も、冷ややかにひと睨みされてすごすご引き下がるしかなかった。



　車の中で、紗夜は孝之の裁判の結果を聞いた。
　あれから3年半……結審するまでの期間は、彼女もどこか落ち着かず不安と隣り合わせな日々を送っていた。
　しかしいざ有罪の判決を聞かされると、その結果が何をもたらすのかわかってしまったらしく、そうですかと彼女はどこか寂しげにそう応じた。

「孝之さんは犯罪者として…………罪を償ってもなお、その烙印を背負い続けるんですね」

　どこへ行っても後ろ指を差される、家族でさえも非難を受け続ける。
　やったことがやったことだ、更正したと法的に認められたところできっとしばらくは肩身の狭い思いをしなくてはならないだろう。

　そこでふと、彼女は名前の挙がらないもう一人の当事者について思い出した。
　彼の逮捕後、紗夜の周囲は一度だって『彼女』の名前を挙げたことがなかった。
　だからこそ、こうなった今彼女はどうしているのだろう？と紗夜はその疑問をそのまま千晴にぶつけてみることにした。

「あー、うん…………彼女か……。彼女は……まぁ、なんだ。なぁ、朔弥」
「どうしてこちらにふりますか、貴方は。……そうですね、紗夜も無関係というわけではありませんし。話しておきますか」

　そうして語られた事実に、紗夜は素直に驚きを示した。


　前世の記憶を持って生まれた天羽奈津美と言う名の少女は、上手に周囲を味方につけて邪魔者を蹴落とし、四条という名家の分家末席にあたる柊家に養子入りした。
　そうして婚約者の地位を手に入れた橘孝之に溺愛されながら、本命であった桐生朔弥に近づこうと何度も試みたがことごとく失敗。
　そのうち体調を崩し、徐々に歪んでくる精神のままに紗夜を逆恨みするようになり、ストーカーのように待ち伏せて暴言を吐くまでになってしまう。
　そんな彼女を元に戻そうと思い立った孝之によって彼女は監禁され、そして事件は起きた。

　と、そこまでのエピソードは紗夜も既に周知の事実だ。
　彼女が驚いたのはそこから。

「…………無罪放免？……つまりそれって……彼女は今も」
「そう、言い方は悪いですが野放しになっているということです」
「そんな、ことって……」

　客観的に見れば、彼女は婚約者の男性に監禁された被害者だ。
　しかし孝之のあの暴走の原因は間違いなく奈津美にあるのだし、法的な責任に問えなくても醜聞などを恐れてどこかに幽閉、もしくは留学させてしまうなどして本当の意味での被害者達から遠ざける、というのが普通なのだとそう思っていた。
　が、実際はそうではなかった。
　今度こそ信頼できる病院を経由して柊家に戻された奈津美は、大学進学こそしなかったものの柊の家で家事手伝いという名目でゆっくりとかくまわれ、そして徐々に元の生活へと戻っていったのだという。
　今は、柊の家の伝手でギリギリ中堅どころの企業に入社させてもらい、相変わらず周囲の男性を上手く使いながらのんびり事務職の椅子に座っているのだとか。
　誤解のないように書いておくが、事務職は決してのんびりできる仕事ではない。
　コネ入社の奈津美だから仕方なく、周囲は放置しているのだ。

　その奈津美だが、さすがに久遠のデキる弁護士真崎によって、紗夜及びその周囲への接近命令を取り付けてもらえたお陰で、これまで紗夜に近づいてくることはなかった。
　だがこれからは紗夜も社会に出る関係で、どこでどんな関わりが出てくるかわからない。
　接近禁止命令も紗夜が大学に通っている間のことだったし、期限は今日で切れてしまうのだからますます今後はどうなるかわからなくなる。


「ああ、ほら。噂をすれば」
「…………彼女、まだ朔弥のこと諦めてなかったんですか」

　ちょっとコーヒーでも、と立ち寄ったコンビニ。
　その駐車場でのんびりと待っていた千晴と紗夜の二人が見たのは、どこからついてきたのかそれとも張り込んでいたのか、軽自動車から降りて店内に足音高く駆け込んでいく奈津美の姿。
　彼女は真っ直ぐにレジにいた朔弥に突進し、迷惑そうな彼に詰め寄るようにして何事か話しかけている。
　困り果てたような彼の視線がふと、一瞬だけ車内の二人に向けられた。

　先に行ってください。

　そのメッセージを受け取った千晴は、まだ免許が取れない年齢の紗夜を助手席に移動させ、自分が運転席に乗り込むと静かに車を発進させた。
　朔弥のことだ、店内の人達の迷惑になるからとあえて抑えた対応をしているが、レジを済ませてしまえばさっさと彼女を振り切り、タクシーでも捉まえて追ってくるに違いない。
　行き先は知っているのだから大丈夫、と千晴はそう紗夜に説明してやりながら、内心卒業して初の二人きりの状況をちょっと楽しんでいた。

「ねぇ紗夜」
「なんですか？千晴さん」
「ちょっとだけ、寄り道していこうか？」

　悪戯っぽく投げかけられた視線に、紗夜は小さくため息をついて応える。

「…………ちょっとだけ、なら。安全運転でお願いしますね」
「かしこまりました、お嬢様」

　年の差だとか周囲の生温かな目だとか、未だ存在する邪魔者だとか、戸籍上正式に紗夜の家族となった朔弥の牽制だとか。
　そういったものから、ほんのひと時だけでも離れていたい。

　赤信号で停まった瞬間、二人は顔を見合わせて声に出して笑った。


「柊さん、そろそろあがっていいよ」
「はぁい。お疲れ様でーす」

　定時ちょうど。
　殆ど使っていないパソコンは数分前にシャットダウン済、デスクの上に載っているのはペンケースとノートのみで、それを引き出しに片づけてしまえば退社準備は万端だ。
　以前はそのペンケースとノートすらも数分前に片づけて、デスクの上を空にして時間を待っていたのだが、同じ事務方のベテラン女性職員に

「貴方、仕事をしてるって自覚あるの？」
「入社の経緯はどうあれ、仕事をしてお給料をいただいているんだから」

　などと散々嫌味を言われたこともあって、一応定時ギリギリまでは最低限の仕事道具を出しておくことにしている。
　とはいえ彼女に与えられた『仕事』はコピーやFAX、社内メールのチェックや内線電話の応対、稀に会議資料の作成準備手伝いと配布作業、という程度なので『仕事道具』と呼べるほどのものはない。

　彼女自身、よこしまな目的があったにせよ名門と呼ばれる学校に入学し、そこそこの成績をキープしてきたのだから、基本スペックは低いわけではないはずだ。
　周囲も最初はそう考えてあれこれと教えようとしたのだが、なにぶん本人に全く覚える気がなく、しかも教えて任せた端から他の（主に男性）職員にやってもらったり、しまいには基本的なことを任せているだけなのに「あたしばっかり」「キツく言われすぎてつらい」などと泣き言をこぼすようになり、一時期男性職員と女性職員の間がギスギスしてしまった、ということまであった。
　しかも「このくらいなら」と任せた電話応対や来客応対も全くモノにならず、顧客から苦情めいたものまで寄せられたことで、先輩社員達もついに諦めてしまったようだ。


　愛想よく挨拶をして即座に席を立った奈津美、その背中にぱらぱらと「お疲れ様でした」とかかる声のほとんどは男性職員のもの、そして義理で返している少数の女性職員のもの。
　彼女が社内でどれだけ異質な立場に立たされているのか、それだけでもわかりそうなものだが……奈津美は気にした様子もなく、帰途についた。

（もー、今日はツイてなかったなぁ。告白してきたあの勘違い男、結構しつこかったしぃ）

　会社で楽をするために、そして常にチヤホヤされたいという欲のために、彼女はここでも男性職員に対して媚を売ったり、必要以上に甘えて頼ったり、時には「ツラくあたられてるけど頑張る！」と涙ぐんで健気さをアピールしたりしてきた。
　そのあからさまな態度に女性職員はもちろんのこと、既婚者であったりある程度経験を積んできた男性職員までも、不快そうに眉をしかめて距離を置いている。
　だが相応に若い男性職員の中にはコロリと騙されてしまう者が多く、奈津美をめぐって火花を散らしあったり、女性職員を目の敵にしたり、意を決して告白してきたりする者もいるようだ。

　が、奈津美はこの会社で『将来の伴侶探し』をするつもりは毛頭ない。
　彼女がここに勤めているのは、高校を出たのにいつまでも柊の家で家事手伝いをしているのも、外聞が悪いという理由のためだ。
　孝之が逮捕されたことで婚約関係は白紙に戻った。
　彼女としては朔弥を振り向かせる気マンマンなのだが、もし将来的に桐生家の嫁になれるのだとしても、やはり高校卒業後社会人経験がないというのはネックになるかもしれない、とそう考えた彼女は柊の両親に頼み込んで、コネのきく中堅どころの会社にもぐりこんだというわけだ。
　であるから当然、彼女の可愛らしい態度に胸を高鳴らせて告白してきた男性職員達には、やんわりと、だが自尊心を傷つけない程度にきっぱりと断りを入れている。


（そういえば朔弥……最近は全然会えてないんだけど、元気かなぁ）

　紗夜の家の顧問弁護士から突き付けられた、一方的な接近禁止命令。
　それがようやく解けたその日から、奈津美は朔弥にアタックすべく大学の近所を張り込んだり久遠家の周囲を監視したりして、見つければ即特攻を仕掛けてはそのたびに冷ややかな拒絶を受けている。
　が、どうやら紗夜が大学を卒業したことで護衛の任務を外れたのか、最近は久遠家を見張っていても朔弥を見かけることが少なくなり、かといって朔弥の家がどこにあるのか知らない以上、せっかく出かけても無駄足になることも増えてきた。

（どうせ、紗夜が邪魔してるに決まってる。けど紗夜に手を出したらまたあの怖い弁護士が来るだろうし……うーん）

　朔弥のことは諦めきれない、かといってこのままではせっかくのいい時期を無駄にしてしまいかねないのも事実だ。
　これまで彼女が好き放題できたのは、橘孝之の婚約者という立場があったからこそ。
　思い切り自分を甘やかして、ついでに貢いでくれる相手がいなくなった今、彼女の中に少し焦りの気持ちが出てきた。

「…………そうだ！久しぶりにあ(・)の(・)人(・)達(・)に連絡してみようっと。あたしに構ってもらいたくてずっと待ってるはずだもん♪」



『おかけになった電話番号は、現在使われておりません』

「……あれ？一樹（かずき）くん、番号変えたのかなぁ？」

　孝之をオとすための踏み台として利用した生徒会役員達の連絡先を、奈津美は消さずにずっと持っていた。
　彼らは孝之には一歩及ばないまでもそれぞれがそこそこいい家の出身であり、タイプは違うがイケメンと言っていい顔立ちの者ばかり。
　彼らが高校を卒業するまでの付き合いしかないが、皆奈津美を攫っていきたそうな悔しそうな顔をして孝之を見ていた。
　だったらきっと、フリーになった奈津美からの連絡を待っているに違いない。

　そう思ってかけてみた先は、何度かけなおしても『使われておりません』という無機質なアナウンスが応えるのみ。
　例え電話の機種を変えたりメーカーを変えたりしても、電話番号はそのまま継続して使うことができるはずなのだが、もしかすると気分を変えたくて番号変更をしたのかもしれない。

（もう、一樹くんったら迂闊なんだから。ざぁんねん、あたしの候補から外れちゃうよ？）

　奈津美は脳内にぼんやりと浮かんだ生真面目そうなその顔に力強くバッテンを描き、電話帳に残っていた彼の名前も消去する。
　そして気を取り直して2件目の彼にかけるべく、名前を呼び出して発信ボタンをポンとタップした。



「もー、なんなの一体！？一人も捉まんないなんておかしいでしょ！」

　あれから、かけた先かけた先で奈津美は不愉快な対応をされ、そのたびにイライラが蓄積されてついにはキレてしまった。

　ある者は既に結婚していると『妻』と名乗る女性が電話に出てそう説明し、ある者は不機嫌そうに「もうかけてこないでくれ」と一方的に告げて切り、ある者はどれだけコールしてもプツンと通話を切られてしまい、ある者は最初に一度コールした後ずっと電源が切られた状態にされてしまった。
　つまり、全員が全員奈津美を拒絶したということだ。

（なんなのよ……あたしがずっと構ってあげなかったから拗ねてるの？それとも孝之さんが逮捕されたからって、ちょっとヒいちゃった？）

　どこまでもポジティブにそんなことを考えながら、奈津美はいつもよりも数段トーンダウンした声で「ただいま」と告げて柊家の玄関をくぐった。
　しかし彼女は、ここでも首を傾げることになる。

「あれ？おとーさんは会社だろうけど、おかーさんは？おかーさーん？」

　呼びかけても、返事はこない。
　いつもなら「あら、お帰りなさい奈津美ちゃん」と微笑みながら迎えに出てくるはずの義母の姿が、今日に限ってはいつまで待っても見られなかった。

「…………なんだ、奈津美か」
「あれ、優くん。なんか疲れてるみたい……どうしたの？話、聞くよ？」
「……あぁ。それじゃ、聞いてもらおうか」
「うん。リビングでいい？」

　優が自分に好意を持っていることを自覚している奈津美は、あえて部屋ではなくリビングでと提案した。
　優もそれでいい、と応じて踵を返し、疲れた足取りで先にたって歩いていく。


　リビングにはやはり義母の姿はなく、きょろきょろとあたりを見回しながら定位置に座った奈津美の前に、優はグラスについだ紅茶を差し出した。

「これ、まだ口つけてないから」
「うわぁ、ありがとう。……うん、冷えてておいしー」
「…………」

　一瞬、優の眼がギラリと危険な光を宿したことに、奈津美は気づかない。

「なぁ、奈津美」
「うん、なに？」
「来月行くって言ってた旅行だけど、あれこっちでキャンセルしといたから。それと、冬のスキー旅行も、行けないって言っといてくれ」
「っ、なんで！？どうしてそんなイジワル言うのっ！？」

　来月に予定していた旅行は、奈津美がブランド物を買ってあげたりご機嫌を取ったりしてどうにか繋ぎとめている、女友達と出かけることになっていた。
　それを、優が勝手にキャンセルしたのだという。

（じょうっだんじゃないわよ！！あれ、こっちが全額出すからって言ってやっとオッケーもらったやつじゃない！あたしがどんな思いで媚売ってると思ってんのよ！）

　名家の嫁におさまるためには、交友関係を広く持たなければならない。
　そう橘家当主の妻に厳しく教えられたことを生かして、そこそこいい家柄の女性を友人として紹介できるように、彼女にしては珍しくあれこれご機嫌を取りながら、お小遣いも殆ど彼女達に使いながら交友を続けてきたのだ。
　だが旅行を一方的にキャンセルしたとなれば、プライドの高い彼女達のことだ、奈津美に対する評価は駄々下がり、しかも今後の付き合いを続けるには今より更にハードルがあがるに違いない。


「意地悪じゃない。悪いが、もうお前の我侭に付き合えるだけのお金がないんだ。橘さんの事件以来、親父も会社で閑職に追いやられたし、給料だってグッと下がった。仕方ないからお袋もパートに出始めたけど、お前のカードの返済には追いつかない。それに、橘さんの事件の時に雇った弁護士のお金だって、分割払いでまだ残ってるんだし。俺だってまだ新入社員だってのにバイト掛け持ちして……それがバレてクビになったんだぞ。だからお前だけこれまで通り楽しようったってもう無理なんだ」
「はぁっ！？何言ってるの？自分達がふがいないからって、あたしの所為にしないでよ！大体、お金がないんだったら本家から借りればいいじゃない。そうよ、四条って言ったら名家中の名家なんだから」

　分家の分家と言っても、四条の繋がりがあることにはかわりがないのだから、家の名誉を守るためにお金を融資してくれるかもしれない。もしかしたら援助だって頼めるかもしれない。
　そう主張する奈津美に、優はかわいそうなものを見るような目を向けた。

「…………そういうことは、もう親父がやってる。けど、四条からは縁切りの宣言を返された。まぁ当然だろ、分家の分家なんて切り捨ててもなんら腹は痛まないんだし。橘の家だって八雲家から切り捨てられたそうだから」
「だったら……そうよ、名家のご子息ってまだ独身の人が多いんじゃないの？そういう人をあたしに紹介して！大丈夫、上手く取り入ってみせるわ。それならいいでしょ？」

　結果的に残念なことになったが、孝之はそれだけ奈津美を愛してくれていた。
　ちょっと構ってやれなかったから連絡を絶たれてしまったが、それでも元生徒会役員達は一時期奈津美を取り合って火花を散らしてくれた。
　今の会社の男達だって、彼女を誘いたそうな顔で……『男（オス）』の顔を時折のぞかせている。

　だったら今度こそ、と奈津美はにこりとお愛想全開の笑顔を浮かべた。


　その笑顔が崩れたのは、時計の秒針がぐるりと一周した頃。

「あ、…………れ？」

　ぐらぐらする。ふらふらする。
　目の前に座っているはずの優の身体が左右に揺れ、近くなったり遠くなったりかすんだりしながら、段々と視界が暗くなっていく。

「やっと効いたか」
「ま、さる、……く、…………なに、を」
「なぁ、どうして今日に限ってお袋が迎えに出てこなかったんだと思う？どうして、家中がこんなに暗く閉め切られてるんだと思う？」
「な、に、い、って……」
「なぁ、奈津美。お前に俺の気持ちがわかるか？……会社をクビになって、やっとの思いで帰ってきたその目の前で、両親が死んでるのを見つけた俺の気持ちが」
「っ！？」

　自殺だったよ、と低く自嘲気味の声が脳内をぐるぐると回る。
　何か言わなきゃ、どうにかしなきゃ、そう思うのにもう身体は自由に動いてはくれない。
　とうとうパタリとその場に倒れてしまった奈津美を見下ろして、優はライターに火をつけた。
　その小さな炎に照らされながら、彼は口を歪める。

「大丈夫。……俺も一緒に逝くから」


　八雲家当主からの物騒な忠告を受けた翌週から、紗夜は大学に向かう時間、大学から帰る時間、そして通学路をランダムに変え始めた。
　そうすることで、尾行している相手を焦らせようというのが目的である。

　その話を最初に聞かされた千晴は、当然の如く猛反対した。

「八雲さんから注意するようにと言われただろう？なのにどうして打って出るようなことをやらかすんだ。あちらを刺激するだけじゃないか」
「だからです。千晴様は警戒を強めればいいと仰いますけど、その状態がいつまで続くのかわからないというのは中々にストレスなのです。なら、早々に先方を焦れさせてしまえば何かアクションがあるかもしれないでしょう？」
「どちらに対して、どんなアクションがあるかわからないのに？」
「…………千晴様の心配はわからないでもありませんが」

　つけ回している視線の主は奈津美、そして彼女を連れて出ているのは婚約者の孝之だ。それはほぼ間違いない。
　だとするなら、もし慶介の言うような事態が起こってしまった時、狙われるのは紗夜か朔弥か。
　奈津美の憎しみの眼差しを考えれば紗夜、孝之の恋敵であることを考えれば朔弥、どちらにも狙われる相応の理由はある。
　だからこそ千晴は、危険なことをするなと止めているのだ。
　どちらが狙われるのか明確にわかっているなら警護のしようもあるが、確率がほぼ五分五分ということならあえて危険に身を晒す必要はない、と。

　しかし、当事者である紗夜はあっさりしたものだ。

「大丈夫ですよ。休職中ですから『元』は付きますが、朔弥はKSSのナンバーワンでしょう？自分が狙われるにせよ私が狙われるにせよ、きっちり身を護ってくれるはずですから」
「…………確かにそう言ったのは僕だ、それは認める。だけどね、紗夜」

　なおも何かを言い募りかけ、だが千晴はそこで言葉を切ってふぅっと息をついた。

「……君が桐生を信頼しているのはわかった。どちらかが狙われる、と言っても現状君達は二人一緒に行動しているんだから、どちらがターゲットであるにせよ桐生が対処できるはずだ。でもね」
「…………千晴様？」
「君は僕の妹だ。大事な妹が危険に晒されるかもしれないとわかっていて、反対しない家族がいるだろうか？心配しない家族なんてきっといない。それだけは覚えていて」
「…………はい。我がまま言ってすみません……」

　しゅん、と俯く紗夜の頭を軽くぽんと叩き、いいよと千晴は小さく苦笑した。


（家族、か……私もそのつもり、だったんだけどなぁ……）

　紗夜自身物心ついた時からずっと海外で暮らしており、一般的な『家族』というものがどんなものなのかもわからず、傍にいた朔弥(カッツェ)を兄として友人として慕ってきたし、誰よりも信頼している。
　突然日本に戻されて、血の繋がった実の家族を見てからもずっと、彼女にとっての『家族』は朔弥一人。それが孝之と婚姻関係を結ぶことでゆるりと変わっていく、そのはずだった。
　だが実際は自分のいた場所に奈津美が座り、紗夜は戸籍上の家族すら失ってしまった。

　そんな彼女に手を差し伸べたのは、久遠という数字付きの家柄。
　嫡男である千晴をはじめとする邸の人々は皆紗夜に優しく、彼女はこれまで受けたことのない家族の愛情を注がれて、戸惑うしかできずにいた。
　最初は適当に距離を置こうとしていたのに、特に千晴は紗夜のプライベートスペースの境界線に立ち、外に出ようと手招いたり、欲しいものがないかと尋ねたり、一緒にお茶を飲もうと誘ったりしてくる。

　頑なに朔弥だけを心の拠り所としてきた紗夜が、完全に絆されてしまうまでにそう時間はかからなかった。
　今では、言葉に出してそう呼べないだけで彼のことを本当の『兄』だと信頼しているし、家族だと言われても素直にそれを受け入れることもできる。
　だがだからこそ、その大事な家族にこれ以上迷惑をかけたくないのだ。
　ただでさえやることが多い千晴に、その友人達に、力を貸してもらいっぱなしで甘えてしまうのは、どうしても嫌だった。

「千晴様と何かありましたか？」
「……わかる？」
「紗夜との付き合いよりは短いですが、あの方とも相応の付き合いがありますからね。二人の間に家族の絆が出来たかな、というのはわかりましたよ。ただ……願わくばそこに私も入れて欲しいものですが」
「朔弥は元々私の家族だよ？」
「そういう意味ではないんですよ。……そうですね、このゴタゴタが片付いたらゆっくりと」

（ゆっくりと？……なんだろう……）

首を傾げて見上げてみたが、朔弥はそれ以上のことは教えてくれなかった。



　時間や道を変えたことで、ねっとりとまとわりつくような視線を感じることがグンと減った。
　最初2日は全く視線を感じない日が続き、そして3日目から時折すれ違うタイミングという短さで視線を向けられることが出てきた。
　ある程度予測して動いているのだろうが、どうにも予想しきれていないということのようだ。

　そのうち痺れを切らすかな、と帰り際に紗夜と朔弥がそう意見の一致をみた翌日のこと。
　車がいつものように久遠家を出て曲がり角に差し掛かったところで、突然目の前に飛び出してきた人影に気づいた朔弥が急ブレーキを踏むと、その人影は『見つけた！』とでも言うように仁王立ちして指を突きつけてきた。
　…………人影の正体については言うまでもない、紗夜の周囲の人達が口を揃えて『電波女』と呼ぶ少女だ。

「どうしますか？」
「…………降りるしかないでしょ」
「アクセルを踏んだら、さすがに危険を感じて……」
「それで怪我させたら面倒だからやめてね」

　奈津美の用事が朔弥にあるのか、紗夜にあるのかまではわからない。
　だがどう考えても朔弥が降りるのはリスクが高いことから、仕方なく紗夜だけが車を降りることにした。
　それを見た奈津美は、肩をいからせたままずんずんと大股で近づいてきて、そして

「やっとわかったわ、貴方がこのストーリーのバグなのね！！」
「…………はぁ？」

　ビシッと指を突きつけられた紗夜は、何のことやらと眉をひそめて得意満面なドヤ顔を見返した。


「ずっと不思議だったのよね……なんで悪(・)役(・)の橘紗夜があたしよりずっと年下なのかって。ゲームじゃあたしと同い年だったんだもん。それにあの婚約破棄の後、紗夜は退場してシナリオには関わってこなくなるはずなのに、実際はいい家に引き取られて朔弥まで一緒にいるじゃない！これってバグよね！？そう、あんたはバグなのよ！！あんたさえいなくなれば、シナリオは元に戻るわ。孝之さんのお母様に認めてもらえないのも、朔弥があたしのところに来ないのも、あたしが肺炎にかかったのも、全部全部あんたのせいよ！だからとっとと退場してちょうだい！いいわね！！」

　言ってやった、とばかりに肩で息をしながら紗夜を睨み付けている奈津美の口からは、つい先週まで時折聞こえた重い咳は飛び出してこない。
　どうやら完治したようだ、と紗夜はそんなずれたことを考えてから、さてどうしたものかと視線を車内の朔弥へとちらりと走らせた。
　この状況でまさか「わかりました」と答えるわけにはいかない、だからといって「いやです」と答えれば奈津美はますます文句を言い募ってくるだろう。
　かといって朔弥に助けを求めれば、その場合も奈津美がヒートアップしそうで怖い。

　ここは無視してさっさと車に乗り込むかな。
　そんなことを考えていた彼女の耳に、久遠家のものではない車のクラクションが聞こえた。
　そちらへ視線を向けると、たびたび目にしていた真っ赤なスポーツカーが停まっており、そこから既に懐かしいという領域に入ってしまった……元婚約者の橘孝之が顔を出している。

「奈津美！」
「ああ、もう！とにかくいいわね！？さっさと退場すんのよ！！」

　捨て台詞のように言い置いて、奈津美は時折ちらちらと振り返りながらも孝之の待つ車へと戻っていった。
　彼女が乗り込むが早いか、車は猛スピードで駆け去っていく。

「……紗夜」
「…………ねぇ朔弥、退場するってどうやるの？」
「……さぁ？……ただ言えるのは……彼女、せっかく受けている教育が全く身についていないということくらいですね」

　貴方があんたになり、人を指差し、相手の意見も聞かずに一方的にまくしたて、しかも命令口調。
　今の彼女の言葉を橘家の奥方に聞かせたら、きっと怒りで血圧を上げすぎて卒倒するに違いない。
　尤も、奈津美自身が態度を改める気が全くないのだから、いくら教えられても身につくはずもないのだが。


　それまで会わなかったのが不思議なほど、それから毎日のように奈津美は紗夜の前に現れて「バグはさっさと消えなさい！」だとか、「退場しろって言ったでしょ！？」だとか、散々悪態をついて去っていくようになった。
　それだけでは飽き足らず、彼女はどこから取り寄せたのかありとあらゆる『魔除け』の品々を持ち出し、それを紗夜にぶつけ始めた。
　塩、日本酒、ニンニクに十字架、水晶に御札、星を模った御守り、香りの強い油、恐らく聖水だと思われるトロリとした水、極めつけに意味がわからなかったのはパソコン用のウイルス駆除ソフトだ。

（バグとウイルスは違うものなんだけど……そもそも私がバグとか意味わからないし）

　奈津美の電波な発言の数々は全く意味不明だが、あえて調べようとも思っていないためわからないままだ。
　ただわかるのは、彼女が紗夜を本気で邪魔だと思っていること。
　そして、紗夜がいなくなれば朔弥が自分のものになると信じきっていること。
　そこに全く朔弥本人の意思が含まれていないこと、意味不明なことで何度も何度も『消えろ』と悪態をつかれることに、紗夜はいい加減腹が立って仕方がない。

　次に会った時は言い返してやろう。
　もう二度とわけのわからないことを言いにこられないように、こてんぱんに論破してやろう。
　そんなことを考えながら、紗夜はこの日も車に乗り込んだ。

　…………が、結局この日の朝は奈津美が飛び出してくることもなく、何事もなかったかのように車は大学の敷地内へと滑り込んだ。



　動きがあったのは、帰り際のこと。
　ゆっくりと構内を出た車が裏道にさしかかると、いつぞやの奈津美のようにそこに仁王立ちをしていたのは、逆光で顔がよく見えにくいが確かに橘孝之だった。

「え、孝之さん？」
「紗夜、降りては」
「紗夜ぁぁぁぁぁっ！！」
「！？」

　どうしたんだろう、と無警戒に車を降りてしまった紗夜を朔弥が止めたがもう遅い。
　どろりと濁った目を紗夜に向けた孝之は、真っ直ぐ突っ込むように紗夜に向かって突進してきた。
　その手にギラリと光るものを認めた朔弥が、咄嗟に靴を脱いでそれを投げつけたことで、頬にクリーンヒットした孝之の動きが一瞬止まる。
　が、振り上げられたナイフの先は、鞄を手に持ってガードの姿勢になった紗夜を狙っている。

「紗夜っ！！」

　焦ったような、朔弥の声。
　どうにかしなきゃ、と考える前に彼女の身体は反射的に動いていた。

　手に持った鞄を力いっぱい孝之の眼前へと叩きつけ、その反動でバランスを崩した彼の脛を蹴り付ける。
　ぐらりと前のめりに身体が傾いだのを見て、その懐にもぐりこんで回し蹴りを腹に叩き込む。

「ぐ、っ……ふぐっ」

さすがに吹き飛ばされはしなかったが、2,3歩後ずさった孝之の背後から、ボンネットを飛び越えた朔弥がその身体を拘束し、ナイフを叩き落した。


「紗夜ぁぁぁっ！！お前さえ、お前さえいなければ奈津美はっ！！消えろ、バグは消えてしまえっ！！死ね、死ね、死ね、死ね、死ねぇぇぇぇぇぇっ！！」
「うるさい、黙れ」

　余程腹が立ったのか珍しく敬語抜きでそう言うと、朔弥は暴れる孝之の首筋に手刀を叩き込んで意識を失わせる。
　そしてさっさと孝之の身体をアスファルトに放り投げ、しゃがみこんでいる紗夜に駆け寄るとその華奢な身体を抱き寄せた。

「紗夜、紗夜、大丈夫ですか？どうしてあんな危険なことを」
「…………だ、って……朔弥が、狙われてるって、思ったから。だから、どうにかしなきゃ、って、必死で」
「紗夜……」

　バカですね、と悪態をつきながらも彼は力をこめてぎゅうっと彼女を抱きしめた。
　護衛として、警護対象に守られてしまうという失態を犯してしまった、そんなことよりも何よりも、守ろうとしてくれた彼女の気持ちが嬉しくて。
　思わず口をついて出かかった「愛してます」の言葉を必死で飲み込んで、彼はただ愛しい少女のぬくもりが失われずに済んだことを、神に感謝した。

　このことを報告したらきっと、久遠家のみならず他の数字つきの家の関係者達にこぞってお説教されるだろうな、とそんな現実逃避めいたことも考えながら。

「……で？言い訳があるなら聞いてやるが」
「紗夜なら大丈夫、という驕りがあったことは認めます。ですが私自身、護衛として失格だったということには反論しようもありません」
「そうだな。雇い主としても紗夜の兄としても、僕には怒る権利がある」

　落ち着かないからとりあえず座れ、と指し示された椅子を見つめながら、朔弥はぐっすりと眠る紗夜がこの時ばかりは起きてくれるなと、そう心で強く祈った。


　あの後、幸いにして大学の近くだったこともあり、警備員が警察に通報してくれたお陰ですぐに事態は収まった。
　孝之は気を失ったままずるずるとパトカーまで引きずられ、さすがにショックでへたり込んでしまった紗夜は、念のためにと救急車に乗せられた。
　仕方なくその場に残った朔弥が警察署まで同行して事情を説明ている途中で、タイミングよく久遠家の事情に通じた刑事がフォローに入ってくれ、ようやく朔弥も紗夜が担ぎこまれた病院へと駆けつけることができた、というわけだ。

　幸い紗夜に大きな怪我はなく、ただ彼の懐に入り込んだ際にナイフがかすって出来た切り傷はあったものの、消毒してガーゼを貼っておけばすぐに治るようなものだったそうだ。
　ただ精神的にやや不安定になっているため、大事を取って点滴した上で一晩泊まって行ったらどうかと勧められ、後から駆けつけた千晴がそれに同意したということで、場面は冒頭に戻る。


「紗夜はあの時防刃仕様の特殊加工をした服を着ていたし、鞄はミリタリーナイフすら防ぐ特注製だ。あいつが持っていたらしいバタフライナイフごときじゃ、跳ね返されて逆に怪我するのがオチだろう。とはいえ、そのフル装備に甘えて護衛の心得を忘れていたのはいただけないな」
「そうですね。確かに紗夜は護身術も合気道も少林寺拳法の腕も道場トップクラスの腕前です。不意をつかれたとはいえ、あの程度の攻撃ならかわして反撃できて当然……と考えていたのは事実です。申し訳ありませんでした」

　護衛についていたはずの朔弥はあの時、飛び掛ってきた孝之をすぐに捕らえることができたにも関わらず、紗夜が動くに任せていた。
　いくらその根底に彼女に対する信頼と強い絆があったとはいえ、護衛対象を危険に晒したこと、そして一瞬とはいえ彼女のやりたいようにやらせてしまったこと、そのことで精神的に追い込んでしまったことは、護衛としては失格と言わざるを得ない。
　雇い主としては厳罰の上解雇、被害者の家族としてはもしトラウマでも残ったらどうしてくれるんだと訴えるレベルだ。
　…………通常であれば。

　（ただまぁ、桐生もまさかあの子が突っ込んでいくなど、思っていなかったんだろう。あの子はなんでも背負い込みすぎるんだ。自分を酷く貶めたあの男に対しても、まだほんの僅か情を持っていたんだろうな）

　橘孝之という男を好きだったのかと問われれば、紗夜は躊躇いもなくＮｏと答えるだろう。
　だが一時だけだったとはいえ、いずれ嫁ぐ相手だと紹介され、相手先の家族とも交流を深めていたのだ、いくら裏切られ、貶められ、暴言を吐かれたと言ってもすぐには切り捨てられない、割り切れないのが人の情というものだ。

　彼女も油断していたのだろう、いつもなら奈津美が来るところをこの日は孝之がやってきた、そのことで狙われているのは朔弥に違いないとそう判断してしまった。
　だが彼が狙っていたのは最初から紗夜だった……そこに微妙な反応のズレが起こり、そして孝之は犯罪者……殺人未遂の現行犯で逮捕されたというわけだ。



「そういえば、まだ詳しく教えていなかったな。……昨日、孝之に関する調査報告が上がってきた。毎日のように紗夜を待ち伏せて暴言を吐いていく柊奈津美……もうなりふり構わず素を出してきたあの電波娘を今後どうするのか、ちょっと気になったものでね」

　大丈夫、貴方のことはあたしが理解してあげられる。
　あたしが傍にいて、貴方を支えてあげる。

　そんな甘い言葉と猫かぶりの態度で擦り寄って、簡単に陥落させてしまった名家の分家筋の嫡男。
　当然、奈津美の素の醜さを見れば我に返るだろう、愛想も尽きるだろう、千晴としてはそう高をくくっていた。
　だが、事実は予想を遥かに上回って。

「様子のお(・)か(・)し(・)く(・)な(・)っ(・)た(・)奈津美を、孝之は見捨てるどころか囲い込みに入ったらしい」
「……まさか。それでは、あの日彼女が現れなかったのは……」
「そう。病気の治った彼女を退院させ、とうとうコンクリートの檻の中に閉じ込めてしまったからだ」

　分譲マンションの一室という、ある意味精神病院よりも過酷で逃げ場のない檻の中。
　彼女がそれに気づいて泣いても叫んでもわめいても、それを聞くのは孝之一人。

　可愛い奈津美、君はずっと傍にいてくれるんだろう？
　俺を理解してくれるのは君だけ、君を理解してあげられるのも俺だけだ。

　そうやって、彼は彼女をゆるゆると壊してしまうつもりだったのか。
　それとも既に、壊してしまった後なのか。
　孝之が殺人未遂の罪で警察に拘束されている今、それを本人に直接確かめる術は……ないこともないが、千晴も朔弥もそれをする気は全くなかった。
　ひとまず監禁していた張本人が逮捕されたことで、奈津美は今ごろきっと檻から出されているはずだ。
　そんな彼女に接触し、いらぬ損害を被る必要もないだろう。

（孝之はきっと、奈津美を守ろうとした……やり方は間違っていたが……）

　奈津美にとっては朔弥に近づくためのただの踏み台だったとしても、孝之にとってそれは紛れもない『本気の恋』だった。
　だからこそ、そんな奈津美をおかしくしてしまった朔弥に……否、朔弥の傍にいるからと彼女が半狂乱になって『バグ』だと訴える紗夜に、敵意を抱いてその存在を消そうと試みた。
　紗夜(バグ)を消せばきっと、奈津美が元に戻ってくれるのだと信じて。

　哀れなのは紗夜だ。
　恋愛感情こそ抱いていなかったと言っても、元婚約者である相手に消えろと口汚く罵られ、殺されそうになったのだから。
　身体に傷はつかずとも、その心は何度も何度も見えない刃で貫かれてずたずたになっただろうに。



「さてと、雇い主としては無能な護衛は解雇してしまわなければならないんだが……」
「はい。覚悟は出来ています」
「…………覚悟、ねぇ……まぁいい。では今を持って久遠との専属契約を解除、護衛の任を解く」
「……はい」
「ということで、今からは雇用主と護衛という関係はナシだ。久遠家次期当主と桐生の当主として、ざっくばらんにいこう」

　楽にしていいよ、と肩の力を抜いた千晴をわけがわからないというようにぽかんとした顔で見つめ、朔弥は思考を落ち着かせようと何度も深呼吸を繰り返した。
　滅多に見られない元部下の間抜け面を拝んだ千晴は軽く笑い、「それじゃ落ち着くまで紗夜を引き取るまでの話でも聞かせようか」と懐かしむような目でちらりと妹を見やってから、また朔弥へと視線を戻して話し始めた。


　由梨絵から柊家についての話を聞き、独自に調べて弾き出したまだ幼い『柊紗夜』という名の天才。
　その能力は目を見張るものがあり、背後関係とさえ手を切らせてしまえば久遠家のためになる、そう考えた彼は即座に両親の説得に移った。
　あの子をうちの子にしたい、自分の妹として迎え入れたい、その力をいずれは久遠家のために、と。
　賢明な両親はそれに応じ、彼は意気揚々とパーティに乗り込んだ。
　柊家と橘家、両家を結びつけるためのパーティの場で放り出された哀れな天才を、彼は自分の元へと引き寄せた。
　と、そこまでは予定通りだった。

　実際に接してみると、彼女はとても賢くて……半面とても警戒心の強い臆病な子供だった。
　普通、元の家からは比較にならないほどの名家に引き取られたと知れば、警戒しながらも贅沢を知って傲慢になっていくものだ……さもなくば有頂天になり、やっとできた家族に甘えてくるだろう。
　そう軽く考えていた千晴を嘲笑うかのように、紗夜は彼を『千晴様』と呼びいつまでも一線を引いたまま近寄ってこようとはしなかった。

　大事にしたいだけなのに。甘やかしてやりたいだけなのに。
　家族がどんなものなのか、教えてあげたいだけなのに。

　そんなもどかしさを抱えていた矢先、朔弥が実は紗夜と知り合い……アメリカの施設で一緒だったとわかり、そしてその二人の間に信頼関係が築かれていることを知ると、どうにか紗夜の気持ちを楽にしてあげられないかと朔弥を利用することを考えた。
　急ごしらえの家族に心を開けないなら、せめて過去に培った絆を温め直して心安らげる時間を作って欲しい。
　そうして朔弥と共に過ごす時間を通して、自分や両親とも少しずつでも打ち解けて欲しい。


「目論みは半分成功した。桐生と一緒にいることで、紗夜は見違えるほど表情豊かになっていったし、君を介してだがこちらにも歩み寄ってくれるようになった。久遠の家の娘として、前向きに将来を考えてくれるようにもなった。だけど、」
「……だけど？」
「だけどなぁ……せっかく『家族』になってきたと実感できた頃に、君に取られてしまう危機感を味合わされるとは思ってなかったよ」

　最近になってようやく、家族の距離が近づいてきたと思ったのに。
　それと同時に、紗夜と朔弥の距離感も変わってきているのだと気づいてしまった彼は、それはもう悩んだ。
　冗談じゃない、せっかく今から理想の家族になろうとしているのに、ようやく紗夜にも家族がいるんだと実感してもらえそうだったのに、どうしてまだ14歳と幼い妹を早々に手放す喪失感を味あわなければならないのか。

「なぁ桐生、正直に答えてくれ。紗夜のこと、どう思ってる？」
「愛してます」
「な、おま、即答とかズルいぞ！しかもそんなとろけそうな顔して……美形のデレとか誰得なんだ、ここの看護師とかに見られてたら即座に失神させてるレベルだぞ、それ」
「はぁ……紗夜以外は興味ありませんので、全くもって迷惑なのですが」
「紗夜の家族としては君のその執着心の方がよっぽど迷惑なんだけどな」

　まぁいいけど、と千晴はため息交じりにもう一度身じろぎひとつしないベッドへと視線を向け、そして

「今の話は聞こえていたね？紗夜。さあ、僕が手助けをするのはここまでだ。後は君が自分で決めて、そして選びなさい」

まずは起きようか、と寝たふりをしていた妹に優しい兄の笑みを向けた。



　それじゃごゆっくり、と千晴が病室を出て行ったことで、気まずそうに紗夜は上半身を起こして朔弥と向き合った。
　彼の表情はさすがに驚きに彩られていたが、そこに告白を聞かれたという気まずさは見られない。

「…………聞かれてしまいましたか」
「ごめんなさい。でもどうしても、朔弥の本音が聞きたくて」
「直接聞いてくれて良かったのに」
「……うん。でもそうしたら、はぐらかされてしまいそうな気がして」

　妄想だらけで電波なことばかり口にしていたが、それでも奈津美は一心に朔弥のことを想い続けていた。
　シナリオやらヒロインやらゲームやらといった妄想はともかく、その気持ちだけは本物だったんじゃないか、と紗夜はそう思っている。
　そのために孝之や他の男達を踏み台にしたのは間違っていると思うが。

　奈津美の気持ちを考えた時、紗夜は不意に不安に駆られた。
　朔弥も成人したいい大人だ、いずれ誰かを愛して付き合い始めてもおかしくないし、今だって恋人くらいその気になればすぐにできそうだ。
　そうなった時、彼は紗夜の傍を離れていってしまうのではないか。
　これまで通り、気安く『朔弥』と呼べなくなるのではないか。
　そう思ったら、どうしようもなく怖くなったのだ。

「私にとって紗夜は、特別な存在ですよ。昔も、今も。さすがに、最初に会ったあの時からそういった対象として見ていたかと聞かれると、困ってしまいますが」
「まぁ、そうだよね。あの時私2歳だし」
「そうですね。その気があったらロリコンの謗りを受けてしまいます」

　でも、と彼は意味深な笑みを浮かべて続ける。

「紗夜(キティ)と別れたあの時、既に私の心は決まっていましたよ。当時、紗夜は7歳、私は16歳でしたから…………やはり『ロリコン』の称号は避けられませんね」

　そのとんでもない告白を聞かされた紗夜は、耳どころか首筋まで真っ赤に染めて恥ずかしそうに俯いた。
　名家である八雲家の分家末席にあたる橘家、その嫡男が逮捕されたというニュースは瞬く間に広まった。
　息子の醜聞が広まったことで『株式会社タチバナ』を経営していた父は社長を退き、母である美津子も噂好きな社交界から遠ざかった。
　八雲家もさすがに庇いきれない、むしろ庇う気などないと橘家を分家から放逐し……逆に言うと、そうすることで彼らがこれ以上公の場に出なくてもいいように、いらぬ人付き合いから開放されるようにと、名家の枠組みの中から遠ざけてやった。

　そうして始まった、孝之の裁判。
　さすがに当事者の家族ということで万葉が検事席に座ることはなかったが、それでも職場で慕われている彼女のためにと検事側は本気モードで弁護側との対立姿勢を示した。
　弁護側は孝之の心神耗弱状態を主張、対して検事側は遡って元婚約者である少女への一方的な暴言に始まり、現婚約者である少女を拉致監禁していたこと、その彼女の言葉を真に受けて元婚約者を殺そうとしたことなど、勝手極まりない彼の性格や言動などをあげつらい、責任能力は充分にあったと主張した。


「……有罪、か……」
「あら、当然じゃない。検察庁(うち)が総力を挙げて本気モードで取り組んだ裁判よ、勝てなくてどうするの」

　結果は、検察側の勝利に終わった。
　孝之に下された判決は有罪……執行猶予もつかない実刑判決とあって、ニュースはここぞとばかりに彼を取り上げ、あらゆる面から突き回している。
　生まれてからこれまでの育てられ方はどうだったか、周囲の環境はどうだったか、学校での交友関係は、親の決めた婚約者がありながら交際する者が現れ、その相手と婚約したというエピソードについて、などなど。
　関係者の殆どは仮名で紹介されたものの、橘孝之という『犯罪者』の生い立ちは丸裸にされ視聴者たちに晒された。
　それを残酷だなとは思えど、同情するつもりは千晴にもない。
　ただ、むなしいと思うだけだ。

「……被害者がそんな顔をしてどうするの。そのうち、マスコミも飽きるわよ」
「わかってる。……まだ、他の事件と違ってうちに取材のスポットが当てられない分、マシだと思うことにするさ」
「さすがのマスコミも、官僚一家のスキャンダルを突き回したら何が飛び出すか、くらいは心得ているみたいね。まぁ大人しいものよ」
「スキャンダルねぇ……そんな面白いものでもないんだけど」

　紗夜は一方的に敵意を向けられた被害者だ、そこだけ見れば同情されて終わりかもしれない。
　だが紗夜の存在自体、突っ込んで考えれば充分スキャンダルの元となる。
　犯人である橘孝之が婚約破棄した相手、そしてその後久遠家に養子入りした子供、かつては海外の教育施設にいた稀なる能力を持つ天才少女。
　紗夜を突けば面白いくらいに出てくるネタを、マスコミが放っておくとも思えない。
　事実彼女が大学に入った時などは、面白おかしく書き立てる週刊誌が飛ぶように売れたというのだから。

「充分スキャンダルでしょ。なにしろ最年少で大学に入学したあの話題の子は久遠家の養子で、更に今度正式に家を立て直した桐生家の当主と婚約関係を結ぶんだもの。ただでさえフリーの桐生家当主を狙ってた家は多いのよ？マスコミはともかく、社交界じゃ格好のネタになるわ。桐生の当主はロリコンでした、ってね」
「…………母さんまで、そのネタで桐生(あいつ)をいじるのはいい加減やめてやってくれないか。ただでさえ拓真や由梨絵にからかわれて、堪えているのは紗夜なんだから」

　拓真は開口一番、ロリコンだと朔弥をからかった。
　由梨絵もさすがに生温かな眼差しを向け、そうですかと冷めた口調で応じたほどだ。
　朔弥は朔弥でしれっとした顔で当然のように紗夜の隣にいるものだから、一番居たたまれなかったのはきっと彼女自身だろう。
　年齢差はどうにもならないが、さすがに26歳と17歳……恋に落ちた時は16歳と7歳という犯罪的な年の差だったのだから、自分の所為で朔弥がからかわれるのは申し訳ない、くらいには思っていそうだ。


（ロリコンというよりは、紗夜だったから……ということなんだろうが）

　彼が愛したのは、紗夜。彼女が彼女であったからだ。
　だからどんな謗りを受けようと関係ないねという顔をしていられるし、愛しい少女が戸惑いながらもその想いを受け止めてくれたのなら尚更怖いものなどないはずだ。
　とはいえ、紗夜はそうはいかない。
　きっと生まれて初めての気持ちに戸惑っているに違いない。
　本当にこれでいいのか、どうしたらいいのか、迷って、悩んで、困り果てて。
　そんな態度すら、朔弥にとっては愛しいだけなのだろうが。

（…………なんかリア充爆発しろ、とか言いたくなる気持ちがわかった気がする）

　きっとこういう気持ちのことをそう言うのだ。
　どうにも、バカらしくてやってられない。

「そろそろ行くよ」
「もうそんな時間？……それじゃ、いってらっしゃい。頑張ってくるのよ」
「…………何をだよ」
「愛する妹をロリコンの魔の手から適当に救い出すお仕事を、よ」
「……はぁ。なんで僕までネタにつき合わされてるんだ」

　がっくりと項垂れた息子の肩を、母は豪快に笑い飛ばしながらバシバシと叩いて見送った。



　今日、紗夜は大学を卒業する。
　史上最年少という若さで入学し、そしてこれまで常にトップクラスの成績を誇って首席卒業を果たした彼女は、まだ17歳と数ヶ月という……一般的には高校すら卒業していない年齢だ。
　そのため、報道関係者を全てシャットアウトしてもらい、ちょっと緊張感漂う厳戒態勢下の卒業式となったわけだが、当の本人は開放感と同時にほんの少しの寂しさを感じつつ、式に臨んでいた。

　着物や袴ではなく紺のスーツを身に着けた彼女は、まだ『柊』という姓であった頃の痩せっぽちで小さな少女ではもうない。
　管理栄養士の指導の下、栄養価の高い食事をバランスよく食べ続けるのと並行して、護身術から少林寺拳法まで役立ちそうな運動をかたっぱしから習い、身体を柔軟に保ち続けた。
　そのお陰で今は、しっかりと引き締まった体躯に出るところはそこそこ出た女性らしい体型となり、周囲の視線を掻っ攫うほどの『美女予備軍』となっている。
　もう2，3年ほどすれば、間違いなく美女と呼ばれる種類の美貌に、卒業式だというのにデレっと鼻の下を伸ばす生徒が続出だ。

　だが彼らは、すぐに現実を突きつけられることになる。

「紗夜、迎えに来ましたよ」
「卒業おめでとう、紗夜」

　かたや、金髪碧眼の美形。
　かたや、黒髪の超イケメン。
　そんな二人が両脇をかためるように立ち、周囲を威嚇している。
　これでは、最後にせっかくあたって砕けようと考えていた無謀な若者達も諦めるしかできず、また彼らに惹き付けられるあまり紗夜に嫉妬の目を向けた愚かな女性達も、冷ややかにひと睨みされてすごすご引き下がるしかなかった。



　車の中で、紗夜は孝之の裁判の結果を聞いた。
　あれから3年半……結審するまでの期間は、彼女もどこか落ち着かず不安と隣り合わせな日々を送っていた。
　しかしいざ有罪の判決を聞かされると、その結果が何をもたらすのかわかってしまったらしく、そうですかと彼女はどこか寂しげにそう応じた。

「孝之さんは犯罪者として…………罪を償ってもなお、その烙印を背負い続けるんですね」

　どこへ行っても後ろ指を差される、家族でさえも非難を受け続ける。
　やったことがやったことだ、更正したと法的に認められたところできっとしばらくは肩身の狭い思いをしなくてはならないだろう。

　そこでふと、彼女は名前の挙がらないもう一人の当事者について思い出した。
　彼の逮捕後、紗夜の周囲は一度だって『彼女』の名前を挙げたことがなかった。
　だからこそ、こうなった今彼女はどうしているのだろう？と紗夜はその疑問をそのまま千晴にぶつけてみることにした。

「あー、うん…………彼女か……。彼女は……まぁ、なんだ。なぁ、朔弥」
「どうしてこちらにふりますか、貴方は。……そうですね、紗夜も無関係というわけではありませんし。話しておきますか」

　そうして語られた事実に、紗夜は素直に驚きを示した。


　前世の記憶を持って生まれた天羽奈津美と言う名の少女は、上手に周囲を味方につけて邪魔者を蹴落とし、四条という名家の分家末席にあたる柊家に養子入りした。
　そうして婚約者の地位を手に入れた橘孝之に溺愛されながら、本命であった桐生朔弥に近づこうと何度も試みたがことごとく失敗。
　そのうち体調を崩し、徐々に歪んでくる精神のままに紗夜を逆恨みするようになり、ストーカーのように待ち伏せて暴言を吐くまでになってしまう。
　そんな彼女を元に戻そうと思い立った孝之によって彼女は監禁され、そして事件は起きた。

　と、そこまでのエピソードは紗夜も既に周知の事実だ。
　彼女が驚いたのはそこから。

「…………無罪放免？……つまりそれって……彼女は今も」
「そう、言い方は悪いですが野放しになっているということです」
「そんな、ことって……」

　客観的に見れば、彼女は婚約者の男性に監禁された被害者だ。
　しかし孝之のあの暴走の原因は間違いなく奈津美にあるのだし、法的な責任に問えなくても醜聞などを恐れてどこかに幽閉、もしくは留学させてしまうなどして本当の意味での被害者達から遠ざける、というのが普通なのだとそう思っていた。
　が、実際はそうではなかった。
　今度こそ信頼できる病院を経由して柊家に戻された奈津美は、大学進学こそしなかったものの柊の家で家事手伝いという名目でゆっくりとかくまわれ、そして徐々に元の生活へと戻っていったのだという。
　今は、柊の家の伝手でギリギリ中堅どころの企業に入社させてもらい、相変わらず周囲の男性を上手く使いながらのんびり事務職の椅子に座っているのだとか。
　誤解のないように書いておくが、事務職は決してのんびりできる仕事ではない。
　コネ入社の奈津美だから仕方なく、周囲は放置しているのだ。

　その奈津美だが、さすがに久遠のデキる弁護士真崎によって、紗夜及びその周囲への接近命令を取り付けてもらえたお陰で、これまで紗夜に近づいてくることはなかった。
　だがこれからは紗夜も社会に出る関係で、どこでどんな関わりが出てくるかわからない。
　接近禁止命令も紗夜が大学に通っている間のことだったし、期限は今日で切れてしまうのだからますます今後はどうなるかわからなくなる。



「ああほら、噂をすれば」
「……彼女、まだ朔弥のこと諦めてなかったんですね……」
「そうだな。どうする？」

　大学から家に戻る前にと立ち寄ったコンビニの駐車場。
　コーヒーでも買ってきますねと店内に入っていった朔弥が、何処かで見たような女性に絡まれているのが見える。
　どうやら奈津美は、大学の卒業式であることを調べ上げて立ち寄りそうな場所にあたりをつけ、雑誌を読むフリをしながら張り込んでいたらしい。
　その頭の回転をどうして他の方向に生かせないのか、と千晴は残念でならない。

　朔弥が追い回されている光景を見ているうちに、紗夜の眉間に皺が寄っていく。
　それに気づいた優しい兄は苦笑して、行っておいでと彼女の背をポンと押してやった。

（そうだ……もう逃げてばっかりもいられない）

　朔弥なら、どうにか撒いて車に戻ってきてくれるはずだ。
　だけどその間ずっと奈津美に付きまとわれることになるし、べたべたと触られまくるのをずっと我慢して見ているのも辛い。

　彼が好きなんだと、とっくに特別だったんだと気づいたあの日から、守られるだけでなく守りたいと反射的に前に出たあの時から、紗夜は少しだけ変わった。
　逃げていれば誰かが庇ってくれる、耐えていれば誰かが頑張ったねと慰めてくれる、だけどそれだけじゃ嫌だ、ちゃんと一人で胸を張って堂々と彼の『恋人』だと宣言したい。


　紗夜が店に入ると、いらっしゃいませーと声を上げた店員が、その成長途上の美貌に一瞬頬を染め、しかし彼女が足早に向かった方向を見て青ざめた。
　迷惑です、照れなくてもいいのよ、そんな押し問答をしながらレジに向かおうとする金髪碧眼の男と、その腕に纏わりついて引き止めようとする可愛い系の女。
　その男の手からカゴを取り上げると、彼女はおろおろと視線を彷徨わせる店員にそれを差し出し、そのチェーン店全部で使えるポイントカードを出して支払いを済ませると、くるりと振り向いた。

「朔弥、帰ろう？」
「ええ。すみません、紗夜。行きましょうか」
「ちょっと！またアンタなの！？いい加減アタシの邪魔するのやめなさいよ、ってあんだけ言ったのに！！どういうつもり！？」
「いい加減にしてください柊奈津美さん。それ以上わめいたら営業妨害で警察通報されますよ？」

　それともツイッターに投稿される方が先かもしれませんね。
　ぐ、と黙り込んだ奈津美からようやく離れた朔弥が傍に戻ってくると、紗夜はにこりと無邪気に微笑んだ。

「そうそう。この人、私の婚(・)約(・)者(・)なので手を出さないでくださいね？」

　二度目は本気で訴えますよ、と付け足した言葉は奈津美と隣の朔弥にしか聞こえないレベルの囁きだった。
