異世界転移バーテンダーの『カクテルポーション』　俺の名前は、夕霧総（ユウギリソウ）。年齢は二十三。
　職業は『バーテンダー』だ。

「マスター！　マスター！」

　やかましい客の一人が、俺を呼ぶ。
　この店における本当の『マスター』は俺ではない。だが、大抵の客は本当のマスターを『オヤジ』と呼ぶので、この単語が出た場合は俺を指す。
　会話していた黒髪の女性に「すいません」と断ってから、声のした方に意識を割く。

「はい？　なんですか？」

　そこには、木製のカウンターに座る二人の男性客。
　一人は常連だ。大柄な体格に浅黒い肌。肉体労働系の仕事をこなす、元気のある中年である。
　もう一人は、その男性より大分若い。肌も隣に比べると白く、おっかなびっくりといった様子で俺と男性を交互に見る。
　雰囲気から上司と部下、というのは入店直後に想定済みだ。

「こいつ最近入ったばっかでよ、マスターの作るもんが美味いわけないって言ってるぜ！」
「べ、べつにそんな風には言って無いですよ！？」

　かなり年齢差がある上司に言われて、部下はおどおどと慌てる。

「ただ、その、確かにちょっと、不安ですけど……」

　言って部下は、店の様子を窺う。
　客入りは上々。ちょっとした教室くらいの大きさの店内に、所狭しと並んだテーブルは満席。ガヤガヤとうるさい音を立てて、客達が楽しんでいる。
　この店は大きく分けて二つの物を売っている。
　食い物と飲み物だ。
　先ほど言った『オヤジ』は主に料理を担当している。
　そして飲み物は『マスター』である俺の領分だ。

「それは心外ですね。でしたら何かお作りしますよ？」

　俺もここで引き下がるつもりはない。にっこりとした笑顔の裏に、闘志を燃やす。
　この反応にも慣れた。
　来る人来る人、最初に頼む人間は皆そうだ。
　この店。俺が来るまでの売りは圧倒的に『食べ物』だったのだ。
　飲み物として売っていたのはエール……いわゆる発泡酒。そして、芋の蒸留酒のみ。

　そんな場所に、二十を少し過ぎた若造が『バーテンダー』として立っているのだ。
　腕を怪しむのも無理はない。
　この二人が店に来て最初に頼んだのも『バーテンダー』の腕に左右されることの少ないエールだった。

「それじゃマスター、いつものアレで頼むよ、アレ！」

　浅黒い男が『アレ』と連呼する。俺は彼が普段好んで飲んでいる物の名前を告げた。

「かしこまりました。【ダイキリ】ですね」

　俺は慇懃に頭を下げつつ、頭の中に作業の工程を組み立てる。
　重要なのは、これからの自分の動きを正確にイメージし、その通りに動くこと。
　作業を美しく、素早くすませること。

　それ自体が既に、バーテンダーにとっては提供する商品でもある。

　最初に、作業に必要な道具、及び材料を全て用意するのは基本中の基本。
【ダイキリ】はシンプルなカクテルだ。
　材料は『ラム』45mlとライム15ml、そしてティースプーン一杯のシロップ。
　シェイクタイプのカクテルなので、グラスはカクテルグラス。当然シェイカーも要る。

　まずはグラスを棚から冷凍庫に移し、それと同時に『ラム』とアイスを取り出す。
　続いて冷蔵庫からライムジュースを取り出し、ボトル棚からはシロップを。
　それら全てをメジャーカップで規定量計り、シェイカーへ。
　軽く味を見て問題がなければ、アイスを中へと詰めていく。

　そして仕上げだ。シェイカーの蓋を閉じて、右手はしっかり、左手は添えるようにシェイカーを支え、手首のスナップを利用してシェイクする。
　音と指から伝わる感触だけを頼りに、良く冷え、良く混ざったと判断できるまでシェイカーを八の字に振り続ける。そしてゆっくりとシェイクを止める。
　カクテルグラスを冷凍庫から取り出すと、男の目の前でシェイカーから液体を注ぐ。
　ベースは透明であるが、少しだけ白く輝く液体がグラスを満たした。

「お待たせしました。【ダイキリ】です」
「いんや全然待ってねぇ。嬢ちゃんなんかエールを入れるのにも倍はかかるぜ！」

　がっはっは。と笑う男性を、店の中でせっせと料理を運ぶ赤毛の少女──ライが睨む。
　だが、男は意に介すこともなく、出来上がったカクテルを部下の前に。

「ほ、本当に美味しいんですか？」

　とはいっても、いきなりでは踏ん切りのつかない様子の部下。

「良いから飲めよ。男だろ？」

　上司に強要された部下は、恐る恐る、目を閉じながら液体を口に含んだ。
　そして。


「お、美味しい！！」


　目を見開き、信じられないと叫ぶ！

「がっはっは。落ち着けよ！　だから言っただろう？」
「で、でも、だってありえないですよ！」

　上司の制止も聞かず、部下は興奮して言う。


「あんな粗悪な『ポーション』を混ぜるだけで、こんな上等な飲み物が出来るなんて！」


　そう言って、部下は俺が取りだした『ラム』のボトルを指差す。

「火の精霊の加護なんて欠片も無さそうな『サラムポーション』だったのに……今じゃ火山のような力強さだ！　どういうことだ！」

　店中に響き渡る大声に、店の常連達は何事かとこちらを見る。
　皆がこちらを見て、そして一様に、「ああ、またか」という顔をするのだ。

「当たり前だ、マスターの作るポーションは最高だからな！」

　上司は、まるで自分のことのように自慢げに、鼻を鳴らして言った。

「ポーションというか『カクテル』なんですけどね……」

　俺は少しの謙遜を込めて言い返す。だが、そんなことは些細な違いなのだろう。浅黒い肌の男は「そうかそうか！」とただ頷くのみだ。

「だけどな、マスターの凄い所はこれだけじゃないぞ？」

　ひとしきり楽しそうに笑ったあと、男は含みを持たせる。

「え？　他にも何かあるんですか？」

　手に持ったグラスを置いて、若い男がキラキラとした目で俺を見てくる。
　やめてくれ。しがないバーテンダーに何を期待してるっていうんだ。

「いえ、別に──」
「おうおう！　なんだぁこの店はぁ！」

　俺が否定を返そうと口を開くと、その直後にけたたましい声が店内に響いた。
　ドアの方へと顔を向ける。明らかに酔っぱらって顔を真っ赤にした大男が、店の入り口から入ろうとしていた。

「客が来たのに、歓迎の声もねぇのかぁ！？」

　その明らかな迷惑っぷりに、俺は対応に迷う。
　だが、悩むほどの時間はない。どうやって穏便に事を運ぼうかと算段を立てていたそのとき。

「なによあんた！　うちはあんたみたいな酔っ払いはお断りよ！」

　店内で忙しく給仕をしていたライが、酔っ払いの目の前に立って言っていた。

「ああ？　なんだ嬢ちゃん？　俺を誰だと思ってんだぁ？」
「酔っ払いでしょ？　良いからさっさと帰ってよ」
「んだとぉ！」

　少女が勝ち気な態度を崩さずにいると、酔っ払いは明らかに機嫌を崩した。

「…………」

　その様子を見ていた一人の女性が、雰囲気を変えた。
　俺と一緒にカウンターに入っていた青髪の少女──スイが今にも臨戦体勢となっている。

「落ち着け」

　俺は今にも動き出しそうな彼女を制する。彼女が本気を出したら、店がやばい。

「でも」
「……俺がなんとかするから」

　俺は内心でため息を吐き、この場を収めるために仕方なく行動することにした。

「失礼します。こちら、少々お借りします」
「え？」

　俺は目の前に座っている男に断ってから、その場にある『カクテル』……【ダイキリ】へと手を伸ばした。
　戸惑う男に悪いと思いつつ、グラスを持ち、詠唱する。


《生命の波、古の意図、我求めるは魂の姿なり》


　俺が使える数少ない魔法の一つ。
《弾薬化》だ。
　俺が詠唱を終えると、先程まで『カクテル』だった液体が、グラスの中でカランと音を立て『銃弾』へと変化した。

　俺はそれをつまみ上げると、客には見えないように腰に下げていた『銃』を抜き出して、そのシリンダーへと込める。
　ちらりと赤毛の少女の様子を窺うが、足元が震えているにも関わらず胸を張って男に対峙している。
　まったく世話の焼ける子だ。

　俺は酔っ払いが何か行動を起こす前に、手早く行動する。
　その準備として、銃弾の素性を宣言する。


「基本属性（ベース）『サラム45ml』、付加属性（エンチャント）『ライム15ml』『シロップ』、系統（バターン）『シェイク』」


　そうやって、『カクテル』の元になる材料を告げ、頭の中に出来上がる『カクテル』をイメージする。すると、俺の中に存在する『魔力』が銃へと流れ込み、銃の中に込められた弾丸が反応する。
　ブウンと鈍く、銃が震えた。


「お客様。いや、お客様未満様。大人しくお引き取り願えますか？」


　俺は『銃』を構えたまま、酔っ払いに対して告げる。
　酔っ払いは俺と、俺の手の中の銃へと視線を投げ掛けるが、尚更怒りを膨らませたように怒鳴った。


「なんだてめえは！　その金属のオモチャでなにしようってんだ！？」


　その反応も仕方のないことか。
　この世界に『銃』なんてものは、そもそも知られていないのだから。

「それでは、お引き取り願えないと？」
「良いから酒もってこい！　じゃねえとこのお嬢ちゃんがどうなっても知らねぇぞ！」

　そういって、酔っ払いは前に立っているライへとその手を伸ばそうとした。
　それは許されない。
　俺は仕方なく、銃の引き金を引きながら、宣言した。


「【ダイキリ】」


　その言葉の直後。
　銃口から一頭の火龍が飛び出して男の目の前へと躍り出た。

「ひぃ！」

　灼熱と炎光を撒き散らす強大な魔法は、男に襲い掛かる直前でその動きを止める。
　酔っ払いの男は突然現れた火龍に腰を抜かして倒れ込む。
　俺はその男に向かって、コツコツとわざと足音を立てて近づき、言った。

「お客様未満様。あまりおいたが過ぎますと、次は当てますがいかがなさいますか？」
「じょ、冗談じゃねぇぞ！」

　男は一発で酔いが醒めた様子で、慌てて立ち上がると一目散に店を出て行った。


　直後、店中から囃し立てるような声と拍手と、口笛なんかが聞こえてきた。


　ここの常連の連中は、トラブルを見世物か何かと勘違いしているんじゃないだろうか。
　大事にならなければいいが、と少し心配しつつ、惚けているライへと声をかける。

「ライ、大丈夫だったか？」
「う、うん、ありがとう、総」
「良かった、ライにもしものことがあったら大変だからな」
「え、あ……」

　照れたように俯いたライ。だが俺の言っていることも当然だ。
　この店の看板娘であり、オヤジさんの愛娘でもあるライにもしものことがあったら、雇われである俺の首が飛んでしまう。
　俺は状況を終えたのを確認し、急いでカウンターの中へと戻った。

「ありがとう」
「気にすんな」

　カウンターに戻ると、もう一人の看板娘であるスイから労いの言葉がかかるが、俺はそれに軽く答える。それよりもやるべき事がある。
　緊急事態だったとはいえ、お客様にお出ししたものを勝手に使ってしまうのは無礼にもほどがある。これは誠心誠意のサービスが必要な事案だった。
　俺は急いで、さきほど【ダイキリ】を借りた男性に向かって謝罪した。

「申し訳ありません。先程の【ダイキリ】は消費してしまったので、新しくお作りいたします」
「は、はい」

　今日初めて店に訪れた筈の男は頷き、その後に戸惑いながら尋ねた。

「あの、マスターさん。あなたは、その……『魔法使い』なんですか？」

　俺はその質問に一瞬だけ作業の手を止め、爽やかに笑みながら言った。



「いえ、自分は『バーテンダー』ですよ」



　男はその返答に不思議そうな顔をする。
　すると隣に座っている、肌の浅黒い上司が補足した。

「そうそう！　ポーションも作れて魔法も使える、万能の職業が『バーテンダー』なんだってよ！　俺もここで初めて知ったぜ！」

　違います。
　だが、この男には何を言っても無駄だと知っているので、俺はあいまいに笑みを浮かべるのみだった。





　いったいどうして、こんなことになっているのかと。
　日本に生まれた、ただのバーテンダーだった筈の自分。
　それがどうして、剣と魔法、魔物と亜人種、科学と神秘が混在する異世界で、

　相も変わらずバーテンダーの仕事をしているのかと。

　俺の名前は、夕霧総。年齢は二十三。
　職業は、バーテンダーだ。
　たとえ『ポーション』を混ぜ合わせて作る『カクテル』が、『ポーション』として馬鹿みたいな効果を発揮してしまうとしても。
　たとえ『カクテル』を弾丸にしてぶっ放すことで、なぜか強力な『魔法』が使えてしまうとしても。

　俺の職業は、あくまで『バーテンダー』なのである。

　なりたいものがあった。

　昔から、趣味なんてほとんどなかった。
　子供の頃、俺は家の中で遊ぶ子供だった。
　運動が苦手ってわけではない。ただ、運動より好きなものがある。

　それがゲームだった。

　当時小学生だった俺は、とりわけＲＰＧが好きだった。
　自身が操る主人公が、様々なドラマを体験する。
　成功も、失敗も、苦難も、試練も乗り越え、最後には世界に平和をもたらす。
　そんな感動的なストーリーのそれだ。
　ゲームをしている間は、まるで自分がその世界にいるような気がして、それがたまらなく幸せだった。

　ある時、ゲームというものはゲーム会社で作られていることを知った。
　ゲーム会社ではゲームクリエイターという人間がいて、彼らはプログラムというものを操り、ゲームを作っているらしい。
　その情報をどこかで手に入れた。

　そして俺は、ゲームクリエイターというものを目指してみようかと思った。
　中学を出て高校に入り、進路に迷わず、大学ではプログラムを学ぼうとした。

　大学に入って、プログラムを学んでいるうちに、あることに気づいた。
『自分は、ゲームをやるのは好きでも、ゲームを作るのは向いていないのでは？』と。
　ただ課題をこなす為にコードを書き、原理を頭に入れ、ループを回す。
　その繰り返しに、楽しみが見出せなかった。

　大学の終わりに、就職活動が始まる。
　ふわりとした気持ちで、いくつかのゲーム会社を志望した。
　幸い、書類審査は通る。
　愚直に学んだ内容を、ただ愚直に書く事で、一定の技術は認められた。

　そして、面接で落ちる。
　ゲームに感動し、ゲームに憧れた。だからゲームが作りたい。その気持ちはある。
　だけど、ゲームを何の為に作りたいのかという気持ちが、思い浮かばなかった。

　気づけば、就活という時期は終わり、俺は何も決められないまま卒業を迎えた。
　試しに色んなところを受けてみよう、という気持ちがどうしても湧かなかった。
『せっかく良い大学に入れてやったのに！』
　と、親に罵倒され、いつの間にか縁を切られていた。
　行く当てもなくなった俺は、大学の最寄りの駅近くにできたバーの張り紙を見た。

『スタッフ募集』

　酒は好きだった。
　ゲームしか趣味のなかった自分にとって、ようやく見つけた新しい趣味だった。
　気づいたら、俺はまだ開店してもいない店に入って言っていた。
『ここで働きたいんですけど』と。
　その時、俺には希望が見えた気がしていた。


「仕事、辞めてぇなー」

　時刻は午前五時を回っていた。
　店の閉店時間は午前四時、既に片付けは終え、オーナーに売り上げの連絡もし終わって後は帰るだけというタイミング。
　店の鍵を閉めながら、漠然と思っていたことを気づいたら声に出していた。

　最初、バーテンダーの仕事は確かに刺激に溢れていた。
　それまで接したことのないタイプの人と接して、新しく出来ることがどんどん増えていって、こんなに楽しいことはない、と真剣に思っていた。

　だが、半年も働いてみると、少し違うのではと思い始めた。
　固まった常連同士で繰り返される同じ会話。要求だけが上がり続ける会話のハードル。集まる人間全てが、何かを手探りで探しているような息苦しさ。
　自分もそれが見えないもどかしさ。
　中でも、特に面倒なのは……。

「俺が童貞で、何が悪いって言うんだよ……」

　ただひたすらに、童貞が馬鹿にされること。
　これまで、たった一つしか見ていなかった。
　それ以外は邪魔だと思っていた。

　それが社会とやらでどれだけのバッドステータスであるのか、知らなかった。
　酷い時には人格否定。それを上げて『だからお前は薄っぺらい』『だからお前はつまらない』『そんな奴は人間以下のゴミだ』とまで言われることもあった。
　そんな会話が、本当に、本当に反吐が出るくらい嫌だった。

「結局、今でも楽しいのはコレだけだな」

　店の鍵を閉めた後も、練習するために持ち出した道具を見る。
　たとえ話がつまらなくても、たとえ童貞と馬鹿にされても。

　カクテルだけは、常に俺を裏切らなかった。

　先の見えないあれやこれとは違って、カクテルだけは練習した分が反映される。
　上手くなれば、美味くなる。
　他のことに『才能』がなかった分、これだけに全てを注げた。
　一年も経ったころには、カクテルで右に出るものはグループに居なくなっていた。

「ま、いくらカクテルが美味かろうと、それだけじゃ客は呼べんとね」

　吐き出したくなる溜息や嫌気に蓋をして、帰り道を歩き出す。

「──え？」

　二、三歩歩いたところで、急な目眩に襲われた。
　おかしい、今日はそこまで飲んではいない。体調も悪くなかった。
　それなのに、立ち上がることすらできないような、酩酊感。
　堪え切れずに倒れ込む。
　薄くボンヤリと開いた目に、車のヘッドライトが突き刺さる。

　キィィイイイイイイ！
　ブレーキ音がやけに甲高く響く。
　なん、で？

　光が、すぐ目の前まで来たとき。
　俺の意識は途切れた。

　俺はどうやら死んだらしい。
　突然の目眩で倒れ込んだと思ったら、目の前にトラックが迫ってきた。
　これで生きてると思う方が、どうかしている。

　いざ死んでみると、驚くほどに感慨がなかった。

　結局自分が何者だったのか。
　そんな答えはどこにもなかったからだろう。
　ただ淡々と日々をこなしていて、目標もなかった。なりたいものには、なれなかった。
　なんとなく、死にたくない。
　そんな気持ちで生きてきたくせに、いざ死んでみると別に思う事もないのだ。

　体がどうなっているのかは知らないが、感覚としては何もない空間にふわふわと浮いている気がする。
　目は開いているんだか閉じているんだか、何も見えていないことは間違いない。
　恐らく、天国とか地獄とか言われる場所に連れて行かれているのだろう。
　そう思っていると、頭の中に声が響いてきた。

『あなた、名前は？』

　神様はどうやら女性らしい。それもひどく若い声だ。
　だが、神様のくせに姿も見せなければ、俺の名前も知らないってのか。どうやらこの神様は全知全能とはほど遠いようだ。

「夕霧総（ユウギリソウ）だ」
『ユウギリ・ソウ……？　変わった名前ね』

　神様に変わった名前なんて言われる筋合いはないのだが。

「それで、あんたは神様なんだろ？」
『……神？』

　謎の声に尋ねると、声は戸惑いを多分に混ぜて返してきた。
　おいおい、近頃の神様は神様慣れしてないってのか。

『私は、スイ・ヴェルムット。神様なんかじゃないわ』
「神様じゃない？　しかし良い名前だな」
『……そう？』

『神様？』の反応はさておいて、俺は彼女の名字の部分が気に入った。
　ヴェルムット──ドイツ語でニガヨモギを指す単語。それからイメージされるリキュールがある。『ベルモット』だ。
　俗に言うフレーバードワイン。日本でもいくつか有名な銘柄があるが置いておこう。重要なのはこのリキュールが、本当に様々なカクテルに使われているということだ。
　そんな素敵なリキュールの名前を持っているなんて、きっと彼女は素敵な神に違いない。

『それで聞きたいんだけど』

　そんな酒に愛された神様が、少し声のトーンを落として、訝しむように言った。

『あなたは、いったいいつまでそこで倒れてるの？』
「は？」

　この神様は何を言っているんだ。倒れてるどころか俺は死んで──

　──あれ？

　いつの間にか、体が感じていた浮遊感が消え去っている。
　ずしりとその身に体重を感じるし、背中には地面の感触がある。握っていた荷物は相変わらず手の中にあるし、なんなら、自分が目を瞑っていることも分かる。
　俺は恐る恐る、閉じていた目を開いてみた。

「おはよう？　生きてる？」

　目の前に、俺の顔を覗き込んでいる少女の姿があった。
　とんでもない美少女だ。
　まず俺を見ている目。少しだけ眠そうに細められているが、緩やかに伸びるラインが驚くほど綺麗で、その中の瞳は、とても艶やかに輝いている。
　顔の作りも実に端整である。すっと伸びた鼻筋も、ほんのりと開いた口元も、顔の輪郭そのものも、人間というよりは美を象った人形のようだ。
　いや、事実人間ではないのかもしれない。
　彼女を見たときに最初に抱いた印象は、髪の毛が綺麗だということだ。
　本当に綺麗な、薄い水色の髪を彼女は持っているのだから。

「……おやすみ？」

　俺が彼女に見とれていると、目の前の少女が首を傾げてボケたことを言った。

「ああ、いや、おはよう、でいいと思う」
「じゃあ、おはよう」

　俺が返答すると、少女はあまり表情を動かさないながら、面白そうな声を出した。
　俺は状況の整理をおこなう。大丈夫。こういう展開にも動じないタイプなのだ。

「それでさ、何個か聞きたいことがあるんだけど」

　俺は地面に倒れたまま、少女に問う。

「ここは……いや、この国は『日本』か？」
「……ニホン？　知らないけど、この国は『エルブ・アブサント』よ」

　少女の困惑混じりの解答に、俺はふむふむと頷く。
　まだだ、まだ慌てるような段階じゃない。
　もしかしたらこの星のどこかに、何故か髪の毛が水色の人間が住んでいて、公用語が日本語である『エルブ・アブサント』という国が存在しているかもしれない。
　だから俺は、もう一つだけ尋ねる。

「それじゃあ、この星の名前は、『地球』か？」
「……星って、あの空にあるやつ？　なんでそんな話になるの？　チキュウって何？」

　ＯＫ。把握した。
　ここは日本でもないし、なんだったら地球でもないらしい。
　そんなの、どう考えても答えはあれじゃないか。


「……俺、異世界に来ちまったのかよ」


　俺がなんとも言えない感情を言葉に乗せて呟いてみると、少女──スイはまたしても不思議そうな目で俺を見つめてくるのだった。



　ショックは長く続かない。
　自分が夢を見ているという可能性を早々に捨て去った俺は、とりあえず状況確認を進めることにした。
　少しだけ酔っていた頭を振って、スイに断ってから立ち上がる。
　そしてキョロキョロとあたりを見回す。どうやら自分は酒場のようなところの、床に転がっていたことが分かった。
　教室くらいの広さの空間に所狭しとイスやテーブルが並んでいる。だが、周りにはいま人が居ないし、窓から見える明るさから今が日中だということも分かる。
　そして、光が当たらない薄暗い一画に、あまり数が多いとは言えないが酒瓶のようなものが並んでいるのが分かる。それは俺の目にはまさしくバーカウンターに見えた。

「えっと、ここはひょっとして、ダイニングバー的な店の中で、君はそこの店員みたいな感じなのか？」

　ダイニングバーとは、バーと食堂を融合させたような形式の飲食店のことである。居酒屋よりも本格的なお酒が楽しめる、ちょっとオシャレなお店とでも考えればいい。
　俺はこの空間がそうであると予感してスイに尋ねるが、彼女は俺の言葉にまた不思議そうな表情を浮かべるのだ。

「ごめんなさい。その『ダイニングバー』というのが分からない」
「……じゃあ、ここは何の店なんだ？」
「お父さんの食堂。地元で評判の安くて美味い『イージーズ』ってお店」

　スイは淡々と答えを述べた。いくらか宣伝というか、営業が入っているが。
　しかし、その答えでは俺は納得できないのである。
　何故ならば、それでは店の一角にある『バーカウンター』が説明できないからだ。

「じゃあ、あそこはなんなんだ？」

　俺が十数本程度のボトルが並んだ一画を指差しながら尋ねると、スイは胸を張るようにして答えた。

「あそこは、私の店。お父さんに場所を借りて、店をやってるの」

　少女は答え、テテテと早歩きでカウンターの中に入る。くるりと俺に振り返ると愛想の足りない笑みを浮かべて言った。


「『スイのポーション屋』へようこそ。どんなポーションが入り用ですか？」


　無表情ながら、その言葉を言いたくて仕方なかった感じのスイ。

「えっと、良く分からないから説明してくれるか？」

　俺はなんとなく、どういう状況かを想像しながら、スイへと説明を求めた。




「つまり。この世界には『火』『水』『風』『土』の『四大属性』があって、それぞれに対応した魔力や魔法がある。そして人間はその魔力のバランスを崩したり、魔力が欠乏したりすると病気になって、最悪死に至ると」

　少女から教わったことを端的にまとめるとこうなった。
　ついでに、それまで少女はやたらと専門的な単語や説明をダラダラと並べてくれていたのだが、あまりゲームの設定を気にしない派の俺からするとまったく無駄な知識であった。
　そして肝心なことを要約するとこのようになった。

「そんで、『ポーション』ってのは、それら『四大属性』のバランスを崩した人間に、外部から魔力を吸収させる薬みたいなもん、ってことだ」
「……まぁ、そんな感じ」

　スイがあまりに端折られたことに少し不満げな顔をしているが、おおよそのことは分かった。
　つまり、難しく考える必要もないということだ。
　この世界に発生する病気のいくらかは『ポーション』を飲めば治る。

「じゃあ、スイは薬屋さんってことなのか」
「うん、そう」

　少女は自分の職業に誇らしげだが、俺は表に出さない落胆でいっぱいだった。
　どうにもこの世界には、リキュールやカクテル──そもそもバーというものが存在していないようなのだから。

「……どうかした？」

　俺が無言でいると、スイが心配したかのように声をかけてきた。

「いやなんでもない。ところで、その『ポーション』って、試しに飲んでみてもいいものなのか？」
「……え！　飲んでみる？」

　聞いてみると、スイはやたらと嬉しそうな顔をした。
　なんだこの反応。まるで、人に自分のポーションが頼まれたことが嬉しくて仕方ないとでも言いたげだ。
　俺が訝しんで見ていると、少女は棚のボトル、特に手前に出ている四つのボトルを楽しそうに指差しながら尋ねてくる。

「風の『ジーニ』に水の『ウォッタ』。火の『サラム』に土の『テイラ』──どれが気になる？」

　どうやら『四大属性』のどれを俺に飲ませるかで悩んでいるらしい。
　しかしそれらの名前が、俺としては大変気になる。
『ジーニ』『ウォッタ』『サラム』『テイラ』とは。
　まるで俺の世界の『四大スピリッツ』──四大蒸留酒のこと──である『ジン』『ウォッカ』『ラム』『テキーラ』のようではないか。
　そう連想してしまった俺は、なんとはなしに選んでいた。

「じゃあ『ウォッカ』の気分だから『水』で」
「『ウォッカ』じゃなくて『ウォッタ』だけど？」
「気にするな、こっちの話だ」

　スイはまた不思議そうに俺を見つめてくるが、すぐに顔を無表情に戻すと一つのボトルを手に取った。
　薄ぼんやりと青みがかった液体だ。
　彼女は慎重に栓を開け、中の液体をショットグラスのような、30ml程度しか入らなさそうなグラスへと注ぐ。

「そんな少しで良いのか？」
「当たり前。一度に量を飲んだら、体内の魔力のバランスが崩れて『ポーション酔い』を起こす」
「へぇ」

　そう聞いていると、『ポーション』はますますアルコールのようであった。
　俺が関心を酒へと移しているところで、少女がグラスへと注ぎ終えた液体を、そーっと俺に渡してくる。その手が少しだけ震えているように見える。
　なんだろう。ポーション屋のくせに、その作業がひどく慣れていないようだが。

「ど、どうぞ」

　少女から差し出されたショットグラスを受け取り、俺はまず香りを嗅いだ。
　液体の表面からふわりと香るアルコール臭。

「ウォッカだ……」

　間違いない。これは『ウォッカ』の香りだ。
　スイがまた、それは『ウォッカ』ではなく『ウォッタ』なのだ、と訂正したそうだが、そんなことはどうでもいい。
　酒だけに特化したバーテンダーだった俺が言うのだ。これはウォッカである。

「じゃあ、味も」

　遠い地球のとある国に思いを馳せながら俺がそれを口にしようとしたとき。


「助けてください！」


　店のドアを、一人の中年女性がこじ開けながら入ってきた。
　俺とスイがポカンと女性を見るが、彼女は構わずに叫ぶ。


「息子が！　息子が魔物に襲われて『魔力欠乏症』に！」


『魔力欠乏症』というのがピンと来ない俺でも、女性の鬼気迫る雰囲気は充分に伝わってきたのだった。


『魔力欠乏症』とは、この世界におけるメジャーな病気の一つらしい。

　スイが語っていた話に何度か登場していた。
　人間は皆、体内に魔力を宿している。魔力は人間の体を健康に保ち、充足に動かすのに必要なもので、それのバランスが崩れると人間は健康でいられなくなる。
　だから、何らかの原因で魔力のバランスが崩れたとき、それをどうにかする為に『ポーション』が必要なのだと。



　女性が駆け込んできてからのスイの行動は早かった。
　ぼーっとしている印象だったスイが、すばやい動きで中年女性へと寄っていった。

「その子は今どこに？」
「背負ってここまで！」

　女性は言うと、その背に追っていた幼い少年を店のテーブルに寝かせた。
　その少年は俺の目から見ても具合が悪いのは間違いなさそうだった。
　息が荒く、額には大粒の汗が浮かんでいる。そしてなにより、その顔が冗談のように青く染まっているのだ。

「今診ます！」

　スイは言って、指を少年の額に付けた。
　そしてそっと目を瞑ると、その口から不思議な余韻を持つ言葉を詠じた。


《万物の精霊よ。その目を貸し与え給え》


　それが魔法の詠唱なのだ、ということはゲームが趣味の俺には良く解った。
　そしてその言葉から、恐らくの効果まで把握する。
　万物の精霊の目。つまり調査の魔法。さしずめ、少年の魔力の様子でも見ているのだ。
　スイは目を瞑り、少しだけ動きを止めた後に口を開く。

「『ウォッタ』の魔力が、危険域まで減ってる」

　淡々とした物言いだが、スイの表情もどんよりと暗く沈んでいた。

「ど、どうなんです？」
「今すぐ処置しないと、命に関わる」
「そんな……」

　女性が絶望の声を上げるが、スイはそこで諦めずに俺へと目線を向けた。

「それを！」

　言うが早いか、スイは俺の手から『ウォッタポーション』の入ったグラスをひったくる。
　そして、それを迷う事無く少年の口へとあてがった。

「なっ！？」

　俺は驚愕する。
　その驚愕は正しく、その無茶に対してだ。

「ゲホッ！　ゴホッ！」

　ポーションを口へとあてがわれた少年は、それを口に含んだ瞬間に酷くむせてその液体を吐き出してしまった。

「待って、頑張って！」

　しかしスイは、めげずに再びグラスを少年へと向ける。
　だが結果は同じだ。少年は液体を嚥下できずに吐き出してしまう。

「どうして！？」

　スイが焦ったような泣きそうな顔を浮かべながら、もう一度試そうとするのを俺は慌てて止めた。

「待てっ！　無理だ！」

　俺が力づくでスイの蛮行を止めると、彼女はキッと睨みつけるように俺を見た。


「なんで！？　何が無理なの！？」

「『ウォッカ』のストレートを子供が飲めるわけあるか！」


　俺は彼女からグラスをひったくり、それを床へとぶちまけた。
　周囲にアルコールのような匂いが広がり、スイは俺の行動へと非難の目を向ける。

「な、なにをするの！？」
「うるさい！　それより俺に考えがある！」

　俺は少女へと鋭い声を上げた。
　状況は分かっている。どうやら少年の命にかかわる状況らしい。
　ふざけていられない状況、となると、俺が取るべき選択肢は一つだけある。

「スイ！　この店は食堂もやってるんだったな！？　『オレンジ』って言って分かるか！？」
「オレンジ？　あの柑橘系の果実のこと？　今はそんなこと言ってる場合じゃ──」
「言ってる場合だ！　分かるならその果汁を絞ってグラス一杯分作ってきてくれ！」

　俺の剣幕にスイは目を丸くしつつ、急いで厨房へと入って行った。
　その後ろ姿を尻目に、俺はこの世界に持ってきてしまっていた道具を取り出す。
　正しく液体の量を測るための道具『メジャーカップ』と、測った液体を混ぜ合わせるための道具『バースプーン』をバッグから選び出した。

　そして『バーカウンター』の一画へと向かい、スイが選んでいた『ウォッタポーション』のボトルを手に取る。
　氷は期待できないだろうが、俺はその場にあった少し大きめのグラスに『ウォッタ』を45ml測り入れた。

「これでいい！？」

　そのくらいのタイミングで、厨房から『オレンジジュース』を注いだグラスを持ったスイが現れた。

「充分だ！」

　俺はそれを受け取り、オレンジ色の液体を『ウォッタポーション』の入ったグラスへと流し込んだ。

「な、なにを！？」

　スイが驚いた声をあげているが、気にしない。
　俺はバースプーンを液体の入ったグラスへと突っ込み、慣れた要領でステア──かき混ぜた。
　氷がないので感覚が掴みにくいが、混ざったと確信したタイミングでバースプーンを取り出し、手の甲に液体を乗せて味を見る。
　問題無い。

「これを飲ませろ！」

　呆然と俺を見つめていたスイに向かってグラスを渡すと、彼女は半信半疑ながらその飲み物を少年の口へとあてがった。

　それを子供に飲ませるというのは、正直言って褒められた行為ではないし、気分も悪い。
　だが、ストレートよりは、いくらかましな筈だ。

　少年の喉が、動く。

　先程はむせて液体を呑み込めなかった少年が、俺の作った『液体』をごくりごくりと呑み込んで行く。
　少年は瞬く間にグラスを飲み干すと、苦しそうな表情を和らげて、安らかに寝息を立てはじめた。
　スイが先程の呪文を使って少年の様子を見る。
　そして呟いた。


「……嘘……もう安全域まで戻ってる」


　スイの言葉に、少年の母親は安堵の息を漏らすが、スイは驚愕の目をしたまま俺に向かって尋ねていた。

「今のは、なんなの？」

　何と聞かれると、返す言葉は一つしかなかった。



「【スクリュードライバー】って『カクテル』だけど」



　それが、この世界で『カクテル』が誕生した瞬間であった。





「まっず！！　ゲホッ、ゴホッ！」

　呑み込んだ瞬間に叫んでむせた。
　俺のあまりのリアクションに目の前の美少女は目をパチクリとさせているが、俺は構わずに怒鳴った。

「なんだこの味は！　まるで『ウォッカ』に『みりん』と『ドライベルモット』と『どくだみ茶』を適当に混ぜ込んだみたいなくっそ雑な味じゃねぇか！　本当に人に飲ませる気があんのか！？」

　スイは言われて、少し憮然とした表情で言った。

「ある」
「じゃあ考えなおせ！　こんなのは『ウォッカ』じゃない！」
「……『ウォッカ』じゃなくて『ウォッタ』」
「どうでもいいわそんなこと！」

　俺はグラスを乱暴にカウンターに置いて、ため息を吐いた。
　それは、先程の騒動が落ち着いたあとの『スイのポーション屋』のカウンターでの一幕である。

　────────

　時は少し戻る。
　女性は盛大にスイと俺に礼をしてから、その足で立てるようになった子供共々帰って行った。
　女性が帰ったあとにスイはもう一度、詰問口調で俺に言ったのだ。

「それで、さっきのは何なの？　『カクテル』ってなに？　どうやってあんな『上質なポーション』を作ったの？」
「落ち着け」

　一度に色々と質問されても答えられないので、俺は一旦彼女を落ち着かせる。
　どう説明したものか悩みつつ、ひとまず『カクテル』について答えることにした。

「『カクテル』ってのは、俺の世界にあった『酒』の一種だ。ベースとなる『酒』と副次的な材料を混ぜ合わせる、って形式を基本としてる」
「……ちょっと待って。『俺の世界』？」

　スイはカクテルよりも、そこに引っかかった。そこで俺もようやくちゃんとした自己紹介をしていないことに気づいた。

「……改めて言うよ。俺は夕霧総。こことは違う世界──日本って国で『バーテンダー』をやっていた。分りやすく言うと、異世界人なんだ」

　俺はスイがどんなリアクションをするのか、少し不安になる。
　しばらくして、スイは一度頷いて言った。

「なるほどね。分かった」
「し、信じるのか？」

　スイがあまりにもあっさりと状況を受け入れるので、俺は拍子抜けする。
　だが彼女は、少し首をかしげた後に、説明した。

「あなたの世界はしらないけど、ここには『召喚魔法』ってものがあるから……『人間』が召喚されているのは初めて見たけど、別にありえなくはないと思う。私も使えるし」
「そ、そうなのか……え、使える？」
「そんなことより！　じゃあさっきのは『異世界の魔法』で『上質なポーション』を作成したってことで良いの？」

　俺の疑問を遮るように、スイは身を乗り出し気味に俺へと質問を重ねてきた。

「……『カクテル』を魔法みたい、なんて表現することはあるが。別に魔法でもなんでもないぞ。ただの技術だ」
「……技術……」

　その言葉をしみじみと噛み締める様子のスイだが、反対にソウも彼女の零した『上質なポーション』という言葉が気になった。

「というか、さっきから『上質なポーション』とか言ってるけど、じゃあスイの作ってるその『ポーション』の品質はどうなんだ？」
「……え？」

　俺の言葉に、少女はデフォルトの無表情に明らかな動揺を乗せた。
　それはつまり、彼女の作る『ポーション』は決して『上質』ではない、ということの現れに思えた。

「……スイ。もう一回その『ウォッカ』を飲ませてもらえるか？」
「……うん」

　そして、その感想は冒頭へと繋がる。

　────────

　それから『ジーニ』『サラム』『テイラ』と試してみたが、全部論外だった。
　どれもこれもが粗悪。
　上品なのは香りだけで、舌に乗せてみれば雑味えぐ味のオンパレードだ。
　俺はそれでも一通りのポーションを飲み干した。
　そして、俺の感想に一々ビクビクと反応していた少女を見る。

「仮に俺が客だったら、こんな『酒』を出されたらキレる」
「『酒』じゃなくて『ポーション』」
「この際一緒だ」

　俺に言われると、スイは相変わらず表情は薄いが、しょんぼりと肩を落としている。
　俺の職業はバーテンダーだ。観察するまでもなく、彼女の感情は見て取れる。

「なぁスイ。聞いちゃ悪いんだが、お前の店、客は来るのか？」
「……全然」
「だろうなぁ」
「うっ」

　俺がしみじみと同意すると、スイはぐさりと刺さった様子だ。
　俺の試飲の要求に不自然に喜び、慣れない手つきで俺へとグラスを差し出したところから思っていた。
　この店はきっと繁盛していないのだと。
　さきほどの女性も鬼気迫る様子だったし、きっと藁にもすがる思いでこの店にやってきただけなのだろう。

「……お願いがあるの」

　俺がぼんやりとこの店の行く末に思いを馳せていると、スイの小さな声が聞こえた。


「あなたの『カクテル』で、私のお店を助けて欲しい」


　少女は顔を上げて、まっすぐに俺を見つめて言った。

「もちろん、食事も寝床も保証する。この世界のことも説明するし、なんなら私のことを好きにしてもいい、だから」
「おいおい、待て待て」

　少女が思い詰めた様子でつらつらと条件を並び立てたのを聞いて、俺は慌てて彼女を止めた。
　そして、俺は少し笑いながら不安に揺れる目をしたスイへと答えた。



「願ってもない。俺もお願いしようと思ってたんだ。ここで働かせてくれってな」

「え？」



　俺の言葉を聞いて、スイは驚いていた。
　だがそれは俺にとって当たり前の提案だった。

「俺は『バーテンダー』だ。持ってる技術なんて『カクテル』を作るくらいしかない。そんな俺がこの世界で生きていくには、きっと『カクテル』を作るしかない」

　死んだと思ったときには、生きて行くことを諦めてもいた。
　だが、こうして生き返ってみて、そしてこんな店を見つけてしまったら、思わずにはいられない。

「誰にも必要とされてなかった俺の技術がここで活かせる。それなら俺は嬉しい」

　俺は偽りの無い本心を述べる。
　つまらない人生だった。
　何も無い人生だった。
　自分がやってきたことは、無駄なんだと思った人生だった。
　だけど、ここでは違う。
　俺はもしかしたら、この世界に来るために生きてきたのかもしれない。

「えっと、一つだけ、私も否定」

　その俺の言葉を聞いて、少しだけ怒り気味にスイが言った。


「私が欲しいのは『あなたの技術』じゃなくて『あなた』。間違えないで欲しい」


　スイがはっきりと口にしたその言葉。
　俺は不覚にも少しだけ嬉しかった。
　その発言の後、スイはんんと咳払いをして、言った。


「じゃあ、改めて。私のお店を助けてください」
「喜んで」


　そして俺は、この世界のことをまだ全く知らないのに、この世界で職に就いた。
　カクテルしかない俺が、バーテンダーとして未熟な俺が、
　この世界に来て、初めて必要とされたのだった。




「嘘……。本当に、こんなに美味しくなるなんて」

　スイは俺の作った【スクリュードライバー】を一口飲むと、感動したようにそう漏らした。

「それに一口で分かる。まるで激流のような『ウォッタ』の力強さを。これだけの品は、王都に行ってもなかなか巡り会えないわ」
「そこまで言って貰えると嬉しいもんだな」

　俺は素直な笑みを浮かべて、彼女の感想を甘んじて受け入れた。



「それで、どうするか。まず、この世界のことを色々と教えてくれないか」

　スイがグラスを飲み干して、落ち着いてから俺は尋ねた。
　協力すると決まったのは良いが、まずはそれを知らないと話にならない。
　俺の言葉にスイはこくりと頷く。

「じゃあ、何が知りたい？」
「簡単でいい。この世界がどういう世界で、どんな人間が居て、どんな文明があって、その中でポーションはどういう扱いなのか」

　ひとまず最低限と思われるポイントをあげてみる。
　欲を言えば、さらにこの世界の酒の事情を詳しく知りたいのだが。それをこの少女に尋ねても無駄だろうと思ったので言わなかった。
　この世界の成人がいくつかは知らない。だが、仮に酒が飲める年齢だとしても、詳しいようには思えない。

「えっと、じゃあまずこの世界について？」

　俺の思考など露知らず、少女はカウンターに手を付いてあれこれと話し始めた。

「さっきも言ったけど、ここは『エルブ・アブサント王国』。人間が住民の大多数を占める国ね。その中でもこの街は比較的大きな田舎街かな。住んでいるのは人間が八割、亜人種が一割五分、残りはその他ね」

　ふむふむ。先程の少年の話から魔物がいることは分かったが、さらに亜人種などもいるのか。

「聞いていいか？」
「なに？」
「スイは、人間か？」
「…………だいたい」

　俺の質問はあまり嬉しくなかったのか、スイは濁した答えを返した。
　すこしまずったか。となると何かの種族とのハーフ、またはクォーター。もしくは遠い祖先から血を受け継いでる何者か、あたりか。差別の対象だったりするかもしれない。
　だが、フォローは可能だ。無知なりに言えることもある。

「すまん。あまりにも綺麗な髪だからちょっと気になって」
「……髪？」
「そう。すごく綺麗で、よく似合ってるから」
「……そう」

　やや素っ気ないが、スイは少し嬉しそうにしていた。
　良かった。何があるのかは知らないが、あそこまで綺麗な髪の毛だ。褒められて嬉しくないことはないと思った。

「続けるけど。それで私達の文明は、ざっくり言えば魔術文明。生活基盤の大半は魔術や、それを動力源とした道具でまかなってる」
「火を起こしたり、物を運んだりとかもか？」
「うん。専用の道具でそういうのもあるよ」

　となると、科学ではなく魔術が発達した世界ってイメージで良さそうだ。

「じゃあ、機械とかは、ないのか？」
「……機械を知ってるの？」
「？　ああ」

　俺が確認を込めて尋ねると、スイは少し複雑そうな顔をした。

「機械は、ある」
「え？　あるのか？」
「亜人種に『機人』っていう人達がいて、彼らは『魔力』を動力にした変な道具を色々と開発したりしているから」

　どうやら、この世界にいる少数種族の一つにそういうのが居るらしい。
　だが、スイの表情を見るにあまり魔術派閥と仲は良くないのかもしれない。
　とはいえ、機械があるとないとでは俺の未来設計は大きく変わる。せめて『冷蔵庫』と『冷凍庫』くらいはないとバーとしてやっていくのは難しい。

「その機人って奴らは後で詳しく教えてくれ。それで、ポーションの立ち位置だ」

　ひとまず保留にしておいて、俺はいよいよ本題へと移ってもらう。
　さきほどは『ポーション』がどのような道具なのかを聞いた。だがその用途だけでなく、この世界での『ポーション』という存在そのもの、ひいては『ポーション屋』がどういう経営をする店なのかを知らなければ先行きが立たない。
　俺の視線を受けて、スイがつらつらと説明を始めた。


「……基本的に、ポーションは『高級な薬』なの。富裕層の人たちの常備薬だったり、戦場で戦う人間の魔力増強に使われたりする。属性の魔石を水に溶かした原液に、色々な材料を用いて味を整える。上質なポーションはまるで水みたいに飲めて効果も絶大」


　上質なポーション。つまり『高級薬』か。
　歴史をひも解いてみても、上質な薬の値段が張るのは当然だ。それにどうやらポーションを飲めば魔力のブーストも行えるという。一時的な増強剤ともなれば、需要もなくはないはずだ。だがそれは、ある程度余裕のある者の話である。

「……私は、それが嫌だから。安価な材料を使って、貧しい人達でも買えるように安価なポーション屋をやっているの。でも……」

　そして、その当たり前の背景を鑑みれば、貧困層、貧しい人間たちに薬は行き渡っていない状況だろう。
　病気にかかっても薬が高くて手に入らない。それで働き口が減っては、さらに状況が悪くなる。
　だから、そんな人達を助けるためにスイは安価なポーション屋を開いた。
　だが、その言葉とこの店の状況はあまり噛み合わない。

「それにしては、この店はあまりに繁盛していないようだが」
「……それは、その、ポーションの効果が、その」

　俺が指摘すると、スイは少しばつが悪そうに視線をさまよわせた。

「あまりに粗悪だから客も来ないし、そのせいで儲からないから金がなくなる。結果さらに粗悪になる。悪循環だな」
「…………うぅ」

　正式な許可は恐らく取ってはいるのだろうから、この言い方は適切ではない。
　が、分りやすく考えればだ。所謂『ポーション屋』はしっかりとした薬を売る店で、この店は安く裏物を仕入れている『もぐりポーション屋』といったところか。

「……だから、あなたの『カクテル』には驚いた。私の作った『ポーション』が、『超高級ポーション』みたいな効果を発揮したんだから」
「そんなにか？」
「うん。正直言って、私のポーションをそのまま飲ませても、危険域からギリギリ出るかどうかってくらいの効果だったはずだから」

　言ってスイはキラキラと俺に期待の目を向けてくる。

「だから、あなたにさっきの『カクテル』を大量に作ってもらって、それを普及させれば、貧困層の問題は大きく解決するはずなの」

　どうやら彼女は、俺の『カクテル』を大量生産すれば、それだけで問題が解決すると思っているようだ。
　それを裏切る言葉を言わないといけないのは、気が引ける。

「スイ。はっきり言うが『カクテル』をボトル詰めして売り出そうってのは無理だ」
「え？」
「なぜなら『カクテル』の寿命は『十五分』が限度だからな。というか、常温保存できるような代物じゃない。『カクテル』はその場で飲むものだ」

　スイの顔に、はっきりとした落胆が浮かんだ。
　だがそれも仕方ないのだ。
　さきほどの『十五分』は、『カクテル』が美味しく飲める時間だ。まあ、氷もなにもない場合では事情も異なるのだが、そうでなくともカクテルの保存は難しい。
　もともと別々のものを無理やりに混ぜ合わせ、それを絶妙なバランスで仕上げることで初めて『カクテル』は飲み物になる。
　工業製品として、単純にボトルに詰めればいいという物ではないのだ。

「じゃあ、どうすれば……」

　スイが想定していた未来を否定されたように沈んだ声を出すが、俺は強く言った。


「大丈夫だ。俺に考えがある」


　俺の言葉に、スイはピクリと反応して俺を見上げた。

「スイ。『カクテル』は確かに日持ちはしない。だが、これを作るのに必要なのは『技術』だけだ。要は『ポーション』そのものではなく、『ポーションを作る技術』を客に伝えられるような店をやればいいんだ」

　俺の言ってることが、スイにはまだピンと来ていないのは分かった。
　だが俺のやりたいことは決まっている。

　この環境。

『スイのポーション屋』は、食堂の中にある。
　そして、都合がいいことにカウンターまで付いている。
　俺だって最初にそれを見間違えたのだから、出来ないはずがない。



「『ポーション屋』は廃業だ。これからは人に『カクテル』を作るのを見せて、それを飲ませる『バー』をやればいい」



　俺の輝く瞳とは対照的に、スイはその目をパチクリとさせていた。


　この世界の『ポーション』は、地球でいうところの『リキュール』の走りのような状況にある。と俺は考えている。

　リキュールとは通常、スピリッツと呼ばれる蒸留酒──『ウォッカ』や『ラム』などに、薬草や果実などの香料や甘味を足して作られる混成酒を指す。
　そしてそれらはかつて、薬酒──つまり薬として用いられていた。
　まさしくこの世界のポーションと立ち位置を同じくしていたのだ。
　しかしリキュールはいつからか、それら自体の味や香りを重視して楽しむものへと変わって行った。
　最初は『薬』だと、飲むのを嫌がっていた人間が、それらの美味さを知って抵抗を無くしていったのである。
　つまり俺は考えるわけだ。

「今現在は『薬』として扱われているポーションを、常飲する飲み物へと意識改革させる。それによって『カクテル』は周囲に広まり、店の売り上げも飛躍的に伸びるはずだ」
「言いたいことは分かったけど、できるの？」
「まぁ、色々と準備はいるだろうな」

　俺はそう言って、まずスイの店に並んでいるボトルへと目を落とした。

「例えば、この『ウォッタポーション』……もう少し美味くはならないか？」
「美味くっていうと、高級なポーションみたいに？」
「そうじゃない。雑味やえぐ味を減らすだけでいいんだ」

　俺はボトルの栓を開け、香りを嗅いだ。
　やはり、香りだけならば上等なのだ。
　この世界の酒文化、特に蒸留酒の状況がどうなっているのかはまだ分からない。だが、これほどのものがあるのだ。
　安価であるというのならば、一度『嗜好する』という文化が付いてしまえば、広まるのも容易いはず。
　だからこそ、この味を少しでも改善したい。
　俺の問いに、スイは無表情で言った。

「……それは、できないことはない」
「そうだよなぁ、やっぱり難し──できるのか？」
「まあ、うん」

　俺はてっきり否定が返ってくるものとばかり思っていたので、その返答に驚いた。

「ちょっと待ってて」

　言うとスイはカウンターの中に入り、ボトルの下の棚、恐らくストッカーの中をごそごそとやりだした。

「はい、これ」

　すぐに一つの瓶を取り出すと、少しだけ内容量の減っているそれを俺に差し出す。

「これは？」
「……原液」

　原液という言葉に先程の彼女の発言を思い出す。
『原液に、色々な材料を用いてポーションは作られる』
　となれば、その色々な材料を混ぜる前のものも当然存在してしかるべきだ。
　俺はスイからボトルを受け取り、栓を開けた。ふわりと、アルコールの香りがする。
　それをほんの少しだけグラスに注ぎ、嘗める。


「……これは……ウォッカだ……」
「だから『ウォッカ』じゃなくて『ウォッタ』」


　スイの言葉がかかるが、俺はその言葉にほとんど耳を貸せない。
　それくらい、はっきりとしたウォッカだった。
　アルコール度数40度。主原料は穀物のほか、銘柄によっては様々なものが含有している。だがその味は癖がなく、するりと喉を通過する。
　濃いアルコールの喉を焼くような感触のあと、ふわりと『ウォッカ』特有のどこか甘い感触が鼻へと抜けてゆく。


「ありがとう。スイ。俺が求めていたのは、これだ。これこそが天の雫だ」


　俺は少し涙ぐんでスイへと感謝を述べていた。

「……な、何もそこまで言わなくても」
「いいや！　正直言って、異世界にいきなり来たとか！　もうこの味とは二度と会えないんじゃないかとちょっと諦めかけていたんだ！　ありがとう！　スイありがとう！　愛してる！」
「えっ」

　俺は戸惑うスイの手を強引に取ってぶんぶんと振り回した。
　スイは俺の行動に照れたように曖昧に笑いながら、少しだけ頬を赤く染めていた。
　しばらくして落ち着くと、俺はまだ少し惚けているスイに向かって言った。

「それじゃ、他の属性の原液も味見させてくれるか？」
「……良いけど。原液、飲み辛くないの？」
「まさか。さっきの雑いポーションの百倍は飲みやすい」
「……あれ作ったのも、私なんだけど」

　原液を過大に褒めつつ、出来上がったポーションをけなすと、スイは不満げに言った。



　それから、残り三種の原液も舐めてみたが、予想に外れはなかった。

『ジーニ』は『ジン』だ。松やにとも表現される独特の香りはそのままに、ドライな風味と少し爽やかな後味が喉を鋭く刺激した。

『サラム』は『ラム』。サトウキビから作られたことによる特有の甘い香りと、決してくどくはない上品な飲み口が相まって、優しく口の中を撫でていった。

　そして『テイラ』はまさに『テキーラ』。竜舌蘭という植物から作られた、生命力を感じさせる激しい主張。熱く、しかし流れ込むような癖が口の中を踊っていくのだ。

　どれもこれもが、俺が愛して止まない『四大スピリッツ』そのものだった。


「ありがとう。本当にありがとうスイ。俺は君に出会えて良かった」
「……大袈裟というか、私さっきも『ポーション』を飲ませた筈」
「あれは売れないから、瓶を叩き割って捨てたほうがいい」
「あんまりじゃない？」


　素直に感想を述べつつ、一つの疑問が浮かぶ。

「しかし、なんでさっきのはあんなに飲み辛かったんだ？」
「あれでも、大分飲みやすくしたつもりなんだけど」

　散々に自作のポーションをけなされたスイが、不貞腐れながら説明する。

「だって、原液って普通は飲みにくいでしょう？　喉への刺激も強いし、そのままだと酷いポーション酔いも起こす。だから、普通は色々な材料を魔法で融合してあげて、効果を高めると共に飲みやすく調整するの」

　言いながら、スイは自身の作った『ウォッタポーション』を手に取った。

「だからこれの場合は、まず飲みやすくするために『甘み』を付加して、それだけじゃなんだから『香り』も追加して、さらに『薬効』まで高めてあるの。安価な材料だけでよくぞここまでと思えるほどの出来映えに──」

「なってない」
「…………うぅ」

　どうやら、俺が感じた『みりん』と『ドライベルモット』と『どくだみ茶』のような味は、彼女なりの工夫だったらしい。
　だが、俺はその工夫に価値を見出せない。
　だって不味かったし。

「とにかく、俺が使うのは原液のほうにさせてくれ。薬効までは分からないが、どう考えても味はそっちのがいい」

　俺は自分の考えをはっきりと述べた。
　スイは少しだけ踏みとどまるように、こちらに提案してくる。

「で、でも、せっかく作ったんだし、せめてなくなるまではこれを」
「使わない」

　再度はっきりと断ると、少女はしょんぼりと肩を落とした。
　少し悪いとは思うが、こんな所で妥協してはいられないのだ。


「とにかく、最大の問題はひとまず片付いた。となると他にも色々と必要になるんだが」
「……なに？」
「まず、この店の営業時間はどうなってるんだ？」


　俺は次に重要なことに進む。
　今は日中で食堂の方には人は居ない。俺の世界とリンクしているのだとしたら、朝方も良い所だろう。
　そしてその場所を間借りしているということは、スイのポーション屋の営業時間はそこと被らないように設定されている可能性が高い。

「うちの営業時間は、朝の十時から夕方の五時前まで。ついでにお父さんの店が開くのは、夕方五時から日付をまたぐまで」

　ふむ。やはり、日中だけ場所を借りているという状況か。
　それでは計画に支障が出るな。

「交渉しよう。ポーション屋は食堂と同じ時間に開ける」
「……さっき言ってた『ダイニングバー』ってやつはそうなの？」

　俺は頷きつつ、にんまりと笑みを浮かべた。


「ああ。要するにだ。お前の親父さんの食堂に乗っかる形で『カクテル』を売り出すんだ。ポーションを飲む習慣が無いってんなら、作り出せばいいんだよ。ここからな」


　俺の提案にスイは少しだけ、表情を曇らせた。

「できるかな。お父さん、頑固だし。私の店もあんまり認めてないし」
「……最初の戦いはそこからか」


　異世界で始めるバーの第一歩は、食堂のオヤジを説得することになりそうだった。



「で、言いてえことはそれだけか？　小僧」


　その男は、ひたすらに不機嫌そうな顔をしたまま、額をピクピクとさせていた。
　俺は内心で結構ビビリながら、それでもはっきりと言う。


「はい。あなたのお店でどんな飲み物を出してるのかは知りませんが、僕が作った『カクテル』の方が美味しい自信があります。ですから、ここで飲み物を作らせてください」


　場所は先程とまったく変わらぬ店内。
　違うのは、今この場には、俺とスイ以外に熊のようにがたいのいい中年男が追加されていることだ。
　名前はフレン・ヴェルムット。
　ここにいるスイの父親であり、同時に食堂『イージーズ』の店主でもある。
　そして俺は、その店主相手に交渉しているところなのだ。
　そちらで食事を提供する時間、この『スイのポーション屋』で飲み物を作らせてくれと。
　オヤジさんは、俺の目をギロリと睨む。
　まるで得体の知れない男に、自分の愛娘が誑かされて怒り心頭とでも言いたげだ。

　……あれ。それで間違いなく合ってるな。

　よく考えたら、見知らぬ男と娘が二人きりの状況を目撃して、しかもその娘が男に『この人のためにお店の内容を変えたい』とか言い出してるんだし。
　俺の想像を肯定するかのように、オヤジさんはガンとテーブルを叩いて怒鳴った。


「寝言は寝ていえこのクソ男がぁ！　生まれてきたことを後悔させてやるぞ！」


　そのあまりの剣幕に俺は背筋を正す。
　だが引き下がりはしない。
　バーで働いていたときに、お客さんに怒られるなど数え切れないくらいあった。
　働いて一週間で、酔っぱらった客に『殺すぞ』とキレられたのは決して忘れない。
　それに比べれば、相手が理性的なぶん、会話の余地は大いにあるはずだ。

「言っていることが信じられないのも分かります。ですから一度だけ、飲んで──」

「うるせえ！　さっさと消えろ！　さっさと消えねえと痛い目合わせてやるからな！」

　だがしかし、娘の危機に瀕した父親は話を聞いてはくれないのだった。
　オヤジさんは、ふんっと鼻を鳴らし、仕込みのためと言って厨房へと消えていった。
　後に残された俺は、その姿が見えなくなったところでようやく肩を降ろす。

「……交渉決裂か」
「だから言ったでしょ。お父さん、頑固だって」

　俺がため息を吐くと、その様子を傍観していたスイも合わせた。



　何をするにしてもこの場所は外せないのだ。
　俺は当然として、スイも恐らく新たに店を開くような金は持っていない。
　しかし『バー』をやっていくには、店が必要なのだ。
　さらに言えば、ポーション酔いというものが酒酔いと同様のものだとすれば、客層は必然的に夜に酒を飲みにくる大人たちとなる。

　それを考えればこの食堂は絶好のポイント。
『カクテル』の名を知らしめるためには、外せない案件なのである。
　だが、結果は先程の通りだ。

「なんであんな風に認めてくれないんだ？」

　俺は想像以上の強硬な反発に頭を捻った。
　すんなりと通らない可能性は確かに考えていた。だが、あそこまで一方的に話を聞いてもらえないとは思っていなかった。
　その言葉を聞いたスイが、その答えを述べた。

「……それはね。お父さんが、そもそも『ポーション屋』を大嫌いだからだと思う」
「ポーション屋が大嫌い？」

　その思わせぶりな台詞に、俺はつい尋ね返していた。
　だが、スイは少し言葉を詰まらせる。
　そして俯きがちに、言った。

「……ごめん。あまり、関係ないから、今は良いかな？」
「分かった」

　内容は分からなくとも、それが何か彼女達にとって重要なことは分かった。
　初対面の俺にホイホイ話せないことも多いだろう。余計な詮索はしない。

「じゃ、気を取り直して。どうにかしないとな」

　意図して少し元気な声を出し、これからのことを考える。
　現状、どうにかしてオヤジさんに認めて貰わないと話にならない。
　そして、認めて貰うには『カクテル』を飲んでもらう必要がある。

　美味しい『カクテル』を。

　交渉は失敗だったが、それも仕方ないかもしれない。
　何故ならば、カクテルをより美味くするため、この場には決定的に足りてないものがあるのだから。
　良く考えれば。それを準備してからの方が、話を進めやすいはずなのだ。

「なぁ、スイ。ちょっと聞きたいんだけど。『冷蔵庫』とか『冷凍庫』……いや、そもそも氷ってどっかで買えるのかな？」
「氷を、買いたい？」

　俺の言葉に、スイはまたしても不可思議そうに目をパチクリとさせる。
　だが、これは『バー』としては死活問題だ。
　そもそも『カクテル』は、圧倒的に『コールドドリンク』が多い。
　冷たいのがカクテルであり、カクテルならば冷えているのが当たり前みたいな状況だ。

「さっきの【スクリュードライバー】もそうなんだけど。『カクテル』は基本、冷えてたほうが美味しいんだ。それは色んな飲み物でもそうだろう？」
「ああ、なるほど」

　スイは俺の言葉に頷いてくれた。
　どうやらこの世界であっても、その程度の認識はある。当たり前か。

「だから『冷蔵庫』と『冷凍庫』ね。聞いたことがある。機械ね」
「あるのか！」
「……あるには、あるけれど……高い」
「……高い？」
「高い。すごく高い」

　答えるスイの顔は、あまり前向きには見えなかった。

　曰く、機械というものはその性能もさることながら、値段が張るらしい。
　そもそもが魔術とは異なる思想の道具であるし、作っている者も少ないので仕方ないことらしい。少なくとも買おうと思って、すぐに買えるものではないという。
　俺はそこまで聞いて少し思ったことを尋ねる。

「それじゃ、食材の保存とかはどうしてるんだ？　冷やすときとか」
「氷で冷やす。どうしてもってときは凍結の魔法とか、腐敗防止の魔法とか。後は普通に保存食ね」
「なるほど。そうなるか」

　魔法文化となると、俺が今まで機械に頼っていたことが、魔法でこなせていてもおかしくはないのか。
　だがそうなると難しいこともある。必要なときに魔法で凍らせられる世界で、物を凍らせる機械が普及しているとは到底思えない。その本質は保存だとしてもだ。
　氷で冷やすということで当面はなんとかしても、早々に解決しないといけない。

「分かった。ひとまずは氷の確保だな。この店でも取引はあるのか？　俺が前に働いてた店なら、週に何度か氷を買っていたんだけど」
「そうね。お父さんも保存に使う分なんかは何日かおきに買ってるはず。今日も確か、配達があったと思う」

　それは良い事を聞いた。
　氷が手に入るというなら、簡単な材料で作るカクテルは『シェイク』でも問題ないということだ。
　カクテルの無いこの世界だ。
　俺のカクテルを不味いだなんて、絶対に言わせない。

「じゃあ、後はどうにかしてオヤジさんに、カクテルを飲んで貰わないとな」

　結局最大の壁はそこになるのだ。
　先程の態度を思う。彼が『ポーション屋』を嫌いだというのは仕方ない。
　だが、それを理由に飲まずに否定されてはこちらも打つ手がない。


「それなら、大丈夫。私に考えがあるから」


　俺がうーんと唸っていると、スイがすっと手を挙げた。

「本当か？」

　スイはこくりと頷いたあとに、じっと俺を見つめてきた。
　そして静かな声で、俺に思いを託す。


「信じてるからね。絶対にお父さんを納得させるって」


　その瞳は、言葉とは裏腹に不安に揺れていた。
　だから俺は、彼女を安心させるようにはっきりとうなずいて見せた。


「任せろ。一口飲めば、絶対に認めさせてみせるから」


　俺が答えると、スイは安心したように安らいだ笑みを見せた。

「そのかわり、オヤジさんの味の好みとか教えてくれるか？　なるべくなら安全に行きたいからな」
「……ちょっと、かっこ悪い」


　少しだけじとっと俺を見た後に、スイも今度は面白そうに笑った。
　勝負は、オヤジさんが顔を見せる『氷屋』の到着時になるだろう。

　俺とスイの話が終わって、オヤジさんが姿を見せるのにそう時間はかからなかった。
　オヤジさんはすぐに俺の姿を認めると、先程よりも不機嫌そうな顔で俺を睨む。

「小僧。消えろって言っておいたよな？」
「それは聞きました。ですが、納得はできなかったので残ってました」
「良い度胸だ」

　俺の返答に、オヤジさんはにやりと歯を剥いた。
　だがそこに友好的な色は一切見えない。
　どうみても、気に入らない男を殴る口実ができて喜んでいる様子だ。


「待って」


　俺とオヤジさんの間にスイが滑り込んだ。
　スイは俺を庇うようにして手を広げ、オヤジさんをキッと睨んでいる。

「スイ。お前はいったいどういうつもりなんだ？」
「さっきも言ったでしょう。この人に、店を助けてもらうんだって」
「冗談を言うな。その若造がいったい何だって言うんだ？」

　オヤジさんは明らかに面白くなさそうに俺を一瞥した。
　繰り返しになるが、オヤジさんから見た俺は、娘に調子の良い事を言って自分の思い通りに操っている極悪男なのだ。
　彼にとっては百害あって一利ない存在。スイが俺を庇えば庇うほど、彼の中の俺の評価は下がって行くだろう。
　だから、先程はスイに喋らせるのは最小限に留めた。
　だが今は違う。
　スイが『考えがある』と言ったので、彼女に任せることにしているのだ。


「お願い、一回だけでも飲んで。それから判断して」
「俺がどうして、こんな得体の知れない男の作ったもんを飲まないといけない」


　オヤジさんは未だに憎々しげに俺を睨む。
　思ったとおり、スイが俺を庇うのが気に入らないようだ。
　だが、次にスイが言った一言で、ようやくオヤジさんの気が動いた。


「もし、飲んでくれて気に入らなかったら。私はもうポーション屋をやめてもいい」


　その一言に、オヤジさんが目を見開く。
　ついでに俺も驚いた。
　まだ少ししか話をしていないが、それでもスイが相当な思いを込めて店をやっていたことは分かっている。
　それを辞めてもいい、と言ったのだ。

「本気か？　スイ」
「本気」

　真っ直ぐに父親を見つめながら、決意だけを感じさせるスイ。
　オヤジさんは少しだけ目を瞑り、言った。

「……わかった。そこまで言うなら、試してやる」

　その言葉に続いて、オヤジさんは俺を睨む。


「小僧。さっきはあんな大口を叩いたんだ。分かってるな？」
「当然です」


　だが俺は、涼しい顔で答えてみせた。
　スイが振り返り、俺に向かって一つ頷いた。
　頼んだ、と言ったように見えた。


「フレンさん。あなたが今まで飲んだことのない味を、飲ませてみせますよ」


　俺は胸を張ってそう答えた。



　それから、氷屋はすぐに到着した。
　俺は頼み込んで、いくらかの氷を手に入れ、少しの準備時間を貰う。
　アイスピックで氷を割り、必要な材料を厨房から拝借して準備は整った。
　それが終わったあと、カウンターに座らせて待っていたオヤジさんに向かって言う。

「大変お待たせしました。これより、作らせていただきます」
「はん。てめえの言う『カクテル』ってやつは、随分と時間がかかるんだな」
「申し訳ありません」

　明らかな嫌みに俺が殊勝に謝ると、オヤジさんも目を丸くした。
　だが、この場面では謝るのが当然だ。
　準備が整っていないのはこちらの不手際。
　まずは心を込めた謝罪で、相手の気持ちに応えるのが『バーテンダー』の当然だ。
　俺の態度に、オヤジさんは毒気が抜かれたように明後日の方角を向いた。
　それもいけない。せめて最初くらいは、こちらを向いて貰わないと。


「それでは【ダイキリ】を」


　俺はそう声をかけ、オヤジさんの意識をこちらに寄せた。
　ちらりとスイを見ると、彼女は心配そうに俺を見つめている。

　緊張がないと言えば、嘘になる。
　だが、そんなものはいつでも一緒だ。

　初対面の客への、最初の一杯。

　それはいつ、いかなる時であっても緊張する。
　その緊張を、これまで積み上げてきた技術だけで乗り越える。
　相手の感想を恐れながら、それでも持てるすべてを費やす。
　それが、俺がこれまで築いてきた『誇り』だ。
　たかが一年。されど一年だ。

　最初に材料や道具を用意するのはいつでも一緒だ。
【ダイキリ】の材料はシンプル。『ラム』45mlとライム15ml。それにティースプーン一杯のシロップ、または砂糖。
　それらを日本から持ち込んだ道具──『シェイカー』へと詰めるのだ。

『ラム』──『サラムポーション』はスイの作った原液。
　ライムは厨房に無かったので、仕方なく『レモン』で代用する。
　シロップも当然ない。厨房から砂糖を拝借してきた。
　基本レシピとは少し違う。だが、それは基本から僅かに逸れただけ。
　甘みと酸味、それにアルコール度数のバランスさえ崩れなければ、カクテルは『美味い』のだ。

　俺はまず、レモンを絞る。絞り過ぎると果皮のえぐ味まで出てしまうので、軽くだ。
　その果汁を15ml用意して、シェイカーへ。
　続いて『ラム』を45ml測り、これもシェイカーへ。
　最後にバースプーンのスプーン側で砂糖を一杯分取り、シェイカーへ。
　それらを軽くステアしてから、ようやく先程割った氷を中へ詰めて行く。
　八分目まで詰まったら、ストレーナーとトップ──要するに蓋をして、軽く締める。

　ここまで来て、ようやく半分。そしてここからが見せ場だ。

　俺はちらりとオヤジさんの様子を見た。
　彼は俺の一連の作業を不思議そうな目で眺めている。
　理解はしていない。だが、それで充分。注目さえしてくれていればいい。

　俺は体をカウンターと垂直に向け、少しだけ下を見る。
　別にどこを見ていても構わないのだが、この角度が一番格好良い。

　そして、シェイカーを、振る。

　右手でしっかりとシェイカーを持ち、左手は添えるだけ。
　力ではなく、手首のスナップを利用してかき混ぜるのだ。
　最初は上に。戻ってきたら下に。
　左肘は固定し、右肘の上下だけで八の字を描く。
　シャカシャカと、中の氷が踊る。空気が触れる。液体が混ざる。
　それらは急速に冷却され、シェイカーを振る俺の手へとダイレクトに情報を伝える。
　そして、その絶妙なタイミングを、耳と、指先の感覚で感じ取り、

　ゆっくりとシェイクを終えた。


　予め、準備の段階で氷を入れて冷やしておいた、二つのグラスを軽く拭く。
　それをオヤジさんの目の前に差し出しながら、一声かけた。

「失礼します」

　そして、俺はさっとシェイカーの一番上の蓋──トップを開け、中の液体をグラスに注いだ。
　シェイカーからとろとろとした薄白の液体が、グラスへと流れ込む。
　それが小さなグラスを満たしたところで、俺は告げた。


「お待たせしました。【ダイキリ】です」


　オヤジさんは、目の前の未知の液体に、ごくりと唾を呑み込んだ。


「……ふん。面白い見世物じゃねぇか」

　オヤジさんは明らかに戦慄していた。
　口では気丈に振る舞っているが、その実、目の前の物が理解できていないのだ。
　彼はスイの身内だ。彼女の作るポーションの不味さなど知っているだろう。

　だが、目の前にある液体──【ダイキリ】が、興味を引いて仕方が無い。

　この世界にはあまり存在しない。冷えた飲み物。
　グラスは結露を始めていて、それだけでこの液体の温度が分かる。
　さらに、この世界では『ポーション』を『副材料』と混ぜるということが常識外。
　味を整えるために魔法的な処理は行っても、新しい味を生み出すことはしていない。
　その未知が、今オヤジさんの目の前にあるのだ。


「どうぞ。出来立てが世界で一番美味しいですから」


　その反応を見ているのも良いが、飲んでもらわないと話にならない。
　俺が促すと、オヤジさんは恐る恐る、目の前のグラスを掴み。
　それをゆっくりと、自分の口へと持っていった。



　──────



　フレン・ヴェルムットは恐れていた。
　目の前の飲み物も、その未知を嬉々として実行した目の前の男も。
　最初はただのいけ好かない小僧だと思ったが、今は違う。
　カウンターの中で、穏やかな笑みを浮かべているのは、一人の『店主』だ。

　自身の作る物に絶対の自信を持ち、フレンの持っている偏見を吹き飛ばすつもりでいる『男』の顔だった。

　フレンはそれから逃げるわけにはいかない。
　差し出されたグラスを、手に持った。
　──冷たい。
　最初の感想はそれだった。

　フレンにしても、この店で保存に冷蔵庫を使うことはある。
　だが、それらはあくまで食材のため。
　こんな風に液体を冷やすスペースなどない。

　だが、この男はそれを当たり前のように行った。
　見慣れない道具を鮮やかに使いこなし、寸分の躊躇いもなく実行してみせた。
　それだけ、この飲み物が彼にとっては『当たり前』の、商品なのだ。
　これを飲ませることが、彼にとってのプライドなのだ。

　その矜持に応えなければ、フレンは男ではない。

　フレンはゆっくりと、最初の一口を含んだ。


「……バカな」


　瞬間、フレンの口の中を、今まで飲んだことのない爽やかな美味が踊った。
　口当たりに来るのは、レモンの酸味だ。
　だが単に酸っぱいだけではない。
　それは言わば、猜疑に固まったフレンの舌を解きほぐす鍵だ。

　そのあとに流れてくるのは、微かな甘みを持った『サラムポーション』の火。
　舌を焼くようで、それでいて柔らかな、なんとも言えない味。
　美味いかと問われれば美味いと答える他がない。
　そして最後、後味にほんのりとだけレモンの苦みと砂糖の甘み。
　それらが口の中を引き締めて、爽快な飲み心地を残している。

　以前、娘のポーションを試飲したときには、二度と飲むかと思ったものなのに。
　気づいたらフレンは二口、三口とグラスを傾けていた。

「……はっ」

　そしていつの間にか、フレンの手の中に、液体はなくなっていた。
　自制も利かず、一息に呑み下してしまったと、後になって気づいた。


　──────


「いかがでした？」

　オヤジさんが勢いよくグラスを空けていくのを、俺はニンマリと眺めていた。
　打算でもなんでもない。自分の『カクテル』を人が美味しそうに飲むのが嬉しくない『バーテンダー』はいない。
　俺の声に、オヤジさんは我に返り、忌々しそうに俺を見る。

「……ふん。まぁ、不味くはなかった」
「ありがとうございます」

　俺は慇懃に礼をして、そのまま交渉にかかった。

「それで、どうでしょう？　先程のお話、考えてくれますか？」
「ぐっ」

　俺が尋ねると、悔しそうに呻くオヤジさん。
　あと一押しが要りそうだ。
　まぁ、そんなことは想定済みなのだが。

「……確かに不味くはなかったが、別に俺の店で出す必要など……」
「そういえば、実はさきほどの【ダイキリ】。まだもう一杯分あるんですよ」
「なっ？」

　俺の一言に、オヤジさんが見る間にグラグラと揺らいだ。
　俺は心でクフフと笑みつつ、あくまで真剣な表情で言う。

「先程のグラスには入り切らないだろうと分けておいたのですが。フレンさんの気に入らないようでしたら、廃棄を……」
「ま、待て！」
「はい？」

　俺がきょとんとした表情を浮かべてみせると、オヤジさんが視線をさまよわせる。
　待てと言ってしまってから、自分の言葉に戸惑っている様子だ。

「どうかなさいましたか？」
「い、いや。捨てることはないだろう。勿体無い」
「ですが、フレンさんの感覚では、こちらは商品にならないのでしょう？　私も心苦しいのですが、ここの店主さまが『ゴミ』と仰るのならば、捨てるのも致し方ないかと」
「ご、ゴミとまでは言ってない！」

　焦る焦る。
　素直になれば良いのに、頑固親父め。

「そうだ。捨てるくらいなら俺が飲んでやる。そっちの方が──」
「違いますよね？　フレンさん。茶番はもう良いでしょう」
「…………」

　俺が最後に詰めると、オヤジさんも降参だと手を挙げた。

「分かった。美味かった。提案も飲む。ダイニングバーとか言ったか？　その方向で前向きに考える」
「毎度あり！」

　しっかりと言質を取ってから、俺はグラスをオヤジさんへと差し出した。
　オヤジさんはフンと悔しそうにグラスを受け取るが、それを一口飲むとまた嬉しそうな笑みを見せた。

「総」

　スイの声がした。
　俺は満面の笑みを浮かべつつ、彼女に向かって親指を突き出してみせた。
　だが、彼女は少しムスっとした表情で俺を睨んでいた。
　なぜだ。彼女の目的のために、しっかりと実力で権利を勝ち取ったというのに。


「そのもう一つのグラス。私用じゃなかったの？」
「……いくらでも作りますよお嬢さん」


　少女の要求に俺が呆れて返すと、スイもようやく嬉しそうな笑顔を見せたのだった。

　一度俺を認めてからのオヤジさんは協力的であった。
　こちらの提案した『ダイニングバー』を面白いと言い、色々と考えてくれるようだった。
　俺のほうも、勤めていたのは『ショットバー』という形式の店で、食べ物をしっかりと出していたわけではない。食堂側の意見は重要だと思った。
　今の段階では、ここにはまだカウンターがあって、それに水道（これも魔法技術の一種だとか）が通っているだけだ。
　簡単なカクテルを作れるようにするだけでも、色々と必要なものがある。

「それで、最低限必要なものってのは何なんだ？」

　オヤジさんの言葉に、俺は指折り、自分の店にあったものを考える。
　ビールサーバー、製氷機、エアコン、音楽プレイヤーやテレビ、コンロに電子レンジに……これらは最低限というほどではないだろう。
　もっと減らしていって、自分の中で最も優先度の高いもの……。

「やっぱり『冷凍庫』と『冷蔵庫』はなんとか欲しいかなぁ。正直いって、その二つがあれば、あとは材料の話になるし」

　最終的に求めるところはそこだった。

「冷蔵庫に冷凍庫？　いきなり無理を言う男だな」
「そんなに無理ですか？」
「いくら掛かるか分かるのか？」

　オヤジさんの猜疑の目、横の席に座ったスイもうんうんと頷いている。
　だが、いくらと言われても、俺にはこの世界の貨幣価値などは分からない。
　そうは言うが、前の店でちらりと業務用冷蔵冷凍庫の値段を聞いたことはある……三十万くらいだったかな？　だから……。

「えっと、給料三ヶ月分くらいですか？」

　とりあえず、少しサバを読んでみた。
　ついでに俺の給料は歩合制だったので変動するが、少なくて十万、多いときで二十万いくか、といったところであった。
　俺の現実的な読みに、しかし二人はそろって首を振った。

「二十ヶ月分くらいだ」
「マジすか……」

　うっかりと驚愕の声が漏れていた。
　貨幣感覚がない俺でも、その数字がきっととてつもない高額だってことは分かった。
　そうなると、とてもではないが『初期設備』として導入するのは難しそうだ。

「でも、どうしてそんなに？」
「どうしてもなにも、『機人』の暇つぶしみたいなものだから。趣味で作られる分しか流れないし、そもそも買い手もいないし」
「需要と供給の関係で高止まりか……」

　スイの補足に、俺はがくりと肩を落とす。
　だが、それで諦めるのは少しだけ嫌だった。

「なぁスイ、その機人って連中に直接交渉はできないかな？」
「交渉？」
「ああ。レンタルとかの形でも良いから、なんとか安く利用できないかなと」
「うーん」

　スイは俺の言葉に、難しそうに眉をひそめた。

「あんまり期待はできないけど、行くだけ行ってみる？　この街の『機人』の場所に」
「いいのか？」
「うん。まあ、行くだけならタダだし」

　俺の願いに苦笑いを浮かべて、スイは了承した。
　だが、その俺とスイのやり取りを、オヤジさんが面白くなさそうに睨む。

「おい小僧。店の件は認めたが、それだけだぞ。スイに変なことしやがったら──」
「お父さん！」

　そのオヤジさんの言葉を、スイは慌てて切った。
　その後にスイは俺のほうをチラチラと心配そうに見つめてくる。
　任せろ。と俺は安心させるように頷き、オヤジさんに面と向かって言う。


「大丈夫ですよ。バーテンダーはチャラそうに見えても締めるとこは締めますから。絶対に手は出しません」


　ここは信用の作りどころと、俺はオヤジさんに対して慇懃に頷いてみせた。
　だが、次の瞬間には、何故かスイからひやりとした視線が刺さる。

「……そう。絶対に。ふーん」
「……スイ？」
「……なんでもない」

　スイはぷいっと視線を逸らし、不機嫌そうにむくれた。
　彼女が機嫌を崩していることは分かるのだが、ここはまた褒めればいいのだろうか。
　バーテンダーになって、なんとなく場の空気は読めるようになったが、女性の気持ちの変化だけは、しっかりとは読めない俺だった。



「へぇー、色々と共通してるんだな」
「何が？」
「食材とか」

　俺が感嘆の声を漏らしたのは、スイと二人で市場を見て回っているときだ。
　スイに案内されて『機人』のもとに向かう道すがら、この街の大きめの市場があるというので様子を見に来たのだ。

　そこの市場は、さながら日本のスーパー並の規模があった。
　色とりどりの食材が並び、色々な店が安さを競い合っている。
　俺はそれらの店に並んでいる商品を見てみる。
　字は欠片も日本語とは似通っていないのだが、不思議とその意味は分かった。
　商品には立て札が付いていて、その意味は『にんじん』や『トマト』など。
　見た目も俺の知っているそれらの野菜そのままだった。

「そうか。そういえば『オレンジ』でも、通じたもんな」
「……？」

　俺の感心の言葉に、スイが首をかしげていた。何の話か分からないのだろう。

「普通、違う世界に来たら俺の思う『オレンジ』は無かったり、あっても違う名前になってるもんだと思ったんだよ」
「ああ、そういうこと」

　補足説明を加えて、スイも納得したように頷く。

「それは多分、召喚された影響」
「召喚……か」

　改めて言われると、自分が異世界に居るのだということを実感する。
　俺の服装は、営業の帰りなのでシャツにスラックス、それにベストだ。多少は浮いているが、そこまででもない。
　俺の感覚では、髪の毛の色がカラフルなこの世界の人間よりは、ずっと地味なつもりである。
　そんな感想はさておいて、スイは俺の疑問、言語についてを補足してくれる。

「召喚魔法がこの世界とあなたの世界の情報をリンクして、共通のものは共通の認識に置き換えてるんだと思う。だからどんな物でも、この世界にあるものは『あなたの認識できる』表現で理解がされると思う」
「……ふーん？」

　前半はともかく、後半はよく分からない。
　その曖昧な頷きを見抜かれたのか、スイが咎めるような目で付け足した。

「つまり、あなたが知らないものでも、それらしい名前が自動で付けられているってこと」
「ああ、そういうことか」

　要するに、単語の意訳と考えればいいのだ。
　知らない横文字の単語があれば、それの意味を持った適当な造語になっている。
　召喚された、というだけでその機能が自動的に与えられるものなのだろう。

「というか。一つ、不思議があるな」
「なにが？」
「俺はいったい、誰に召喚されたんだ？」
「……そういえば」

　俺がその当たり前の疑問を述べると、スイもようやく気づいたといった反応。
　だが、おかしいのだ。
　例えば俺が誰かに召喚されたのだとしたら、俺を呼び出した者が居る筈。しかしそいつは姿を見せず、干渉してくる様子もない。

「…………」
「…………」

　俺とスイは、しばらく無言で考え込み、

「ま、いいか」

　その後に俺はそう結論づけた。

「いいの？」
「用があるなら、向こうからやってくるだろ」

　スイが少し呆れているが、そこは楽観的にとらえることにした。
　召喚者の目的などは、俺には関係ない。

「それよりも、今はスイの為にできることをしたいからな」
「……ありがと」

　俺が素直な感想を告げると、スイは少しだけ照れたように、俯きがちに言った。
　良かった。どうにも、店を出るときから少し不機嫌そうだったのが、ようやく持ち直したみたいだった。

「よし。市場はまた今度じっくり回ろう」
「もう見なくて大丈夫なの？」
「ああ、思ったよりも素材集めに苦労はしなさそうだ」

　割り材などの調達にお金はかかるだろうが、自分の知っているレシピは基本的にそのまま使えそうなことはわかった。
　果物がそのままなら、それから作るジュースもそのままのはずだ。
　存在を確認できた段階で、俺の心配は大分減った。

「それじゃ、噂の『機械』を見に行こうぜ」


　俺は、この異世界でまみえる『機械』に少しのワクワクを感じながら言った。




　家電。工業品。業務用ロボット。
　それらが無作為に並んだスクラップ広場。
　というのが、その場所の第一印象だった。

「えっと？」

　スイに案内された『機人』たちの集落入り口で、俺はその現場を二度見したあとに、目で訴えた。
　これ、場所間違ってね？　と。
　その視線に、スイは真顔で返す。

「ここ」
「嘘だろ？　どう見てもスクラップ置き場じゃないか」
「だから、そういう人種なの。『機人』って」

　俺はここにくる道すがら、少しだけ『機人』の説明を受けた。
『機人』はこの世界に存在する亜人種の一種。工作と機械をこよなく愛する人種らしい。
　その祖先はどこから来たのか定かではないが、一説によると俺と同じようにどこかの世界から召喚されてきたとか。
　そして彼らは、この魔法が広がった世界で、時には魔術を利用し、時にはまったく別の力を使って独自の『機械』という道具を作り上げるという。
　俺はその説明にふむふむと頷いたが、その後にスイが言った言葉はピンと来なかった。

『彼らは『作る』ことが好きなだけで『出来た物』には興味がないみたい』

　自分たちの作った物にべらぼうな値段を付けるのに、どういうことだと思った。
　その結果は、こういうことらしい。

「たぶん、作っているときが一番楽しくて、出来たものが売れるかは二の次。そんな感じ」
「それで、良く生きていけるな」
「たまに売れるだけで、年単位で暮らせるからね」

　そうなのか。
　本当にそんなものなのか？

「材料とかはどうしてるんだ？」
「材料なら、そこにいくらでもあるじゃない」

　スイはスクラップ置き場を指差す。

「捨てた物は好きに使っていいんだって。ただし『新しい機械』を作ることが条件で」
「じゃあ、このスクラップ置き場から『冷凍庫』を勝手に盗んだりとかは」
「できない。というかしないで」

　スイに嗜められ、俺はスクラップ置き場に向けていた視線を前に戻した。
　スイによると、盗難防止装置的な何かが付いていて、それは『機人』にしか解除できないのだという。
　どうやら、彼らはひどく狭いコミュニティの中で、生活を回しているようだった。

「それで、どうするの？　運良く商品になってれば良いけど」
「とにかく、行けるだけ行ってみよう」

　俺の想像していた家電量販店的な店はどこにもないそこへ、俺とスイは恐る恐る足を踏み入れることにした。


「店っていうか、そもそも人がいないな」

　集落に入って、まるで荒廃した未来のビル群みたいな町並みを歩く。ここだけ時代が千年くらい先を行っている気がする。
　道にはチラホラと見た事のある機械や、見た事もない機械が並んでいるだけだ。
　それで商売しようとする『機人』は見当たらない。
　野菜の無人販売所並みの気軽さで『遠心分離機』とか書かれた機械が置いてあったりするのだ。

「だから、彼らは出来たものをどうしようって気が無いの。気に入ったら金を払えってだけなの」
「また、えらく職人気質な連中だな」

　バーで働いているときも、無口で気難しいお客さんはいくらでもいた。だが、そういう人達もバーに求めるものがある。それを上手く見つけてあげられれば、距離は詰まる。
　だが、こうも突き放される感じだと『機人』達とどう接して良いのやら。

「とにかく、一人くらい捕まえて『冷凍庫』の話をできれば……」

　俺がボソリと、独り言のように漏らす。


「『冷凍庫』！？　『冷凍庫』って言った！？」


　その声は、突如俺の耳に飛び込んできた。
　俺とスイはびくりとその場に立ち止まり、声の方角を見る。
　その先に居たのは、ブリキのオモチャみたいなどでかいロボットだった。

「ねえそこのお兄さん！　『冷凍庫』が欲しいって言ったよね！」

　そのロボットから、歳若い少女の声が聞こえてくる。

「ねえねえ！　返事してよお兄さん」
「あ、ああ。君はロボットかな？」
「違うよー」

　思わずなんの捻りもない返事をすると、ロボットから呆れたような声がする。
　その直後、ロボットの頭部がガチャリと開いた。
　そして中から、声の印象に程近い、中学生くらいの少女が現れた。

　恐らく『機人』なのだろう。

　外見は人間とそう変わりはない。だが、目立つところで言えば、その肌にちらほら、幾何学的な模様が浮き出ていたりする。
『機人』という言葉から察するに、機械と人間の間の子といった印象を受けた。
　少女は軽い身のこなしでロボットから飛び降りる。俺の前まで小走りで寄ってくると、にへっとした笑みを浮かべて言った。

「こんにちは。私はイベリス。『機人』だよ」
「ああ。俺は総。多分人間だ」

　戸惑いながら返す。
　なんだか、先程まで持っていた『機人』の印象が大分変わった。
　俺の戸惑いをよそに、イベリスはグイグイと俺へと言葉を重ねてくる。

「ねえねえ。『冷凍庫』でしょ？　今良いよ。すごく良いよ。出来立てホヤホヤだよ？」
「あ、ああ」
「ね！　見るでしょ？　見るでしょ？　よし、行こう！」

　少女は強引に俺の手を引く。
　その無邪気な笑顔と相まって、不思議と押し売りのような不快さは感じない。

「私まだ見習いだから、勉強中なんだけど。初めて『商品』作ったんだよ。ね、ね、どうですかお客さん！」
「いや、まだ買うって決めたわけじゃ」
「良いから良いから！」

　俺は戸惑いつつスイの方を向いた。

「まあ、良いと思う」

　スイもまた、少女の勢いに圧倒されながらも、付いて行くことに否定はしなかった。


　少女は俺の手を引いて、入り組んだ道をスイスイと進んで行く。
　大通りと違って、小路に入ると完品の機械はない。部品が多い印象だった。

「お兄さん、機械好き？　なんか好きそう」
「まぁ、人並み程度には」
「うんうん。お姉さんは機械嫌い？」
「え？　別に、嫌いでは」
「良かった！　ここの人って、機械嫌いな人ばっかりだもん」

　イベリスは、道案内をしながらその都度俺たちへと話しかける。
　その勢いは、酔った客でもなかなかお目にかかれない程だ。
　どうやら、少女はこれまであまり外の人間と接したことが無いようだ。
　普通の『機人』に比べても歳が若く、外の人間に対する『接し方』が完成していないのだろう。
　俺はなんとなく、気まずそうにしているスイを見ながら、そうあたりを付けた。


「着いたよ！　私ん家の工房！」


　少女の話を聞いていると、あっと言う間に目的地へ着いたらしかった。

「じゃあちょっと、師匠に話してくるから待っててね！」

　笑顔で言ったイベリスは、とててと小走りでその町工場みたいな建物へと入って行った。


「すごい勢いだったな。俺、ほとんど相槌しか打ってない気がする」
「私も。あんな人懐こい『機人』には初めて会った」


　少女が去ったあとに、俺とスイはぼそりと感想を言い合う。
　そして、二人してなんとなく、同じタイミングで苦笑いを浮かべた。
　その時、突然何か大きな物が崩れたような轟音が響いた。


「た、助けて！　誰か手を貸して！」


　続いた声は、先程まで俺たちを先導していたイベリスのものだ。

「スイ！」

　俺はスイに短く声をかける。
　彼女は無言で頷く。

　そして、俺たちはその町工場の中へと急いで駆け込んだ。



「すまんすまん。適当に物を積みすぎたら倒れてきてな。生き埋めになっちまった」
「もう師匠！　しっかりしてよ！」
「がははは」

　俺とスイは、足にグルグルと包帯を巻きながら元気に笑う男に苦笑いしかできない。
　そこは、イベリスに連れてこられた工場、に隣接された家の一室だ。
　個人的な感想を述べさせて貰えば、一般的な一人暮らし男の部屋のように散らかっていた。
　今は四人で小さなテーブルを境に、二対二で向き合っている形だ。

「まぁ、大事がなかったみたいで良かったです」
「おう！　迷惑かけたなあんちゃんと姉ちゃん。俺はゴンゴラだ。イベリスの一応『師匠』ってことになってる」
「俺は総で、こっちはスイです」

　明らかに、自分とは違うノリと空気を漂わせる『師匠』。
　こんな時にでも、しっかりとした愛想笑いが出来るのは接客のたまものか。

「それじゃ師匠はちょっと黙っててね！　私の大事な話だから！」

　だが、彼と話をする前にイベリスがぐいと身を乗り出した。


「案内するよ！　私の作った『冷凍冷蔵庫』のところに」


　イベリスの言葉に反対する理由は、特に見当たらなかった。



「こ、これは……！」

　例の物は工場のほうにあるそうなので付いて行くと、俺の目の前にそいつが現れた。
　それは、まず平たい台をイメージしてもらいたい。
　高さは腰くらいで、面積は畳一畳よりも少し狭い。
　その中に収納スペースがある。収納スペースは丁度半分のところで左右に区切られており、右半分は冷蔵庫。左半分は冷凍庫になる。
　真ん中に立っている時に、しゃがめば動かずに開けられる仕様だ。
　一般的な冷凍庫付き冷蔵庫を横にして、高さを設けたみたいな感じだ。
　世間一般にはあまり出回っていないかもしれないが『コールドテーブル』と呼ばれるもので間違いなかった。
　これこそが、俺が欲していた完璧な品だった。

「完璧だ。完璧すぎる。これさえあれば、もう製氷機とかわがまま言わない」
「おお！　気に入ってくれた？　良いよね？」
「ああ、最高だ！」

　イベリスは感動する俺を見て、にへっと嬉しそうな顔をした。

「スペック的にはどうなってる？　サイズは？」
「横に1200mm、高さ800の奥行き450だよ。冷凍庫はマイナス二十度、冷蔵庫四度設定」
「スイ！　これ欲しいぞ！　超欲しい！」

　俺は興奮が冷めやらぬまま、スイへと目を向けた。
　だが、スイは俺とは対照的にかなり冷めた目線で物を見ていた。

「……それで、いくら？」

　金額を尋ねられて、イベリスは先程の嬉しそうな笑みを変えずに、即答した。


「かなり安いよ！　金貨十枚！」
「ごめんなさい。帰ります」
「スイ！？」


　あまりにも即答で断ったスイに俺は驚きの声を上げた。
　だが、スイは俺のほうをきっと睨むと、ぐいと手を引いて耳打ちする。

「金貨十枚って、どれくらいか知ってる？」
「……さあ？」
「……良い、教えてあげる」

　スイは少し頭を悩ませたあとに、説明すると決めたようだ。

「まず、基本通貨は銅貨。下に石貨と木貨もあるけど今はいい。それで銅貨だけど、だいたいこれが二枚あれば、一回の食事くらい」
「ふむ」

　俺は頭の中で、銅貨をだいたい五百円に設定した。

「それで上に銀貨。レートは基本、銅貨十で銀貨一枚。これが二枚もあれば、宿屋で三食付きで一泊できるわ」
「ふむふむ」

　銅貨が五百円だとすれば、銀貨は五千円か。少し飛んだが、基本的には普段使いの銅貨と、大きめの買い物の銀貨で使い分けているのだろうか。
　となると、金貨とは？

「それで金貨。レートは全然違うから覚えて。銀貨五十枚で、金貨一枚。家とか土地とか、契約書を交わすような額面上の取引に使われる」
「ふむふむ……む？」

　銀貨五十で、金貨一。
　ということは、金貨の価値はおよそ二十五万円？
　さきほどの話からすると、コールドテーブルは金貨十枚だから……、


「これが二百五十万円！？」


　肝が冷えるかと思った。
　繰り返すが、俺の給料は平均十数万である。そんな額は持ったことなどない。
　ただの機械かと思いきや、ちょっとした車すら買えそうな値段であった。
　そんな金額をぽんと払えるような人間がどれくらいいるだろうか？

「……円？　まぁ、とにかくどれくらい無理かは分かったでしょ？」
「……ああ」

　この世界の貨幣システムはあまり詳しくは分かっていないが、それでも『機械』というものがこの世界でどういう存在なのかは理解できた。
　まさしく、存在自体が『イレギュラー』とでも言うべき代物なのだろう。


「えっと、どうしたのー？」


　ひそひそ話をしていた俺とスイを、不思議そうに覗き込むイベリス。
　俺は慌てて、返事をする。

「い、いや。なんでもない」
「それでどうするの？　買うでしょう？　私の初めての人になってくれるよね？」
「ちょ、ちょっとだけ迷わせてくれ」

　そうやって少しだけ時間を稼いでから、一度スイに尋ねる。

「どうにかならないのか？」
「無理」
「そこをなんとか」
「ない物はない」
「くぅ」

　だがスイの意見は変わらない。当たり前だ。無い袖は振れないのだ。
　俺は意気消沈しつつ、イベリスへ向き直った。

「さ、さ！」

　イベリスが期待の目を向ける。
　俺は、これから彼女の期待を裏切らなければならないのか……。
　ぐっと胸に感じる痛みを堪えながら、口を開く。

「……イベリス。悪いんだが、金が足りない」
「……へ？」

　イベリスは、笑顔のまま、固まった。
　まさしく、脳がフリーズを起こしているようだった。

「俺はたぶんこの世界で最もこの機械が欲しい人間だと思う。だが、同時に最もこの機械から遠い人間なんだ」
「……貧乏人？」
「ぐっ」

　固まった笑顔のまま、グサリと刺さる一言を放つイベリス。
　だが否定はできない。なぜなら俺は、現時点では一文無しに違いないのだから。

「……えっと、困ったな」

　明らかにテンションの落ちたイベリス。
　彼女としても、恐らく俺を気に入ってくれている気がする。
　だが、俺は買うことができない。初めての客にはなってあげられないのだ。

「……例えば、レンタルなんかはできないか？」
「……貸し出しってこと？」
「ああ。それで月に銀貨何枚とかで」
「……どうだろ。師匠に聞いてみないと」

　どうやら、機械の価格決定権などは師に一任しているようだ。
　俺たちは気まずい雰囲気のまま、ゴンゴラの元へと向かった。



「基本はダメだ。俺たちの決まりだからな。売るなら売る。売れないなら材料にする。そうやって今まで回して来てるんだからよ」
「……そっかぁ」

　師のきっぱりとした物言いに、イベリスはますます頭を垂れた。
　そういう商売の形態もありますよ、と俺が言うことは簡単だが、恐らく無駄だ。だって彼らは最初から商売する気などないのだから。
　売るか、作るか。それしか、ないのだ。

「えっと、ごめん総。残念だけど、その、またの機会に……」

　しゅんとしたイベリスが、俺に謝りつつ、言う。
　俺も思わず答えた。

「いや、イベリスが悪いんじゃないだろ。俺が甘く見てたから」
「でも、あんなに気に入ってくれたのに」
「……いいさ。当分は氷冷蔵庫でなんとかするよ。金が出来たら、注文させてくれよ」

　そう励ましつつ、俺の心中も穏やかではない。
　喉から手が出るほど欲しいのに、どうすることもできないのだから。
　スイは、落ち込む俺たちの姿を見て、どうしたものかと視線をさまよわせている。
　そんな空気の中、ゴンゴラのからっとした声が響いた。


「だが！　俺の頼みを聞いてくれたら、考えても良い！」


　俺も、スイも、イベリスも一斉にゴンゴラへと向く。
　彼はそのデカい声で、依頼した。


「お前さん、なにか面白いことをやろうとしてるんだろ？　それで俺を驚かせてみせてくれよ。俺の創作意欲が湧くくらいな。それができたら、イベリスの『機械』を貸し出してやっても良いぜ？」


　そう言って、ゴンゴラはにやりと笑った。
　出来るものなら、やってみろ、と。
　お前のやろうとしている『面白いこと』で、俺を楽しませてみろと。


「かしこまりました。それではあなたを驚かせるものを作ってみせましょう」


　俺はその『注文』に、丁寧に腰を折った。
　出されたご注文には、誠心誠意『カクテル』でお答えしようじゃあないか。



「驚かせるもの、ねぇ」

　機人の集落を離れ、スイの店に戻ってきた俺は一人ごちる。
　ゴンゴラには、少しの時間を貰った。
　材料の準備のために、一度スイの店や市場へと行く必要があったからだ。
　カウンターの隣に座ったスイは、少し心配そうに声をかけてきた。

「大丈夫なの？　あんな大見得切ったりして」
「分からない」

　俺は頭を悩ませたまま、そう答えた。

　そう、分からない。

　俺はまだ、この世界に存在する食物に、俺の世界と共通するものがあることを知っただけなのだ。
　この世界の食文化や飲み物分化の進み具合、特にどの程度まで飲み物の種類が進歩しているのかも定かではない。
　さらに言えば、化学物質や食品の加工技術もだ。魔法である程度進んでいる部分もあるはずだが、工業製品らしいものはどうだ？

　まぁ、そうなると少しだけ思うことがある。
　この世界には『アレ』が無いのではないかと。
　俺はその疑念を、解消してみることにした。


「スイ、また一つ質問させてくれ」
「なに？」
「この世界って『炭酸水』は普及してるのか？」


　炭酸水。ソーダ水や、単にソーダとも呼ぶ。
　その構造はとっても簡単。水の中に気体の二酸化炭素が溶けているだけだ。
　だが、日本ではご存知の通り、ものすごい量の炭酸飲料が流通している。
　シュワシュワと口の中で弾けるようなそれらは、舌の上で踊り、喉を刺激的に通り抜けることで爽快感を生む。
　飲み物として、炭酸が存在しているかどうかは、飲酒分化においても大きなことだ。
　その答えを、スイは言葉にする前に示していた。

「……ごめん、聞いたことはあるけど」

　スイの困惑の表情から、この世界の飲料の文化もそれとなく察せられる。
　魔術文明を築いてきたこの世界は、やはり工業的な部分が遅れているのだろう。
　大勢の人間が魔法を使えることで、その部分に進歩がない。
　魔法のおかげで不便がないから、利便性の追求が行われていないのだ。
　利便性を追い求める必要がなければ、技術を発展させていく必要も薄い。
　一方、その部分を進歩させ続けているらしい『機人』は趣味でしか作らない。
　そして両者の意志は決して交わっていない。
　だから、科学を利用するような技術の発展はとても遅い。
　炭酸水の工業生産など、きっと誰も考えていないのだ。


「分かった。それなら一つ、良い物があるな」


　すまなそうにしているスイに対して、俺はにやりと悪い笑みを浮かべていた。

「……えっと？　あなたが欲しがってるもの、手に入らなさそうだけど」
「大丈夫だ。むしろ普及していないからこそ、驚かせることもできる」

　俺がうむと頷いているのだが、スイはまだ不安そうだ。

「でも、手に入らないなら、驚かせるもなにも」
「スイ、世の中にはこんな言葉がある」

　俺は彼女の前で、ちっちと手を振って言った。


「無いなら、作ればいい」


　きょとんと俺を見つめるスイ。
　だが、俺は彼女の肩を掴み、強く言った。

「そして、作るのには多分、スイの力が必要だ」
「え？」
「……スイ。お前、魔法が使えるんだろう？　もしや、成分の抽出とかできるだろ？」

　俺の言葉に、スイの肩が少し堅くなった。

「え、ええ。できるけど、それが何か」
「それなら、手伝って欲しいんだ。あのおっさんをあっと驚かせるためにな」

　俺は頭の中に、一つのカクテルを思い描く。
　炭酸の無い世界で、最初に飲ませるべきカクテル。
　あれしか、ないだろう。



「よう、冷やしといてやったぜ」

　俺が準備を整えて戻ると、ゴンゴラは期待に目を輝かせて待っていた。
　場所はさきほどの工場の中。その隅にしつらえた特設カウンターである。
　工場の一画に作られた、コールドテーブルと廃材の椅子という祖末なカウンターだが、場所がどこであろうとそこに客が居る以上は、俺の戦場だ。
　もとより、手を抜く気など毛頭ない。
　ゴンゴラの隣に座るイベリスは、この注文の行方がどうなるのか不安そうにしている。

「ありがとうございます。どうせなら『コールドテーブル』の性能も見たいですからね」

　俺は礼を言ってから、遠慮なくコールドテーブルを開けた。
　コールドテーブルの右手側。冷蔵庫には、願った通りにグラス数杯分の水。そして左手側の冷凍庫には、一貫の半分くらいの氷が入れられていた。

「首尾はどうだ？　冷えた水や、氷水程度で俺は驚かねえぞ？」
「当たり前ですよ。あなたに飲んでいただくのは『カクテル』ですから」

　俺は余裕のある笑みを浮かべ、コールドテーブルの上に道具を置いた。
　持ってきたのは『メジャーカップ』、『バースプーン』、『シェイカー』に『アイスピック』だ。ナイフやまな板といった調理道具はイベリスに準備を頼んでおいた。
　同時にこれから作る『カクテル』のための材料も降ろす。

　ジン──ではなく『ジーニポーション』と『レモン』、それに『砂糖』と『秘密の粉』に『内緒の粉』である。

　焼け石に水程度だとは思うが、冷やすものを冷凍庫にすべて入れ、ふぅと息を吐いた。準備を見られるのは好きではないが、仕方ない。

「それでは少々お待ちください」

　声をかけ、俺はまず氷を割るところから始めることにした。



　氷を割り、グラスを用意したところで、俺はキラキラとこちらを見ている三人に向き直った。
　というか、不安そうにしていたはずのスイやイベリスも、いつの間にか楽しそうに俺を見ているのはなぜだ。

「ねえ総。その、丸い氷はなんなの？」
「え？　あ、あぁー」

　言われて俺は、自分がさっきまで一生懸命割っていたものを思い出した。
　別に作る必要はないのだが、冷凍庫に保存できるのが嬉しくて作ってしまったのだ。
『丸氷』を。

「これは、ウィスキーやブランデーなんかをロックで飲むときに使う奴なんだが、まぁ今は忘れてくれ」

　俺はそそくさと、それを氷用に用意したケースにしまい、急いで冷凍庫に突っ込んだ。
　同時に、丸氷を作る時に出る砕氷──クラッシュアイスもかき集めて別のケースに入れておく。
　そして改めて、前を見た。

「それでは、これよりお作りましょう」

　俺が気合いを入れ直したのを見て、ゴンゴラがうむ、と頷いた。


「こんなけったいな準備をする奴は初めて見た。だが、お前さんの動きは確かに熟練者のそれだ。さて、お前さんは俺に何を作ってくれるんだ？」


　探るような物言いに、俺は心の中で一拍置く。
　雰囲気に飲まれるな。俺はいつも通りに仕事をするだけなのだ。
　実際に試したことはないが、話には聞いている。
　間違いはないはずだ。
　だから、作れるはずだ。


　俺はふっと、笑みを浮かべて言った。

「それでは【ジン・フィズ】をお作りします」


　【ジン・フィズ】とは、ジンをベースにしたシンプルなカクテルだ。
　その名前にある『フィズ』とは、炭酸が弾ける音を指したものであるらしい。


　それは準備時間でのこと。
　材料の確認にと、俺は厨房にいるオヤジさんに、あるものの有無を尋ねた。
　仮にこの世界の時代が中世くらいだとすると、時期的には存在しない可能性も高かったからだ。
　だが、魔術文明ならば、無いとは限らない。
　対する返答は、こうだった。

「あぁ？　ああ、あれな。そんなもんどうするんだ？　パンケーキでも焼くのか？」

　俺の質問に、仕込みの真っ最中だったらしいオヤジさんは投げやりに答える。
　だが、それだけで俺には充分だった。


　そしてもう一つ。
　こちらは完璧に、普及していないことだけは分かっていた。
　だが、スイはポーションの説明をする時に言っていた。
　色々な材料を融合とか、味を調整とか。
　となると、魔法にはまだまだ出来る事があるのではないかと思った。
　例えば、とある果実から、成分を抽出することなどが。
　それにスイは出来ると答えた。
　だから俺は、あるものを物質の形に取り出して貰えるように頼んだ。

「えっと、できるけど、どうして？　果汁じゃダメなの？」

　俺の注文に困惑気味に答えたスイだが、俺はあえてはっきりと答えは言わなかった。
　どうせなら、スイにもビックリして欲しかったからだ。



　こうして俺は、二つの粉。
『秘密の粉』と『内緒の粉』を手に入れたのだった。




　最初に行うのは、材料の準備だ。
　俺は用意して貰っていた水のグラスを冷蔵庫から取り出した。俺はその水に、スイに作ってもらった『内緒の粉』を入れた。

「……そいつは、なんなんだ？」

　ゴンゴラは俺の行動に興味深そうな目で尋ねる。
　俺はあくまで余裕のある表情で、分かるかどうかは置いておいて答える。

「クエン酸ですよ」
「クエン酸？」

　そう。この粉はスイに作ってもらったモノ。
『レモンの果実』から魔法で抽出してもらった『酸味成分』である。
　いくらかの不純物はあるだろうが、それでも果汁よりは純粋であろう。
　ゴンゴラはその言葉の意味が分からなかったようだ。

　想定通りだ。

　機人という人種の科学技術は高くても、彼らはそれを『食』に繋げてはいないのだ。
　俺はクエン酸を、良く冷やしてあった『水』に溶かした。


　それが終わったら、ようやく『シェイク』のための材料を取り出して行く。
　ジン──『ジーニポーション』と『レモン』、それに『砂糖』と『氷』。
　道具としては、まず空のグラス。先程の水溶液の入ったグラスは、別にそのまま使うわけではない。
　他に、先程から使っているバースプーンに加えて、メジャーカップとシェイカー。こちらも全て基本的な道具である。あとは氷を掴むアイストングなんかだ。

　ここから作業だ。
　まず、レモンの果実を切り、六分の一だけをカットして、彩りもかねてグラスの中へ。残った部分で果汁を絞り、メジャーカップで15mlをシェイカーに計り入れる。
　次に『ジーニ』。冷凍庫で冷やしただけあって、そのボトルは手に心地よい冷気を感じさせる。先程の【ダイキリ】よりも、いい出来になりそうだ。
　それを45ml測り入れたあと、バースプーンを使って砂糖を1tsp（ティースプーン）分加える。
　手早くかき混ぜて味を見る。問題ないと判断してシェイカーに氷を敷き詰めていった。

　その作業も、良い。
　少しずつ溶けて行く焦燥に駆られていた【ダイキリ】の時と違って、冷凍庫でしっかりと冷やされた氷は、表面に霜を張る。
　内包されている冷気が、段違いだ。
　俺はそこに微かな満足を覚えながら、シェイカーの蓋をして、シェイクに入る。

　指先に感じる感触は、心地よい。
　上に、下に、手首の回転を利かせながら混ざる内容物が、空気と混じり合いながら急速に冷やされていく。
　熱容量の関係でそれを如実に伝えるステンレス製の『道具』が、指が張り付くほどの冷気を伝えてくる。
　俺は静かにシェイクを終え、内容物をレモンの切り身が入ったグラスへと注いだ。
　空気と混ざり合い、薄白く染まった液体がレモンを踊らせる。
　内容量的には、二割といったところだろうか。

　それが済んだあとに、俺はシェイカーの中に詰まっていた氷をグラスへと移す。
　この点に関しては、新しい氷を使うなど、人によってやり方が異なる。少なくとも、俺が習ったやり方はこうだった。
　トングで丁寧に氷を移し替えると、元から入っていた液体のかさが増す。
　だが、その時点では、液体はグラスの半分を満たすかといった程度である。

「完成か？」

　ゴンゴラがすでにわくわくとした顔をしている。
　残念だが、ここで提供するわけにはいかない。

「もう少々お待ちください」

　俺は断ったあとに、そのグラスに、最初に作っていた溶液を混ぜた。
　クエン酸水溶液が入れられたことで、グラスは八分目まで水位を増す。俺はそれを一度バースプーンで撹拌する。
　その時点で、もう一度味を見る。まだ、ただのアルコールが入った酸っぱい液体だ。

　そして最後に、俺は用意しておいた『秘密の粉』を、その液体に混ぜた。

「え？」
「なっ！」
「はぇっ！？」

　カクテルの推移を食い入るように見ていた三人が、思い思いの驚き声をあげる。
　だが、彼らは恐らく、このグラスの中で何が起きたのかは理解できていない。
　傍目からみれば、それはあたかも魔法のように見えたことだろう。

　俺が『秘密の粉』──『重曹』を入れた途端に、グラスの中の液体がシュワシュワと泡立ち始めたのだから。


　いや、あえて言おう。
　液体は『フィズフィズ』と泡立ち始めた、と。


　俺はバースプーンに付いている液体を、味見した。
　三度目のそれで、炭酸の持つ刺激が舌を仄かに叩いたのが分かった。
　俺はグラスを、スマートにゴンゴラの前に差し出して言う。


「お待たせしました。【ジン・フィズ】です」


　差し出されたゴンゴラは、食い入るようにグラスに浮かぶ泡を睨んでいた。


「どうぞ、時間が立つと、気が抜けてしまいますから」

　硬直に陥ったゴンゴラを軽く促した。
　だが、彼の戸惑いも分からなくはない。
　俺はここに戻ってくる前に、軽くオヤジさんに聞いていた。

　この世界の、酒の事情を。

　想定よりは、悪かった。
　聞いたところだと、この世界にあるのはまず、ワイン──要するに葡萄酒。
　それに加えて、芋や麦から作られる、簡単な蒸留酒。本当に残念なことに、それ以外に蒸留酒は存在していない。ノーウィスキーである。ファ○ク。
　そして最後。冷却という概念からは少し遠いところにある、常温で飲まれる麦芽発酵の発泡酒、エールだ。

　そう、炭酸飲料としての『発泡酒』はすでにこの世界に存在していたのだ。

　だが、それでも彼は戸惑う。
　エールを飲んだことが一度でもある人間なら、思うだろう。
　この泡は、きっと炭酸のそれだと。
　だが、中身がまるで違う。
　濁った濃い茶色ではない。透き通った透明の液体だ。
　記憶にある苦い液体とは、見た目から受ける印象がまるで違う筈だ。
　気になるだろう。

　これは、どんな味のする飲み物なのか、と。

「……なぁ、こいつは、その──」

　案の定、ゴンゴラはこの【ジン・フィズ】がなんなのかを尋ねようとした。

「それは、ご自身で実際に体験していただければと思います」

　だが俺は、それをあえて断った。
　バーテンダーとしては、出した飲み物について聞かれたら答えないのはありえないのだが、今回ばかりは、より驚いて貰う為に必要な措置だ。
　俺がにこやかに、しかし、やや突き放す感じで待っていると、

　意を決めたゴンゴラが、グラスに手を伸ばした。


　──────


　ゴンゴラは、自分が混乱していることを自覚している。
　目の前の青年。歳は二十を少し過ぎた程度だ。
　その青年に、ゴンゴラは半ば冗談のつもりで言ったのだ。
『自分を驚かせてみせよ』と。
　それはもちろん、期待も込めていた。だが、それでも冗談のほうが含有量は多かった。
　それがどうだ。

　ゴンゴラには、青年が作ったものがまるで理解できないのだ。

　いや、それとなく分かることもある。
　これは恐らく『粗悪なポーション』を混ぜ合わせた飲料であること。
　話には聞いたことがある。
『高級なポーション』は『上質な飲み物』でもあるらしい。
　だが目の前で混ぜられたこれは明らかに、粗悪であった。
　噂の真偽はともかく、この飲み物が美味いとは、考えにくい。
　にも関わらずだ。

　グラスから新鮮な泡を吐き出すこの飲料に、興味を引かれて仕方がない。

　ゴンゴラは、グラスを手に取る。
　良く、冷えている。
　小さい筒状の器具で、中の液体を冷やしていたのは分かっていた。そして、注ぎ込んだ水溶液も良く冷えていた。
　速度と技術。それらの不足や過剰がないことから生み出される、完成度だ。
　グラスを口に近づける。ジジジジと中の泡が弾ける音が耳をくすぐる。
　ゴンゴラは鼻に香るレモンの薫りもそこそこに、それを口に流し込んだ。

「……！　なんと爽やかな……！」

　一番の感想はそれだった。
　口に入れた瞬間、ちょうど良く冷やされた液体が、跳ねた。
　その刺激に驚いた舌に、味の情報が遅れてやってくる。
　レモンらしい酸味とほのかな苦み、それを締める砂糖の甘み。

　それらを口の中いっぱいに広げていくのは『ジーニポーション』──いや、青年に言わせるところの『ジン』の、旨みだ。

　泡に乗り、風のように広がっていくすっきりとした辛み。ここでの辛さとはドライさという意味で、唐辛子のような刺激があるわけではない。
　だが、その心地よい辛さがゴンゴラの舌の上を次々に占領していく。

　刺激が、喉まで達する。
　小さい破裂を繰り返しながら進んできたそれは、喉になんとも言えない爽快感だけを残して滑り落ちていった。
　一口で、ゴンゴラはその飲み物に、意識を囚われてしまった。

　ゴンゴラがそれに気づいたのは、何度か無意識に飲んだ後に、青年が嬉しそうな笑みを浮かべていた時であった。


　──────


「いかがでした？」
　俺はあえて探るようにゴンゴラに尋ねた。
　実際のところ、それほどの自信があったわけではない。
　なぜなら【ジン・フィズ】をこんな風に作ったのは、初めてだったのだから。
　だが、その心配は杞憂だったようだ。
　尋ねた直後に、ゴンゴラはグラスの中身を一気に飲み干すと、叫んだ。

「美味い！　もう一杯くれ！」

　そのストレートな物言いには、俺も少しだけ面食らった。
　だが、その直後にイベリスからも声がかかる。

「師匠ずるい！　私も飲みたい！　なにそれ！？」

　純粋な好奇心を示すイベリスだが、俺は少し迷う。
　どう見ても未成年だぞ。良いのか？

　良いか。酒じゃなくてポーションだし。この世界の成人は知らない。

　心で言い訳をしつつチラリとスイの様子も見る。
　こくり。
　心配そうな顔はどこかに置き忘れたようで、彼女もまた、訴えかけるように目で言っていた。

　私も、と。

「かしこまりました。【ジン・フィズ】を三杯ですね」

　俺はその反応に笑みを浮かべつつ、先程と同じ手順を分量三倍で繰り返すことにした。




「それで、これはどういう仕掛け？」

　しっかりと自分の分の【ジン・フィズ】を堪能したスイが、俺に尋ねる。
　その横で聞き耳を立てている『機人』二人組。
　彼らの子供のような態度に少し笑いながら、簡単に説明した。

「炭酸水、ってのは知ってるんだよな？」
「あのシュワシュワする水でしょ？」

　スイの簡潔な返答。
　たったそれだけだが、炭酸水を説明しきっているとは思える。


「でも、ここにはそんなもの無かった。冷やしてあったのはただの水。そもそも炭酸水は、魔法を使って密封しないと、持ち運びでシュワシュワがなくなるって聞いてるけど」


　その後に続くスイの言葉。彼女は俺とずっと行動を共にしていた。
　だから俺が『炭酸水』なんて手に入れていないことは分かっているのだ。


「ああ、ここには初め、炭酸水なんてなかった。だから作ったんだ」


　俺はやや得意気に、スイに作ってもらった粉と、オヤジさんに分けてもらった粉をそれぞれ指差す。
　レモンの酸味を魔法で抽出した粉──クエン酸と、パンケーキなんかを膨らますときに使うふくらし粉──重曹だ。

「ちょっとした科学──まあ、魔法以外の話なんだが。要するに、この二つってのは、混ざると二酸化炭素を発生するんだ」
「……二酸化炭素？」
「シュワシュワの正体だ。予めクエン酸を混ぜ込んだ水に、重曹を入れてやれば、液体の中で反応する。結果、二酸化炭素が溶け込んだ炭酸の飲み物が完成する」

　俺の説明に、スイはやはりちんぷんかんぷんといった様子だ。
　どうにも、魔法関連のことはともかく、そういった方面の知識は乏しいらしい。
　だが、残る『機人』の二人は、俺の説明でなんとなく理解したようであった。

「なるほどな。その化学反応を意図的に起こして、新しい食感、いや飲感か？　を持った飲み物を創造したってわけか」

　ゴンゴラはふむと大袈裟に頷いたあとに、大きな声で言う。

「よし、決めた！」

　その決断がなんであるのかは、この場にいる全員が理解している。
　最初の注文の答えだ。

『ゴンゴラを驚かせれば、コールドテーブルを貸してもらえる』

　それが無ければバーの経営が成り立たない俺とスイ。
　自分が作ったものが初めて人の手に渡るのを期待するイベリス。
　待つ方の気持ちは、一致している。
　待った時間は恐らく数秒であった。だが、何分も待たされたような心地だった。
　その長い沈黙の後、ゴンゴラは口を開いた。

「俺は『食文化』のほうはさっぱりだが、それでも面白いもんだった。気に入った！　イベリスが望むのなら、いくらでも持って行け！」

　答えを聞いたとき、俺は心の中でグッとガッツポーズを取った。
　スイもほっと安堵した表情に、少しだけ俺が認められたのを誇るような、嬉しそうな顔をしている。
　イベリスは、自分の機械が人に認められ、スクラップにならずに済んだのを心底喜んでいる様子だった。


「ただし、条件がある」


　そんな俺たちの心に水を差すような、ゴンゴラの声。
　俺は少し戸惑いながら、尋ねる。

「えっと、条件とは？」
「簡単なことだ。これから先、お前さんが何か入り用だったら、真っ先にイベリスに作らせてやってくれ」

　その言葉にぽかんとしたのは俺だけではなかったようだ。
　いつも無表情なスイはともかく、イベリスはその顔面いっぱいに困惑を浮かべていた。
　言葉の意味が上手く掴めずに、俺は尋ね返す。

「えっと、それはどういう？」
「簡単だ。お前さんはこれから先、面白いことをやろうとしている。その手伝いに、俺の弟子を使ってくれってだけだ」

　えっと。つまりは、これから先はイベリスに手伝ってもらえってこと……か？

「そ、それはありがたいですが。なぜ？」
「俺は、さっきの一杯でお前さんがいたく気に入った。せっかくなら、面白いことに加担したいと思っただけだ」

　その言い分に、俺は『機人』の性質とやらを思い出す。
　彼らは『作る』のが好きで、『出来た物』には興味がない。
　こうは言い換えられないだろうか。
『楽しいこと』は好きだが『自分が関われないこと』には興味がない。
　だから、俺が『楽しいこと』をしようとしていたら、積極的に関わりたいのだ。

　展開は進む。
　俺の理解は置いておいて、いきなり指名されたイベリスは、ゴンゴラに言い募る。

「師匠！？　そんな、見習いの私がいきなり『専属』だなんて……」

　専属、という言葉の意味は分かるが、それが彼らの中でどういう立ち位置なのかは分からない。
　だが、どうにも重要なことではあるようだ。
　尋ねられたゴンゴラは、その髭面を愉快に歪ませて答える。


「良いじゃねえか。お前が初めて商品を作ったら、それを必要としている人間が現れた。これも運命ってやつだ。それに見たところ、この兄さんは、まだまだ必要なものがあるみてえだしな。いちいち探してたらキリがないだろ？」


　流し目で俺を見てきたので、俺は頷かざるを得ない。

　正直に言ってしまえば、今回の【ジン・フィズ】は俺の理想にはほど遠い。

　クエン酸と重曹によって『ソーダ』を作ることはできても、それは純粋な『ソーダ』ではない。どうしても『塩（えん）』のせいで味が変わってしまう。
　出来る事なら、純粋な『ソーダ』を確保したいと思ってしまうのだ。
　そんな俺のマニアックな胸中はさておいて、『機人』の師弟は真剣に見つめ合っていた。


「ほら、兄さんも頷いた。今あの人は俺たちの──いやお前の『技術』を必要としているんだ。それに応えてこそ、職人になれるんだろうが」


　ゴンゴラの促すような言葉に、イベリスは少し悩む。
　だが、もともと悩むのが苦手な少女なのだろう。
　ちょっとの時間であっさりと迷いを振り切って、俺を見て戸惑いがちに尋ねた。

「えっと、総さん……？　その、私みたいな未熟者でも、必要としてくれますか？」

　声が震えていた。
　まるで一世一代の大仕事を控えた大工のように、緊張していた。
　イベリスの揺れるような瞳に、俺は即座に答えを返した。


「未熟なんてとんでもない。イベリスの作った『こいつ』は完璧だ。これからも手伝ってくれるっていうんなら、とことんお願いするさ」


　俺は意図して爽やかに頷いた。
　勿論、彼女の腕を心配などしてはいない。
　俺は決して『機人』の中での技術の上下などは知らない。
　だが、この『コールドテーブル』に不満はない。
　信用に足ると思った。

「……それは、私を『専属』として、雇ってくれるっていうこと？」
「その『専属』ってのは良く分からないが、そういうことだ」

　そんな俺の返答に、イベリスは咄嗟に目を輝かせる。
　カウンター越しに俺の手を強く握りしめ、輝くような笑みを浮かべていった。


「わかった！　それじゃ私は、これからずっと総さんのモノだからね！」


　握った手をぶんぶんと振りながら、イベリスは嬉しそうに宣言していた。




「……良かったの？」

　帰り道にてスイが、少しだけツンとした声で聞いてきた。

「何がだ？　冷凍庫は手に入った。その上、これから先の機械も順次手に入りそう。契約料だって売り上げによるってことになったし、順調じゃないか」

　ゴンゴラ立ち会いの元に決められた、イベリスの専属契約を思いながら答える。
　さすがにイベリスに、ずっと無料で機械を作って貰うわけにはいかない。そういうわけで、彼女には店の売り上げの三％を契約料として支払うことに決まった。
　保守点検まで考えればお釣りが出るくらい、こちらに有利な条件だと思う。
　が、スイは気に入らないようだった。

「総は『機人』の専属契約のこと、知らないんだよね？」
「ん？　ああ」
「私も、噂で聞いただけだけど」

　先程から出てくるその『専属』という言葉。
　それがどうにも引っかかるのは事実だ。
　スイは、俺のぼんやりとした表情にため息を吐き、拗ねた感じの声で言った。

「『機人』は、人間とは寿命が全然違う。『機人』のほうが、ずっと寿命が長いの」
「そうなのか？」
「そんな『機人』が、人間と交わす『専属契約』っていうのはね」

　スイは言葉を切り、タメを作ってから静かに言った。


「あなたが死ぬまで、あなたの為に働きます、ってことなの」


　え？
　そんな単語、まるでどこかで。
　そう、まるで『死が二人を分かつまで』みたいな……。

「……責任重大だから。多分、覚悟しといたほうが良い」

　それだけを言うと、スイはスタスタと早歩きで店に戻ろうとする。
　俺は、ひとまず難しいことを考えず──現実逃避とも言う──スイの背中を必死で追いかけることにした。



