ラミアの森「さて、大丈夫かな」
俺は部屋からカウンターの内側へ出ると、棚の酒が無事かどうか確かめた。
と言っても、酒屋と言うわけではない。
俺はゲルツルード、農家の六男だ。普通、農家の六男なんてものは家を継げる訳もなく、女のように売れるわけもなく、口減らしに奉公に出されるか、実家でただの労働力として一生を終えるものだ。
間違っても自分の家や店を持てるものではない。
しかし、俺はこのママサの街で薬師として店を構え、独立することができている。
棚の酒は、消毒用に置いてあるものだ。
ただ、酒が置いてあることは知られているので、偶に酔っ払いが侵入し、飲んでしまうことがあるのだ。今朝も酔っ払いが二人と空っぽの酒瓶が２本、床に転がっている。
あんな度の強い酒を一人１本も飲んだらそりゃあ倒れるわな……。

『……いっそ木精(メタノール)置いといてやるか……』
これだ。俺が薬師として店まで持つことができているのは、頭の中に聞こえてくる声が、誰も知らない病やけがの対処方法を教えてくれるからなのだ。そして、声に従って勝手に体が動くように作業できるのである。

最初は消毒に酒を使うことや、食中毒の対処だった。俺は自分がおかしくなったのだと思った。
俺がおかしくないと気付き、しかも有名になったのは、今から５年ほど前、１７歳の時だ。

７歳から奉公に来ていた俺は、そのころには八百屋の下働きとして、店番を任される程度になっていた。
八百屋と言っても、野菜・果実はもとより飲み物、軽食、薬草なんかも扱っていた。
その年は天候不順で冬が長く、街で壊血病が発生したのだ。
冬は乾物・干物を扱っていたのだが、声に従って豆から「もやし」を作って野菜として売り出し、それを壊血病患者に与えた所、全員次々に壊血病が治っていったのである。

それ以降、薬師の真似事を始めていったが、八百屋の店舗の軒を借りるような形態で営業しており、置いておくと確実に酒が消えるためいろいろ持って帰らざるを得ず、規模を大きくできなかった。

この世界には獣人・亜人など、ヒト以外の人種も多い。
２年前、獣人の間で狂犬病が広がった。
狂犬病は狂犬病に罹った患者や動物に咬まれると発症し、水音や水のきらめき、風の音などに狂ったように過剰に反応して攻撃的になり、やがて衰弱していく。
咬まれると２ヶ月以内に発症し、一旦発症すると絶対に助からないとされていた。

その日、街の外でディケンスさんとその息子が狂犬病の患者に咬まれるという事件が起こった。まず子供が襲われ、ディケンスさんは子供を庇って咬まれてしまったのである。

ディケンスさんは街最大の商店のオーナーで、咬まれて自分はもう助からないと思ったのだが、弟の勧めで不思議な治療をしたことがあるという噂の俺の所へ来たのだ。

そのとき、俺は狂犬病が広がってきたことを聞き、声に従ってあるものを作っていた。
もともと消毒用に鍛冶屋から石炭酸(フェノール)を貰っていたのだが、狂犬病にかかったウサギの脊髄を石炭酸に漬け、抽出したものである。
ディケンスさんと息子が絶望的な表情でやってきたとき、俺は二人にその抽出物を細くしたガラス管で投与した。
そもそもウサギの脊髄を取り出したり、それを石炭酸に漬けてすり潰し、抽出物とはいえガラス管で皮下に投与するなど、そんなことをやろうと思うこと自体が異常である。
しかも、その異常な行為を狂犬病にかかるかもしれない人に１日おきに３回も４回もやったのだ。
もし、あの声が自分の妄想であるなら、俺は狂っている。

咬まれて３週間が経ったころ、ディケンスさんは鍵がかかる丈夫な檻を取り寄せ、自分と息子を入れてくれと頼んだ。

というか、自ら入った。

「あの、自分で鍵を開けて入っても、開けて出られるのだから意味がないのではありませんか？」
「大丈夫だ、狂犬病が発症したら鍵を開けるなんて言う知能は残っていない」

それは、その通りである。本来狂犬病の野獣や患者に咬まれれば、もう助からないということで身内に殺されてしまうか、街の外にこっそり捨てられるか（そのため、さらに流行する）なのだが、発症すれば戻ってくるような知能は残っていない。

俺がディケンスさんたちを檻に閉じ込めているように見えるといけないというので、昼間は店を手伝い、寝る前に自分で檻に入っていくという生活が続いた。
咬まれてから３週間経ち、４週間経ったころ、息子の方が少し熱を出した。ディケンスさんは檻の中からオロオロと息子を見守った。
だが、息子はそれだけで熱が下がり、２ヶ月、３か月、ついに半年経ってもディケンスさんとその息子は狂犬病を発症しなかった。

ママサで狂犬病ワクチン（命名・声）が誕生したのであった。

ディケンスさんは感謝のしるしだと、俺に店を一つくれた。それがいまやっているこの店舗だ。

その後、機材をそろえ、抽出の精度を上げてワクチンの完成度を高めることで、咬まれた人の半分は助かるくらいになっている。
並行して、本格的に薬師の仕事をやるようになり、日中は多くの人が訪れるようになって繁盛している。
声は聞こえるばかりでなく、あるときは声が聞こえないまま勝手に手が動いていろいろ作ったりすることもある。
今は自分ではよくわからないが、砂糖を加えた煮凝りにカビを生やしているところである。

砂糖だって安くないのに。この街には何種もの亜人種(ヒューマノイド)がいる。
人間族(ヒューマン)、人狼(ルーガルー)、人猫(ウェアキャット)、豹人(ウェアパンサー)などの他、獅子人(ウェアライオン)、虎人(ウェアタイガー)なんかもいる。

他に、鼠人間と言えるのだろうか、二本脚で歩くネズミやリスっぽいのもいる。
問題は、二足歩行で巣と言うより家に近いものを作るというだけで、知能が低く意思が疎通できるとは限らないこと、一部の肉食獣人はそれがわかっているのか街中でも平気で低次の消費者、草食動物のニッチにあるこれらの連中を食ってしまうことだ。

薬草の採取などに行くとき、二本脚を口からぶらんとぶら下げたウェアキャットのお姉さんなんかを見かけると、何事かと思ってしまう。
『ほんと、どこのサファリパークだよ、Clűbaのネズミの国に訴えられるぞ』
声は意味の分からないことを言う事も多い。いや、意味の分かることを言うことの方が余程少ない。

一応、食われる方も食われっぱなしではない。
家、というか巣を、わざと虎人(ウェアタイガー)さんの家のすぐ前に造るのだ。
ウェアタイガーさんはそういったあまりに小さい獲物は獲らないので、空腹状態の時に気を付けさえすれば、自分たちを狙ってくる他の肉食獣人たちがウェアタイガーさんに捕まってしまうのを待てば良いのだ。
『共生の見本のような関係だな』

あと、なぜかウサギとイノシシは獣人がおらず、野生動物として生息している。肉食系の獣人の通常の食物は、こういった動物である。

だが、存在しているのに、街でほとんど見られない亜人種(ヒューマノイド)がいる。

１つはハルピュイア（ハーピー）。
ハルピュイアは基本的に空中生活をしており、歩くより飛んでいることの方が多いため、飛び立ちやすいよう高い木の上に家を造ることにしているらしく、街の中には家がない。
だが、近くに住む猟師のカルボさんは、狩りの助手としてハルピュイアを３人(羽)使っており、その３羽はカルボさんの家に住んでいる。
カルボさんいわく「ハルピュイアのメスはオスとしての力を見せてやると言うことを聞く」のだそうだ。どうやってオスとしての力を見せるのかは教えてくれないが、夜にカルボさんの家の前を通りかかると、力を見せているらしい声が聞こえてくることがあるので、何となく方法がわかる。

だが、街中では全く見ることができないのが、人型象(エレファス)と人魚(マーフォーク)、蛇女(ラミア)である。

エレファスは単に体が大きく、街中に住むと建物や道幅の規格が大きくなりすぎるから、マーフォークは水棲だからだが、ラミアは「ヒトの精を吸う」と言われて忌み嫌われており、要は人間種と共存できないのだ。

「ごめんください」
「はーい」

そう言って、店に入ってきたのはその蛇女族(ラミア)さんだった。

「あの、こちらの店では我々にも薬を売っていただけると聞いてきました。傷薬を売っていただけませんか」
「どのような傷ですか……えっ？もしかしてレナさん？」
「確かに私はレナですが……人族で我々の区別ができる方と言うのは珍しいですね」
「私です、昔助けていただいたルッツですよ」

俺が誰かわかったらしく、レナさんの口調ががらりと変わる。こちらが本来の話し方なのだろう。
「おや、誰かと思えば坊ちゃんだったのかい、これは懐かしいねぇ、１０年ぶりになるかい。元気そうで良かったよ、大きくなったねえ」
「レナさんもお元気そうで、その節は本当にありがとうございました。でも、坊ちゃんはやめてください」

この蛇女(ひと)はレナさん。俺は７歳の時この街に奉公に出されて河を渡ってきたのだが、そのとき船が座礁してしまったのだ。船底に穴が開いて浸水し、河に投げ出された人々は肉食魚ピラーニャや大ナマズに襲われたりして大半が命を落としてしまった。
俺はかろうじて浅瀬にたどり着き、陸地に這い上がった。
夜になって怖くなった俺は、無謀にも歩いて街に向かおうとしたのだが、通りかかったレナさんが
「夜に移動するのは危険だから明るくなるまで待ちなさい」
と、歩いて移動しようとした俺を押しとどめ、朝まで一緒にいてくれたのだ。

「俺を餌にするつもりはなかったのですか？」
「ふふ、こども一人食べても量が少ないし、大きくなるのを待った方がいろいろ役に立つと思ったんだよ、現にこうして薬を売ってくれているわけだし。でもほんと、よく私だとわかったねえ」
「なるほど、そういうものですか。……普通、見分けはつきますよ？」
「そうかい？私らみんな顔がほとんど同じはずなんだけど……」

街の人はラミア族を忌み嫌っているが、俺は助けてもらったわけだしこの程度の内容の会話をする程度には気にしていない。

「はい、こちらが傷薬です。銀貨１枚になりますが」
「ありがとう、また宜しくね」
「はい、もちろんです。またいらしてください」

あ、問題がもう一つあった。
街で服を着ているのは人間族(ヒューマン)だけなのだ。ヒューマノイドのうちで、人間とその他の獣人の違いはいくつかある。
１つは、服を着ているかどうか。
獣人には「なぜ防具でもない服を着る必要があるのか」
その理由がわからないと言われる。

そもそもこの街周辺は、「１年のうちで最も寒い時期に外で裸で寝ていたらちょっと辛い」程度の気候であり、風を遮断できる家にベッドがあることを考えれば、寒さは理由にはならない。
一般人には、防具をつけている必要性が存在しない。
「着飾る」と言う点で見ると、獣人で余分な飾りや色を付けて自分をアピールするのは、すべて男(オス)であり、女(メス)は敵に襲われると影響が大きいので地味な色彩をしているものだ。
その点でも、女(メス)が服で着飾っているヒトの行動は理解しにくいようだ。
結局なぜ服を着るのか説明できず、「恥ずかしいから」なんて曖昧に説明した者がいたためなのか、獣人の間では、次のように理解されているらしい。

ヒトが服を着るのは、
１　毛が生えてなくて、そのままでは暖かく寝られないから
２　男（オス）は、使用しないとき収納しておく機能がなくなってしまったため、いつもブラブラさせているものを仕舞っておくため
３　女（メス）は、乳房が２つしかなくて恥ずかしいから

責任者出てこい

もう一つの違いは、お金に対する考え方である
獣人は、あまりお金に対して執着しない。
まず、一部の獣人を覗いて、「貯蓄」と言う概念がほとんどない。
お金を使う場合、「食料」を買うのが一般的と思われるのだが、ではお金を得る手段はと言うと、何かを売るか、働くかである。
肉食系の獣人が多いのだから、肉なら買ってもらえるだろう。
では、その買ってもらう肉はどうやって入手するのか。
答え→獲ってくる

いや、ちょっと待ってもらいたい。採ってきた肉を金に換えて、その金を何に使うという話だった？
答え→肉を買う

問い→獲ってきた肉を売らずにそのまま食べればよいのではないですか？
答え→そうかもしれない。

それなら働けば？
雇われるとすると利益が分散されるので、優秀な人材は働いている時間に狩りに行けば、働いて得た金で買える肉よりも多くの獲物が取れるだろう。
自分で獲るより、働いて得た金で買える食べ物の方が多いような獣人はもうハンターとして終わっている、獣人生が残り少(もうすることが)ないような者だ。
彼らは、そうまでして生きている意味などないという。
経験を文化として伝える意味があるのではないかと思うのだが、獲物を獲れなくなったら終わりという考え方があるので、意見の相違は如何ともしがたい。
意外にも、年取ったものが文化の担い手として意味を持つという思考は、街にいない人型象(エレファス)に相通ずるものがある。

雇用の形態でいうと、賃金発生機関としてもっとも機能しているのは軍隊である。街の規模が小さいので軍と言えるほど大げさなものではないが。
ここで言う兵士というのは個々の能力が高いか、集団として能力が高いかでないと意味をなさない。
だが、個々の能力が高い獣人はえてして個人戦が主流の戦い方をする。
個々の能力が高く集団行動をするのは獅子人(ウェアライオン)だが、彼らは他の獣人から指示されるのが嫌いなので、兵士としては使いづらい。
昔、獅子人(ウェアライオン)の軍同士がぶつかったとき、縄張り争いのように男（オス）が一騎打ちを始めてしまい、「残りの兵士も攻撃しろ」と指示を出した上官が
「うるさい」
と、味方のウェアライオンに吹っ飛ばされたという話があるくらいだ。
しかも、彼らは基本的に自分が食べる分以上の殺戮をしない。
食べる分以上の相手を殺させ続けるというのは、大変難しい。

他に、人狼(ルーガルー)や狼男(ウェアウルフ)も兵士に向いてはいる。集団行動が得意だし、ボスからの指示もしっかり聞く。しかも、食べる分を超えて殺戮することができる。
だがなぜ彼らが上官の言うことを聞くのかと言うと、上官を強い者と認めたからである。つまり、群れのリーダーに従うのだ。
そのため、進撃して行った先で隊長がやられ、部隊丸ごと敵に寝返った、なんてことになりかねない。

守備隊であれば「攻撃に行ったはずの部隊がいつの間にか消えた」という不安はないものの、守備隊の隊長が強い敵にやられてしまうと、守備隊のはずが隊長に勝った敵の言うことを聞いて一緒に攻撃に加わるという危険がある。
そんなことになったら目も当てられない。
よく言うことを聞く兵士は、言う事を聞かせる手段を選ばないと危険なのだ。

結局、一番兵士に向いているのは規律ある集団行動ができ、オーバーキルを厭わない人間であるらしい。

そんなわけで、商店を経営するのも、もっぱら働いているのも、人間が多いのだ。

そして、リスクと値段の関係から、一番多いのは八百屋だったりする。
草食の獣人にとっては、周囲を警戒しながら野草を苦労して食べるより、人目があって安全な街の中でお金を稼ぎ、売っている野菜を買う方がはるかに安全に食事ができるのである。

そんな訳で、欲しがっている人は多いのに、一ヶ所で売ろうとするとなかなかたくさんは売れないような、例えば蹄鉄や塩、保存食と言った品を扱う商人が街の外にやってきて屋台を開くことも結構ある。そういった市が立つというので、機材や日用品を求めて街の外へやって来た。
もっぱら今日の目的は塩と香辛料なので、東の海近くから着ている商人のテントを中心に見ていく。
「おっちゃん、そのヒハツおくれ」
「はいよっ、１袋銀貨２枚だよ」
「たくさんオマケ付けてね、ところでピペルは置いてない？」
「あー、今日はピペルと茶はないなぁ」

ヒハツもピペルも、肉によく合う香辛料である。
このあたりはあまり雨が降らない方なので生えていないが、東の方の山脈を越えると雨が多くなり、麓の方ではヒハツやピペルが、山の高い方に行くと”茶”が採れるようだ。
“茶”は葉を乾燥し、水や湯で成分を抽出して飲む。
爽やかな苦みがあり、嗜好品として人気が高い植物なのだ。

そんな買い物をしていると、周囲の人々が手を翳しながら上空を見上げ、ざわつき始めた。
みんなが見上げている方向を見てみると、猛禽類(イーグル)だろうか大きな鳥が、何か長い物(・・・)をぶら下げ、飛んでいる。
そして、それに対して２、３頭のハルピュイアらしき影が時折突っかかって行く。
突っかけられたイーグルはひらり……とまではいかないが、うまく避けて逆に攻撃を仕掛けたりしている。
どうやら、イーグルが仕留めてきた獲物を、ハルピュイアたちが横取りしようと目論んでいるらしい。
我々は上空で行われる空中戦を見上げているしかなかったが、何度目かの衝突の際、ついにイーグルが獲物を放してしまう。

放された獲物は、ハルピュイアの追跡の甲斐なくこちらに落下してきて……
ちょうど俺が買い物をしていた店のテントの屋根でバウンドし、屋根の端っこで一旦引っかかるように止まった後、落ちてきた。

受け止めてみると、それはラミア族の少女だった。
頭、胸、腹、腰までは人間族と全く変わらない。
そして、腰のすぐ下、脚の部分から蛇の体になっている。
人間族に当てはめると、１２、３歳くらいだろうか。

しかし、ラミア族の見かけと年齢は一致しない。
先日店に来たレナさんにしても、１５年前に会った時とほとんど変わっていない（だからこそ彼女だと判ったのだ）。
ラミア族の若い個体はあまり見ないから、実際の年齢はわからない。

上半身には、イーグルの爪で付いたものだろう、多くの傷がつき、出血もしている。
下半身、蛇の部分にはざっくりと裂傷がある。ひどい怪我だ。
それでも、かすかに胸が上下しており、呼吸はしているようだ。

俺が受け止めたのを見て、人狼が声をかけてくる。
「あー、なんだルッツ先生か。研究材料にするのかい？」
「え、あぁ、いや、どうしてだい？」
「うん、人族ならラミアなんか捨てるだろうから貰おうと思ったんだが……先生の研究材料ふんだくるわけにいかないからいいや」

ラミア貰おうって、食料にするつもりだったな。狂犬病のワクチン以来、人狼の俺に対する評価が高くて助かった。ワクチン造ったのは厳密には俺じゃあないけどな。


それほど重いと感じたわけではないけれども、両手が塞がってしまうし、第一ラミア族を持っている状態では人間の商店で買い物などさせてもらえないから、買い物を続けるのは諦めて少女を連れ帰ることにした。

少女を連れ帰った俺は、とりあえず俺のベッドに寝かせ、上半身の傷は周囲を酒で拭いたあと、傷薬を塗って布を当てておいた。
蛇の部分の裂傷がかなりひどかったのだが、これは水で洗ってしまうと治りが遅くなるので、岩塩ひとかけらを蒸留した水に溶かし、声曰く『生理食塩水』で汚れを落とした。
そのあと、ウロコがずれないように慎重に傷を合わせ、血の巡りが悪くならないように気を付けて、布をしっかりと巻いておいた。

傷口周りを酒で拭いたりすればかなり沁みるはずなのだが、少女はそのことで反応したりせず、治療している間も気を失ったまま目を醒まさなかった。
そのあと俄然、声がうるさくなった。
ちょうど、狂犬病ワクチンとやらを作った時と同じ状態である。

煮て潰した芋を煮凝りと混ぜ、カビだらけになったものを取り出して酒に放り込んだかと思うと、しばらくしてから口の部分に綿をギュウギュウに詰めたガラス容器に少しずつ流し込む。
自分の体が勝手に動くというのは、いつもながら妙な気分である。
さらに容器に砕いた炭を放り込んだり、酢(ビネガー)や薄めた石灰水を流し込んだりしていたが、ようやく納得のいくものができたらしい。

俺は……声に操られてだが……それを少女の裂傷の周囲に塗っておいた。

その日から、俺はベッドを占領されたので店のソファで寝ることにした。同じベッドで寝るのも変だし、ソファを部屋まで動かすのが面倒だったからだ。
だが、２日経ち、３日経っても少女はそのままだった。
辛うじて息をしているのに合わせて胸が上下するので、生きているらしいことだけはわかる。
だが、目を醒ましてくれない。

人間に害をなすと言われているラミア族の、知り合いでもない少女をなぜ治療しているのか自分でもわからないが、治療を始めてしまった以上は無事治って欲しい。

４日目、傷を治すのに体力を使っているからだろう、巻いてあった布がだぶつくように浮いてずれてしまった。少女の下半身、蛇の部分が痩せてしまった証拠である。

このままだと体力が落ちる一方で、助からないかもしれない。
俺は、「ラミア族は人間の精を吸う」と聞いていたので、精気を与えることでもできるのではないかと、思い切って、しかしそっと少女に口づけをしてみた。

しかし、何か精気とか体力を持っていかれたようには感じず、当然少女にも変化はなかった。これでは寝ている裸の少女にいかがわしいことをする危ないお兄さんではないか。俺は眠りっぱなしの少女に思い切って口づけしてみたのだが……効果はなかった。
だがもしかすると、なんらかの意味があったのかもしれない。

次の日、起きてから様子を見に行くと少女が……いない！
でもよく見ると、ベッドと壁の間から、尻尾が見えている。
寝返りを打って転げ落ちたのではないかと覗いてみると、何とかベッドの下に潜り込もうとしているのがわかった。
見慣れない天井を見て知らない場所にいることに気付き、逃げるか隠れるかしようとしているのだろう。方法はなってないが。
俺は前側からベッドの向こうに回り、少女を抱え上げてベッドの上に載せた。

すると、体を縮めてこちらの様子を窺った。
あぁ、なるほどこれは完全に怯えている。
無理もない、人間族がラミア族を嫌うように、ラミア族も人間族を出会ったらなにをされるかわからない危険な種族と見做しているはずだ。
まだそれほど多くの人間を見ていないであろう少女は、とりあえず人間＝危険と言う認識でいるに違いない。

少女はもう一度、ベッドの向こう側に逃げこもうとするような動きを見せる。
だがそこで、下半身、蛇の部分に巻かれている布に気付いたようだ。
少女は布と俺の顔を見比べて、不思議そうな表情をしている。

俺が、巻いてある布を新しいものと取り換えてやると、治療したことを理解したのか少し表情が和らいだ。
しかし、傷口は塞がったもののまた一段と痩せてしまったようだ。無理もない、大怪我をしたうえ、もう６日間、何も食べていないのだ。
俺はこの時まだ、ラミア族が人間の精を吸うという話を信じていたので、
「食うか？」
と言って、少女の目の前に左腕を差し出した。
空腹であろう少女は反射的に両手で俺の左腕をつかみ、ハッと気づいたように俺の顔を見て大きく目を見開き、腕から手を放してふるふると首を横に振った。

だめなのか？

「えーっと、言葉はわかるかな、君の名前は？」
「……パフ」
『パフ？』
「えっ？」
「えっ？」

なんだ？声がこんな風に単語に反応したのは初めてじゃないだろうか。
驚いた俺の声に、少女も驚いて同じ反応をした。
「おっとごめん、パフは、普段何を食べてるの？」

「……お……にく……」
しばらくして、ようやく小さな声で答える。
肉か、うちにはあまりないな。
「じゃあ持ってくるからちょっと待ってて、周りは人間だらけだから勝手に部屋を出てうろうろしちゃだめだよ」
この家には俺しかいないが、こう言っておけばふらふらと出て行ったりはしないだろう。家の中や近所でかくれんぼをするのはごめんだ。

カルボさんの所へ行くとちょうどイノシシの解体をしていた。
「おう、先生か。なにやらこの前ラミアを持って帰ったって噂だがどうなった、先生が干からびてるんじゃないかって言ってるやつもいるが、それは大丈夫そうだな」
干からびるって、どうやって干からびると思われてるんだか。
「いやいや、ご覧のとおり干からびてなんかいませんよ、今日は干し肉用の肉を少し分けてもらいたくて……」
本当の理由を言うわけにいかないので、干し肉を作るためとごまかして脚を１本分けてもらってきた。

ブロック肉に切り分けるのは時間がかかるので、関節の所、すね肉の部分をなんとか切り離し、部屋に持っていく。

少女(パフ)は、今度は大人しくベッドの上にいた。
「はいパフ。このままでいいかい？」
パフは肉を受け取って小さくうなずいたが、俺を見上げて食べるのを躊躇しているようだ。
「いいよ、それ全部あげるから食べなさい」
そう言って笑いかけると、漸く安心したのかイノシシの骨付きすね肉に　カプッ　とかじりついた。
だが、かじりついたまま、動きが止まってしまった。

「どうした？骨のないブロック肉の方がいいのか？」
と聞くと、先ほどと同じようにふるふると首を横に振り
「だいじょうぶ、です」
と答えた。
「あの、わたし、イーグルにさらわれて、それから……」
「うん、街の近くで多分そのイーグルとハルピュイアが戦いになって、パフが俺の前に落ちてきたから連れてきた」
「それは……あ、ありがとうございました」
「いいえ、どういたしまして。というわけで、パフをどうこうするつもりはないから安心して体力をつけなさい」
「……はい……っ」
考えてみればテントでバウンドしたとはいえあの高さから落下してよく無事だったものだ。
安心したかどうかはわからないが、返事をしたパフは腕を回したり前後に動かしたりしている。体の動きや調子を確かめているのだろう。

「チュルチュル……チュル」
しばらくすると、そんな音がパフの方から聞こえてきた。見ると、ぷるぷるとした感じに柔らかくなったイノシシの肉を、パスタを吸い込むようにパフが呑み込んでいる。
『うわー、随分強力な消化酵素だな』
声が何か言っている。そうか、ラミア族は肉に咬みついて溶かし、やわらかくなった肉を吸い込むようにして食べるのか。
……もしさっき、寝ぼけたパフが俺の腕に咬みついていたら…………俺の腕も骨だけになってたってことか？
俺はきれいに骨だけになったイノシシの（元）すね肉を見ながらそんなことを考えていた。食事ができるようになったパフは、急速に回復していった。

俺はようやく、自分のベッドに戻ることができた。もちろんパフと一緒に寝ているわけではない。パフの活動はどちらかというと夜行性なので、夕方パフが起きだしてから夕食を共にし、俺が眠る。朝は俺が起きだしてから朝食をとり、交代するだけだ。
なお、ほとんど治ってくっついてはいるものの、傷口にはまだ傷薬を塗っているので、シーツはこまめに取り換えるようにしている。

だいたい、店を開けている時間にパフがうろついているのはまずい。外から見える範囲では裸の少女がうろついているようにしか見えないから注目を集めてしまうし、俺がラミア族(パフ)を連れて帰ったのは知られているので、下手をするとラミア族が店にいるのがわかってしまう。人間族がいる街でそんなことになると大変な騒ぎになるだろう。

だから、店を置けている昼間にパフが眠っているのはかえって好都合であり、だれも家に上げなければ問題はない、はずだ。

ん、表でドンドン戸をたたく音がする。どうやら問題がやって来たようだ。
「ルッツ、ルッツー」

店の前で騒いでいるのはヌェム、１８歳だったか、隣の雑貨屋の向こう、酒屋の娘である。並よりはちょっと上の容姿だと思う。
酒屋に店で使っている消毒用の蒸留酒(スピリッツ)を買いに行くようになって、いつの間にか仲良くなった。うちの店に引っ張り込んだこともある、まぁそういう関係である。知っているのか知らないのか、親は何も言ってこない。雇われ商人なんで家を継ぐだとかどうのこうのは言わないし、自分の店を持っている俺はある意味優良物件なのだろう。

「なんだ、うるさいぞ」
「良かった、干からびてないわね」
「どうして俺が干からびなくっちゃならんのだ？」
「だって、拾ったラミアを持って帰ったっていうし、この店はラミア族もたまにやってくるし、最近薬草採取にも行ってないみたいだから取り殺されているんじゃないかって」

いったいどこまでその噂は広まってるんだ？
みんな俺がラミア族を持って(連れて)帰ったことは知っているわけだが、買い物にもちょくちょく出ているから干からびていないことも知っているはずだ。

「見ての通り無事だぞ」
「うん、それはわかった。それで、ラミアなんて持って帰ってどうしたの？」
「『ああ、ちょっとどんな毒を持っているか調べようと思ってな』」
おっと、声がでしゃばってきた。

「そんなもの調べてどうすんのよ」
「『うん、ラミア毒の血清が作れないかと思ってな』」
ヌェムはこてんと首を傾げ、その頭の上には疑問符が並んでいる。声が俺の口を使って言っているだけで、俺だって意味が分からない。
これ以上訊いても答えがさらに難解になると思ったのだろう、ヌェムは「それなに？」という言葉を飲み込んだようだ。

「それで何の用事なんだ？」
「そうだ、お父さんが薬草酒漬けるスピリッツ値上がりしたけど何本いるかって」
この前侵入者に飲まれてしまったやつだ。薬草を漬けるので特に臭いのない酒を使うのだが、産地が限られていていつも在庫があるとは限らないのである。２本飲まれてしまったので今後を見越して５本注文を出しておいたのだが、値上がりして同じ金額で４本しか買えないというその確認である。
「じゃあ値上がっても５本でお願いしますって言っといて」
「ん、わかった」

そんな用事なら、こんな早く、店がまだ開いていないような刻に来なくても良いんじゃないか。俺が干からびているという噂はそんなに信憑性があるのか？

今回の来客はそれほど問題なかったが、パフが店の中をうろつくようになったらいつまでも店に置いておくわけにはいかないな。
移動に耐えられるなら、家に帰してやった方が良いのではないか。
そう判断した俺は、その日の夕食時パフに尋ねた。

「元気になったらパフを家に届けようと思うんだが、家はどこだ？」
「……かわべりの森のまんなかあたりです」

河縁の森と言うのは、レナさんに助けてもらった近くの川沿いに広がる森である。ラミア族はあの周辺にまとまって住んでいるようだ。
場所はだいたい分かったが、あそこまで結構な距離がある。さっと１０里(４０ｋｍ)、行くのに半日以上かかるだろう。

あと半月もすれば、その程度の移動には耐えられるようになるはずだ。そうなると次は「いつどうやって行くか」、つまり昼間に動くか夜に動くかである。

朝に出発すると到着は夕方以降になる。俺は慣れているし構わないが、夜行性のラミア族であるパフは体力も消耗するだろうし、離れていると空から襲われる可能性があり警戒が必要だ。レナさんは朝にやって来たが、それはつまり夕方出て夜間に移動、用事を済ませたあとどこかで夕方まで待機、再び夜に移動をしたはずだ。

それならと夕方出発すると、今度は夜行性の肉食獣に襲われる可能性がある上、乾燥地帯を横切ることになり方角を間違えたりすると大変だ。獅子人(ウェアライオン)や虎人(ウェアタイガー)は昼間人が見ている前では人間を襲わないが、夜誰も見ていなければ人間だって獲物の一種なのに違いない。さらに、比較的大きな街であるママサとパロポの間以外まともな街道どころか通りやすい道など存在せず、森まで道が付いているわけではないのである。

要は昼間パフがイーグルに狙われるリスクと、夜に俺が肉食獣のご飯になるリスク、夜に迷子になって乾燥地帯で干からびるリスクとの比較である。

できればあまり本気で比較したくはない。結局、索敵と戦闘の可能性を考えて、朝に出ることにした。

家に帰りたかったのだろう、一週間もすると「移動に耐えられる」ということをパフが盛んに主張(アピール)するようになったので、その3日後、つまりパフを家に帰すと決めてから10日後の早朝に向かうことにした。

ちょっと遠くに薬草と素材の採取に行くことにしたからと、カルボさんに鍵を渡し留守を頼む。もっとも、店番を頼むわけではなく、何かあった時のためで店は臨時休業である。
往復で２日かかるはずなので何日か留守にすることになるが、緊急で困ることはないと信じたい。狂犬病のワクチンについては投与方法を知る体験者であるディケンスさんに元々少し預けてあり、もしもの時の対応は普段から頼んである。
張り紙はしない。侵入者に不在の期間を教えてやる必要などないし、第一書いてある字が読めるものはほとんどいない。ご近所に情報を流しておけばよいのだ。


早朝というより夜明け前、人通りがないのを見計らって二人で店を出る。暗い時間帯は人間はほとんど出歩かないし、偶にウェアキャットたちが集会していたりするがこちらに注意を払うわけでもない。
街を出て星で方角を確かめ、森に向かう。街の近くは道もないが邪魔になるような岩などもないため、松明なしで進む。森があるのは川の近くだけで、街と森の間は疎らな草原や灌木のあるブッシュとなっており、石を含む砂地が続いている。
俺は砂の上は歩きにくいのだが、パフは砂の上を滑るように移動していく。我々と全く異なる移動方法である。
太陽が昇り、明るくなってきた。
俺は狩りに来たこともあるので、ところどころにある太い木や岩を目印に、森へ向かって進む。

昼前大分暑くなってきた頃に、ほぼ中間地点のはずの窪地に着いた。ここは雨季には池というか沼のようになる。
イノシシの胃袋に入れて持ってきた水を飲み、干し肉少々を齧る。この後はさらに暑くなる中を移動するので、たくさん食べるのは禁物である。
パフは干し肉を食べにくいようで水だけ飲み、下半身にも水をかけている。
少し体温が上がり過ぎたらしい。

休憩後、歩き出すとパフが上空を気にする素振りを見せるようになった。見上げると、２羽の大きな鳥が上空を舞っている。腐肉大鷲(グールバルチャー)だろうか、それとも大猛禽(イーグル)だろうか。どちらにしろあまり目を付けてほしくない鳥だ。前者は俺たちがそろそろくたばりかけに見えているという証拠だし、後者は獲物として狙っていることになるからだ。

どうやらイーグルだったようだ。昼前は我々の後ろから陽が当たっていたため、死角から襲いかかっても影で気が付く位置関係だったのだが、午後になって太陽が前に回ったため、接近しても気付きにくくなってしまった。パフに聞いたところではやつらは意外に頭が良く、ラミア族を襲うときは正面から襲いかかり、見上げて後ろに倒れたところで腹を嘴で突くのだそうだ。この前襲われた時パフは逃げようとして前に倒れ、とっさに尻尾で庇ったために尻尾に裂傷を負ったが、腹をやられなかったので助かったと言っていた。

２羽のイーグルはかなり接近してくるが、今日は弓を持ってきておらずナタだけなので、直接襲ってきたときに切りつけるくらいしかできない。こいつら、パフをつかんで飛び上がることができるので、パフのすぐ後ろをくっつくようにして歩いて行く。
おっと、正面から突っ込んできた１羽が、俺めがけて足を突きだしてきた。こいつら本当に頭がいい。まずは俺を無力化して、それからじっくりとパフを狙うつもりだ。

「パフ、いいか。ナタを振り回すから、姿勢を低くしていてくれ」
「わかりました」

伏せるようにパフが姿勢を低くしたのを確認し、２羽のイーグルの位置を探る。１羽が前から突っ込んでくる。もう１羽は上空にいる。
バサッ、脚を伸ばしてきたイーグルを俺もしゃかんで躱し、足首に相当するところをナタで横薙ぎする。ガッ、と太い木の枝を叩いたような手ごたえはあるが、大きなダメージを与えるまではいかなかったようだ。イーグルはそのまま脚を引っ込めて上昇していく。
俺がナタを横に振りぬいた瞬間に、もう１羽が急降下し、今度は嘴で振り下ろすように攻撃してきた。こいつら、連携して攻撃してきやがる。両肩を爪でつかんで後頭部か背中を突くつもりのようだ。
『飛べない哺乳類の前脚舐めんな』
体をひねりながらイーグルの顎めがけて思いっきりナタを叩きつける。さすがに喉は柔らかいようで、ナタの刃が食い込み、傷つけた。
「ギェッ」
そんな声を出して上空に離脱していく。それを見て、もう１羽も離れて行った。１羽では攻撃する気がないようだ。

「ふぅー、パフ大丈夫か？」
「……はい」
天敵なのだろうし、積極的に反撃できない相手なのだろう、不安そうに飛び去ったイーグルを見上げている。見たところ怪我もないし、大丈夫だろう。
『確かに、あれに襲われたら慣れていない個体はどうしようもないな』
声がそんなことを呟く。だからラミア族は森からあまり出てこないのか。
警戒しつつ進んだがこのあたりを縄張りにしているのは先ほどの２羽だけだったようで、そのあと攻撃を受けることはなかった。

午後だいぶ遅くなって、森がはっきり見える場所まで来た。見ると、ラミア族らしい何頭かが警戒するように徘徊している。
「わかい個体(もの)が森の外に出るときにはあのように慣れた個体(ひと)がけいかいします。私たちははなれすぎたときにすきをうかがっていたイーグルに攻撃を受け、さらわれてしまいました」
なるほど、完全に夜行性と言うわけではないらしい。

さて、あの人たちは警戒しているところらしいから、挨拶すべきだろうか。
どう切り出すべきか。「パフさんを返しに来ました？」
いや、攫ったのは俺じゃないし。顔が見えるような距離にまで近づくと、俺とパフを見つけたらしく、立ち止まってこちらを窺っている。レナさんもラミア族の見分けがどうとか言っていたが、みんな灰色の交じったような色の茶髪で、上半身はまるっきり人間と同じである。
３人ほど集まって、こちらを指さしつつ何か話しているようだ。

更に近づくと、驚いた顔もわかるようになった。パフはスルスルと、今までと比べようもないほどの速さで進んで行き、話しかけたようだ。３頭に囲まれて身振りを交えて説明をしているように見える。

だが、俺が近づいていくと囲んでいた３頭のうち、２頭が警戒するように後ずさった。
残されたのはパフと……あぁ、レナさんだ。
「レナさん、こんにちは。ひょんなことからパフを保護することになりまして、まあ元気になったので連れてきました」
「おや、誰かと思ったら坊ちゃんかい。この娘(こ)を助けてくれたみたいだね、ありがとう」
「……だから坊ちゃんはやめてください……」
そういったのだが、レナさんは聞こえていないのか後ろの２頭の方を向いて、
「あぁ、警戒しなくていい、この人間はママサの薬師のゲルツルード先生、ルッツ先生だよ」
それを聞くと、下がっていた２頭もこちらへやって来た。レナさんが紹介してくれた。
「こっちがヨパ、こっちがメグだ。わたしら役目を終えた個体はこうやって見張りをやってるんだよ」
「役目を終えたって？」
「歳を取ったってことさ」

ヨパさんも話しかけてくる。
「先生がローザの所の娘を助けてくれたんだってね。警戒して済まなかった。ここまでラミア族を連れてやってくる人間なんていないはずだからね。いつも薬を売ってくれてありがとう」
「うむ、我々はみな感謝している」
メグさんも言う。
「どういたしまして、パフのことは偶々ですし、薬を売るのは商売です」
「それでもさ、ラミア族に薬を売ってくれる人間なんていないんだよ」

そんな話をしていると、パフが俺の手をくいくいと引っ張る。
それを見てヨパさんだったか、が気付き
「おぉそうだね、早く家に帰りたいだろう。もうお行き」
「はい、ありがとうございます。それではしつれいします。……せんせい、行きましょう」
「ああ」

と、俺がついて行こうとして歩き出すと、レナさんがズリズリと寄ってきて、耳元に顔を寄せた。レナさん、顔が近いです。
本人は「歳を取った」とか言ってるが、見かけは３０歳くらいに見える綺麗な女の人なのだ。しかも服を着ていない。
「坊っちゃん……いや、ルッツ先生。私らが言うのも変なんだが、決してローザの所以外の、他の個体の家に入り込むんじゃないよ」
「ローザ？」
「その娘（こ）の親だよ」
最初からそんなつもりはないが、何か念を押されてしまった。

さすがに自分の家の近くだけあり、パフの先導で迷うことなく森を進んで行く。はっきり手を加えたような道はないが、一応歩きやすい部分は存在していて普通の速さで歩くことができる。曲がりくねったりはしていないので、方角を間違えなければ帰りも問題はないだろう。
進んで行く途中、なんだか視線を感じるし、ひそひそと声も聞こえるようだ。
「やっぱりせんせいはちゅうもくされていますね」
そういうものか？
パフは「森の真ん中あたり」と言っていたが、森の入り口から結構な距離を歩いた頃、パフが走るような速さで進みだした。前の方にラミア族がいるのが見える。
「－ッ……パフィーリアっ」
「お母さんっ」
二人は抱き合っている。
「ただいま」
「よく無事で……そっちの人間は？」
ローザさん？母親が俺に気付く。パフはパフィーリアと言うのか。
「ルッツせんせい。ママサのくすりやの人で、わたしをたすけてくれたんだよ」
それを聞いて、母親が俺を見る。母親のはずだが、俺と同じ歳くらいに見える。そして、見るというより、見つめられている。
「あなたがママサの薬師さんでしたか。ありがとうございました。私はこの娘の母親でローザと言います。……娘のことは二重の意味で諦めていました。もうイーグルに食われてしまったか、たとえイーグルから逃れても、飛んで行ったのが人間の街方向だったので……」
確かに、イーグルも、ハルピュイアも、ルーガルーも食おうとしてた訳だしな。他の人間だったら手当なんかできないだろうし……。
「どういたしまして、無事にパフを家に帰せて良かったです。それでは失礼します」
「……待ってください」
母娘の再会をあまり邪魔してもいけないので、さっさと帰ろうとすると、ローザさんに呼び止められた。
「あの、これからもう暗くなります。暗い中、人間族がこの森を歩くのは危険です。何のおもてなしもできませんが、明るくなるまで家で休んで行ってください」
「いえいえ、却って悪いですし、松明も持っていますから」
「そうおっしゃらずに、是非」
強い調子で引きとめられた。
「そうですか、それではお邪魔します」
あまりに強く引き止められるので、しばらく休ませてもらうことにした。どうせ森を出てから暗い中移動するのは危険だし、どこかで休憩するつもりではいたのだ。
家に入ると、パフがもう一人いた。ラミア族自体みんな似ているが、この子は見事にそっくりである。
「ミアーシュ、外で遊んできなさい」
『おっと、危ないシチュエーションだな』
声が何か言ってるが、家の外でも「お姉ちゃん！」とか言ってるのが聞こえる。

「あの子は３年前の春にパフィーリアと一緒に生まれた双子なんです。ラミア族では双子は珍しいんですよ」
「いや、人間でも多くはないですよ」
それより今、生まれたのが３年前とか言わなかったか？だとすると、パフは３歳と少しと言うことになる。
「いえ、ラミア族では、双子はほとんどの場合、生まれても育たないんです。だからか本当に仲のいい姉妹だったんですが、この前の森の外での活動の時、パフィーリアが攫われてしまって、それ以来ずっと落ち込んでいたんです」
「なるほど」
「……あの娘（こ）は、出会ったのがルッツ先生だから助けてもらって、送ってもらえたんですよね……」

そう言うと、ローザさんは俺にぐっと顔を近づけた。
「ルッツ先生には言っておくべきでしょうね。……先生はラミア族がどうやって殖えるかご存知ですか？」
『何かフラグキタ-』

声、うるさい。ラミア族の繁殖方法を知っているかと聞かれた。
「いえ、知りません」

「ルッツ先生は、ラミア族がなぜ人間族そっくりなのか考えたことある？他の獣人は獣としての特徴が耳や眼、手や脚に出ているのに、我々はそういう特徴はないでしょう？」
言われてみれば、その通りだ。だが、舌は形が違っているのではないかと思い、聞いてみた。
「えっ、眼や舌もですか？」
「ふふ、瞳孔(ひとみ)が縦長だったり舌が２つに分かれてるんじゃないかって？」
そう言って、ローザさんはぐっと顔を近づける。見ると瞳孔は丸い。
「舌も見せてあげたいけど、口を開けると毒が飛ぶことがあって危ないからね」
「でも、世間の話では舌は二股だって……」
「それはね、ラミアの眼や、ましてや口の中を見て帰ることができた人間族なんていないからだよ」
ローザさんはさらに俺の肩を両手でつかみ、体を引き寄せる。ラミア族はみんな美人だ。少なくとも、ヌェムよりは上だろう。しかも、服を着ていないのだ、かなりドキドキする。
ローザさんの瞳孔(眼)を見ていると吸い込まれそうになる。
「殖え方だったね。まず、人間の男（オス）を見つける。で、こんな感じで迫ると、拒否できる男（オス）はいないんだ。……先生、危ないからちょっと離れてね」
言われてハッと気づく。こんな感じって、確かに人間と変わりない美人に迫られて、拒絶できる男などいないだろう。
「ラミア族が人間族そっくりなのは、人間族を騙すためなんじゃないかって思うんだ」
「騙す？」
「そう、そして迫って男(オス)に口づけすると、男(オス)は狂って腰を振るんだ。」

魅惑(チャーム)でもかかるんだろうか。狂ってしまうというのはどういう状態だろうか。口づけ……で思いだしたので、聞いてみた。
「あの、口づけと言えば、俺はパフと口づけしても、何も起こりませんでしたが……」
３歳児と。
「ん、なぜそんなことを？」
俺は、パフが目を醒まさなかった時のことを話した。
「……先生は本当にいい人間族(ひと)なんだね。それはあの娘(こ)がまだ繁殖できる年齢(とし)じゃないから何も起きなかっただけで、もし大人だったら先生狂ってたよ。だから、ラミア族は媚薬の原料として人間族に狩られたこともあるんだ……、目を醒まさなかったのならその後は何も起きなかっただろうけど」
考えてみれば、繁殖年齢に達したラミア族が寝ているのにどうこうしようとするような男なら、狂ってしまうのもわかる気がする。

「そして、男(オス)から精を受けると、咬みつくんだ」
『――ッ』俺も(・)、パフの食事を思い出した。
「咬みつかれたら、すぐに骨だけになるのではありませんか？」
「そうか、あの娘(こ)に食事をあげてくれたわけだから、我々が咬みつくとどうなるか知ってるよね。そう、咬みつかれた男(オス)は毒で死んでしまう。そして、餌として食べられてしまうんだ」
「うわぁ……」
「その栄養で、胎内(はら)の子どもが育っていく。だから、男(オス)を食わなかったり、双子だったりしたら栄養が足りなくて育たないんだ」
恐ろしい話である。目の前の女性は、「お前を餌として食うんだぞ」と言っているのだ。
それでも、男ってそこまで無防備なものだろうか。疑問に思ったので聞いてみる。
「でも、咬みつけるとは限らないのではありませんか？」
「うふふ、精を放出した男(オス)なんて、ぐったりしたものだよ。逃げられるとは思わない」
心当たりがあるだけに、納得しそうになる。
「でも、体勢的に咬みつけないこともあるんでは？」
「体勢的？」
ローザさんはニヤリと、いや、にっこりと笑って聞き返す。輝くような笑顔と言うのはこんな表情かと思うような美人だ。近づくと餌だよ、と言われていなければ押し倒していたかも知れない。
「……先生、私たちの体は、腹側は脚から下が蛇の体になっているが、背側は、腰から下が蛇の体になっているんだ。だから、男(オス)が精を放出するときには必ず向い合わせになっているんだよ」
なるほど、ラミア族の体の構造の理由が納得できてしまった。

「それとね、どうやら男(オス)の精は子どものきっかけだけで、他の獣人との間でも子供はできるようなのだけど、見かけで騙されるのは人間族だけみたいだね」
『そうか、ヨーロッパダルマガエルやスジアイナメかと思ったら、ギンブナと同じか、だからメスだけなんだな』
声が納得したようにわけのわからないことを言っている。何となく伝わってくるイメージから、魚のことらしい。

「そうすると、ラミア族に捕まってしまったら人間は食われてしまうのですか？」
俺は帰れるんでしょうか、という気持ちを込めて聞いてみる。
「……ルッツ先生、だから、ラミア族に手を出すと命が危ないことを覚えておいてね。『ルッツ先生』に手を出したらみんなが困ってしまう(くすりが買えなくなる)ことは知っていても、目の前の男(オス)がルッツ先生であることを知っているとは限らないから」
どうやら俺は、「薬師のルッツ」でいる限り、食われなくて済むらしい。しかし、人間がラミア族を忌み嫌う理由がわかった気がする。ラミア族は人間を「餌」兼用の「使い捨て子どもの素」として食ったことが、人間はラミア族を媚薬として狩ったことがあるわけだ。そりゃあ仲も悪くなるだろう。待てよ？
「ありがとうございます。あの、女の人も餌ですか？」
とりあえず、「あんたは食わないよ」的な言葉にお礼を言っておく。
「いや、女(メス)や子どもまで餌にしたら人間族が減ってしまうじゃない。人間族が減ってしまったら困るのは殖えることができなくなる自分たちなのだから、そんなことはしないよ。それに、わざわざ私たちに寄ってくる女(メス)はいないしね」
言われてみれば、自分より美人と並びたがる女の人はそんなにいないだろう。子どもの時に助けてもらえたのも、何となく理解できた。

「でもそうすると、パフたちは双子だったのに、よく育ちましたね」ラミア族の双子は育ちにくいという話だったので、どうやって育ったのかと思いきいてみた。

「我々は子どもを育てているから森の中心にいるんだけどね、そうではない、これから繁殖しようって個体(もの)は、森の縁にいるの。そして、いつも人間を待っているわけじゃあない。餌を獲るために狩りもするわ。みんなで大きな円を作って２、３人でそこへ獲物を追い込み、だんだん円を狭めていって獲物が近くに来たら咬みつくの。そうやって倒した獲物をみんなで分けて餌にしてるわけ。あの時私は追い込む係だったんだけど、みんなのいる方へイノシシを追い込んだ後、草原で人間が倒れているのを見つけたのよ。」
「ほう？」
「見ると男(オス)が倒れてたから、これはいい獲物(もの)拾ったって、家に連れて帰って水を飲ませて介抱して、さあこれからって時に」
ローザさん……男はいい獲物(もの)扱いですか。
「いきなり背中に刃物突き付けられて、『俺はラミアの殖え方も知っている。子どもを作るのには協力しても良いが、咬みつくなら刺す』って言われたの」
「刃物、ですか」
「そう、刀身に波紋のある見たこともない片刃の剣だった。抱き合った時に背中に回した手に持ってたの。その素早さに、咬みつこうとしたら本当に刺されるっていうのがわかったから、餌が無かったら子供ができても育たないって言うと、『餌なら獲ってきてやる』って。」
「そうか、別に人間でなくても栄養になればよいわけですね」
「半信半疑だったけど、次の日、本当にイノシシ獲ってきてくれて、産まれるまで何度かウサギなんかの獲物を運んでくれた。途中で随分お腹が大きくなって双子かも知れないとわかったとき、もう一度イノシシを獲ってきてくれた。実際に双子だったわけだけれど、あのイノシシのおかげでちゃんと育ったのだと思う」
「それで、そのパフたちのお父さんはいまどこに？」
厳密には違うだろうけど、「お父さん」で良いよな。
「子供が生まれたら母娘は森の中心に近いところに移るんだけど、移ってしばらくして『餌を獲ってくる』と言って出て行ったあと、戻ってこなかった」
「逃げた？」
「逃げるなら、それまで一緒にいてくれて、中に移ってからわざわざ『餌を獲ってくる』と言う必要がないもの。仲間を疑いたくないけど、誰かが食べちゃったかもしれないわね」
「……名前とかわかっているんですか？」
「西の国の冒険者で、ヤークタって言ったかな……」

「そうか、ママサの街の者なら名前がわかれば今どうしているかわかるかもしれないと思ったけど、余所の冒険者では無理だな……」
朝早くに街を出て、一日中歩き通して疲れていたのだろう、俺は話を聞きながらいつのまにか眠ってしまったようだった。


ふと気づくと、目の前にパフの顔があった。いや、似ているが違う、こっちは……
「ミア？」
「あ、ルッツせんせい起きた？」
「ルッツ先生、おはようございます。寝心地はいかがでしたか？」
声の聞こえた方に顔を向けると、さらに近いところにニコッと微笑むローザさんの顔が。どうやらローザさんにもたれ掛ったまま寝てしまったらしい。あわてて体を起こすと、手の下でふにゃっと言うか、むにょんと言うか、なにか弾力がありながらやわらかいものを押さえつけたのに気が付いた。
この手の感触は……自分の手元を見ると、片手の中には納まりきらない程よい大きさのローザさんの胸のお山(おっぱい)を掴んでいた。
「おわわっ、ごめんなさいっ」
「いいんですよ、でもその気なら子どもが巣立つ来年まで待ってくださいね」
餌に向かってまっしぐら。
「んー、せんせい？」
俺の背中にはパフがくっついて寝ていた。俺が寝た後、外から帰ってきたのだろう。４人で固まって寝ていたらしい。
「あー、窮屈な思いをさせて済みませんでした」
「そんなことはなかったですが、先生がおいしそうで少し困りました」
餌まっしぐらどころか、もうお皿に載っていたらしい。

あまりのんびりしていると街に着くのが遅くなってしまうため、そろそろ帰るというと、パフとミアが森の出口まで送ってくれた。出口では今日はメグさんが警戒中だったので挨拶しておく。
「あ、メグさん、お邪魔しました。それでは失礼します」
メグさんが驚いてこちらを見る。
「ルッツ先生でしたか。本当に我々が区別できるのだね」
「せんせい、ミアとパフもくべつできるもんねー」
「うん、おかあさんいがいでみわけられたのははじめて」
まぁ確かにミアとパフの違いは微妙だ。
メグさんは歴戦の戦士と言う感じで、上半身にも多くの傷あとがあり、肩から腰にかけて背中に大きな傷がある。自分の子どもがイーグルに攫われたときに、肩を掴まれ嘴でやられたらしい。聞くとラミアとしてはまだ若いのだが、この傷では獲物(ヒト)にも警戒されるし、子供の敵(かたき)であるイーグルを狩るため繁殖からは引退し見張りをやりつつイーグルを狩っているそうだ。悪いことを聞いたかな。

森を出たあと川の方へ水を汲みに行き、川沿いに少し進んでから街へ向かう。川は魚も獲れ、下流のパリギの街とママサの街の間に一応の道があるので、そちらを回ることにしたのである。道沿いで、しかも人間だけだとイーグルは襲ってこないらしく、帰りはそれほど危険なものには遭遇しなかった。エレファスの集団(むれ)を見かけたので少し長めの休憩を取ったくらいである。エレファスは攻撃的ではないが、興奮すると集団で暴走することがあり、巨体ゆえ人間が巻き込まれたらただでは済まない。踏まれても、跳ね飛ばされても大怪我間違いなしである。２、３頭なら荒野の情報交換にはもってこいの相手なのだが。
結局暗くなった頃、街に戻ってきた。カルボさんに無事帰着した連絡を入れて鍵を受け取り、なぜか店の前で待っていたヌェムに夕食のおすそ分けを貰い、店で一緒に食べた。
そのときの話で、酒が値上がりしている原因が、産地との間の街道周辺で狂犬病が流行していることにあるのを知った。
自分では原理がわかっていないので難しいが、「ワクチン」の完成度を高める必要がありそうだ。生物学的解説と設定

○　ラミアとは
　ラミアと言うのは本来、ギリシャ神話に登場する女性で、ポセイドンの娘（または孫）。神話における究極の発情チャラ男である悪名高い最高神（何が最高なんだか。すべての元凶はゼウスにあると思うのだが、その姉であり妻であるヘーラーに対して隠れつつ淫行を繰り返す、口だけではなく行動に移してしまうイタリア人のようなダメ男っぷりにはあきれる）ゼウスに見初められ子を産むが、ゼウスの妻ヘーラーに子を殺され、呪いをかけられ、その後怪物化。この時の描写が半身蛇の姿である。ギリシャ神話では、怪物化した後は人語を話せないと云う事らしい。チャラ男ゼウスが見初めるのだから美しいということであり、怪物化しても一般の男を惑わすことができる程度には美しいはず。

○　蜂擬態ラン
　ランは不思議な形態をした花が多いが、ヨーロッパに分布するOphrys属のランやオーストラリアのDrakaea属のランは花がメス蜂そっくりの形をしている上、メス蜂の出すフェロモンまで真似してオス蜂を呼び寄せ、花粉を運ばせる。要するに、メスに魅かれる別種（この場合、「種」どころか「界」が違うのだが）のオスを騙し、自分のためにエネルギーを使わせるのである。

○　ギンブナの繁殖方法
　ギンブナは、日本各地に分布する【普通の】フナで、３倍体と言うゲノム構成を持つ（一般的には人間も含め２倍体）。そのため、通常の減数分裂による卵を作れず、子どもをクローン的に作るのだが、その際、発生のきっかけとして他種（キンブナやニゴロブナ）の精子が必要である。実験的にはドジョウなど近縁ではない魚の精子でも発生が可能だが、繁殖時期や繁殖行動が異なるため自然界では無理。
　作中で声に少し喋らせているが、スジアイナメは雑種生殖と言うゲノムを選別する別の変な繁殖方法を行う。

○　本作設定
　今年は巳年だよな→ヘビやヘビっ娘がメインキャラの小説をなろうでサーチ→意外に少ないな→なら、書いちゃえ　と、書いたのが本作。本作ではラミアを個人ではなく生物種のひとつとしてとらえ、その生態を構築している。
・舌が２つに分かれていたら、喋れないじゃん　→　どう考えても普通の舌だよな
　ギリシャ神話では人語を話せないことになっているらしいが、本作では話してくれなければ話にならず、そのためには蛇舌では困る。舌の形状そのものの描写はしていないが、上半身で人間と異なるのは犬歯とそこから出すことができる毒、食いだめができる胃袋だけと言う設定にしている。
・上半身が人間と同じである必然性は、その姿をしていると都合が良い（利益が大きい：適応度が最大になる）から
　ここでイメージしたのが上記蜂擬態ランの繁殖戦略。だが、動物なので配偶子を運ぶ必要はなく、＋ギンブナ戦略としたら、人間をだまし、精子だけ貰う設定になった。
　だが、ギンブナ戦略ということは基本的に単為生殖（＝メスしかいない）であり、物語でよくみられる設定（ラミア＝蛇女族）にも一致するな、と。

　なお、動物で交尾が向い合わせなのはカニ・ザリガニなどとヘビだけで、陸上ではヘビ（と、人間）だけではないかと思われる。脚(あし)って意外に邪魔らしい。参考までに、後ろ向きで行うのはイヌ科の一部とダニや昆虫（いずれも節足動物）などの一部。
　これらのことから、ラミア種が人間の姿をしているのは、人間と同じ姿をしてオスを騙しているのだろうと。だまして交尾しようとさせ、精子と栄養を貰う（＝食べる、神話上もラミアが子どもを食べるストーリーがある）戦略であることにした。しかも、体勢的に向かい合わせでやるしかなく、咬みつきやすくなっている。で、そうなると眼も瞳孔が縦長である必然性はないだろうという設定に。

ただしこのような繁殖戦略では他種とオスを共有することとなり、オスの数の不足から全体的に繁殖効率が落ちる。ギンブナでも精子を利用される種と共倒れになりかねない。
そのため、本作の設定ではラミア族は種としての人間の減少を危惧しているので、その資源はしっかりと保護しており、女(メス)や子どもは食べないことにしている。主人公であるゲルツルードが助けてもらえたのはそのため。作中では出てこないが、手遅れながら他に助けてもらえた人間が何人もいる。
　非常に長いスパンで見ると、このような場合に「オス：メス＝１：１」ではなく、オスの比率が多い系統が登場すると（メスが多いわけだから）繁殖上有利になるのだが、そうなると子どもを産む個体自体減ってしまい、種の個体数が減少する危機に直面する。
　これらのことを、ラミア族は繁殖に参加する期間を長くすることで回避しており、大体５歳くらいから８０年ほど繁殖が可能である。一方、ラミア族の住む森に近いママサの街では、男の割合が増えていくと思われる。
　ついでながら、ラミアの繁殖方法を非難する主人公に対し「本人を食いつぶしている期間が短いだけで、子種だけ貰って使い捨てるのは人間も同じじゃない！」というやり取りがあったのだが、あまりに身も蓋もない文だったので削除、没になった。


　なろう内では、ホラー作品に少数登場する狂犬病であるが、日本で事実上根絶されているからか、地球上では大変メジャーな感染症であるにもかかわらずファンタジー世界の獣人、特にルーガルーやウェアウルフが感染していることが全くないのは不可解である。個人的には、魔法を使う狼の群れより、狂犬病に罹った１頭の狼の方が余程恐ろしい。そのため、へそ曲がりである筆者は作中に登場させてみた。
　このあとも登場する狂犬病ワクチンであるが、医療上ではウサギに狂犬病を感染させ、脳神経・脊髄を処理することで作成する。しかし、治癒魔法など存在していない物語設定の本作中で、あまり発達していそうにない技術を使って安全なものを作るのは実際には非常に困難である。
　さらに、このあと注射針が登場予定であるが、実際の注射針は非常に細いステンレスパイプを先端角１５°以下で切断し、さらに先を尖らせるように研磨したものである。作中の技術で、針の穴の中に研磨剤を残さずに研磨するのは極めて困難であると思うが、

そこは、ご都合主義容認でお願いします。森から帰って2ヶ月。
あれから変わったことと言えば……。

特にないな。

俺はラミア族の繁殖方法を知ってしまったわけだが、それをみんなに伝えることはしていない。伝えて人間とラミア族との間の距離を遠くして壁を作る必要もないし、餌になるような男は聞いたところで警戒心が薄いのだからやっぱり餌になるだろうからな。いや、逆に「俺は大丈夫」と自分を過信した者が餌になりに行くことが増えるかもしれない。それはそれで困らないが。
少し変わったことと言えば、なぜかヌェムが店に乗り込んできて勝手に手伝いを始めた。俺は別に構わないし、向こうの親も何も言ってこないからそのままにしている。
ただ、うちの店で手伝いをする以上、来客は人間族だけではないのだし、獣人、ラミア族にも対応できないと困るので、どんな客が来ても動揺しないようには伝えた。
意外なことに、ヌェムは来客の対応を卒なくこなした
考えてみれば酒屋に来る客もいろいろなんだし、気にすることはなかったかな。
酒場のような酔っ払いが少ない分、酒を飲めるなら誰でも来る可能性があるわけだ。
面白かったのは、メグさんがやって来た時だった。
ヌェムは最初びくついていたのだが、ラミア族が女には手を出さないことを伝えてメグさんがそれを肯定すると安心したのか普通に話をし始めた。さらにメグさんがラミア族の中でも酒好きであることがわかると話が弾んだようだ。
「えー、そんな強い酒をしょっちゅう飲むんですかぁ」
「昼間はともかく、夜の見張りは退屈なものだ。感覚がおかしくならない分には問題ない」
「でも、一晩で１本は人間の（酒に）強い人でもそうそう飲みませんよ」
メグさんは弓も使うらしく、ごくたまに矢じりの部分に咬みついて自分で毒を塗り、射ることもあるそうだ。獲物に当たれば必殺の一撃となるわけだが、外したら毒の無駄遣いになるのと、当たったら当たったで肉が崩れて運びにくくなることが多いので滅多にやらないらしい。その弓の命中率が酒を飲むとどうなるか試したことがあり、そのときには２本飲んでも命中率はほとんど落ちなかったという。
『リアル蟒蛇(うわばみ)だな』
「いやー、酒の樽にでも浸かっていたいくらいだぞ」
『……』
うん、なんだか酒ビンに漬けられているヘビのイメージが見えた。メグさん、それは酒の種類が変わってしまいませんか？


「ウォォォォォォォォォォオォ―――ン」
多分まだ夜中、遠くに狼男(ウェアウルフ)のだろうか、遠吠えが聞こえる。なぜか横でヌェムが寝息を立てている。うん、うちのベッドの数は増えていないぞ。
街の周辺は、一部の獣人(ウェアキャット)の発情期以外夜は静かだ。狼男(ウェアウルフ)の遠吠えも珍しい。人間には何を伝えているのかわからないものの、彼らの遠吠えは縄張りの主張ではなく、何らかの情報伝達と言われている。離れた街の間では情報が伝わりにくいものだが、狼男(ウェアウルフ)や人狼(ルーガルー)たちは離れた場所の情報を正確に知っていることが多いからである。この夜も、随分遅くまで遠吠えが続いていた。
「ルッツ、朝よ」
そんな遠吠えを聞いて遅くに寝たからだろう、いつもより遅くまで寝ていたらヌェムに起こされた。なんと、一応朝食が用意してある。干したブドウを練りこんで焼いたパン、肉と野菜のスープ、ウサギ肉の塩焼き……。
「おい、このウサギ肉はまさか」
「えっ、使っちゃいけなかった？」
「却下！うちに住むのは構わないが、それなら食糧庫と材料庫の区別はつけてくれ」
狂犬病のワクチンの完成度を高めるべく、いろいろやっている。基本的に声が体を動かしているのだろうが、俺もだいぶ扱いがわかってきた。というか、声の考え方や行動が、俺本人と一致してきたというか馴染んできたという感じである。ワクチンの原料として狂犬病に罹ったウサギを使うため、積極的に集めているのだ。それが置いてあるのは薬品・薬草などを置く材料庫。しかし、一部の薬草やウサギは食糧でもあるため、ヌェムは食料に使えると思ったらしい。
「むぅ、せっかく作ってくれたのに品数が減っちまったな」
パンと具の多いスープ、それだけでも一般的な家庭の食事に比べればそこそこ豪華なはずである。パンは小麦粉に水を加えて練ったものだが、干しブドウを練りこんでしばらく置いておくとやわらかく膨らむので流行っている。ついでに言っておくと、干しブドウが買えないなら葡萄酒の搾りかすでも同じことが可能である。
「ごめん、そんな危ない肉だとは思わなかった」
「いや、加熱すればおそらく大丈夫なんだが気分的に嫌だ」

「ルッツ、大変よ」
そんなことがあったので、市場に正しい食材を買いに行ったヌェムが昼前だというのにあわてて帰ってきた。
「どうした」
「マナドから兵がたくさんやって来るらしいわ」
マナドはそこそこ大きな都市である。距離的にはラミアの森向こうを流れるマリリ川の遥か下流、俺の故郷タンブーのさらに東になるので、かなり離れている。
「なんでまた、何のために」
都市や街は自前の兵力として軍を持っている。都市と都市の間の戦争なんて最近では滅多に起こらないが、全く無防備だと兵士に払う給料が不必要な分だけ食糧などを備蓄することができ、それを他都市に狙われるというジレンマに陥るので、都市や街の規模に応じた軍を持っていることが多い。前に述べた理由で構成するのはほとんどが人間族(ヒューマン)である。
「目的は、狂犬病ワクチンと、それを作る薬師の確保だって」
聞いた言葉の意味をよく考え、思考する。自分で言うのもなんだが、思考がとてもゆっくりなのがわかる。狂犬病のワクチンを作れる薬師って、一人しかいないはずだな？
「それって俺じゃん。ていうか、情報源は？」
「人狼(ルーガルー)情報だから出所は確かよ。マナド周辺で狂犬病が流行していて、それが原因じゃないかって」

昨日遅くまで呼応していた遠吠えの原因はそれか。狂犬病ワクチンと、それを作る薬師の確保？

そのまま、俺をどうこうしようということらしい。
だが、なぜこのママサの街にワクチンとその作成者が存在していることがマナドに知られているのか……。
「あ……、いや、時期が合わないか」
「どうしたの？」
「いや、ワクチンの存在はともかく、なぜ薬師がそれを作っているのが知られているのかなと思ってな」
「そういえば、この街の人にしかワクチン使ったことはないよね」
「ん、一応心当たりはあるんだが、反応が早すぎる」

狂犬病のワクチンは咬まれた人が出た時に使っていたのだが、1ヶ月半くらい前、うわさで聞いたとかいう人がワクチンを投与してくれとやって来たのだ。聞けば咬まれたわけではなく、咬まれるかもしれないから予防したいと言う。まだ咬まれていないのなら最悪の場合ワクチンによって発病する可能性があるからと断ったのだが、
「これから流行地域で狂犬病に罹った者の相手をしなければならないのです。ほぼ確実に咬まれると思うので、発病の可能性があるにしてもより安全な方に賭けたいのです」
と熱心に頼まれ、葛藤の末投与することにしたのだ。
だがそれでも、以前なら拒否していたと思う。
ワクチンは直接体に投与、つまり注入するため、針のようなものを体に刺す必要がある。前は引き延ばしたガラスの管でやっていたのだが、折れる不安があったため、何とか金属の細い針が作れないかと思い、試行錯誤していた。
「少し前に、鍛冶屋に針作ってもらったろ？」
「うん、それが？」
酒の蒸留というのは意外に複雑な装置が必要である。効率を気にしなければ簡単な装置で事足りるのだが、それでは商売にならない。だから蒸留酒を作っているような造り酒屋は、細かい金属加工ができる腕の良い鍛冶屋を知っているはずだ。そう思ってヌェムの伝で鍛冶屋に針の制作を頼んでいたのだ。管状にした金属を熱して軟らかくし、転がして細くする作業をひたすら繰り返すらしい。最初は銅の針を作ろうとしたのだがやわらかくて曲がってしまうため、声が銅に亜鉛を混ぜて硬くするように助言した（何か「金ができた」とか騒ぎになったので銅の色が薄まっただけだと説明するのに苦労させられた）。
森から帰ってすぐにその針ができてきたので、ちょっと使用して見たかったのかもしれない。
「あの針ができてきてすぐ、『予防のためにワクチンを使って欲しい』と言う人が来て、投与したことがある。あの人がマナドの人だったのかもしれない」
「ふーん、マナドの話だったかどうか忘れたけど、みんなが尻込みする中、患者の制圧に率先して乗り込んで行った人がいるっているのは聞いたことがあるわね」
「そうか……、ただその人だとしても、咬まれたけど発病しなかったのかどうか確認するには時間がかかるから、ワクチンの効果を見てから動いたにしては対応が早すぎるよな」

だが、不確実な情報で動くわけにはいかない。どうしようかと思っていたところ、何日かしてママサの評議会の者を名乗る人がやって来た。
「こんにちは、ゲルツルード先生でしょうか」
「そんな大層な者ではありませんが、私がゲルツルードです」
「マナド方面から、兵が先生の奪取に向けて動いているという報告がありました。協議の結果、しばらくはなるべく安全な場所にいていただこうということになり、評議会で隠れる場所を用意しましたのでそちらに必要な物を持って移動していただきたいのです。食糧や身の回りの品はこちらで用意します。あ、奥様もご一緒で大丈夫です」
「はいっ」
俺が返事するより早く、その日も店にいたヌェムが元気よく返事をする。コラ待てヌェム、おまえ今どの言葉に反応した？

いくつか確認したところによると、まず店の位置は知られていると思われるので、兵は店に来るだろうと思われること、50人程度と言う兵の人数から見て、かなり本気で俺を連れて行こうとしているらしいこと、進行の速さから考えるとあと３週間くらいで到着するだろうということなどがわかった。
ママサの街にしても俺がいなくなるとワクチンはじめいろいろ不都合があるというのも説明してもらった。ワクチン以外にも、それなりに高い評価をしてもらっているらしい。

結局、機材や薬品などはなぜか嬉々として避難の準備をするヌェムの実家（と言っても２軒隣りの酒屋）に預け、完成している分のワクチンと身の回りのいくつかの品を持って評議会が用意してくれた隠れ家に移動した。隠れ家と言っても普通の家で、店と離れているだけの場所である。
今回、奪取するのが目的で俺に死んでもらっては困るため、無茶な攻撃や無駄な殺戮はないはずである。しかも、顔を知っているのはいたとしても直接ワクチンを投与した１名だけのため、少し変装して別の場所にいれば兵糧と滞在費用がなくなった段階で撤退するという目論見である。

ただ、うちの店は薬屋として利用している人たちが意外に多く、特にラミア族なんかは他の店を利用しない(できない)ため、なるべく早く事態には収束してもらいたい。一応、しばらく店を空けることは偵察と言う名目で出た狩りの時に、街に来る可能性が高い見張りのレナさんたちに伝えてある。兵と一緒になって街中を探し回られたら大変だ。

そんな用意が終わって、評議会情報からきっかり３週間後、４５名のマナド軍がやってきた。事前情報と比べて２名少なくなっており、途中で撤退したものと思われる。
この調子ではそんなに時間がかからず撤退してくれるのではないかとのんびり構えていたら、意外なところから状況が変化してしまった。

怪我人が大量に発生したのである。怪我人が出たのは、市場が崩壊したからである。

本来、兵士の集団つまり軍は、移動効率の悪いものである。まず当然ながら食料が必要だが、途中にそこそこ物資が豊富な街が多いなら、移動経路で必要な物を調達することができる。しかし、そうでないなら必要な分を持って移動しなければならない。さらに、人間立ったまま寝るわけにいかないので、寝る場所や寝具も必要だ。兵糧食はまずいので有名だが、それでも料理をするのならその設備も必要である。
今回の侵攻で、マナド軍の目的は薬師、つまり俺の確保である。確保した後はマナドまで連れ帰らなければならない。従って、必要な兵糧は往復分であり、それらを運ぶための馬車が街の外に置いてあるわけだが、その守備も必要である。兵士が調理人を兼ねることは稀であるように、これらの人員がすべての任務を兼ねているとは限らないので、人員ごとにそれぞれの食糧や設備が必要になる。試しに、一週間分の食料と寝床を持って歩いてみるとよい。自分に必要な物資を持っての移動がいかに大変か実感できるだろう。
これをすべて運んでくると、その量は膨大なものとなり、それを運ぶための人員がさらに必要になって……と、どんどん人数が膨らんでしまう。
そこで、ほとんどの場合長距離を移動する軍は必要な物資を現地調達し、これを購入する場合と強制的に調達する場合がある。購入の場合は問題がないが、強制的に調達される側からはこれを略奪と言う。
マナド軍は、必要な物資を購入するのではないかと予想された。その理由は約50人と言う人数にある。ママサは大きな街ではないが、それでも兵士は100人程度はおり、略奪をして交戦状態になると双方無事では済まない。マナド軍は俺を連れ帰るという任務もあるはずで、無駄に交戦状態に入る可能性のある略奪はしないだろうというのがそれだ。
もう一つ、軍と関係が深いものに娼館がある。軍は基本的に男だけなので、規律の保持のために必要と考えられている。軍によっては娼婦を連れて歩いたり、略奪によって現地調達する場合もあるようだが、これも先ほどと同じ理由でママサで娼館を利用すると思われた。
これらの調達にはいずれも金が必要で、軍の持つ資金は無限ではない。資金が底を突けば、軍は撤退を余儀なくされる。そこで、評議会はなるべく早く資金が底をつくように、「ボッタクリ推奨令」を出した。マナド軍が利用しに来た場合、ママサ人向けの料金より高く設定すると言うものだ。

これらの作戦が功を奏し、着実にマナド軍の財政を圧迫していったようだ。
さらに、市場の野菜には似た毒草や毒キノコを混ぜるという地味な嫌がらせも加わり、マナド軍を生活面からも同様に圧迫した。
そこでマナド軍はついに、本来俺を探しているはずの、ママサの一般の人たちが利用している時間帯に略奪をすべく市場に乗り込んだのである。どうせ略奪するなら一般の人たちと同じ時間帯の方が変なものを押し付けられないという考えだったのだろう。その結果、市場で売れ、売らない、寄越せ、金を払え、姉ちゃんこっち来いといった混乱が起こった。市場と言っても元は路上販売が並んでいた場所に、雨や砂嵐を防ぐために衝立と屋根が付いただけのものである。そんなところで暴れたら、建物自体崩壊しても不思議ではない。

「ルッツ、大変大変。市場の建物が壊れて、ティノさんもアパサおばさんもハイロさんもラプルさんも怪我してる」
買い出しに行っていたヌェムが急いで返って来たらしく息を切らせつつ報告する。店の近所でもない市場に知り合いばかりがいたはずはないから、これは大勢のけが人が出ているな。
マナド軍から隠れているのに、マナド軍がいるに決まっている場所に行くのは得策ではないが、怪我人が出ている以上そんなことは言っていられない。俺は消毒薬(酒)と傷薬(薬草)、化膿止め(カビ汁)と布などの治療用品を引っ掴むと、市場へ急いだ。
現場は大混乱であった。怪我人の救助・治療と、ママサ軍によるマナド軍の制圧・確保が同時に行われていたからだ。軍が粗方建物の破片などは撤去していたので、俺は治療している人たちに加わり怪我人を治療していった。コブを作って気を失っている人もいたが、ほとんどは骨折と擦り傷や切り傷なので、骨折は固定し、切り傷は消毒して布を巻いて行った。

だが、怪我人の数が多いのである意味機械的に医療を進めていったのが徒になったようだ。20人目くらいだろうか、怪我をした男の腕に布を巻いていたら、その男が叫んだ。
「いたぞ、この人が多分薬師だ」
多分って何だよ、と思いながら男を見ると、この前ワクチンを射ちに来た男である。まずい、ばれた？
さすが兵士は鍛え方が違うようで、怪我の程度も小さく体力もあるのだろう、市場のあちこちからわらわらと寄って来た。ママサ軍が俺を取り囲むようにして守ってくれるが、ママサ軍も建物の破片の撤去や運搬で人手を取られていて周りにそれほど多くいない。

隠れ家の方に向かうのは危険だと思い、逆方向、すなわち店の方に向かう。こちらの方が土地勘があり抜け道や隠れ場所を多く知っているのだ。
だがこれは、悪手だったらしい。
「げっ、いっぱいいる」
マナド軍は、市場組と捜索組を分けていたようだ。俺が店の近くを通りかかるとマナド軍らしき兵士が大勢店の周辺をうろついていた。そこへ後ろから追ってきた兵士が、「そいつだ」と叫ぶ。挟み撃ちである。
俺は咄嗟に路地に飛び込んだ。兵士は武器を装備しているので、細い路地ほど動きにくいだろうと思ったのだが、道の構造を知っている俺とほとんど移動速度が違わない、よく訓練されている。
兵士には少数ながら狼男(ウェアウルフ)もいるようだったので、隠れても臭いで追跡される可能性が高いと考え、同じところをグルグル回った後、一旦街の外に出ることにした。マリリ川の支流を越えれば臭いをごまかせるし、そこからラミア族の森に向かい、しばらく匿ってもらおう。メグさんに頼めば、ヌェムに連絡することができる。

ずっとかなり速く歩いてマリリ川の支流の方へ向かった。兵士はまとまって行軍するため追いつかれる心配はそれほどないが、狼男(ウェアウルフ)の声も聞こえているので臭いを追えなくなるまで油断はできない。
夕方近くまで歩いたろうか、ラミア族の森に近いところまで来たとき、前方で人ぐらいの大きさの何かが立ち上がるのが見えた。
「――――ッ」
立ち上がったのはマナド軍の制服を着た狼男(ウェアウルフ)。待ち伏せていたらしい。なぜ待ち伏せができたのかと思ったが、ママサの街に到着した兵士が２名減っていたのを思い出した。俺が街を脱出するのを見越し、こんなところに待機して狼男同士で連絡を取り合っていたのか。
ここで、こいつに勝てればいいのだが、どう見ても運動性能、格闘性能とも向こうが上だ。しかしここで捕まったら、後方からは軍の半分が接近中である。
兵士はじりじりと距離を詰めてくる。俺が武器になりそうな石ころでも落ちていないかと足元に視線を落とした時、左の方から、ヒュッと音を立てて飛んできた矢が狼男の右腕に刺さった。
兵士は驚いたように矢が飛んで来た方向を見つめていたが、左手で矢を掴んで引き抜くと、警戒してか身を屈め、一歩、また一歩とにじり寄ってくる。と、「ぐわっ」と左手で右腕を押さえ、２、３歩よろめいたかと思うと、ばたりと倒れた。

「ルッツ先生、大丈夫かー」
そう言いながらブッシュから現れたのは、矢を咥(くわ)えたお腹の大きいメグさんだった。矢を放って助けてくれたのはメグさんだった。矢を咥えていることから、毒矢だったのだろう。
お腹が大きい……そういえば、減った兵士は２名だった。
「いやぁ、メグさん助かりました。ありがとうございます。あの、もう一人はもしかして？」
お腹に目線をやりながら尋ねると、
「その通り、繁殖からは引退したはずだったんだけどな」
そういってニコリと笑った。
「10日以上前からこの辺に２人組でうろついていてな。野営をしたり、街の方と吠え交わしたりしていると思ったら、昨日そのうちの一人が私の所にやってきた。おとなしくしろとか言ってたから本人は私を襲ったつもりだったかもしれないが、まぁなんだ、おいしくいただいた」
やっぱりか。だがそうすると、身重(・・)の状態でヌェムに連絡を頼むわけにはいかないな、どうしようか。
「そうですか……、実はさらに20人ほどに追われていまして、しかもウェアウルフも混じっているのでこのあと川を越えて臭いをごまかしてから、森に戻ってしばらく匿っていただこうかと思いやって来たのです。その、メグさんには伝言を頼もうと思ったのですが……」
と言いかけたのだが、
「なに？まだ男(オス)が20も来るのか。なら警戒させるわけにいかんな、こっちへ」
メグさんはそう言って、倒れて……おそらく既に死んでいる足元のウェアウルフをひょいっと抱え上げると、肩に担いで歩き出した。
ローザさんもパフたちの父（？）を拾って運んだとか言ってたし、彼女たちは見かけより力があるんだな。そう思いながらついて行くと、他の見張りの人たちだろうか、ラミア族が何人か立っているのが見えた。
「ちょっと待っててくれ」
メグさんはスルスルと他の見張りの人たちの所へ行ってウェアウルフを降ろすと、しばらく話して戻って来た。
「よし、獲物は渡したし、骨の始末も頼んできた。じゃあ、追いかけてもらえるように臭いを付けながら川まで行こう。伝言はレナに頼んできたから、森に戻ってきたら内容を教えてくれ」
「わかりました、お願いします」
うん、レナさんならヌェムが誰かを知ってるから言伝が頼めるな。そもそもヌェムはラミア族の見分けができないみたいだから、伝言は俺の店を知っていれば良いわけだし。
俺は単に追っ手を撒いて森に隠れようと思っていただけなのだが、メグさんの目論見では追っ手を有効利用するつもりらしい。草原と森の境界を行ったり来たりしながら進んで行く。だいぶ暗くなってきた頃、
「先生ー」
「お、パフか？」
ラミア族は繁殖年齢に達するまでの成長は速い。パフはそろそろ４歳になるはずだが、見かけは人間でいうともう１６、７歳くらいである。
「わーい、ひさしぶりー」
そう言うと俺の腕に抱きつき、伸び上がるように顔を近づけて頬に「チュッ」と口づけた。
「な、何だ？」
「うん、もうすぐ繁殖に参加するようになったらできなくなるから。あと、予約ー」
「何の予約だ……俺は売約済だぞ」
自分では売約済の自覚はないが、この予約には危険な香りしかしないのでそう言って牽制しておく。
「いいもんっ。だから子どもができたらご飯運んでね」
『確かに繁殖効率上は、その方が確実に複数の子どもを産めるわな』
パフはもうすぐ巣立ちして家を移動するため、場所を決めるために森の縁に来ているのだと言う。何か変な予約をされてしまったが、いろいろな意味で問題が多いので今回の件が落ち着いたらじっくり説得しなければならない。
このあとの予定を話し、ここからはメグさんと交代してパフについてきてもらう。
松明を使うとこちらの位置がもろにわかってしまうため、夜目の利くラミア族の案内は必須だ。

ようやく森の切れ目まで来た。ここから少し上流に行くと、マリリ川から支流が分かれているところがある。支流は渡れるところが何か所かあるので、支流の上流で川を渡った後対岸の岩だらけの荒野を下流に戻り、別の場所で支流をもう一度渡って森に戻ろうというわけだ。森の切れ目でパフは追っ手の様子を見ると言って器用に木に登っていき、後方を窺った。
「えーっと、明かりを持ってるのが今森の向こう側に着いたところくらい」
木から降りてきたパフが報告する。もし、松明を持たずに先行して追いかけている者がいれば別だが、それはそれで先行者の追跡が困難だろうから、まだ少し余裕があるとみて良いだろう。
「ありがとう、じゃあ少し余裕があるみたいだから、魚でも捕まえるか」
考えてみれば、街を出てから何も食べていないのだ。口にしたのは怪我の傷口洗浄用に持ってきていた生理食塩水だけである。
「その辺に魚が浮いてくるはずだから見てて」
河原に降りた俺はそう言って頭くらいの大きさの石を持ち、岸から少し離れたところに有る岩に向かって思いっきり投げつけた。ゴッ、と音がするようではまだまだ。カーンと響くような音がすれば成功である。ぶつけた衝撃が伝わると、岩の下に潜んでいた魚が浮いてくるのだ。ピペルの実を持っていれば、大量に叩き潰し、布に包んで川の中で揉むようにすると同じように魚が浮いてくるらしいのだが、ピペルの実も決して安くはないのでやったことはないし、そもそも今日はピペルの実を持っていない。
５回くらい石を叩きつけていると、魚が２匹浮いた。これでいいだろう。
「パフ、魚は生で食べるか？それとも焼いていいか？」
肉を溶かすようにして食べるラミア族にとっては、焼いてしまうと却って食べにくいだろう。
「私はお昼に食べたから、先生が２匹とも食べていいよ」
うん、食いだめもできるんだったな。
河原で、火打石になるような硬めの石を探す。これにナイフを叩きつけて、飛んだ火花を枯草、特に花の跡が綿のようになっているものに燃え移らせれば火起こしの完成である。この方法で火を起こすとナイフが傷むのだが、そんなことは言っていられない。
一応、河原は低くなっているので火は追っ手から見えないと思うが、ある程度追いかけてもらわないと対岸に渡ったと騙せないのでたき火跡は見つかっても問題ない。
塩味がないのも文字通り味気ないので、魚には気持ち程度に生理食塩水をかけて焼いた。

「パフはこっちで対岸に渡ったことは？」
「んっとね、川まで来たことは何度かあるけど、渡ったことはないよ」
「そうか、まあ危険な動物とかはいなかったはずだからこの先も頼む」
「もちろん」

さらにもう少し上流へ向かい、浅くなっているところでなるべく川の中に入るようにして対岸へ渡る。これで、臭いによる追跡はできなくなるだろう。
対岸は、今までと異なり岩だらけの中にひょろっとした木が疎らに生えている荒野で……。
あれ？こんなに砂だらけだったか？
対岸は前に来た時の記憶と異なり、砂だらけだった。砂が多いのはもっと向こうだと思っていたが、風で流されてきたようで、砂の中に岩が顔を出しているといった感じの場所になってしまっている。パフは「へへー、歩きやすいよ」とか言いながら砂の上を進んで行く。俺は足跡が残るが、風が吹けば消えてしまうのでなるべく風に流された後のある場所を選んで歩いて行く。
だが、それがいけなかったようだ。
「――――ッ」
砂に足を取られ、膝をつく。と、体が砂と共に動いて行くのがわかる、流砂だ。脱出しようとするが、脚が砂に沈み込み、うまく動けない。体がどんどん砂に沈み込んでいく。
「先生ッ」
パフが手を伸ばしてくれるが、体が回ってしまいパフの位置は後ろになっている。
「危ない、来る……な……っ」
声を張り上げようとするが、腹が圧迫され、息を吸えないので声を出せない。体がどんどん沈み込んでいく。
「先生えええぇぇぇぇっ」
パフの叫びを聞きながら、俺は砂に呑み込まれていった。「ぶはっ、べっ……ぺっ」
少しの浮遊感の後、俺はどこかに落下したようだ。砂と一緒に落下したので砂がクッションのような働きをし、まぁ何とか頭をぶつけたりはしなかったので呼吸はできる、頭上から砂がかかってくる感じはするが、圧迫感はない。ただ、真っ暗だ。見事に何も見えず、眼を開けても閉じても、視野の状態は変わらない。音の反響の様子からは、ある程度の広さのある空間にいるらしいことだけはわかる。ぼうーっとしているとさらに落ちてくる砂に埋もれそうなので、斜めになった砂の山を少し降りるように移動する。
直ぐ近くにいたパフは無事だろうか。もっとも、パフアダーなら砂の上の移動は得意だから、あの程度の砂なら難なく逃げたとは思うが。
そうだパフアダー、私はパフアダーに咬まれて死んだのだった。

いや、俺はこうして生きているぞ？

そうだ、思い出した。私(俺)は青山正則、パフアダーに咬まれたあと、不思議な老人のいる空間で話をしたんだった。蛇神を名乗るその老人は、にこやかな表情で私(俺)の死を残念だと述べ、私(俺)にさらに蛇と交流する機会をくれると言った。その空間では、思念だけだったが俺を咬んだパフアダーからの謝罪もあったので、本能的な反応なのだから気にするなと伝えておいた。老人はそれに対しさらに目を細めていたが……。

そして、気付けば子どもになっていたのだった。記憶はあったが、親らしき人は聞き取れない言葉で話し、辞書もない状態で理解する自信がなかったし、体自体自分の意識を持っているらしかったので、そのままにしておいたのだ。結局言葉なんかはその意識の方が学習しながら大きくなり、時々選択肢をどうにかできるときに口を出したり体を動かすだけにしておいた。その結果、いつの間にか記憶が曖昧になっていたものの十分な自我と共に育ち、今、精神と行動が一致したというか、すんなりと思考できるようになったようだ。
さて、現在の状況を把握するべきだろう。
俺は流砂に呑み込まれ、ここに落ちてきた。全く光がないことと空間の感じから、地下の空洞に落ちてきたようだ。水が流れているらしい音も聞こえるので、鍾乳洞だろうか。だが、真っ暗闇でうっかり行動すると、岩や壁にぶつかったり、流れに落ちたりするかもしれない。
まずは灯りの確保である。幸い、背負っていた荷物はそのままだ。中を手探りで確かめると、消毒用に入れていた酒ビンは壊れていない。消毒用の酒は７５度以上の物が適しているため、この酒は蒸留を繰り返した度数が８０度近くあるもので、簡単に火がつくはずだ。包帯用に持ってきた布を捩って芯にし、酒瓶の口にねじ込む。傾けてアルコールを沁みこませ、これに火をつければ即席のアルコールランプになるだろう。ナイフと、さっき河原で魚を焼いた時に使った火打石がポケットに……よし、あった。
カチッカチッと何回か火花を飛ばしていると、布に火がついた。明るいものではないが真っ暗闇を照らすには十分である。

鍾乳石らしいものがいくつも垂れ下がっているので、この空間は鍾乳洞と思われる。以前ここの地上に来た時には岩だらけの中にすり鉢状にへこんだところがあり、底に穴が開いていたが、風に流されてきた砂が溜まってそれがわからなくなったため、穴に落ちていく砂に巻き込まれたのだろう。
そこらじゅうが砂でざらざらするので蒸留酒(アルコール)ランプを砂の上に置き、体の砂を払う。落ちてきた砂は山になっているが、水の流れがあってそこで流されているようで、流れの側だけは切り立ったようになっている。危ない、向こう側に落とされてそのまま移動していれば、流れに落ちていたところだ。溺れるほどの水量ではなさそうだが、酒瓶が割れたり、布が濡れて火をつける手段を無くしていたかもしれない。

砂の山の横に、別の山がある。砂よりも粒子が大きく、かすかな明かりでもわかる程度の粒の大きさがある。裾の部分を踏むと、ザラッと乾いた音を立てた。これはコウモリの糞だ。
俺はホッとした。コウモリは洞窟に住んでいるが、夕方以降洞窟を出て、外に食事に行く。コウモリの糞があるということは、この鍾乳洞が、コウモリの通れる空間によって外に通じているという証拠である。
そんなことを考えていると、足首がもぞもぞする。見ると、腹がやたらと大きく、脚の長い眼の無い昆虫が歩いていた。これはゴミムシか？だが、その数が尋常ではない。やたらと歩いており、何匹かが俺の足に咬みつこうとしている。
光が射さない洞窟では、栄養となるのはコウモリの糞とコウモリの死体だけで、それらをもとにした独自の生態系ができあがっている。だが、死体は滅多に供給される訳ではなく、糞に含まれる主な栄養源は未消化の昆虫の複眼(目玉)などである。その含有率は、コウモリの糞を材料にして蚊の目玉のスープが作れるほどであるが、だからと言って栄養豊富なはずもない。にもかかわらず、この虫の数はどういうことだ？

改めて酒瓶(ランプ)を持って掲げると、壁の近くに鈍く光る棒状の物を見つけた。何とか近づいてみるとそれは刀で、刀身に墨流し紋と言うのか、多くの波紋が見られる。
俺は、ローザさんの話を思い出した。パフとミアの父、ヤークタさんと言ったか、が持っていた剣には波紋があったと。見ると、横に骨のようなものが見える。これが、ヤークタさんなのか。落ちてしまったのだろうか。
しかし、ヤークタさんなら、ここに来たのは４年ほど前だということになる。その当時はまだ、地上は砂に埋まっていなかったはずだ。冒険者たるもの、窪地の穴に落ちたり、明かりも装備もなしに入ってきたりするものだろうか。足を岩に挟んで出られなくなったとでも言うのか。

俺は慎重に周囲を見渡した。暗いのでわかりにくいが、砂の山と、糞の山があるだけで、その上をずんぐりとしていながらヒョロヒョロの脚を持つ虫が這いまわっている。
ふと見ると、糞の山の向こう側に不自然なでっぱりが見えた。おかしい、糞は乾燥してさらさらしているから、崩れるにしても綺麗な斜面を形成するはずで、あんな出っ張りができるはずはない。

そちらを照らそうと明かりを掲げると、そのでっぱりがザ―――ッっと糞をまき散らしながら動き、体全体を現した。

なんだあれは、オオサンショウウオか？しかし、でかすぎる。普通は１ｍ程度のものだと思うが、こいつはざっと３ｍはあるぞ。普通の大きさでさえ、オオサンショウウオは巨大な口と、鋭い歯を持つ最強の両生類なのだ。オオサンショウウオはじっとこちらを窺っている。ランプを動かすとそれにつれて頭の向きを変えるので、昆虫と異なり、眼が退化しているわけではなさそうだ。
ランプを持って静かに近づくと、威嚇するように少し口を開けた。鋭くとがった切れ味の良さそうな薄い歯が、口に並んでいるのが見えた。端の方が少し欠けている。あれに咬まれたらただでは済まないだろう。
もっとも、こいつの動きがオオサンショウウオと同じなら、無力化するのはそう難しくない。彼らは頭をあまり持ち上げられないし、前脚を必ず交互に踏み込むので、踏み込んだ脚の側から背中に乗って頭を押さえつければよいのだ。

ここで俺は迷った。闘うか、無視するか。見た所完全に動物形態で、これはウサギやイノシシと同じである。尻尾なんかうまそうだし、闘って勝たないと進めないし、そのときは食ってしまっても良いのではないだろうか。なにしろ、朝から魚２匹しか食ってないので腹ペコなのだ。一方この世界には意思の疎通ができる異種族も多いので、話が通じるかも知れない。話が通じるのに、闘って食ってしまうというのは気が引ける。

「えーっと、下流に行きたいんで通してくれる？」
結局、少し前かがみになってそのように話しかけてみた。俺は基本的には爬虫類(レプタイル)屋だが、両生類も嫌いじゃない。だいたい、この餌が乏しそうな環境でこれだけ大きくなるのに、何年もかかっているだろう。仲良くできるに越したことはないのだ。
すると、言葉がわかったのかオオサンショウウオはゆっくりと歩きだし、流れの中に入ると上流に向かって歩きながら去っていった。よっしゃ、悪いやつじゃなくて良かった。

種明かしをしておくと、言葉が通じたかどうかは知らないが、襲われる心配はしていなかった。びっしり並んだ薄い歯は、魚食性である証拠と言えるからである。もし、水の上(陸上)で他の動物を襲うような生態なら、肉や骨に咬みついても折れない、もっと太い丈夫な歯で、欠けたらすぐに生え変わるようになっているはずだからだ。危険を感じなければ、攻撃はしてこないだろう。

サンショウウオが去ったのと反対方向に向かうと、滝壺が広がって流れが淀み、池のようになったところに出た。見ると、眼が退化したらしい魚が泳いでいる。水深はそれなりにありそうで、中に入っていって魚を獲ることはできそうにない。歩いていた虫を水面に投げると近づいてきて咥え、ゆっくりと潜っていった。しかし、ランプで照らしても反応しない。光は見えておらず、虫が落ちて水面でもがく波を感知できるようだ。

試しに、水面を指で叩いてみた。すると、近づいてくるが指を突いたりはしない。掴もうとすると、するりと逃げて行った。あと少しで捕まえられそうなのが腹立たしい。
ふと思いついて、虫を潰して細く裂いた布にこすり付け、その布を水面に垂らしてみた。
すると、寄ってきた魚が布を咥えてぐいぐいと引っ張るではないか。そうっと手を入れ、難なく掴むことができた。針もつけない布で魚が釣れるとは、どんだけ平和に生きているんだこいつらは。
何度か繰り返して５匹ほど捕まえることができたので、段差をよじ登っておとなしくどいてくれたサンショウウオのいた所に魚を１匹置いておく。段差と魚ののんびりさ加減から見て、あいつはここまで下りてこれないのかもしれない。

と、目の前を何か通り過ぎた。よく見ると、コウモリが飛んでいる。外はそろそろ朝になって来たらしい。コウモリは下流から来るので、やはり下流方向に出口があることになる。さあ、腹ごしらえが終わったら脱出に向けて移動だ……と思ったのだが、腹ごしらえをしようにも魚を焼く手段が無い。淡水魚を生で食うほどの度胸はないし、洞窟の中には燃えそうな木も落ちていないから、加熱できるのは蒸留酒(アルコール)ランプだけで明らかに火力が足りない。

「ううっ、まずい」
小さくした魚の切り身に生理食塩水をかけ、ナイフに載せてランプの火で炙り、食うことにした。まずいが、これでも生の味付けなしよりマシだろう。
曲がりくねった洞窟を進む。時折、コウモリとぶつかりそうになるが、当然向こうが避けてくれる。狭くて少々通りにくいところもあったが、そんなに長くない距離を進んで行くと、明かりが見えた。ラッキー、出口だ。ここで転んだりしたらつまらない。最後はやや広くなって、水の流れが集まって出口へと流れ出して行っており……。

あまりラッキーではなかったようだ。

水は、出口の先でドウドウと滝になって落ちていた。
おそらくマリリ川本流の上流だろう。川岸が高さ３０ｍくらいの崖になっており、その高さ２０ｍくらいのところにぽっかりと穴が開いている。穴の前にテラス状に突き出したところがあって草と木が生えているが。上に登れそうな取っ掛かりもなければ、降りていけるような出っ張りもない。

うーん、詰んだ。ここから鍾乳洞を戻っても、砂が落ちてくるほどだ、出られる場所はないだろう。声を出して、助けてくれるような誰かが通りかかる可能性は全くない。
ヤークタさんと同じく虫に齧られて白骨化、サンショウウオのおやつ、崖から落ちてピラーニャの餌、ここでくたばってハルピュイアの腹の足し、いずれにしてもロクな未来が見えない。
待てよ、ハルピュイアだって？

「生臭い、失敗だったかも」

テラスの草をむしり、魚を置いて自分は草をかぶった。魚を食べに来たハルピュイアを捕まえようというのである。しかし、置いた魚が自分の顔の前になってしまい、生臭さと格闘中と言うわけだ。すでに上空にハルピュイアが見えるので、今自分が動いたり魚を動かしたりしたら警戒されてしまう。

魚の生臭さにいい加減慣れてしまった頃、バサバサと１羽(頭)のハルピュイアが降りてきて、魚を掴もうとした。逆に俺は素早く足首を掴む。
「ぴゃっ？」
驚いたハルピュイアは羽ばたいて逃げようとするが、俺が足首を掴んでいるので飛び上がれない。うーん、パフをイーグルからひったくろうとしてたのだが、俺を掴んで飛ぶほどの力はないのか。

さて、こいつはオスかな、メスかな。俺の視線に気づいたハルピュイアは、怯えたような顔つきになった。オスだったら、作戦の練り直しだ。俺はハルピュイアを抱えると、洞窟の中に引き返した。

「イヤアアアアアアアァァァ……ァァァァァ…………ァアアアン……アアン………アン」

ハルピュイアの悲鳴が洞窟内に響いた。
……ハァ……ハァ。

俺も疲れたが、ハルピュイアもぐったりしている。しばらくしてハルピュイアが起き上がったのを見て、声をかけた。
「ついておいで」
「ぴゃん」
肯定の返事だろうか、出口に向かう俺の後ろを、おとなしくついてくる。
テラスの上で、ザックから包帯布を出し、捩じって説明する。
「ひも、わかる？このひもを持ってきて、なるべく丈夫な奴」
「ひも？」
「そう、君だけが頼みの綱なんだから、よろしく頼むよ」
「ひゃん」
そう返事して、ハルピュイアは飛び立っていった。「頼むぞー」と手を振る。

日当たりの良いテラスで、ほとんど寝ずに鍾乳洞を走破した俺はいつのまにか眠ってしまったようだ。

「ひもー」
うわっ、びっくりした。目を開けると、ハルピュイアが俺の顔を覗き込んでいた。足元にはロープが置いてある。

「ひも？」
確かに依存しているが、何となく見下された言い方に聞こえるのは気のせいか？
「俺はひもじゃない、ルッツだ、ルッツ」
「ぴゅっつ？」
うん、いいロープだ。こいつ、船着き場に行って持(パク)って来たな。丈夫さは申し分ないが、少し長さが足りないようだ。これでは、最後の５ｍ、岩の上にジャンプすることになりそうだ。
「よーし、よくできた。少し長さが足りないから、もう１本頼む」
そう言って頭を撫ぜてやると、眼を細めて寄りかかり、細い目のまま見上げるように見つめてくる。
「よしよし、もう１本……って、え？」
まさか、もう一度オスとしての強さを見せろってか。
そう思って、顔を見つめ返すと。
「ひゃん」
肯定された。仕方なく、もう一度、鍾乳洞の中に連れて行く。

「……アアン、……アン……アァン……」

カルボさんは、これを３頭相手にやっているのか。どんだけすごいんだあの人は。

再度ひも探しに向かったハルピュイアは、今度は十分な長さの丈夫なロープを持って来た。ええい、最初っからこっちを持ってこいよ。

ロープを木にしっかりと結び、慎重に崖下の河原に降りていく。ハルピュイアにロープの回収を頼むと、ちゃんと結び目をほどいて持って来た。脚でほどくとは器用な奴である。
崖からすぐ淵になっているところもあるので、二重にしたロープを岩の周りに取り回したりしながら川べりを進む。日がだいぶ傾いた頃、ラミア族の森のすぐ下にたどり着いた。
木に登った誰かがこちらを見ているので、崖の木の根に掴まりながらよじ登る。
「ハァハァ、ヨパさん、お久しぶりです。」
「やぁ先生、何か砂に呑み込まれたらしいけど大丈夫だったのかい」
「はい、何とか脱出できました」
「そうか、パフが心配してたから行ってやるといい。おや、あいつ、射落とすかい？」
ヨパさんがラミアを警戒してか高い木の枝に止まっているハルピュイアを指差して言う。
「いやいや、彼女のおかげで助かったんで、落とさないでやってください」
「わかった、まぁ何もしてこないだろう」
俺は、心配していたというパフに無事を報告するため、教えてもらった道を森の中心部に向かって進んで行く。
「あっ、メグさ…………、違うか」
森に入ってすぐ、お腹の大きなラミア(ひと)を見つけたので、てっきりメグさんだと思ったら違った。なんだかお腹の大きなラミア(ひと)をやたらと見かける気がする。それと、あまり視線を感じない。

「先生――――っ」
家に近づくと、外に出ていて俺に気付いたパフが駆け（？）寄り、飛びついてきた。
「ただいま、何とか戻って来たよ」
「うん、……良かった……」
しがみつくパフに尋ねる。
「ローザさんは家？」
「うん？……はい」
返事を聞いて、家に上がらせてもらう。
「ローザさん、こんにちは」
「っ……ルッツ先生、良かった、無事だったんだ」
母娘で同じような反応だ。俺はザックから、鍾乳洞で見つけた刀を取り出した。
「あの、ヤークタさんの剣と言うのはこれですか？」
ローザさんは、刀を見つめて息をのむ。
「ああ、おそらくそうだと思う、どこでこれを？」
俺は、鍾乳洞で刀を見つけた時の様子を話した。
「当時は簡単に穴が通れたはずですから、落石にでも当たったか、オオサンショウウオに咬みつかれて大怪我をしたかでしょう。逃げたり、森で食べられたりしたわけではないと思います」
「ふーん、割と喧嘩っ早い人だったからそのオオサンショウウオ(大きいの)にもケンカ売ったのかな」
「そうかもしれませんね、あいつらはやたらと丈夫で打たれ強いですから、戦い方を知らないと苦労しますし」
ハンザキの別名は、もはや称号とすら言えるレベルだ。


その夜は、ローザさんちに泊めてもらった。パフは一晩中俺にしがみついて離れなかった。