異世界で獣人の国の宮廷魔術師になりましたざわざわと騒がしい教室の一角で、俺はミハエルとレイリアの二人に学園長室に呼ばれた事を尋ねられていた。

「就職先の話だったよ」
「そっかぁ、コウだけだったもんな。就職先決まってなかったの」

そう言って喜んでくれたミハエル・フォン・リンドルーガは、俺のこの世界における親友だ。
中級貴族でありながら、それを鼻にかけない性格で人当たりもとてもいい男だ。
ミハエルの実家はリンドルーガ商会と言う商会で、ミハエルも卒業後は支店のひとつを任されることになっている。
ミストラル帝国の魔術師は魔法学園に入学する義務があるから仕方なく入学した部分が大きく、明らかに他の生徒とは毛並みが違う。
だからこそ平民の俺でも仲良くなれたんだろうが。


「ちょっと！私が勧誘した宮廷魔術団への入隊はどうなったのよ！」

口を尖らせて文句を言ってきたのはレイリア・フォン・マクダウェル。
学園ナンバーワンの才色兼備であり、俺を万年二位にしている学年首席だ。
俺達の学年は２０人しかいないが、レイリアは王都の町中でも見たことのないレベルの美少女だ。
ブロンドの髪は艷やかで、圧倒的なボリュームを誇る胸、切れ長の目は意志の力が宿っている。
目鼻立ちもキリっと整っている上、気さくな性格で話しやすいことから男子生徒の人気は圧倒的だ。
噂では告白された回数も半端ないらしい。かくいう俺もデートに誘って断られた事がある。
え？写真のネコミミさん？あの子は可愛いらしく、レイリアは美人。
比較のベクトルが違うんだよ。どちらも魅力的なのだ。

「その話は断っただろう？レイリアのヒモになるのはゴメンだ」
「いいじゃない。ずっと私の部下でいれば」
「遠慮しとく。出来ることならレイリアとは友人の関係でいたいからな」

確かにレイリアの言ってくれた通り、部下になればレイリアの出世に合わせて俺を引き上げてくれるのだろう。
しかし、俺は平民でありながら上級貴族のレイリアに憧れている。
貴族と平民の恋愛は身分の格差から成就し得ない。
いつかくるレイリアが貴族と結婚する日を素直に祝えるとは思えないのだ。
むしろ嫉妬の炎を撒き散らす自信があるね。
そんなみっともない姿を晒すくらいなら、他国にでも仕官するってもんだ。

「はぁ…優秀な部下が出来ると思ったのに。お父様も喜んでくれるはずだったのにな」

レイリアのお父さんはミストラル帝国の宮廷魔術師だ。
つまりこの大帝国の一番強い魔術師なのだ。
レイリア自身も父から受け継いだ才能で、次期宮廷魔術師の候補者に名を連ねている。

「すまんな。今回の話は、デュッセル王国の宮廷魔術師にならないかって話だったんだ」
「「えええええーーーー！」」

二人は目を丸くして驚いていた。
やはり貴族の二人からしても意外な事なんだろう。

「て、てっきりどこかの大貴族の護衛にでもなるのかと思ってた」
「私は軍に入るんだと思ってたわ」
「違うよ。しかもこの話は俺に拒否権はないらしい」

学園長室であった話を二人に告げると、ミハエルは「おめでとう」と言ってくれたがレイリアはそうは思わなかったようだ。

「何よそれ。体の良い人身売買じゃない」
「そう言う見方もあるだろうけど、俺をそこまで欲してくれると言うのは嬉しいさ」
「そりゃ、属国には魔術師なんてほとんどいないもんね。だけどデュッセル王国って言えば獣人の国でしょ？」
「らしいね。キリングス将軍は虎の獣人だったよ」

傷だらけの顔にちょこんとのった虎の耳を思い出す。
腕も丸太のように太く、迫力も桁違いでいかにも軍人と言える風体だった。

「キ、キリングス将軍に会ったの！」
「ああ、学園長室で会ったよ。国を長く空けられないって言ってたからってもう帰国されたはずだけど」
「コウは反応薄いねぇ。当代の英雄の一人なのに」
「そうなの？」

レイリアの方を見ると無言で頷いていた。
どうやら普通の人でも知っているレベルの有名人だったらしい。

「魔法なしで考えるなら、キリングス将軍は大陸指折りの英雄だよ。大陸南部の防衛を一手に任された存在さ。あの人がいなければ南部は荒れ果てていてもおかしくないね」
「そんなにすごい人だったのか…」
「だけど、獣人よ。人じゃないわ、所詮は下等な存在よ」

ミハエルはキリングス将軍を高く買っているようだが、レイリアはそうではないようだ。
魔法学園の授業では、獣人は卑しく下等な存在と習った。
現代日本で暮らしていた俺から見れば馬鹿らしい話で、まともに聞きさえしなかった。
獣人は愛すべき存在であると思っている。
しかし、真面目なレイリアは授業の内容を鵜呑みにしているのだ。

一方、ミハエルは父親について色々な場所を旅した経験があるので、獣人の本質を俺よりわかっているだろう。
俺が思うに真に蔑むべきは犯罪者であり、平和を乱す者だ。獣人と人族でくくるのは違う。

「すまんが、それには同意できない。獣人と言う外見で判断するのは間違っている。人であっても腐った人間は多くいる。本質は中身だよ、中身」
「ふぅん…コウはそう言う考え方なんだ」
「俺は実際に会ってみて、話してみてその個人を判断したいと思ってるだけだよ」

性格的に合う合わないもあるし、それ以前に人間として尊敬できるかどうかなんて、深く知らないとわからないことだ。
それに何と言ってもネコミミの獣人は可愛いじゃないか！
レイリアに言っても火に油を注ぐだけなので、言わないけども。

見ればレイリアも卒業を間近に控えて喧嘩なんてしたくないのだろう。
居心地悪そうにしている。
その空気を察したのか、ミハエルが助け舟を出してくれた。


「ね、ねえ、二人の個人戦は４勝４敗でイーブンだったよね！最後に一戦したら？」
「そうね、コウとは決着をつけるべきよね！」

レイリアはまさしくご令嬢と言える外見をしているが、中身は好戦的だ。
目が爛々と輝いている。

「だけど、練習場の予約がいるよね？いつがいいかな」
「明後日でどうかな？」
「卒業式の日！いいじゃない！燃えるシチュエーションだわ！」

二人の中でもう俺とレイリアで模擬戦を行うのは決定事項のようだ。
レイリアはぶんぶんと腕を回し、やる気満々である。

「じゃぁ僕教官に言って、練習場の予約をとっておくよ！」

そう言うとミハエルはすぐに教室を出て行った。
レイリアは心なしか嬉しそうにしていた。






卒業式は滞り無く行われた。
卒業生の送辞は学年首席であるレイリアが堂々とした態度で行い、臨席していたレイリアの父マクダウェル上級貴族も満足気に見ていた。
レイリアの背筋はすらっと伸び、美しい容姿と相まって見るもの全てを魅惑した。

「そんな美人が俺の……」

挨拶を終えた、レイリアがくるりと振り向く。
まるで女優のように映える姿でにこりと笑った。
その美しい姿に在校生からも歓声が起こる。


「俺の……ライバルなんだよなぁ……」

出来るなら恋人と呼びたいところだが、あの微笑みには「この後の模擬戦楽しみにしてるわよ」と言う意味が込められているとすぐに理解できる。
伊達に３年間、隣の席で学んだわけではないさ。



卒業式が終わり、講堂から外にでると下級生の集団が待ち構えていた。
きゃぁきゃぁと騒がしい。
下級生たちの目当ては、気になる先輩の第二ボタンだ。
先輩のブレザーの第二ボタンを貰うという風習は昔からあるようで、ひょっとしたら昔に日本から来た転生者がいたのかもしれない。
見ればミハエルも下級生の女の子にボタンをねだられている。
ミハエルは満更でもなさそうだ。

「はぁ…」

ため息を吐（つ）き、俺は練習場に向かった。
残念ながら平民のボタンを欲しがるやつなんて、一人もいない。
俺は一人寂しく練習場でレイリアを待つ。

最初に来たのはミハエルだった。
どうやら第二ボタンはあの下級生にあげたようで、ブレザーにはついていない。

「ごめん、待たせたね」
「いや、レイリアも来てないしな」
「レイリアは…当分掛かりそうだよ。ほら窓から見てみて」

そこには下級生の集団に囲まれたレイリアの姿があった。
さすが上級貴族な上に学年首席、おまけに学園ナンバーワンの美人のレイリアだ。
何故か集団には女の子のほうが多いのだが…気にするまい。


やがて諦めたのか集団を引き連れたレイリアがやって来た。
ブレザーの第二ボタンどころか、袖のボタンまで全部奪われたようで、かろうじてブラウスは死守したようだ。

「みんな大人しく観戦していて。でないと追い出すからね」

レイリアは集団に向かって注意事項を説明し始める。
こんな世話焼きなところも人気なのだろう。

模擬戦の審判役はミハエルだ。
ミハエルと俺は静かにレイリアの準備が出来るのを待つ。
練習場は沈黙に包まれていた。
皆、レイリアの学園最後の戦いを見逃すまいとしているのだ。
俺？俺はもちろんみんなの眼中にはいないぞ！

「これよりミストラル帝国魔法学園第２７５代学年首席レイリア・フォン・マクダウェルと、学年次席コウ・タチバナの学園生活最終戦を行う！下級生たち！１０年に一度の天才同士の勝負を一瞬たりとも見逃すなよ！」

「「「おおおおお！」」」

ミハエルの煽りに、下級生たちは盛り上がった。
１０年に一度の天才同士、と言うのはよくわからないが、卒業生の中で図抜けた二人であるのは確かだ。

俺は学園から支給され、３年間愛用した杖をぎゅっと握った。
レイリアも同様に、杖を構え試合開始の合図を待つ。

「それでは、始めっ！」

ミハエルが合図をするとレイリアは呪文の詠唱を始める。

「先手必勝！ファイヤウォール！」

レイリアの放ったファイヤウォールの魔法は俺を包むかに見えたが、俺は寸前で対抗魔法（カウンター・マジック）のウォーターシェルを使い、事なきを得る。
抵抗（レジスト）されてしまったファイヤウォールは業火を燃やしたものの、一瞬にして消え去った。

「さすがだな！レイリア！」
「コウ！あなたこそね！」

業火が消えさると同時にレイリアは次なる魔法の詠唱を始めた。
下級生達から見れば、雲の上の模擬戦だろう。

「ならこれはどう！ウォータースフィア！」
「炎の上級魔法の次は水の上級魔法かよっ！」

氷の結晶がレイリアの手から放たれ高速で俺に向かってくる。
綺麗な氷の結晶だが、あれを喰らってしまえばすぐさま身体が凍ってしまうだろう。

俺はウォータースフィアに対向するべく、対抗属性である土属性のアースシールドを発動する。
目の前の土が盛り上がり、俺の身体を隠す。
土の壁はあっという間に凍りついたが、冷気は俺まで届かない。


レイリアは俺が抵抗（レジスト）に成功したと見ると、炎と水の上級魔法を連打し、揺さぶりをかけてきた。
それ以降もレイリアが魔法を放ち、俺が防ぐと言う攻防は続けられた。

ちなみに上級魔法は今年度の卒業生の中でも俺とレイリアしか使えない高度な魔法だ。
他の生徒は良くて中級魔法で、初級魔法までしか使えない卒業生も多い。
レイリアは惜しげも無く上級魔法を連発し、その度に下級生たちは歓声をあげる。

「他の生徒なら一撃で勝負はついてたはずだぜ」
「なぁに、それは自慢？それとも挑発？」
「いいや、褒めているだけだ！」

観客席からは多くの生徒の視線を感じる。
俺達の一挙手一投足が注目されているのだ。
既に試合が始まって１０分は経過している。
魔法は魔力をバカ食いするので、そろそろ試合が動く時間帯だ。

「レイリアを倒し、勝ち越させてもらうぞ！」
「ふふふ、亀のように篭っていたらコウの勝利はない…わよっ！」

レイリアは美しい顔を歪めた。
話す言葉にも疲労の色が見え、力を振り絞っているのがわかる。
さすがのレイリアも上級魔法の連発で魔力が尽きかけているんだ。
そう判断した俺は、攻勢に転じるべくチャンスを窺う。

「まだまだー！」

レイリアは制服のマントとスカートをはためかせながら攻撃魔法を連打してくる。
レイリアは（男子生徒にとっての）攻撃を仕掛けてくる。
俺の周囲では火魔法の爆発がいくつも起こっている。
そのどれもが戦闘不能に陥るだけの破壊力を秘めている。

「くっ！卑怯だぞレイリア！」
「何を言ってんのよ！攻撃は最大の防御だわ！」

俺が言いたいのはそういう事じゃない！
レイリアが動く度に、スカートから白い太ももが見えてるんだよ！！
見慣れた制服もボタンが無くなっているから、豊かな双胸もブラウスの上からだがバッチリ認識できる。
健全な男なら思わず見てしまうのは当たり前じゃないか！

「確かにレイリアの武器ではあるが、こうも効果的に使われるとヤバイな」
「だから、何を言ってんのよ！」

その瞬間一瞬レイリアがグラついた。
やはり魔力が切れかけているのは間違いない。
ここが勝機（チャンス）だ！

「きちんと抵抗（レジスト）しろよ！ウィンドエッジ！」

レイリアの隙を見つけた俺は、風の上級魔法であるウィンドエッジを放つ。

「くっ！アースシールド！」

レイリア放った対抗魔法のアースシールドよりも一瞬早く俺のウィンドエッジが発動した。
一陣の風がレイリアを襲う。


その瞬間、ふわりとレイリアのスカートは捲れた。
勝利を確信した俺は右腕を掲げた。



「青と白のストライプ…この絶景を俺は忘れない……」


スカートは高くふわりと舞い踊った。
レイリアは慌ててスカートを抑える。
その頬は赤く染まり、肩はわなわなと震えていた。


「なにしちゃってくれてるわけ！ファイヤーナックル！」

怒りに我を忘れたレイリアの拳（炎の魔法効果付き）は、俺の体をゴスゴスと痛めつける。

「レイリアそれヤバイ！ヤバイから！俺死んじゃうから！」
「乙女を辱めた罪が、こんなんでっ！許されるとっ！思ってるのかっ！」

炎の魔法の抵抗魔法であるウォーターシェルを体に纏うが、ファイヤーナックルは拳に炎の魔力を集中させる魔法だ。
一点集中型のファイヤーナックルは俺のウォーターシェルを容易く貫いた。

「みんなにっ！パンツ見られちゃった！じゃないのよ！！！！」
「こんな絶景独り占めしたいに決まってるだろうが！いたっ！ちゃんと観客席には見えないようにしてるって！ちょっと熱いよ！痛いよ！！！」
「そんなんで許されると思うなー！」

レイリアのアッパーは顎を貫き、俺は宙に舞った。


「ぐふ…」

俺は地面に叩きつけられ、意識が朦朧としてくる。
レイリア容赦なさすぎだろ…。



「勝者！レイリア・フォン・マクダウェル！」

ミハエルが勝負の決着を告げる。
決着の言葉に下級生たちは興奮の坩堝（るつぼ）だ。
ここにいる下級生の観客は皆、レイリアのファンだからな。



「私…５年は結婚しないから…」

誰が言った言葉か、どういう意味なのかわからないが、その言葉を耳にしながら俺の意識は遠のいていった。



＊＊＊ミハエル視点＊＊＊


コウが気絶すると同時にレイリアは「私…５年は結婚しないから…」と言った。
小さな声だったから、僕とコウにしか聞こえなかっただろう。
だけどコウは気絶して聞いていないかもしれないな。

「レイリアも素直じゃないんだから」
「なによ」

僕はコウのブレザーから第二ボタンを取ると、レイリアにひょいと投げた。

「勝者には賞品が必要だよね」
「ミハエル…」

レイリアは頬を赤く染めていた。
それはコウの前では見せていない、いや見せられないレイリアの素直な感情の発露だ。

「伊達に二人の親友を３年やってないさ」
「『恋愛は平民に許された最高の自由』。私もコウと同じ平民だったら良かったのに…」

それは最近流行りの小説の一節だ。
平民だった男が力をつけ、囚われの姫を助け出す恋物語。
確か最後は駆け落ちするんだったかな。

「ならなんで、あんな事を言ったんだい？レイリアもコウが貴族になるのを期待してるんだろう？」
「わかんない…。今は上級貴族と平民だし、どう考えても無理なのにね」
「さてね、それは二人次第じゃないかな」

僕はレイリアの純粋な恋心を知っている。
コウから誘われたデートを断った日、校舎裏で一人泣いていたレイリアを見た時からだ。
他の誰に求愛されてもあっけらかんとしていたレイリアが声を殺して泣いていたのだ。
もちろんコウには言っていない。


「あは…、ミハエルには敵わないな。ここにいると泣いちゃいそうだから、あとは頼んでいい？」

下級生（たにん）が見ている前だからだろう。
レイリアはコウの第二ボタンを大事そうに両手で持ちながら必死に涙を堪えていた。
卒業式直後の今なら、卒業の悲しみの涙だってみんな思ってくれるだろうに。
本当にレイリアは不器用なんだから。

「任せて。魔力は残ってるからコウにヒーリングをかけておくよ」
「うん…、最後まで面倒な役割押し付けちゃってごめんね」
「５年後…楽しみにしてるから」

レイリアは答えず、振り返らないまま練習場を去っていった。卒業式後の模擬戦が終わり、目を覚ました俺は迎えに来ていた馬車で旅している。
レイリアのファイヤーナックルでしこたま身体を痛めていたが、ミハエルのヒーリングのお陰でなんとか移動に耐えられるくらいまで回復していた。
デュッセル王国までは馬車で一週間かかると聞いていて、ちょうど今日が一週間目だ。
まだ少し体が痛むが、ヒーリングをかけながらの移動なのでデュッセル王国につくまでには全快するだろう。

なんでそんなに回復に時間がかかるかと言うと、もちろん俺のレベルの低さもあるのだが、この世界の回復魔法が発達していないせいでもある。
ベ○マのように体力が全快する魔法があればいいのだが、生憎唯一の治癒魔法であるヒーリングはホ○ミクラスの回復力しかもっていないのだ。

この世界の魔法は攻撃魔法が一番進化している。
考察対象はゲームなのだが、明らかに攻撃魔法は豊富だ。
その一方回復魔法はヒーリングだけだし、補助系魔法も似たようなものだ。
もっとも開発されていないだけで、存在するのかもしれないがゲームに慣れ親しんだ俺には不思議に思えてならないのだ。
大陸一の魔法大国であるミストラル帝国が一番進んだ魔法技術を持っているが、そのミストラル帝国でも攻撃魔法の研究くらいしかなされていない。


ガタンゴトンと揺れる馬車の中は退屈で、様々な事を思い出す。
そう言えばクラスメイト達は俺のデュッセル王国宮廷魔術師への就職の話を聞いて都落ちだと、陰口を叩いていた。
ミハエルとレイリアはそれを聞く度に俺の代わりに文句を言ってくれたよなぁ。
あの二人とは卒業後も友人でいたいもんだ。


実のところ俺としてはデュッセル王国に行くことは、都落ちではなくむしろ好都合だと思っている。
何故ならデュッセル王国には貴族は無く、王族しかいないと聞いたからだ。
ミストラル帝国では平民であっても完全実力主義のデュッセル王国だと、不安もあるが魔法というチート能力を持っているのであまり心配はしていない。

それに魔術師的にもいい事だと思っている。
師匠や競い合えるライバルはいないが、その反面自分のやりたいように能力を磨くことが出来るからだ。
王都では教師の監視の目が厳しく、学校の敷地から出ることすら出来なかったからな。



「ステータスオープン」

俺が呪文を唱えると、ポップアップのように視界に俺の評価（ステータス）が現れる。

コウ・タチバナ（１８歳）

魔術師　　　：レベル１４
筋力　　　　：１５
敏捷　　　　：１８
魔法攻撃力　：７８
魔力　　　　：９１
幸運　　　　：７６


ステータスの呪文は俺が学園に入った当初、適当に唱えていたら発動した。
教本どころか魔法学園図書室のどの本にも載っていない、恐らく俺しか知らない魔法だ。
ゲームの世界ではステータスを確認出来るのは当たり前だからと思い、試しに唱えてみたのだ。
それがまさか未知の魔法が出来上がるとは思わなかった。
俺からすれば基本中の基本だし、当然とさえ思っている。
だが、この世界では知られていないこと。
レイリアにステータスの事を聞きかけたこともあるのだが、異端扱いされるのも怖かったので聞けなかった。

ちなみに卒業式の前日に見たレイリアとミハエルのステータスだが、

レイリア・フォン・マクダウェル　　　　
魔術師　　　：レベル２４
筋力　　　　：１１
敏捷　　　　：１０
魔法攻撃力　：９０
魔力　　　　：７５
幸運　　　　：５５

ミハエル・フォン・リンドルーガ　　　　
魔術師　　　：レベル１８
筋力　　　　：１７
敏捷　　　　：１６
魔法攻撃力　：４２
魔力　　　　：４０
幸運　　　　：９８

となっていた。
魔法攻撃力に関しては現時点でも俺とレイリアにさほどの差はない。
むしろレベル差を考慮すると俺の方が上になるだろう。
卒業式後の模擬戦で負けたのはショックだが、そこまで深刻になることもないだろう。
うん…きっとそうだ！

もしもまたレイリアと会う機会があるならば、胸を張って会える自分でありたい。
その為にも魔法学校にいるときは教師の監視で試せなかったが、自由になるデュッセル王国で色々試してみるさ。
レベルが上がるメカニズムとか、効率のいいレベル上げとかな。
ステータスの他にも知られていない魔法は多くありそうだし、新しい魔法を探すのも楽しそうだ。
新魔法に関しては元の世界でゲームに浸っていた俺に向いていそうだしな。

それになんと言ってもネコミミメイドさん。
キリングス将軍から写真を見せてもらって数日経つが未だに鮮明に思い出せる。
クリっとした瞳、柔らかそうな髪、小柄そうな感じは受けたがあの美少女にお世話をしてもらえる…そう思うだけで胸が高鳴る。



『いつも美味しい料理をありがとな』
『いえ！尊敬するご主人さまのためですから！』
『ありがとう。頑張り屋さんにはご褒美をあげないとな』
『あの…それでしたら…』
『何か欲しいものがあるのか？』

真っ赤になりながらも、真っ直ぐ見つめてくるネコミミメイドさん。
潤んだ瞳が幼い姿に似合わぬ色っぽさを醸し出している。

『よ…夜のご奉仕をさせて下さい！』
『いいのか？』
『はい…初めてでうまく出来るかわかりませんが…精一杯ご奉仕いたします』





「旦那、デュッセル王国に入りやしたぜ」

ネコミミメイドさんを抱きしめようとしたところで、野太い声が俺の桃色妄想を打ち消した。
せっかくいいところだったのに、御者の男の声で台無しだ。

「教えてくれてありがとう」

これ以上妄想を続ける気分にもならず、馬車の外を眺める。
地平線の先まで続く平野、遠くには川もあった。
しかし、民家の一軒もない。

「ほんと、田舎なんだなぁ」
「へい、国境付近には民家もありませぬ。馬車でもう一日走れば、町も見えてきます」

俺が退屈を持て余しているのに気付いたのだろう、御者はデュッセル王国について話し始めた。

「デュッセル王国は貧しい国ですじゃ。デュッセル平原で採れる農作物が主な産業なんですが、中央を流れるデュッセル川が数年に一度氾濫して、田畑を流し去ってしまうのですじゃ」

遠見（ワイドビュー）の魔法を使い遠くまで見渡すと、畑を耕す農夫の姿が見える。
継ぎ接ぎだらけの粗末な服を着ており、お世辞にも身なりがいいとは言えず生活水準は低いのだろう。

「それに隣国のバルツバイン王国とは、しょっちゅう戦争をしておりますじゃ。バルツバイン王国は獣人を人とは認めておらず、獣人を攫っては奴隷にしているんですじゃ」

キリングス将軍が国を長いこと空けられないと言ったのは、バルツバイン王国の存在が原因なんだろうか。
高名な将軍の不在を知れば、これ幸いと攻めこんでくる可能性もあるもんな。

しかし、攫った獣人達を奴隷にするとは…羨まし…いや！けしからん！
真面目に考えると、人が奪われているわけだから国としても静観できるはずもないし、残された家族を考えると胸が痛む案件だ。

「まぁ戦争はキリングス将軍がいるのと、宮廷魔術師殿にお越しいただいたので心配しておりませんですじゃ」

御者の男性はにこやかに微笑んでいた。
盲信されても困るが、これも期待の現れだと思うと少し照れくさくなる。

御者は結構な物知りで、いろんなことを教えてくれた。
これもキリングス将軍の気遣いなのだろう。
事前知識が無い俺には、とてもありがたかった。
しかしその半分はキリングス将軍の武勇伝で、初めての話は興味深く聞けたが同じ話を五度もされるとさすがに呆れるしか無かった。



やがて遠目に城が見えてくる。
ミストラル帝国の城と比べれば、とても小さく砦のように見えるが壁も高くそびえ立っており十分な城壁を有しているのが見てわかる。
そして城の周囲には、たくさんの家が建っている。
いわゆる城下町と言うやつだろう。
昼食時なので家々から炊事の煙が立ち昇っており生活の空気が感じられた。


「デュッセル王国にやって来たんだな…」

思えば感慨深い１０年間だった。
日本で何もかもが嫌になって気がつけばこの世界に転生していた。
しかもそれなりの年齢だったはずの身体が、１０歳にならないくらいの見知らぬ身体になっていた。
右も左もわからない状態で、町を放浪していたら役人に保護され孤児院送り。
孤児院にたまたまやって来た魔法師が、俺の潜在魔力に気付いて魔法学園に入学した。
貴族ばかりの周囲に翻弄されつつも、なんとか次席で卒業。
そして気がつけば一国の宮廷魔術師だ。
考えてみればサクセスストーリーなんじゃなかろうか。




やがて遠見（ワイドビュー）の魔法を使わなくても、城がはっきりと見える距離まで辿り着く。
城を囲むように建った家をさらに柵が囲んでいる。
その柵の合間に、検問らしき門を見つける。
筋肉ムキムキのマッチョマンが立っており、どうやら町の出入りは厳重にチェックされるようだ。
そりゃ、戦争が頻繁に起こるなら検問だってあるよな。


俺は門の側にいる一人の姿を見つけた。
黒を基調としたメイド服を身に纏った女の子。
俺が見間違えるわけがない！あれは猫耳メイドさんだ！

やがて馬車が門にたどり着くと、メイド服の美少女がとてててと駆けて来た。
走り方は子猫っぽくどこか愛らしい。

「コウ、コウ・タチバナ様でよろしいですか？」
「はい、コウ・タチバナです。初めまして」

俺が返事をすると、ネコミミ美少女は、ぱぁっと明るい顔をした。
今日ここに到着するなんてわかってもいなかったのだろうに、ずっとここにいたのだろうか。
いつ来るかわからない俺をここで待ってくれていただけでも、すごい歓迎だ。

「フィルシアーナと申します。コウ様の身の回りのお世話をさせていただきます。どうぞよろしくお願いいたします」

そう言ってフィルシアーナはスカートの端を掴んで軽く礼をした。
可憐なその姿は、キリングス将軍の見せてくれた写真の美少女、まさにその人だ。
写真よりも数段可愛らしく、思わず頬が緩んでしまう。

「ここで立ち話もなんですし、王宮へご案内いたしますね」

どうやら道案内をしてくれるらしく、御者さんとはここでお別れだ。
ここまで連れてきてもらったことに礼を言うと、御者さんは驚いたような顔をしていたがやがて城内へ消えていった。

「お待たせしました。案内をよろしくお願いします」
「はい、かしこまりました」

フィルシアーナは俺の前に立ち門番ににっこりと微笑むと、真っ直ぐ門の内側へと入った。
慌てて俺も後に続く。
てっきり門番に質問とか持ち物チェックをされると思っていたのだが、門番は敬礼するだけでフリーパスだった。
どうやら俺の話を門番は聞いているのだろう。


ぴょこぴょこと揺れるネコミミの後を付いていく。
フィルシアーナは小柄で細身、年は恐らく１５歳くらい。
髪も黒く、ネコミミがなければまるで日本人のようだ。
レイリアは北欧風の顔立ちで、町で見かける人達も外国人風の顔立ちばかりだ。
なぜフィルシアーナだけ日本人のような容姿をしているんだ？
疑問に思うが何か特別な理由があるのかもしれない。
俺としては郷愁を感じるフィルシアーナには親近感を覚えるし、好ましい。


「コウ様が田舎町だと呆れられなければ良いのですが…」

フィルシアーナの声に我を取り戻す。
町並みを見回すがやはり王都に比べると、街の規模は数段下だ。
道行く人達の着ている服もボロボロの衣類がほとんどで、中には獣の皮で出来たようなワイルドな男性もいる。
その誰もが、獣の耳を生やしていた。
ネコミミや犬の耳、狐や狸、羊や兎、それはもう様々だ。

「確かに王都に比べると田舎なのかもしれません。ですが俺は魔法学校に３年間缶詰でしたので、王都を堪能したことは無いんですよ」
「あれれ？外出は出来ないのですか？」
「ええ『魔法を学ぶ者は魔法のことだけを考えよ』だそうです。物を買ったりするのも、学園内に商店がありましたので困らなかったですしね」

実際は体の良い軟禁だったんだけどな。
半人前の未熟な状態で人攫いに襲われても対抗できないし、表向きは見習い魔術師の保護策だったのだが、学生からは不評だった。

「学校にお店があるのですか…すごいですね」
「いえ、学業に必要な物や日用品が置いてあるだけですよ。それ以外は取り寄せして貰う感じで」
「それだけでもすごいですよ。デュッセル王国にはそんな事ができるお店はほとんどありませんから」

ちょうど商店街に差し掛かったところだったので、店を眺めてみると品揃えは豊富とは言えない。
肉屋に八百屋、服屋に農機具屋とどれも生活に直結したお店だが、規模は昔ながらの商店街にある商店を連想させるレベルだ。

そんな商店街も５０ｍくらい進んだところで、途切れてしまった。
フィルシアーナ曰くこれがこの国で一番栄えている場所らしい。
紛うことなきど田舎だ…だけど俺は落胆していなかった。

それは、目の前のフィルシアーナの存在だ。
俺が来たことが余程嬉しいのだろう、ニコニコしっぱなしで歩き方もスキップしてしまいそうなほどだ。
住めば都と言うし、何よりこんな美少女が側に居てくれるのに田舎だからと文句を言うつもりは無い。
どうせ日本に比べたら王都もど田舎だしな。

「がっかりされませんでしたか？」
「いえ、皆幸せそうな顔で働いていたのが印象的ですね」
「そうなんです！獣人は穏やかな性格の人が多いんです！」

我が意を得たり！とばかりにフィルシアーナは獣人の事を語り始めた。

「獣人は義理堅く受けた恩は必ず返します。獣人の男性は力が強く、力仕事に向いています。女性は健気で可愛らしいんですよ！」
「へぇ、授業で習ったのとは全然違いますね」
「…人族の間で言われているような野蛮な獣人はごく一部です」

魔法学園では獣人の姿を、卑しく狡猾な種族だと授業で教えていた。
だが実際はどうだ、全然違うじゃないか。
ミストラル帝国で獣人を見ることは無かったが、恐らくミハエルは獣人と接したことがあるのだろう、俺と同じで全然蔑んでなどいなかった。
この可憐な獣人をレイリアに見せたら何と言うだろう。

「俺は獣人をそんな目では見てませんから安心して下さい。フィルシアーナさんも可愛らしいと思っています。獣人だろうが人族だろうが同じ人ですよ」
「コウ様？」
「人族にも悪人はいます。俺はフィルシアーナさんとキリングス将軍とさっきの御者の人しか獣人を知りませんが、三人共信用に値する人だと感じてますから」

フィルシアーナさんは顔から火がでるんじゃないかと思うくらい真っ赤になっていた。
そんなに恥ずかしいことを言っただろうか。

「コ、コウ様！獣人は王都の人と比べると初心（うぶ）なんです。そんな事を仰られていると勘違いしてしまいそうになります！」

あわわわわ！と真っ赤な顔を振っているフィルシアーナは本当に純情そうだった。
こんなに可愛らしいのに今まで口説かれたこともないのだろうか。
それとも獣人が皆純情なのだろうか。
思わずフィルシアーナの頭を撫でると、頬を染めて照れていた。


「フィルシアーナさんはお付き合いしている人はいるのですか？」
「ひゅ、ひゅえ！？いいいいい、いませんよ。職業柄出会いも少ないですし、誰ともお付き合いなんてしたことはございません！」

メイドさんって出会いが少ないんだなと思いつつ、俺は心の中でガッツポーズを掲げる。
彼氏がいないなら、俺にもチャンスがあるはずだ！
フィルシアーナの顔は一気に紅潮し、湯気がでそうなほどだ。


第二の爆弾は大きかったようで、フィルシアーナはそれから黙りこんでしまった。
恥ずかし過ぎたのだろうか。
無言のまま二人で町を歩く。
やがて石で出来た大きな壁に囲まれた城の前に辿り着いた。

「……デュッセル王宮に到着いたしました」

城門にもやはり門番はいたのだが、フィルシアーナが通ると皆敬礼して通してくれる。
門番達はどこか暖かい感情を感じさせる目でフィルシアーナを見ていた。

城門をくぐると地方の公民館くらいの大きさの平屋建ての建物が建っていた。
築年数も相当経っているように見えるが、他に建物が無いことからこれがデュッセル城の本丸なのだろう。
町の外から見た時に城壁しか見えないなとは思っていたが、平屋建てなら壁より低くて当然だ。
正直ショボイと思ったが、城は国の中心であり心の支えでもある。
迂闊なことを言うべきではない。


てっきり先を歩くフィルシアーナがすぐに王宮に入ると思っていたのだが、立ち止まって何かを考え込んでいた。

「フィルシアーナさんどうしたの？」
「あの…お願いがあるんですが」
「なんでしょう？遠慮無く言ってくれると嬉しいですよ」

まさか「コウ様！私を愛人でいいですから、ずっとお側に置いてください！」なんて事は……ないな。
……馬車の中で桃色妄想をしすぎたかもしれん。

「フィルって呼んでいただけませんか？フィルシアーナでは長くて呼びにくいと思うのです。それにコウ様には親しく思っていただきたいのです」

どうやらフィルシアーナには大きな事のようで、その目は真剣そのものだった。
俺としても呼び方は距離感を図るモノサシだと思っているので、賛成だ。

「わかりましたフィル。これでどうでしょう？」
「はい！ですが、もう少し砕けた口調で話していただけると嬉しいです。そ、その友達や家族と話す時のような…」
「わかったよフィル。フィルも同じように砕けた口調で話してくれないか？」
「い、いえ！恐れ多いです！宮廷魔術師のコウ様相手にそんな口調では話せません！」


さすがに上下関係があるから、キリングス将軍あたりに怒られてしまうか。
あまり強く言っても困らせてしまうだけだろう。

「二人の時は砕けた口調で構わない。慣れてきたらよろしくね」
「は、はぁ…」

この時気軽にお願いを聞いてしまったことを後悔するまで１０分も要らなかった。
まさか、フィルシアーナがねぇ？王宮の入り口でキリングス将軍が出迎えてくれた。

「コウ殿お久しぶりでだな。お元気そうで何より」

卒業後のレイリアとの模擬戦で重傷を負ったのだが、今ではすっかり完治している。
わざわざ言う必要も無いので、黙っておく。

「いえ、卒業まで待っていただいて感謝いたします」
「ここで立ち話もなんだ。中に入ってくれ」

キリングス将軍に先導され、王宮の中に入る。
フィルは俺の後ろだ。
やはりメイドさんは主の後ろに仕えるものなんだろう。


王宮の中は外見からの想像通り、立派なものとは言えなかった。
随所に補修の跡が見え、大切に使われているのがわかる。
赤いカーペットなんて、ところどころ似た素材で継ぎ接ぎになっているし、壁も色の違う板で補修された跡も見られる。
財政状況は芳しくないのだろうか。
そういや宮廷魔術師の給料の事も聞いてない。
まさか肉とか穀物の現物支給だなんて事はないよな。


さほど広くない王宮を進み、キリングス将軍は大きな扉の前に立ち振り返った。

「ここが謁見の間だ。儀礼的な物だが、宮廷魔術師の任命の儀を執り行なう」

いきなりだな、とは思ったが面倒くさいことはとっとと終わらせてしまうに限る。
キリングス将軍が扉を開けると、中には１０人くらいの人が立っていた。
ほとんどが、髭を蓄えた男性でかなり年老いている。
おそらく国の中枢に関わる人物達だろう。


さすが、宮廷魔術師の任命の儀式だなと思いつつキリングス将軍の後を付いていく。
一人だけ若い騎士っぽい人がいるがそれでも２０代後半と言ったところか。

部屋の最奥には豪華な椅子がひとつ置いてあった。
ここに王様が座るのだろう。
俺のイメージの王様は、白い髭を生やした壮年、もしくは老人。
とっつきにくく、無口な男性だ。


しかし玉座は無人で、老臣達も玉座の前方で左右に整列している。
王様はどこにいるんだ？と思って周囲を見渡すが、どこにもいない。
まだ来ていないのだろうか。
まぁ王様は最後に現れるのが定番だろう。


「これよりコウ・タチバナの宮廷魔術師、任命の儀式を執り行う。では、王よ。よろしくお願いいたします」

俺の予想は裏切られ任命の儀式が始まる。

え？王様ってどこにいたの？
臣下だと思っていた列に混ざっていた？
ひょっとしてあの若い騎士か？

そう言えば、前王は５年前の戦争で亡くなったと聞いていたから、その子供が後を継いだならきっと若い人だ。
うん、あの若い騎士がきっと王なんだ。
そう考えると、どこか気品があるな！

しかし、若い騎士は他の老臣達と同様、膝をつき下を向いていた。
ってことはこの騎士は王ではない。
立っているのはキリングス将軍と俺、そして………


「フィル？」


フィルはにっこりと微笑むと、メイド服のスカートを揺らしながら玉座の前に立った。
臣下の誰もがメイドさんが玉座に向かうことを咎めない。
つまりは…

「コウ様。改めてご挨拶いたしますね。わたくしフィルシアーナ・リュ・アムドルンゼと申します。一応ではございますが、デュッセル王国の八代目の王をさせて頂いております。キリングス将軍を執政に任じていますので、お飾りなんですけどね」

俺は心臓が口から出てしまうのではないかと思うほど驚いた。
だって、あの可憐なネコミミメイドさんが王様？
普通、王って髭を蓄えてたり、豪華な服を着てるはずだよな。

それがメイド服の美少女？
フィルは俺の身の回りの世話をしてくれるんだよね？
門まで一人で迎えに来てくれてたよね？
彼氏がいないの？って聞くと真っ赤になって恥ずかしがってたよね？
疑問が次々とは現れては、俺の混乱に拍車をかけた。

「フィル…フィルシアーナ女王？」
「コウ殿。この国では女王と言う呼称は使わない。我らも民も皆、フィルシアーナ王と呼ぶのだ」

キリングス将軍が間違いを指摘してくれるのだが、俺の心はまだ遠くに旅立っていた。

「キリングス、コウ様はわたくしを『フィル』と呼んでくださるとお約束していただきました」

いや…それはフィルがただのメイドさんだと思っていたからで…、まさか王様を呼び捨てにする訳にもいかないだろう。
目でＳＯＳをキリングス将軍に向け発信する。


「コウ殿は早速にフィルシアーナ王を愛称で呼ぶ名誉を得られたのだな！羨ましきことよ！」

あっさりとＳＯＳは躱（かわ）されたどころか、追撃まで受けてしまう。

「わたくしにとってもデュッセル王国にとってもコウ様は待望のお方。皆も最上級の礼をもって接するのですよ」
「ははっ、仰せのままに」

そう言うとキリングス将軍は他の臣下と同じように片膝をつき、臣下の礼をとった。
キリングス将軍が小声で俺に臣下の礼をとれと伝えてくれたので、慌てて片膝をつく。

「コウ・タチバナ。貴君をデュッセル王国初代宮廷魔術師に任じる。民のため、国のためその身を賭して職務に忠実にあることを王として切望する」

フィルの声は凛として、謁見の間に響きわたっていた。
その姿にフィルは幼いながらも王なんだな…と少しだけ実感する。

「コウ・タチバナ、非才の身なれど民のため国のため、フィルシアーナ王の為この身を差し出すことを誓います」

するとフィルはどこからか持ってきた杖を、両手で差し出してきた。

「宮廷魔術師の証です。元々は国宝として倉庫に眠っていた杖ではありますが、コウ様でしたら使いこなしてくれると信じております」

杖は使い込まれたものらしく、所々に傷が入っていた。

「フィルシアーナ王よ、よろしいのですか。その杖は初代デュッセル王がミストラル皇帝から頂戴いたした国宝ですぞ」
「構いません。倉庫の肥やしになるくらいでしたら、宮廷魔術師のコウ様にお渡しいたします」


杖からは強い魔力を感じる。
恐らく昔の高名な魔術師が使っていたものなのだろう。
魔法学園時代に貸与された訓練用の杖とは雲泥の差だ。

杖の魔力の凄さに思わずゴクリと喉がなる。
手にも汗をかいてしまいそうだ。
フィルの手から恭しく杖を受け取ると、謁見の間にいた全員に拍手をされる。

「おめでとう、コウ殿。これで貴君もデュッセル王国の一員だ」
「キリングス将軍、右も左もわからぬ若輩者ではございますが、よろしく御鞭撻の程を」
「なぁに、コウ殿ならすぐに上手くできるさ」

嬉しそうな顔で背中をバンバン叩いてくるキリングス将軍。
獣人ならではの強力な手のひらで、背中はモミジだらけになっているのではなかろうか。
そんな俺達をフィルは少し頬を膨らませて見ていた。

「そうですね、コウ様は弁も立ちそうです。すぐに打ち解けられるかと」
「フィルシアーナ王！からかったのは謝りますから！」

町中で彼氏の話をした時、すごい照れてたもんな。
てっきりメイドさんだからだと思っていたが、職場に出会いがないと言っていたのは王だからなのかよ。
そりゃ、普通の人は王に中々会えないよな。

「だめですよ、コウ様。フィルって呼んでいただけると約束したじゃないですか」
「え…本気だったんですか？」
「もちろんです！ささ、フィルって呼んで下さい」
「フィ…フィル？」
「ふふふ、これからもよろしくお願い致しますね。それと身の回りのお世話をするのも本気ですから」
「さ、さすがに王…フィルにそこまでさせる訳には」

俺が困っているとキリングス将軍が話に入ってきた。

「コウ殿、見ての通りデュッセル王国は貧しい国だ。本来なら宮廷魔術師には世話役が幾人もいるべきなのだろうが、それもいない。待ち焦がれていた宮廷魔術師殿に不自由な思いはさせたくないと思われる王のお気持ちを無下に断ってくれるなよ」
「そうです、キリングスの言うとおりです」

てっきり助け舟を出してくれるのかと思っていたら、フィルへの援護射撃だった。
キリングス将軍は執政でこの国のナンバー２だし、受けないほうが失礼なのだろうか。
悩んでいるとキリングス将軍は小声で話しかけてきた。

「フィルシアーナ王は我が国の財政を気になさって周囲に人を置かれないのだ。世話役もだし護衛もだ。コウ殿には護衛役も兼ねていただきたい」
「なるほど、それでしたらお断りする理由はありませんね」
「そう言って下さると助かる」

フィルが身の回りの世話をしてくれると言うことは、それだけ接点も多くなる。
俺には攻撃魔法もあるし、戦闘も可能で護衛役をこなすことが出来るだろう。
キリングス将軍としては一石二鳥の考えなのかもしれない。
それになにより、こんな美少女の近くにいられるのは役得だ！

「二人でこそこそ話すなんて不潔です！」

目の前でキリングス将軍とひそひそ話をしていたのが嫌だったのだろう、フィルは不機嫌そうにしていた。

「いえ、フィルの美貌を讃えていただけですよ」
「びびびび、美貌だなんて！」
「さすが、コウ殿はフィルシアーナ王の写真を見てデュッセル王国行きを即決しただけはあるの」
「キ、キリングスまで！」

真っ赤になってうろたえるフィルは歳相応に可愛らしかった。
だけど、王様なんだよな…。
はぁ…さすがに王様に手をだすわけにはいかないよな。
メイドさんとの夢のイチャイチャ生活が…。



キリングス将軍は謁見の間に集まっていた臣下達を一人ひとり紹介してくれた。
美人ならまだしも元々人の顔と名前を覚えるのが得意じゃない俺は、どの人も髭を生やしていて見分けがつかなかった。
あ！耳で判断すればいいんじゃない？
我ながら名案だ！と思ったが、半分が狐でもう半分が狸だった。
…ダメじゃん。

「これらの者は普段王宮で務めている文官じゃから、接する機会も多いしおいおい覚えていくじゃろうて」
「すみません…」
「皆似たような髭を生やしておるしな」

全くもって失礼なことなんだけど、皆笑って許してくれた。
なんだか暖かい雰囲気で安心する。
これなら人間関係も円滑に出来そうだ。

「そうじゃ、ライエルを紹介する」

キリングス将軍が紹介してくれたのは最初に王と勘違いした若い騎士だった。
頭からはキリングス将軍と同じ虎の耳が生えており、ひと目で只者では無いとわかる。
それに何よりイケメンだ。イケメン爆ぜろ。

「ライエル・コルバックと申す。キリングス将軍の副将を務めている。以後お見知りおきを」
「ライエルは中々の男でな、儂の経験の全てを叩き込んでおるところじゃ。軍事行動で顔を合わせる事も多いだろうからよろしくな」

１０人いた臣下の中で武官はキリングス将軍とこのライエル将軍の二人だけ。
その事実だけでも、ライエルの優秀さが分かるというものだ。

「まだキリングス将軍には遠く及びませぬ」
「それにな先ごろライエルは結婚してな。なんと国でも有名な美人姉妹を嫁にしたのじゃ！」
「その話詳しく！」

美人姉妹を嫁にだなんて羨ましすぎる！
もっと詳しく話を聞かせて欲しいと思っていたのだが、ライエル将軍も初心（うぶ）らしく先ほどまでの騎士然とした態度は消え去りまるで初めて出来た彼女のことで、からかわれる男のようになっていた。

「ふむ、フィルシアーナ王とコウ殿のやりとりを参考にしてみたのじゃが、こんなコミュニケーションもありじゃの」
「将軍…からかわないでくださいよ…」
「ライエルはこの通り普段は真面目じゃが、気さくな部分を持った男じゃ。この国では珍しい文字を読める文武両道の将でもある。儂が不在の時はライエルに事を諮るとよいぞ」
「ライエル将軍よろしくお願いいたします」
「い、いえ、こちらこそ」

俺が頭を下げるとライエル将軍は恐縮したように驚いていた。
別に変な事をしたつもりはないのだが。

こうしてフィルが王だと判明したサプライズはあったものの、終始和やかなムードで叙任式は終わりを告げた。宮廷魔術師叙任の儀式の後、俺はフィルに連れられ一室に案内された。
王宮の奥まった所にある部屋で、ここが俺の部屋になるんだそうだ。
部屋は１０畳位の大きさで、大きなベッドと机やタンスなど生活に必要な家具が一通りがそろっていた。

「コウ様、わたくしの部屋は隣になりますので、何かございましたらいつでもお呼びください」
「フィルこそ何かあったらすぐに呼んでくださいね」

寝ている時間に起こすつもりはないが、まだどこに何があるかもわかっていないので、フィルの心遣いがありがたい。
お礼というわけでは無いが、俺は宮廷魔術師兼護衛役なのだからと思いフィルに声をかけるが少々不機嫌なようだ。


「むぅ…コウ様。お固いですよ、もっと砕けた口調でお願いします」
「わ、わかった。フィルも何かあったらすぐに呼んでね」
「はい！かしこまりました！」


王様相手に本当にこんな口調でいいのかなぁと思うが、フィルの嬉しそうな顔を見ていると今更断れなかった。
キリングス将軍も文句を言うどころか、フィルの楽しげな姿を娘を見るような暖かい目で見ていたし、間違った対応ではないのだろう。


「それにしても暑いな…」

デュッセル王国は大陸の南に位置し、南国だからだろうか気温が随分と高い。
日本で言えば真夏もいいところだ。
クーラーでも欲しいところだが、科学の発達していないこの世界には当然そんな文明の利器はない。

「科学が無くても魔法があるじゃないか！」

俺はフィルから託された杖を握り、魔力を絞って魔法を放つ。

「アイスエリア！」

魔法で出来た冷気が一瞬で部屋を包み込み、思ったよりもずっと寒くなってしまう。
壁が凍ってしまい、想像よりも遥かに寒くなってしまった。
さすがに冷え過ぎだ。
学園時代に使っていた杖なら、このくらいの魔力でちょうど良さそうなんだが。
あ、ひょっとして杖がすごすぎるんじゃないか？
そう思って杖のステータスを確認する。

ダガリポートの杖
ランク　　　：Ａ
魔法攻撃力　：＋１０５
頑丈さ　　　：２０
※魔法継続効果

「ぶっっ！」

俺は思わず吹き出してしまった。
それほどまでに強い杖なのだ。
なんだよ魔法攻撃力が今までの２．５倍って…。

ちなみに今まで使っていた杖は

見習い魔法師の杖
ランク　　　：Ｅ
魔法攻撃力　：＋１０
頑丈さ　　　：４０

その差は一目瞭然だ。
こんないい杖貰っていいのかなぁと思うが、この国には他に魔法師はいない。
だからこそ杖は倉庫で眠っており、フィルも俺に託してくれたのだ。
きっと高値なんだろうなぁ…売ったらいくらになるだろう。

－－いかんいかん。フィルは俺を信用してくれて預けてくれたんだ。
頭を振って雑念を追い払う。


「魔法継続効果ってなんだろ？」

杖に付与された追加効果だが、これは簡単にわかった。
唱えた魔法が継続して発動するのだ。
部屋の中がだんだんと冷えていき、それと同時に俺の中から魔力が継続して流れているのもわかった。
その魔力の流れを断ち切れば、魔法の継続効果も無くなる。

「なるほど、使い方によっては面白そうだな」


部屋は冷えきってしまっているので、今度は温めることにする。

「フレイムエリア！」

今度は一瞬で部屋が暑くなる。
ううむ、杖の付与魔力が大きいせいか調整が難しい。
汗を流しながら、再びアイスエリアの呪文で部屋を涼しくする。
今度は魔力を最小まで絞ったら、ちょうどいい感じになった。

「これならクーラー代わりになるな」

俺は快適になった部屋で眠りにつく。
魔力は流したままで、ひんやりとした空気が心地いい。

明日は荷物の整理をしなきゃな…。
そんな事を思いながら、少し固めのベッドで眠りについた。







「コウ様起きて下さい！！」

慌てたフィルの声によって目が覚める。
フィルは昨日と同じメイド服のままだ。

「どうしたんだ？そんなに慌てて」
「コウ様！この部屋は呪われています！早くお逃げ下さい！」

切羽詰まった雰囲気のフィルに手を引かれ、寝間着のまま部屋の外にでる。
外にはフィルの大きな声を聞いてやって来たのだろうキリングス将軍もやって来た。

「フィルシアーナ王いかがなされましたか！」
「コウ様をご案内した部屋が呪われているのです！」
「なんですと！」

呪われるといえばお化けとか悪霊か？
別にラップ音もしなかったし、ポルターガイストも出なかった。
不審な陰なんかも見なかったし、一体何のことかわからない。


キリングス将軍は部屋の扉をバンと開くと、異常さを感じ取ったのか眉間に皺を寄せていた。
一晩寝てても異常を感じなかったんだけど、ひょっとして俺鈍いのか？

「ぬ、これは！」
「キリングス！気をつけてください！どこに魔物が潜んでいるかわかりません！」
「は！しかし、このような状況、儂には聞いたこともありませんぞ」

キリングス将軍は、背中の剣を抜き、タンスやベッドを破壊していく。
豪腕から繰り出される一撃は、切るじゃなく叩き割るが合ってるな。
さすがは獣人、腕力は人間より遥かに強いな。


フィルとキリングス将軍はいったいどこに違和感を感じているのか。
真剣な顔の二人に声をかけるのは気が引けたが、思い切って声をかけてみる。


「フィル？俺には何がおかしいのかわからないんだけど？」
「冷気です！コウ様のお部屋からただならぬ冷気が溢れだしております！」

うん、確かに冷えている。
今も杖から魔法が継続して発動しており、快適な温度を保っている。

「あー、冷気のことだったのか」
「これは魔物の仕業に違いありません！」
「あの…フィルさん？落ち着いて聞いて欲しいんだけど…」

フィルとキリングス将軍に昨晩のクーラー魔法の実験の事を話す。
お陰でぐっすり眠れたけどみんなを騒動に巻き込んでしまった。
この国では魔法は一般的ではないことだから、気を使いながら使わなければならなかったのに。
もっともミストラル帝国でもこんな魔法の使い方は聞いたことがないけどな。

「なるほど、コウ殿の魔法の力じゃったか」
「そうです、まさかこんな騒ぎになるとは思わず軽率でした」

見ればフィルは泣き出しそうな顔をしていた。

「ご、ごめんなさい。わたくしったらとんだ勘違いを…」

思わず頭を撫でてしまい、慌ててキリングス将軍の方を見ると、暖かい目で頷いていた。
このまま継続しろってことでいいんだよな？

「コ、コウ様！？」
「フィルは嫌だったか？こうやって頭を撫でられるのは」
「いえ…、嬉しいのですが…失敗して撫でられるというのも…」
「今回失敗したのは俺だよ。みんなに言わずに魔法を使っていた俺のせいだ。フィルは異変に気付いて俺を助けようとしてくれたんだろ？」
「はい…」
「ありがとな、フィル」
「えへへへ」

フィルは嬉しそうな顔で料理の続きをしてきます、と駆けていった。


「あの、お咎めはなしですか？」

キリングス将軍にお伺いを立てる。
王の頭を撫でるなど、侮辱罪にあたっても仕方ない。
フィルは可愛らしい外見だが、王様なのだ。
しかし答えは俺の想像していなかったものだった。

「いや、儂としては継続して欲しい。フィルシアーナ王は家族の温もりを知らんのだよ」
「え…」
「フィルシアーナ王は１４歳だ。５年前の戦争で父である先王を亡くし、その際には親戚も全て亡くされた。王妃様もフィルシアーナ王をお産みになられた直後に亡くなられておる」
「そうだったんですか…」
「先王は戦場ばかり駆け巡っておってな、口癖のようにフィルシアーナ王に愛情を注げないことを悔やんでおられたよ。フィルシアーナ王は年の近いコウ殿を兄のように思うておられるのじゃろうて」

考えてみれば昨日見た重臣たちも年老いた者達ばかりだった。
キリングス将軍も５０代だろう。
ライエル将軍はわりと年が近いが、真面目な性格で王と臣下と言う関係を崩そうとは思わなそうなタイプに見える。

「あんなに可愛らしい方に、兄のように思ってもらえるのは嬉しい事ですね」

王と臣下である限り恋仲になることなんて不可能だ。
ならば兄のように、フィルの側にいるのはどうだろう。
お兄ちゃん！なんて呼ばれたら最高じゃないか！
…さすがにそこまでは無理だろうが。

「儂は執務室に戻る。フィルシアーナ王が朝食を作ってくれているはずだから、コウ殿はいただいてくるといい」

そう言ってキリングス将軍は手をひらひらさせながら、執務室へと入って行った。



食堂に向かうと、フィルが楽しそうに料理を並べていた。
結構大きな部屋で、テーブルも大きく１０人は座れそうな感じだ。
料理は手馴れているようで、運ぶ手つきも様になっている。

「俺も手伝うよ」

「いいんです、コウ様は座って待っていてください」

フィルが運んでくる料理はどれも質素だが美味そうだ。
新鮮な野菜で出来たサラダに、野菜の入ったスープ、パンも焼きたてで香ばしい匂いを出している。
しかし運んできたのは一人分だけ。

「なぁフィルは食べないのか？」
「わたくしはお側にいて給仕等をさせていただきます」

思わずため息が出そうになる。
キリングス将軍は兄のようにと言ったが、これでは俺が王でフィルが使用人のようではないか。

「良かったら一緒に食べないか。こんな広いテーブルで一人食べるのは拷問だ」

一人で食べる食事ほど味気ないものはない。
せっかくフィルがいるのだから、一緒に食べれば美味しいはずだ。

そこで疑念が沸き起こる。
ひょっとしてフィルは今までずっと一人で食事をしてきたのではないか？
家族もいない、使用人もいない、護衛もいない。
この広いテーブルでただ一人で…そう考えると可哀想になってくる。

「え、え？よろしいのですか？」
「当然だ。むしろフィルと一緒に食べたい」

フィルは、ぱぁっと花が咲いたような表情を見せ、慌てて料理を取りに行った。
その反応を見るに想像が間違っていなかったことを確信した。

「えへへ、いただきまーす！」
「いただきます」

ネコミミをピコピコと動かしながら、美味しそうに食べるフィル。
見ているだけで微笑ましく感じる。

「は、初めて人にお作りしたので自信が無かったのですが、お口に合いますか？」
「ああ、フィルは料理上手なんだな」

スープも野菜の風味がしっかり溶け込んでいるし、サラダにかけられた自作と思われるドレッシングもピッタリ合っている。
こんなに美味しい料理は日本にいた時以来だ。
それもこの美少女が作ってくれた手料理だと思うと感慨もひとしおだ。

「良かったです。喜んでいただけて」
「なぁこれからも一緒に食べないか？」
「いいのですか！」
「もちろん。二人で食べるほうが美味しいからな」


妹…と考えると、嬉しい気持ちと残念な気持ちが半々だが、こんな俺でも何かが出来るんだと思ったら、なんだか穏やかな気持ちが溢れた。引っ越ししたばかりでまだ荷解きもしていなかったので、取り掛かる。
フィルも手伝ってくれると言ってくれたのだが、断った。
本当に手伝いをしたくてたまらなさそうだったのだが、「下着とかあるので」と言うと恥ずかしそうに理解してくれた。
本当の理由は別にあるのだが。

「さすがにこんな写真みせられないよなぁ…」

手に持った写真は学生時代にお世話になった物。
それはもう何度も何度も。

－－レイリアの隠し撮り写真だ。しかも着替えているところの。
大事なところは見えていないが、このチラリズムがまたいいのだ。
卒業式後の一件では青と白のストライプも良かったが、この写真でのレイリアは黒。
色っぽさが溢れており、若くなったこの身体には少々刺激が強い。
ちなみに撮ったのはミハエルで、カメラのような魔道具での隠し撮りだ。
被写体との距離のあるこんな刺激の少ない写真でも、この世界では貴重なものなのだ。
まぁエロ本とかエロビなんてないしな。


しかし、どこに隠すべきか。
この部屋に出入りするのは俺とフィル。
フィルが気づかない場所に、隠さねばなるまい。

ベッドの裏？フィルは綺麗好きだ。ベッドの下も掃除しかねない。
屋根裏？調べたが天井は開けられそうにはない。
タンス？洗濯物を洗ってくれた後に必ず開けられるだろう。


悩んだ末、俺は魔法学校の教本に挟むことにした。
さすがに魔法が使えないフィルが、魔法書を読むとは思わなかったからだ。
隠し場所に満足すると、俺はフィルの元に行くことにした。
護衛の任務もあるしな。




フィルは台所にいた。
どうやら夕食の下ごしらえをしていたようだ。
俺が声をかけるとパタパタと嬉しそうに駆け寄ってくる。

なんちゅうか、可愛すぎないか？
世の中の妹とはこんなに愛らしい生き物なのだろうか。

「コウ様！荷解きは終わられたのですか？」
「ああ、終わったよ。荷物が少ないから早く終わった」

実際に持ち込んだのは服や魔法学校で使っていた教科書などだ。
寮生活で私物はそれほど買わなかったから、荷物は少ないのだ。

「えへへ」

キラキラと輝くような瞳で見つめられる。
ネコミミだけでなく尻尾もあれば、きっと千切れそうなくらい振っているだろう。

「なぁフィルに質問があるんだけど」
「なんでしょう？お答えできることでしたらいいのですが」
「フィルなら大丈夫だよ」
「でしたら…どうぞ！」

俺は意を決してフィルに尋ねる。


「……宮廷魔術師って何するんだ？」
「え？」

どうやらフィルも想像していなかった質問だったようで、大きな目をぱちくりさせている。


「有事の際に魔法を使うのはわかるんだ。だけど普段は何をするんだろうと思ってな」

俺のイメージしている宮廷魔術師は、普段はふんぞり返っていて戦争でも起こればその魔力を使って敵と戦う。
しかし、それ以外に何をしているのか想像がつかないのだ。

「え、えっと…その…」
「フィルもわからないのか？」

フィルは申し訳無さそうに頷いた。
デュッセル王国では初代の宮廷魔術師だし、手探り状態なのだろう。

「キリングスに尋ねましょう！」
「そうだな。執政ならいろいろ考えているはずだしな」

困ったときのキリングス将軍頼り。
フィルもちょうど切りがいいところだったようで、二人でキリングス将軍に尋ねることにした。


キリングス将軍の執務室では、昨日見た髭の文官達が書類に埋もれていた。
執政であるキリングス将軍の机も書類が高く積み上げられている。
明らかに忙しそうなのだが、意を決して話しかける。

「キリングス将軍、お尋ねしたいことがあるのですが」
「なんじゃ？火急の要件か？」
「いえ…そうではないのですが、宮廷魔術師とは普段何をすべきものなのかと…」
「何もないぞ？戦争（こと）が起これば存分にその力を振るってもらうがな」

まさかの答えに口をあんぐり開けてしまう。
フィルは自分のわからないと言う答えが、あながち間違っていなかったことに安堵しているようだ。

「いやいや、さすがに食っちゃ寝生活は出来ません。何かお手伝いできることはありませんか？」

キリングス将軍は少し考えると

「コウ殿は掛け算は出来るかな？」
「はい、因数分解程度ならまだいけますよ」

魔法学校で習っていたのは魔法に関する事ばかりで、数字とは離れた生活を送っていたが中学レベルならまだいけるはずだ。
高校レベルはもう怪しいけどな。

「いん…す…なんじゃ？ひょっとして割り算も出来たりするのか？」
「まぁそのくらいでしたら」
「「「おおお！」」」

髭の文官たちは口々に驚きを発している。

「宮廷魔法師殿は博識よな！」
「さすがはミストラル帝国の学校を優秀な成績で卒業しただけはある！」
「デュッセル王国で初の掛け算が出来る人材だな！」
「これで楽ができる！」

最後の発言はさておき、まさかの事態だ。
デュッセル王国初の掛け算が出来る人材だと？
元々この世界の教育水準は低い、その中でも最底辺である獣人の国になると掛け算もできないのか…。

「ちなみに儂は足し算引き算までじゃ」
「わたくしもキリングスに習いましたので、同じです」

キリングス将軍とフィルの言葉に、文官たちも頷いた。

「「「儂等も足し算引き算までですじゃ！」」」

まぁ足し算引き算が出来れば、なんとか掛け算に近いことは出来るのか？
だが、これで国家運営をしていたと言うのが恐ろしい。

机の上の山になった書類を見れば、どれも数字のいっぱい入った用紙だ。
そこには掛け算が使われている。

「この書類どうやって処理するんですか？」
「それは商人が持ってきた見積書じゃ。正直掛け算で書かれると、我らにはお手上げじゃ。商人を信じる他あるまい」
「おいおい…」

例えば１２かけ５なら、１２を５回足せば済む話だ。
それすらもやっていないのか？
呆れて物が言えないでいるとフィルがおずおずと手を挙げた。

「あの…よろしかったら掛け算を教えてはいただけませんでしょうか」
「いいですよ、ちなみに二桁の足し算はできるんだよね？」
「はい！足し算なら大丈夫です！」

文官に出来るだけ大きな紙をもらえないかとお願いすると、壁いっぱいになりそうな紙を持ってきた。
このくらい大きければ、小学校の壁に貼ってある九九（くく）の表が書けるな。

１×１＝１、１×２＝２………
俺が九九の表を書き始めると、フィルとキリングス将軍が興味深そうに見ていた。

「キリングス将軍、お仕事はよろしいので？」
「ああ、数字が伴わない仕事は得意だからな。残っているのは数字仕事だけだ。もちろん手伝ってくれるのだろう？」
「構いませんよ。どうせ退屈ですし」

３０分くらいして九九（くく）の表が出来上がる。
執務室の壁に、表を糊（のり）で貼り付ける。

「フィル、俺の後に続いて歌を歌って」
「歌ですか？」
「ああ、九九（くく）の歌だ」
「はい！なんだか楽しそうです！」

九九の歌（正確には語呂合わせだが）なんて小学校の時以来だなぁ。
少し恥ずかしいが、フィルのためだと思えばなんてことはない。

「いんいちがいち」

「「「「「いんいちがいち」」」」」

何故だろう、フィルと掛け算を勉強をしているはずが、声の数がおかしい。
野太い声のほうが圧倒的に大きな声で聞こえる。

文官たちの方を見ると、書類仕事で忙しいですよー、と言った風を装っている。

「はぁ…仕事に影響しないならいいですよ。みんな覚えたほうが仕事も効率化しますしね」

俺がそう言うと皆、老人には思えないほどの早さでフィルの後ろに整列していた。
さすがは人間より身体能力の高い獣人だ。

「まさかこの歳になって、掛け算を学べるとは思わんかったですわい」
「人生一生勉強ですよ。学ぶ意欲があるのは素晴らしいことです」

俺が九九の歌を歌い始めると、皆詰まりながらも後をついて歌ってくれた。

「なるほど！これでしたら覚えやすいですな！」
「ええ、俺はこの歌で九九を覚えました。九九さえ出来れば、後は足し算で二桁三桁の掛け算も可能です」

数式の上に、フリガナのように『いんいちがいち　いんにがに…』と書いたので、表を見ながら歌うことが可能だ。

「宮廷魔法師殿、この表を書き写して家で歌ってもよかろうか？」

いいですよ…と俺が言いかけると、思わぬところから制止がかかる。

「いや、この表は書き写すな。ここにあるものだけにしろ」

声の主はキリングス将軍だ。
その目は真剣に九九の表を見ているが険しい表情だ。

「コウ殿、掛け算の簡易な覚え方など、聞いたことはありませんぞ。念の為にお伺いするが、我らが掛け算がわからないと言って、適当な事を言っているのではあるまいな」
「あはは、ないですよ。じゃぁ少し補足いたしましょう一番最後の９かけ９ですが、表に８１と書いていますよね。では、キリングス将軍９を９回足して下さい」

キリングス将軍は机でペンを握り計算をしている。
まぁ９の足し算なんて間違えることも無いだろう。

「ふむ、８１だな」

「ですよね。９が９個ある、それが９かけ９です。わかりやすくするために物で説明しますよ。例えば馬が９頭の集団がいたとします、その集団が９個あるとどうでしょう？９を９回足せば８１頭です。それを簡単に計算するのが掛け算でこの９かけ９の欄を用います」
「ふぅむ…」
「考え方を変えて説明いたしますと、このペンが９Ｇ（ゴールド）だったとします。同じペンを９本買えばいくらになるでしょう？はい、フィル」
「ええええ、ええっと８１Ｇでしょうか？」
「正解。８１Ｇで９Ｇのペンが９本買うことが出来ます。それを表にしたのが商人の作った見積書です」
「コウ殿すまなかったな。だが、やはりこの表は門外不出とし、この執務室に来客がある場合は見えないようにしろ」

間違ったことを説明してる訳でもないのになんでだろう？
この表が出回れば文官たちも早く九九を修得することが出来るだろうに。

「理由を説明しておこう。掛け算は商人の秘匿技術で表に出ることは無い。儂の想像じゃがこの表は画期的な覚え方で、商人に知られるとデュッセル王国は睨まれてしまうじゃろう。それだけ重要な表だと理解してもらいたい」

確かに識字率も低く電卓もないこの世界なら、掛け算割り算が計算できることで生まれる優位性もあろう。
俺からすると大した知識でも無いが、キリングス将軍の顔は真剣そのものだ。
わざわざ口を挟む必要も無いので、黙っている。

これもチートの一種になるのだろうか？翌朝、いつもはフィルが起こしてくれるのに歓迎しない来客の声で目が覚める。
声の主は文官その１だ。
……すまん、まだ名前を覚えきっていないが、確か楽ができると喜んでいた人ではなかろうか。

「宮廷魔術師殿！教えてくだされ！」

ドンドンドン！と激しく扉が叩かれる。
外を見れば、まだ陽が登り始めた頃だ。

のそのそとベットから這い出て部屋から出る。

「どうしました？」

「どうも答えが合わんのですじゃ。間違った場所を教えていただきたい」

文官その１が持ってきたのは、商人からの請求書だ。
それもたった３種類の物を買っただけのもの。
こんな少ないのにどこを間違えたんだろう？

　　　　　　単価　　数量　　　金額　　　
木材（小）　２Ｇ　　　９　　２２Ｇ　
木材（大）　５Ｇ　　　８　　５８Ｇ　
釘　　　　　１Ｇ　　　４　　　８Ｇ　
合計　　　　　　　　　　　１２２Ｇ　


「６２Ｇになると思うのですじゃ。どこを間違えたのやら…」
「なんじゃこりゃぁ…」
「宮廷魔術師殿教えてくだされ！」
「その前にお尋ねしますが、ここに書かれている以外に送料とか税金とかかかりませんよね？」
「はいですじゃ。全て込みの金額で契約してまする。契約書をこの道４０年見続けて来ましたので。間違いはないですじゃ」

何度計算しても文官その１は正しい。
慌てて俺は、他の請求書や見積書も計算することにした。



＊＊＊＊＊＊



「キリングス将軍、商人に騙されていますね」

俺はこの半年の請求書を計算しなおし、結論を伝える。
過去１０年分を計算しなおしたが、国家予算数年分は水増しされている。
デュッセル王国の生活水準が低い一因になっているのではなかろうか。

「計算出来ないとたかをくくっているのでしょう。倍近い値段を払わされています。単価も怪しいものです」

計算しなおした請求書の束を見せると、キリングス将軍は唸り始めた。

「じゃがこの商人は、唯一デュッセル王国まで出向いてくれる商人だ。切ることは出来ん」
「それについても案がございます。もちろん無許可で行おうとは思いませんので、キリングス将軍のご許可をいただきたいのですが」

案を伝えるとキリングス将軍は「それならば」と頷いてくれた。
悪徳商人なんて、使い続ける必要もなければ容赦する必要はない。



＊＊＊＊＊



一週間後、悪徳商人は揉み手をしながら王宮にやって来た。
人族の商人で、ネズミのような風体の男だ。
執務室で、キリングス将軍はいつもの椅子に腰掛けている。
ちなみに九九の表は隠されている。

「へっへ、キリングス将軍本日は指示された品をお持ちしやした」
「バルゼット、いつも遠路すまんな」
「他にもお入用の物がございましたら、お伺いいたしやすが？」

差別されている獣人のキリングス将軍相手に、人相手と変わらないように見える応対をするのはさすが商人だろう。
しかし、今回は相手が悪かったな。

「その前に、紹介したい人物がいるのだ。コウ殿、こちらへ」

当初の予定通り、執務室の扉を開け登場する。

「コウ・タチバナと申します。どうぞお見知りおきを」
「ほぅ、デュッセル王国にも人族の職員が出来たのですか？」
「ああ、コウ殿は宮廷魔術師だ。噂くらいは流れているのではないか？」
「…いえ、初耳でございます」
「そうか。このコウ殿から、バルゼット殿にお伺いしたいことがあると申してな。今日は質問に答えていただきたい」
「…ほう？なんでございましょう」

バルゼットは眉間にシワを寄せた。
だが一瞬だけで、すぐに表情は笑顔に戻った。
俺が若いと思って、軽く見ているのだろうな。

「バルゼットさんには簡単な事ですよ。契約書についてです。私は契約書を書いたことが無いのでご教授いただけますか」
「ほぅ！契約書にご興味がおありか！」

バルゼットは契約書について、事細かに教えてくれた。
教える立場の自分の方が上だと思っているのだろう。
その顔は上機嫌そのもので、三流商人だとすぐに判断した。

「はっはっは！コウ殿、ご理解いただけましたかな？契約書は一字一句誤りがあってはなりません。隅から隅まで目を通すことですぞ」

ここまでくるとピエロだな。
とっとと、決着をつけてしまうか。

「そうですね、誤りがあっては大変ですものね。キリングス将軍もミストラル帝国と同盟を結ぶまでは大変に苦労されたとか」
「一番迷ったのは、同盟憲章第８条、ミストラル帝国とデュッセル王国との間で生じた紛議に関してはミストラル帝国の法を以て裁く、じゃな。裁判権を奪われたと思ったが、今回はありがたい話じゃの」
「……話が見えませんが、どういうことでしょう」

ようやくバルゼットは違和感が真実だと気付いたようだ。
もっとも扉の向こうにはライエル将軍率いる憲兵隊が控えているし、バルゼットの部下達も別室にご案内しているんだがな。

「請求書も誤りがあってはならないということですよ。さすがに倍は騙しすぎです」
「……なんの事ですかな？」
「勇猛と謳われるキリングス将軍の前でもしらを切れるのは立派かもしれませんが、返していただきますよ」

すると今まで愛想のいい商人だったバルゼットは、表情を豹変させた。

「ふん！獣人風情に物を売ってやるだけありがたいと思え！そこの若造も人を舐めるのも大概にしろよ！」

あからさまに獣人を見下した態度だが、キリングス将軍は眉ひとつ動かさない。
これが人族が獣人に対する時の普通の態度なんだろうか。

「舐めているのはどちらでしょう？このコウ・タチバナ、昨年度のミストラル帝国魔法学校次席卒業ですよ」
「魔法で攻撃すると言う脅しか？」
「いえ、それは見当違いです」

そう思ってもらっても良いが、こちらが脅してはミストラル帝国での裁判も心象がよろしくないだろうしな。
ここはスペシャルゲストに登場いただこう。

「バルゼットさんは昨年の魔法学校の卒業生に誰がいたかご存じないようですので、呼びますね。おーい、ミハエルー！」

俺がキリングス将軍に提示した案とはミハエルを頼ると言うことだった。
ミハエルは獣人に差別意識無く接してくれる数少ない人物で、俺の頼みも快く受けてくれた。

現れたミハエルはあからさまに見下した態度でバルゼットを見ている。
その顔は学生時代のものとは異なり、いっぱしの商人のものだ。

「ミハエル・フォン・リンドルーガだ。ここまで言えば僕が誰かはわかるね？」
「リンドルーガ商会の嫡子…」
「そうだ。貴様が過ちを認めて、差額を返還すると言うなら僕も出てくるつもりは無かったが、そのつもりは無いようだな」

学生時代のミハエルは愛想の良い男だった。
今いる迫力あるミハエルは、商人としての一面だろう。

「ふん！獣人相手にふんだくって何が悪い！」
「商人は信頼は最大の商品だ。その最大の商品を踏みにじったお前に商人の資格は無い！」
「だったらどうするっていうんだ？たかが嫡子風情が」
「侮るなよ。既に貴様には商人ギルドの除名処分が出ている。同時に調停所からも財産差し押さえ命令も出ている。これは父も同意していることだ。意味はわかるな？」

ミハエルは念話石を取り出し、遠くにいる誰かに「執行しろ」と指示を出した。
念話石は２つ一組のマジックアイテムで、魔力を通すことで遠くにいる片割れの念話石を持った者と会話が出来る優れものだ。
リンドルーガ家は魔法の血統とこの念話石を活用して、機敏な動きで商売を優位に進めているらしい。

「返す！返すから許してくれ！」

バルゼットはみっともなく狼狽え始めた。
まさか獣人相手のアコギな商売で、自らが破滅するとは夢にも思っていなかったのだろう。
バルゼットの最大の誤算はデュッセル王国にミハエルの友人の俺がいて、ミハエルが想像以上の権力を持っていたことだ。

「ひっ捕らえろ」

キリングス将軍の指示により、バルゼットは呆気無く捕縛された。
ライエル将軍はバルゼットを連行していった。

「すまんな、ミハエル。こんな遠くまで」
「なぁに、友人の頼みだ。貸し一（いち）でいいさ」
「さっきのミハエルを見てると、貸しは怖いな」
「あはは、あれは商談の時に見せる僕さ。中身は変わらないよ」

思えばミハエルは、学生の中でも図抜けて中身が大人だった。
クラスメイト達が誰々が可愛いとか美人とか騒いでいる時も、外側から冷めた目で見ていた気がする。
まぁそれだけ豪商のお父さんに鍛えられているってことか。

「ところでさっそくその貸しを使いたいんだけど、リンドルーガ商会傘下のミハエル商店はお得意様を探してるんだ。口利きをお願いできるかい？」

チラリとキリングス将軍を見るミハエル。
全くこいつは…。
元々その話も込みでの相談だったろうに。
持つべきものは友人だな。

「キリングス将軍、よろしければミハエル商店をデュッセル王国のお抱え商人に任じてはいただけないでしょうか？」
「バルゼットの提示した単価の半値くらいで納入することが可能です。無論きちんとした計算で」
「儂としては異論は無い。ミハエル殿よろしく頼む」

こうしてミハエルは悪徳商人バルゼットに代わり、デュッセル王国のお抱え商人となった。
バルゼットがふんだくっていた差額も全額ではないが、後日返還されるとのことだ。




その夜、ささやかながらミハエルを歓迎した晩餐会が催された。
フィルに説明しないまま商人の選定をしたので怒るかなと思ったが、全くそんな事はなかった。

「まぁ！コウ様のご友人がお越しになられているのですか！腕によりをかけてお料理を作りますね！」

と気にもせず料理を張り切って作っていた。
キリングス将軍に尋ねるとフィルは一切政治に口を出さないそうで、あくまで幼い自分はお飾りの存在だと思っているらしい。

やがて料理が出来、食堂に向かう。
やはりフィルを見てミハエルも王だとは思わなかったようで、驚いていた。

「さすがにびっくりだね。まさかメイド服の女王だなんて」

ミハエルは最初フィルに上座を勧められていたが、さすがに「王より上座は…」と遠慮した。
上座にはフィルとキリングス将軍が座り、その次に俺とミハエル、その後に文官たちと続く席順となった。

「そうだろう？びっくりさせようと思って言わなかったんだ」

ミハエルもリラックスした様子で、料理を食べている。
出てきたのはいつもの野菜中心の料理だ。
どうやら、近所の住人が差し入れに持ってきてくれる物らしい。

「え？この服ってドレスじゃないんですか？バルゼットの持ってきたドレスのカタログの最後にあった服なんですが、可愛らしくて動きやすそうだったのでこの服にしたんですが」

バルゼットの影響がここにもあったか…。
ミハエルはチラリと視線を合わせてきた。
俺に対応を任せると言うことだ。
さすがに３年の付き合いなので、意思疎通（アイコンタクト）は完璧だ。

「フィル、その服はお手伝いさんが着る服だよ」
「そうだったのですか」
「似合ってて可愛いから何も言わなかったんだけどね」
「か、かわっ！？」

ぷしゅうと湯気が出そうなほどフィルは真っ赤になっていた。
相変わらず、純情な王様だ。

「なぁミハエル、フィルに似合うドレスを見繕って持ってきてはくれないか」
「え？コウがフィルシアーナ王に似合うドレスを選びたいんじゃないのかな？」

ミハエルは一瞬で俺がフィルに憧れを抱いていることを察したらしい。
ニヤニヤと笑っている姿は学生時代のそのままだ。

「俺にセンスは無いからな」
「あはは、今度似合いそうなのを何着か持ってくるよ」

フィルだとやっぱり可愛いドレスが似合うのだろうか。
でも王であることを考えると、威厳の出そうなドレスも必要か？
威厳……隣で真っ赤になって俯いているフィルを見ていると想像できないな。


晩餐会は賑やかに進んだ。
ミハエルはキリングス将軍にお酒を注がれ上機嫌で飲んでいる。
フィルも楽しそうにみんなの世話をして回っていた。

「それにしても安心したよ」
「何がだ？」
「獣人の国だから、コウが肩身の狭い思いをしていないかって思ってたんだ」
「みんなに良くしてもらってるよ。ミストラル帝国にいたら、こんな風に楽しい日々は送れなかったろうな」

クラスメイト達は遠巻きに俺を見ているだけだだったが、学園にはミハエルとレイリアがいてくれた。
ミハエルは貴族や平民だなんて気にする性格ではないし、レイリアはライバルとして俺を見てくれていた。
数こそ少ないが、俺の大切な友人だ。
しかし魔法学園を卒業した今、学生時代のようにはいられない。

「そうだね。デュッセル王国に来てみれば家族のようないい雰囲気で、孤児のコウにはぴったりだったのかもね」
「そうだな…」
「コ、コウ様は孤児だったのですか！？」

ミハエルとの会話が耳に入ったらしく、フィルが大きな声を上げて驚いていた。

「そうだよ？言ってなかったっけ？」
「初耳です！」

それはこの世界に来た時、孤児だと自称したからだ。
ある日突然１０歳くらいの体になって転生していたのだから、親もいなければ親戚もいない。
孤児と言っても語弊はない…はずだ。

「学校ではミハエルがいてレイリアもいた。ここに来てからもフィルがいるから寂しいと思ったことは一度もないよ」
「えへへ、でしたら良かったです」

孤児イコール寂しい存在だと思っていたのだろう。
フィル自身も家族がいない状況だし、心配してくれたのかもしれない。

「ところでそのレイリアだけど、宮廷魔術団に入って頭角を現しているらしいよ」
「まぁレイリアなら当然だな」
「僕はコウにも同じくらい期待してるんだから、裏切らないでよね」

レイリアの所属した宮廷魔術団はミストラル帝国の魔術師の中でも選抜された者が所属するエリート部隊だ。
毎年魔法学校の卒業生から首席だけが選ばれる部隊。
他国から見れば軍事上の脅威であり、垂涎の人材の宝庫だ。

正直なところ勝算はゼロではない。
それはステータスがわかる利であり、自由度の利からくる。
レイリアにはいつか卒業式後の模擬戦で負けたリベンジをしてやらないとな。デュッセル王国の中心を流れる、メタス川。
国に豊富な農作物をもたらしてくれるありがたい存在だが、雨季になると数年に一度氾濫を起こす困った存在でもある。
大陸でも有数の河川で、とんでもない大きさの川だ。
そんなメタス川のほとりに俺とフィルはいた。

「ふふふ、町の外に出るなんて久しぶりです」

ピクニック気分のフィルは、ゴザを敷いて行儀よく座っていた。
側にはお弁当箱も置いてある。


デュッセル王国は獣人で構成された国で、基本的に獣人は穏やかな性格をしている。
だが例外はいるもので、狼の耳をした獣人は凶暴で好戦的なのだそうだ。
先日もライエル将軍が、軍を率い狼人の盗賊団の討伐に向かった。
隣国バルツバイン王国も王が好戦的な性格らしく年に一度は侵攻してくるらしいので、まさに内憂外患のデュッセル王国だ。

そんな状況で護衛もつけていない無力な王が、のほほんと外出するわけにはいかないよなぁ。
俺が魔法の訓練で町の外に出たいとキリングス将軍に言った時、フィルも「一緒に行きたいです！」と直訴して、それを聞いたキリングス将軍は驚いていた。
今までこんな風に自己主張をしたことは無いのだそうだ。

「よほどコウ殿の側が居心地がいいんだろうな」

と冷やかされたりもしたが、悪い気はしない。
キリングス将軍も俺の側を離れない事を条件に、外出を許可してくれた。


「コウ様は存分に訓練をなさって下さい」

フィルはそう言ってゴザの上で大人しくしてくれているが、さすがに退屈ではなかろうか。

わざわざ町の外に出たのは、魔法の訓練のためだ。
メタス川の側なら、場所によっては民家も無く人通りもない格好の訓練場だ。
水も土も側に豊富にあるので、水魔法や土魔法の訓練にも都合がいい。


俺には魔法学園時代からの疑問がある。
それは、この世界の魔法の修行方法が正しいのかどうかだ。
魔法学校では、魔法は使用すればするほど上達すると習った。
入学時の差はあれど、卒業時のレベルがレイリア２４、ミハエル１８、俺１４と格差がある。
俺とレイリアに至っては倍近い差があるのだ。
俺とレイリアの訓練時間は差は無い、だが結果は二人のレベル差に現れている。
違うとすれば訓練に使った魔法が、俺は火魔法でレイリアが風魔法主体だったことだろうか。


そしてデュッセル王国に来て疑問が増した。
現在の俺のレベルは１５で卒業時と比べると１上がっている。
この国に来て使った魔法は、ステータスの魔法と、クーラー用の魔法に遠見（ワイドビュー）くらいなのだ。
杖の力で魔法継続効果はあるものの、どれも大魔法と言える物ではない。
むしろ魔力を絞って展開していたので、さほどの訓練効果があるとは思えない。
実際モンスターを倒したわけじゃないし、クーラー用の魔法を使って眠っていただけだ。


そこで俺は転生前のゲーム脳を使って仮説を立てた。
①この世界には、レベルと熟練度があるのではないか。
②熟練度は教師達の言うように、使えば使うほど上達する。
③レベルは経験値を得ることによって上がるのではないか。

我ながら大雑把な推論ではあるが、あながち間違っていないと思える。
レベルで強さの大本であるステータスが上昇し、熟練度でその攻撃の質が上がる。
そして、経験値はゲームのように敵を倒すのではなく、この世界に効果を及ぼすことで貯まるのではないか。
学生時代の訓練は、火の魔法を地面に放ち炎の柱を立てるものだった。
しかし、レベルはさほど上がっていない。
それに比べレイリアは、風魔法を使い的を射ていた。
クーラー魔法は部屋の空気に干渉して、冷気で部屋全体を冷やしていた。
つまり、的に向かって魔法を放っていたのだ。

そこから導き出したレベルアップの近道は敵を倒すのではなく何かを射る事。
そのために水の豊富なこの場所にやって来たのだ。

「ウォータースフィア！」

呪文が発動し、川の水が大きな柱になる。
魔力の流れを断ち切ると、ザバアアアアと水しぶきを上げ川へと戻って行った。

「すごい！すごいです！コウ様！」

目をキラキラさせて楽しそうにしているフィルを見ていると、張り切ってしまう。

「お次はこれだ！」

メタス川に生えた水柱は数を増やし、水面を滑るように踊る。
気分は某マジシャンばりのイリュージョンだ！

くるくると水柱は川を滑り、時には水柱を弾けさせてみたりもする。
その度にフィルは「すごいです！すごいです！」と歓声をあげている。

１時間した頃にステータスを確認してみると、レベルは１６に上がっていた。
やはり、レベルを上げるのに敵を倒す必要はないのだ。

杖の魔術効果継続の効果を使い、水柱に水芸をさせながらフィルの元に行く。
フィルは大喜びで水芸を見ていた。
この世界には娯楽も少ないし、魔法を使った水芸なんて異世界史上初かもしれん。
魔法は戦争に使うもの、とこの世界の住人は思っているだろうしな。
もし宮廷魔術師をクビになったら水芸の大道芸人になるのもいいかもしれん。
扇を手に持って先から水を出したりしてな。

「すっごく楽しいのですが、コウ様のお邪魔になっておりませんでしょうか？」

フィルは俺が訓練そっちのけで、楽しませてくれていると思っているのだろう。
心配そうに尋ねてきた。

「大丈夫。魔法で水を思うままに扱う訓練だよ」
「そうでしたか。安心いたしました」
「リクエストがあれば聞くよ？」

どうせ杖の付加能力で、自動で水柱を動かしているだけで退屈だしな。
それならフィルに喜んでもらった方が嬉しい。

フィルは小さな声で「鳥さん見たいです」と呟いた。
水柱と平行してウォータースフィアの魔法を放ち、水を鳥の形にする。
しかし細かいところが表現しにくくて、人間サイズになってしまった。

「すごいです！まるでグリフォンのようです！」

魔術の腕の未熟さ故、大きくなってしまって悔しかったのだが、フィル的にはありらしい。
グリフォン（仮）に川の上を飛行させる。
翼をはためかせているように、グリフォン（仮）を操る。
フィルは子供のようにはしゃいでいた。

「コウ様ってやっぱりすごいです！こんな事もできちゃうなんて」
「普通の魔法師はこんな事しないだろうからなぁ」
「そうなんですか？」
「うん、少なくともミストラル帝国の魔法師は、戦争のための魔法しか使わない。攻撃魔法ばっかりだな」

大陸で最初に魔法師を大々的に取り上げた、先駆者のミストラル帝国では魔法師を攻撃部隊ばかりで使っている。
ミストラル帝国を模倣した他国も同様だ。
回復魔法も有益だから時代が変われば重宝されると思うけど、今はまだそんな風潮は無さそうだ。
あれば、ヒーリングより上位の回復魔法が誕生しているはずだろう。

「こんなに素敵なのに不思議です」
「そうだなぁ、平和な世界になればこんな魔法も発達するのかも」

この大陸では戦争が頻発している。
特に大陸の二大大国、ミストラル帝国とダカルバージ帝国の間では小競り合いが今も続いている。
デュッセル王国にしても、隣国のバルツバイン王国に昨年も侵攻されている。
キリングス将軍の活躍で事なきを得ているが、またいつ侵攻してきてもおかしくない状況だ。

「みんなが仲良く出来る世界になればいいのに…」
「そうだな…」

この心優しき王（フィル）には、平和と笑顔が似合う。
俺も宮廷魔法師として、力を磨かなきゃな。

「なぁフィル、お腹が空いたんだけど、お弁当にしないか？」
「もうお昼になっていたのですね」

フィルがお弁当をゴザの上に広げる。
重箱になっていたお弁当はどれも美味しそうだ。
玉子焼きに野菜炒めに、イノシシの肉を焼いたもの。

「おにぎりもあるじゃん」
「はい、お弁当には定番かと思いまして」

デュッセル王国のいいところは食料が豊富な事だ。
フィルは一人だけ贅沢をして暮らそうとは思っていないので、国民と同じレベルの食材を食べているんだそうだが、料理の腕も高く現代日本で暮らしていた俺にも満足できるレベルだ。
揚げ物とか加工品は存在しないが、そこは諦めよう。

おにぎりも絶妙な塩加減だ。
フィルがメイド服を腕まくりして作るところを想像すると、なんだかニヤけてしまう。

「どうしました？」
「いや、フィルの料理って美味いよなぁって」
「そそそ、そうですか？」
「ああ、ミストラル帝国にいたときより、ずっと美味いもの食べてる気がする」
「喜んでいただけるのでしたら良かったです」

もぐもぐ、この卵焼きも美味いな。
卵焼きを食べながら、ピーン！と頭に閃いた。

「フィル、あーんして」

フォークに卵焼きを刺して、フィルに差し出す。

「え、えええ！？」
「いいから口開けて。あーん♪」

フィルは恥ずかしげに、小さな口を開いた。
緊張で気絶するかと思ったが、そうはならなかったな。

「どう？美味しい？」
「あ、味がわかりません…」
「じゃぁもう一個食べる？」
「い、いえ！恥ずかしいので…。あ、そうだ！お返しです！」

そう言ってフィルは卵焼きを刺したフォークを俺に向けてきた。
やってから恥ずかしい事に気付いたのだろうか、目は瞑っており手はプルプルと震えている。
フォークは俺の口を目指しているのだろうけど、見当違いのところで揺れている。

卵焼きを咥えると、フィルは安堵の溜息を漏らしていた。

「は、恥ずかしいですね…」
「世間の恋人達がやってる事だしなぁ」
「こ、恋人ですか！？」
「あれ？こんなことしないの？」

フィルに尋ねるが、色恋沙汰には疎いようで「よくわかりません」と呟いていた。

お弁当も食べ終わり、のんびりと寛ぐ。
川ではまだ水柱がダンスしていて、フィルは飽きることなくずっと見ていた。



フィルがネコミミをピクンとさせた。
猫の獣人であるフィルの聴力は、人族である俺のより随分いい。
水柱を収め、様子を窺う。
どうやら人がやって来るようだ。


遠見（ワイドビュー）の魔法を使うと、馬に乗った伝令が見える。
伝令は鎧を身に纏っており、馬を鞭打ち急いでやって来ている。
ただならぬ雰囲気に緊張が走る。


「フィルシアーナ王！バルツバイン王国の侵攻です！至急王宮にお戻りを！」王宮は蜂の巣をつついたような慌ただしさだった。
バルツバイン王国の進軍に、多数の兵士たちが緊張感をもって動き回っている。

フィルの手を引き、兵たちをかき分けながらキリングス将軍のいる執務室へと向かう。
部屋に入ると、鎧を身に纏ったキリングス将軍とライエル将軍がいた。
文官たちは刻一刻と集まる情報を分析しており、他にも多数の将官たちが集まっている。

「フィルシアーナ王！コウ殿！」
「キリングス…」

フィルの目には涙が浮かんでいた。
バルツバイン王国の侵略の目的は、デュッセル王国の農作物であり獣人だ。
この一瞬にも国民の命が奪われ、囚われている人も存在するのだ。

「フィルシアーナ王、ご下賜を」

フィルはコクリと頷くと、腰に差していた短刀をキリングス将軍に授けた。
片膝をついて恭しくキリングス将軍は短刀を受け取る。
これは軍権がキリングス将軍に委ねられたことを現している。


「コウ殿も軍議に参加してくれ」

キリングス将軍は机の上に大きな地図を広げた。
机の周りにはライエル将軍を始め数人の将官らしき人たちが頭を並べた。
どの顔にも戦場でついたと思われる傷がついており、数多の戦場をくぐり抜けていることが容易に想像できる。
当然だが皆の頭には獣の耳がついており、背も高く腕も太い。


俺は皆の迫力に押され、少し離れた場所から地図を覗きこんでいると

「コウ殿。もう少し近く来い」

キリングス将軍に促され地図の前に出る。
キリングス将軍の右隣にはライエル将軍、左側にはフィルと俺が並ぶ。
残りの場所を獣人の将官たちが埋めていた。


「現在バルツバイン王国軍はラハルサの森の北に陣を張っている」

机に広げられた大きな地図の一点に、キリングス将軍はマーカーを置く。
このデュッセルの町に半日でたどり着ける位置だが、幸いにして農耕地域で人口の少ない地域だ。

「バルツバイン軍王国軍の今回の目的は、農作物の略奪及び領民の捕獲であると推測される」
「昨年と同じですか」

ライエル将軍の問いかけに、キリングス将軍は頷いた。

「偵察の者によるとバルツバイン軍は昨年と同様、兵と農民を引き連れて進軍しておる。農民が農作物を略奪している姿も報告されている」

聞けばバルツバイン王国では今年はかなりの凶作らしい。
元々バルツバイン王国は軍事国家として有名であり、凶作になれば他国から奪えばいいと言う考え方らしい。
そこで標的になるのが、バルツバイン王国から見れば下等な獣人の国家であるデュッセル王国なんだそうだ。


「敵軍本隊は名将として名高いバーゼル将軍率いる軍総勢5,000。だがそのうち半分は略奪用の農民と思われる。ライエル、我が軍の状況は？」
「現在我が軍は兵4,000を動員可能です。30分もいただければ全軍出撃可能です」

ライエル将軍は淀みなく答える。
獣人は計算は苦手でも、腕力や敏捷性に関しては人間以上の能力を発揮する。
4,000対2,500が真っ向から戦えば勝利は固そうに思えるのだが…。

「昨年通りであれば儂とライエルが2,000ずつ率いるのだが…」
「何かまずい点がありますでしょうか」
「バルツバイン王国軍は昨年同様、谷を通って侵攻してきた。おそらく我らの姿を見れば撤収する腹積もりだろう」
「昨年は手も足も出せず見送るしかありませんでしたな」

デュッセル王国軍の動きを察知して、早々に撤退したということなのか。
しかし、大量の農作物を運びながらの行軍には時間がかかると推測される。
キリングス将軍ほどの戦上手が、そんな状況を見過ごすだろうか。

「質問よろしいですか？昨年の状況がわからないものでして」
「コウ殿か。言ってみろ」
「バルツバイン軍は大量の農作物を輸送せねばならず、行軍が遅くなると予想できます。昨年はなぜ見逃したのでしょうか？キリングス将軍ほどの軍人が容易に撤退を許すとは思えないのですが」

周囲の将官たちの顔が一気に曇る。
まずいことを聞いてしまったのかもしれないが、理由がわからなければ対策の打ちようもない。
キリングス将軍は忌々しげに、口を開いた。

「人質じゃよ。バルツバイン軍は捕虜にした獣人を盾に悠々と撤退したんじゃ」
「それは…」
「国民を盾にされてしまっては我々も手が出せん。たとえそれが死ぬより苦しい奴隷になることになってもな。生きておれば奪還の可能性もあるが、殺されてしまってはそれも出来ん」

囚われた人々は奴隷になり、農作物はバルツバインの丸儲け。
その囚われた獣人を盾にバルツバイン軍は安全に撤退する。
汚いやり方だが、これが国家の紛争なんだろう。

「このままでは昨年と同じ轍を踏む。皆、何か良い案はないか」

キリングス将軍の問いかけに将官達は頭を悩ませる。
しかし、時間が流れるだけで妙案は出てこない。
皆が悩んでいる間にも、略奪は進み獣人達は囚われの身になっているのだ。
キリングス将軍は苛立ちを隠すかのように、拳を握りしめていた。

「発言よろしいですか」
「コウ殿、言ってみろ」
「はい、バルツバイン帝国軍の侵攻ルートはこの谷を通らねばならないと考えてよろしいですか」
「ああ、山は険しく行軍には向かない場所だ。奇襲をかけるならともかく、通常の行軍ではこのルートしかないだろう」
「でしたら、その谷に伏兵を置くのはいかがでしょう」

机に広げられた地図の谷の場所にマーカーを置く。

「簡単に言ってくれるな。バルツバイン帝国の展開範囲は谷からさほど離れていない。伏兵を配置しようにも気づかれてしまうのがオチだ」

普通に考えれば、相手も撤退が容易に行える場所に陣を張る。
こちらが退路を塞ごうとすれば、人質を盾に妨害するだろう。

フィルの方を見ると、俺を潤んだ瞳で見上げていた。
その瞳がなんだか『助けて下さい』と救いを求めている様に見えた。
兄ならば、ここで可愛い妹を助けるべきだよな。


「キリングス将軍、バルツバイン軍に気付かれない方法があります。俺に騎兵２０を預けてくださいませんか」
「騎兵２０か。構わんがコウ殿の考えを聞かせてもらえるか」

バルツバイン王国軍は恐らくまだ魔術師（オレ）の存在を知らない。
並みの魔術師なら１人で５０人の熟練兵に匹敵する。
しかしそれは真正面から争った時のことだ。
徹底的に魔術師（オレ）の存在を宣伝してやろうではないか。







キリングス将軍に上申した作戦は、そのまま受け入れられた。
兵士を率いた経験の無い俺を心配してくれたのだろうか、ライエル将軍を副将としてつけてくれた。
ライエル将軍の残りの兵は、キリングス将軍の麾下に入り本隊として行動する。

「コウ様…」
「フィル、行ってくるよ」

すると、フィルが俺の裾を掴んだ。

「……絶対に生きて戻ってきて下さい」
「ああ、約束する」

恐らくフィルの父である前王の出撃の際にも似たようなやりとりをしたのではないだろうか。
フィルは必死に涙を堪えていた。

だが、俺は必ずここに帰ってくる。
フィルの頭を撫で微笑むと、少し安心したのか悲しみに覆い尽くされていた顔が和らいだ。

「ライエル将軍、先導と部隊の指揮をよろしくお願いします」
「かしこまりました」

ライエル将軍は礼をすると、急いで部隊の調整に入った。





ライエル将軍は麾下の精鋭を揃えたらしく、騎馬隊はすさまじい速度でデュッセル平原を駆け進む。
それも作戦の為に使う機材を持った状態でだ。
生半可な精鋭では無いと簡単に想像がついた。

駿馬達は全速で無人の草原を駆け抜ける。
そこには一人の脱落者もいない。
俺は馬の扱いはわからないので、ライエル将軍の部下の一人の背にしがみついている。
ちょっと情けない姿だが、背に腹は変えられない。
魔法で移動しようにも、馬ほど早くは動けないからな。

「宮廷魔術師殿、もう一時間もすればバルツバイン軍の姿が見えるはずです」

ライエル将軍の言葉に遠く先を見るが、バルツバイン軍の姿は見えない。
俺自身、この場所に来たことがないのでライエル将軍の言葉に従う。

「では、作戦通り迂回してください」
「ははっ！」

ライエル将軍が指示を発すると、部隊は即迂回を始めた。
バルツバイン軍に接近を気取られないようにするためだ。

まるで手足を操るように部隊を動かすライエル将軍は、キリングス将軍が目をかけるだけあって、やはり名将の器なのだろう。





＊＊＊キリングス視点＊＊＊


「バルツバイン軍、撤退の準備を始めております！」

伝令の声に、キリングスは無言で頷いた。
前方には、略奪用の農民を守るようにバルツバインの正規兵2,500が展開している。
対するこちらは4,000弱。
数の上では優位だが、バルツバイン軍はデュッセル王国の獣人達を人質に取っている。
バルツバイン王国では獣人は下等な生物として扱われており、奴隷としてこき使われる為に囚われたのだ。

もし敵将バーゼルが人質を盾に撤退を始めたら、昨年同様手をだす事も出来ず見送ることしかできなくなってしまうだろう。
目の前で国民を虐殺されてしまっては目も当てられないし、フィルシアーナ王も悲しまれるだろう。
それ故、目前のバルツバイン軍がいても手が出せないのだ。
バルツバイン軍は悠々と農作物を荷台に乗せ、撤退を始めた。

「コウ殿…」

キリングスは先日デュッセル王国にやって来た宮廷魔術師を思い浮かべる。
まだ１８歳と若く戦争の経験もないはずなのだが、どこか期待させる男だ。
本当なら今回の戦争も側に置いて勉強させるつもりだった。
しかし、コウ殿は作戦を具申するだけでなく、別働隊を自ら率いるとまで言った。
それもたった２０の騎兵で…。

懐刀のライエルをつけたとは言え、心配は収まらない。
騎兵の数が少なすぎるのだ。
しかしコウ殿はこれ以上は目立ってしまうからと、断ってきた。
詳しくは時間が無くて聞けなかったが、理由があるのだろう。

もしコウ殿が万が一戦死でもすれば、ようやく明るくなったフィルシアーナ王は悲しみにくれてしまうだろう。
そんな事態を引き起こすわけにはいかない。
もし、別働隊が劣勢になれば…

「その時は…鬼になろうぞ」

かつてミストラル帝国とダカルバージ帝国の戦争で客将ながら相手に千の兵で奇襲をかけ、その大半を失いながらも１０万の敵を蹴散らした猛将はバルツバイン軍を睨み続けていた。





＊＊＊コウ視点＊＊＊


姿隠（デサピアー）しの魔法で騎兵を隠しながら、バルツバイン軍の後方に進軍させる。
まだレベルの低い今の魔力では２０人を隠すのが精一杯なのだ。

「宮廷魔術師殿…これはいったい？」
「詳しくは戦争が終わってから説明します。魔法で姿を見えなくしているのです」
「なるほど…」

遠目にバルツバイン軍を見ながら、ライエル将軍は呟いた。
幸いにもバルツバイン軍は目視による偵察に頼っているようで、俺達別働隊の動きに気づいていない。


目指すは場所は谷、そこでバルツバイン軍を迎え撃つ。
作戦は至ってシンプルなものだ。
バルツバイン軍の退路に伏兵を置き、キリングス将軍率いる本隊と挟撃する。
バルツバイン軍の撤退が約束されているからこそ採れる作戦だ。


「ライエル将軍、準備をお願いします」
「よろしいのですか？」
「ええ、ハッタリも重要なスパイスです。バルツバイン軍には混乱してもらいましょう」

谷を暫く進んだところで、作戦の下ごしらえを始める。
遠見（ワイドビュー）の魔法でバルツバイン軍の動向を窺（うかが）うと、キリングス将軍の予想通り撤退を始めていた。

「宮廷魔術師殿、準備が整いました」
「ライエル将軍、合図を出したらよろしくお願いします」
「はっ、お任せください」

俺とライエル将軍は、山の上に立ち谷あいを進むバルツバイン軍を見下ろしている。
バルツバイン軍の先頭は農作物を載せた荷台だ。
多少の兵が護衛についているものの、その数は少ない。
予想通りなら後方のキリングス軍を警戒して、後方に正規兵を配置しているだろう。

「では、作戦開始です」

こうして、デュッセル王国軍とバルツバイン軍との戦端は開かれた。





「あーあー、マイクテスト。聞こえるかな？」

拡声魔法を使い、バルツバイン軍に話しかける。
まさかデュッセル王国に稀有な存在の魔術師がいるとは思っていまい。
それもこの拡声魔法で存在を確認することができるだろう。

「俺はデュッセル王国の宮廷魔術師、コウ・タチバナだ。初めましてだな」

隣ではライエル将軍が苦笑いを浮かべている。
挨拶が丁寧すぎたのだろうか。
拡声魔法をめったに使わないのだから許して欲しい。
獣人を人と思わないバルツバイン軍は許さないけどな。


「俺からの要求はただ一つ、完全降伏だ。それ以外は認めん」

当然だが、バルツバイン軍は納得せず罵声を浴びせかけてくる。
中には石を投げてくる者もいるが、遠すぎて何を言っているのかわからないし、石も届かない。

「アースクエイク！」

バルツバイン軍の進行先にある、崖の壁に土魔法をお見舞いする。
崖は大きく爆発して、雪崩のように道を塞いだ。

「お前ら自分たちの立場がわかっていないんだよ。こんな生き埋めにして下さいと言わんばかりの場所に、なんの警戒も無く来やがって」

俺は小声でライエル将軍に指示を出す。

「全軍軍旗を掲げよ！」

ライエル将軍が右腕を上げると、それに呼応してライエル将軍の軍旗がはためいた。
その数は２００。
２０の騎兵が立てた、偽りの旗だ。
昔、本で読んだ作戦のパクリだが現状を誤認させるには有効な作戦だろう。

キリングス将軍にも、本隊ではライエル将軍の軍旗は使用しないようにお願いしている。
ライエル将軍はデュッセル王国軍ナンバー２の実力者であり、恐れられた存在でもある。
その将軍が退路にいたら？
ライエル将軍の軍旗にバルツバイン軍はさぞかし肝を冷やすだろう。

ここまで予想通り事は運び、バルツバイン軍の先頭は足が止まり混乱が生じている。
前に進もうにも土砂崩れで進めないしな。
無線も携帯もない異世界だから、後方では前方の状況も確認できまい。

「さて、生き埋めにされて運良く生き残ったとしても、ライエル将軍率いる軍に殲滅されるだろうな」

遠目に見るとキリングス将軍の本隊もバルツバイン軍に、切迫しており威嚇をしている。
剣を掲げ、団結した声を上げるキリングス軍。
その先頭ではキリングス将軍が、腕を組んでバルツバイン軍を睨みつけている。
さすが今代の英雄の圧迫感（プレッシャー）だ。
遠目で見る俺には頼もしく映る。


「さてバーゼル将軍、前門の魔術師、後門の稀代の猛将。どちらを相手にするかな？」

仕上げで、アースクエイクの魔法を左右の崖に二発かます。
想像どおり動いてくれよ。

崖崩れで前方への進軍は不可能だと判断したのか、バルツバイン軍は後方のキリングス軍に標的を定めたようだ。
想像どおりの行動にニヤリと笑いそうになってしまうが、まだ戦争は続行中だ。
ぐっと堪えて俺も次の作戦に移る。

「ライエル将軍、ここはお願いします」
「はっ！お任せを！」

戦争でジョーカーとなり得る魔術師だが、乱戦ではその力を半減させる。
その理由は、範囲魔法が味方を巻き込んでしまうからだ。
だからこそミストラル帝国の魔術師部隊は遠くからの遠距離魔法を得意とする。
接近戦になれば、魔法の使えない歩兵部隊が全面に出て、魔術師部隊は歩兵部隊の後方から範囲魔法を放つのだ。
……味方の歩兵部隊の犠牲を顧みずに。
無論俺はそんな戦闘を行うつもりはない。


既にキリングス軍と戦端を開いており、交戦まっただ中だ。
しかし、基礎能力で上回る獣人は人族で構成されたバルツバイン軍を圧倒している。
俺は混戦では魔法を放つことが難しいので、後方からの威嚇と牽制を行う。

「降伏しろ、と俺は言ったぞ。何を勝手に攻撃してやがる。魔術師と猛将を同士に相手をするとは愚かだな」

拡声魔法で話しかけるが、返答はない。

浮遊（レビテーション）の魔法でバルツバイン軍の上空まで来ると、敵陣目掛けて岩を落とす。
バルツバイン軍は、空から降ってくる大きな岩に慌てふためいている。
兵を倒すことよりも、混乱させ士気を減じる狙いだ。


敵兵も空中にある俺の姿に気がついたのか、弓矢を放ってくるが魔法障壁（マジックシールド）を展開させ弾き飛ばす。
ちなみにこの魔法障壁（マジックシールド）は俺のゲーム脳で発見したオリジナル魔法だ。
とことんこの世界は攻撃魔法ばかりだからな。

「ファイヤースピア！」

火の柱が立ち登り、火柱は敵陣を縦横無尽に駆け巡る。
学生時代に散々教師に叩きこまれた最も得意な魔法だ。
先ほどの岩と加えて、敵兵は混乱の渦に巻き込まれている。
まぁ初めて見る魔法だろうからな。
何が起こっているのかわからない敵兵がほとんどだろう。


俺は敵陣に降り立つと、バーゼル将軍の姿をとらえた。
豪奢な鎧に身を包み、混乱した軍にあっても堂々とした態度は崩していない。
さすがはキリングス将軍も認める名将だ。

その側には赤髪の美人の女戦士がいた。
目を引く美人で、鎧や兜ではその美しさは隠せないほどの美貌だ。
…まさかバーゼル将軍の愛人か！許すまじ！


「バーゼル将軍これ以上は無益だ。貴軍に勝ち目は無い」

バルツバイン軍は混乱の極みにあり、兵力も劣勢、しかも人族で構成されており獣人の軍と比べ質も劣る。
状況から見て、バルツバイン軍に勝算は無い。

バーゼル将軍を睨みつけていると、女戦士が斬りかかってきた。
鋭い剣先だが、魔法障壁の前には無意味だ。
魔法障壁を破ろうとするなら、魔法障壁に込めた魔力を超える攻撃力を叩きこまねばならない。
だが、それは剣の様な破壊力の低い武器では無理で、攻撃力に勝る魔法でなくては無理なのだ。
しかもレイリアクラスの魔術師を連れて来なければ不可能だ。

「くっ！卑怯者め！」
「女戦士よ、どちらが卑怯者だ。皆が精魂込めて育てた作物を、奪いにやって来た盗人が何を言う。しかも獣人を捕らえて奴隷に落とし、死ぬまで働かせるんだろうが！」
「獣人は下等な生き物だ！何が悪い！」

女戦士は剣を振り続けるが、魔法障壁に阻まれ脅威は感じない。

「………お前を奴隷以下の扱いにしてやろうか？それなら血を流す民の痛みが少しはわかるだろう」
「屈辱を受けるくらいなら舌を噛み切ってやる！」

女戦士は俺に敵わないことを悟ったのだろう、自害しようとするが捕縛（バインド）の魔法で動きを封じる。
むろん舌など噛み切らせることが出来ないように、舌の動きも封じてある。

「その死ぬような屈辱をお前らは平然と与えているんだぜ。立場が逆になったら名誉の死をくれってか？馬鹿らしくて笑っちまう」

この世界では俺の考えのほうが異端なのは十分承知している。
だが言わずにはいられなかったのだ。
獣人も人族も同じ人間だ。
その命の重さに上下は無い。


女戦士の翻弄される姿を見ていたバーゼル将軍は剣を捨てた。

「コウ殿でしたな。我が娘、レティシアが失礼なことを申しました」

バーゼル将軍は深々と頭を下げた。
もはやその目に戦闘の意思は見られない。

「この女戦士はバーゼル将軍の娘だったか」
「はい、不肖の娘なれど我にとっては唯一の子。何卒ご慈悲を」

目の前で我が子が殺されると思ったのだろうか、それとも別の思惑があるのか、バーゼル将軍は全軍に停戦を指示した。
こうしてバルツバイン王国との戦争は終焉を迎えた。「コウ殿にこの首を預けます」

バーゼル将軍はそう言って全面降伏した。
デュッセル軍もバルツバイン軍を圧倒していたおかげで、戦死者は数えるくらいで済んだ。

岐路につき、キリングス将軍と合流する。
その表情は会心の勝利で晴れやかだ。

「見事に策がハマったな。魔法とはなんとも凄いものよ」
「いえ、魔法を使うのに適した場所だったですからね。バルツバイン軍が俺の存在を知らなかったのが大きいですよ」
「そうじゃな。過信は油断に繋がる。敵を怖がるくらいがちょうどいいぞ」

キリングス将軍が、にょきにょき伸びかけていた鼻をポッキリと折ってくれる。
戦場では一瞬の油断が死につながるのは、歴史を学んだ俺でも知っている。
桶狭間の今川義元だってそうだよな。
それまで権勢を誇っていた今川義元は、見下していた織田信長の軍の奇襲で全てを失ってしまった。
もしバルツバイン軍がデュッセル王国を侮ること無く戦争に突入していれば、勝者と敗者は入れ替わっていたかもしれない。
蘇生魔法が無い状況で、自分のためにもフィルのためにも死ぬわけにはいかないのだ。

「キリングス将軍がいてくれて良かったですよ」
「コウ殿なら心配はいらないじゃろうがな。これからも頼りにさせてもらうぞ」

ミストラル帝国を出てから師匠もライバルもいないと思っていたが、キリングス将軍は目標とするべき人物に十分なり得る。
俺はキリングス将軍から見ればデュッセル王国出身でもなければ、縁もゆかりも無い男だ。
しかし、俺のためを思っての言動が、言葉の端々から感じられる。
やはりこの国に来たのは間違いでは無かったと思えた。





戦争から帰って来た俺達を、フィルと文官達を始め街中のみんなが出迎えてくれた。
特にフィルと文官たちは、城門の前で待ってくれていた。

「コウ様おかえりなさい！」

フィルにキリングス将軍から連絡が終始入っていたらしく、事細かに俺達の動きを知っていた。
軍権をキリングス将軍に預けたとはいえ、王は最高司令官だし当然なんだが。
文官たちも手放しで今回の勝利を讃えていた。

「今回の一番手柄はコウ殿ですな！」
「そうよな、コウ殿がいなければ憎きバルツバイン軍に、ノコノコ逃げられていたじゃろうて」

フィルもまるで我が事のように喜んでくれていた。
さすがに背中がむず痒くなる。

「俺よりキリングス将軍のお力が大きいですよ。ライエル将軍にも側にいてもらいましたし」

日本人の感覚で答えると、

「コウ殿は控えめですなぁ。何か褒美を要求してもバチは当たりませんぞ」

と口々に言われる。
そうは言っても欲しい物なんてすぐには思いつかない。
杖も凄いものを渡されているし、身の回りの面倒はフィルが見てくれているから不自由はない。
強いて言うなら…

「またフィルの作ったお弁当が食べたいな」
「ふ、ふえ！？」

メタス川の側で食べた、フィルのおにぎりは絶品だった。
塩味も適度に効いており、文句の付けようが無いほどだ。
フィルを見るといつものように真っ赤になっていた。

「コウ様…ほんと勘違いしちゃいますよ…」

俺としては勘違いしてくれても構わないのだが、王と臣下でありその壁は大きい。
ミストラル帝国での貴族と平民の格差よりも高いものだろう。






戦争が終わり俺の周辺が変わったかと言うと、大きく変わってはいない。
フィルやキリングス将軍、他にも文官たちが意見を聞きに来るようになったくらいだろうか。
町の人達による大騒ぎも無い。
キリングス将軍が町を歩けば、畏敬の眼差しで見つめられる。
さすがは国家の大黒柱だ。

俺の方はというと、町の人達が気軽に挨拶をしてくれるようになった。
魔術師の力を過剰なまでに見せつけたので、獣人達も恐怖心を抱いたかと思ったのだがそんな素振りは微塵もない。
晴れてデュッセル王国の一員になれたのだろうか。

…一人だけ変わった存在がいる。それはフィルだ。
以前はできるだけ俺の側にいるといった感じだったのだが、今では四六時中側にいる。
離れているのは寝ている時とトイレと風呂くらいだ。
依存されてるなぁとは思うが、信頼の証だと思えば心地いい。
こんな優しい美少女に依存されるのは男としても嬉しいもんだ。

「ははは、フィルシアーナ王はコウ殿に全幅の信頼を置かれたのですな」
「はい！キリングスとコウ様！どちらも掛け替えのない存在です！」

きっぱりと言われ照れてしまうが、そんなフィルをキリングス将軍は暖かい眼差しで見ていた。
やっぱりこの人が父親代わりなんだな。
俺は前聞いた通りの兄ポジションか。

「ところでコウ殿、捕虜の件だが」
「ええ、捕虜たちを使って囚われた我が国民を取り戻しましょう」

バルツバイン軍はその大半を捕虜に身を変えた。
その数は4,500。減った分は戦死者だ。
怪我人にヒーリングして回ったが、やはり上等な回復魔法では無いヒーリングでは重傷者までは救えなかった。
悔しい気持ちもあるが、今は耐えるしか無い。
捕虜たちは演習場を改装した場所に、閉じ込められている。
命があるだけ、良かったと思って欲しい。


謁見の間で俺達は捕虜の有効的な活用方法について論議を重ねていた。
フィルやキリングス将軍を始め、文官たちやデュッセル王国で主だったものが参加している。

キリングス将軍は最初皆殺しに、と物騒な事を言っていたがそれがこの世界の普通の待遇らしい。
だが、それならバーゼル将軍は何のために全軍に降伏を指示したのか、それではただの無駄死にではないか。
そこで俺が献策したのは、バルツバイン軍の大量の捕虜と過去に捕らえられたデュッセル王国の獣人の捕虜交換だ。
大量の捕虜を慣例に倣（なら）って死罪に処すのも正直寝覚めが悪い。
それならば捕虜交換を交渉した方が、よほど現実的だと考えたからだ。
実現させるにはバルツバイン王国の中に協力者が必要だと考えた俺達は、国内の人物ではなく虜囚のバーゼル将軍に白羽の矢を立てた。
バルツバイン一（いち）の名将として名高いバーゼル将軍なら好戦的だと聞いているバルツバイン王も首を縦に振らざるを得ないのではないかと考えたのだ。

そう思いバーゼル将軍を謁見の間に呼び出す。
バーゼル将軍は手足に枷をはめた状態だ。
バーゼル将軍もバルツバイン一の将と呼ばれた人物で、此度の降伏にも何かしら、思いがあるだろうと思い尋ねると、

「拙者は皆が生き残る可能性が高い方に賭けたまで。儂の命で兵達の命を助けては貰えまいか」

と言った。
その目は、ギラギラとした力を感じさせるものでバーゼル将軍の戦いは続いている事を思わせた。
俺は知らなかったのだがバーゼル将軍はバルツバインの王弟で、王位継承権第４位とかなりの重鎮だった。
その娘レティシアも王位継承権第９位に序されている。


ちなみに現在のデュッセル王国の王位継承権１位はキリングス将軍で２位がライエル将軍、三位以下には文官たちが続く。
フィル以外の王族がいないことで起こった緊急避難的な序列だが、これもフィルが結婚して子を成せば変わる事になっている。

……フィルが嫁に。
一介の宮廷魔法師が王族の結婚に口を出せるとは思わないが、出来れば遠い未来のことであって欲しい。
気になる女性が嫁に行く。
…聖人君子のような男だったら、祝福できるのだろうが俺はそこまで人間が出来ていない。


俺は袖が誰かに引かれていることに気がついた。
その手の主はフィルだった。

「コウ様？お疲れですか？」

確かに戦争のあと、ずと慌ただしく動いている。
戦争を経て俺のレベルも２０まで上がっていた。
フィルが心配してくれているのは嬉しいが、理由を言うわけにはいかない。
あくまでフィルは俺を兄として見てくれているのだ。

「いや、大丈夫だよ」
「でしたら、よろしいのですが…」

どうやら俺はフィルが心配して声をかけてくれるくらいに悩んでいたようだ。
。
頬を叩き気合を入れる。

「コ、コウ様？」
「ちょっと気合を入れただけだ。心配させてごめんな」
「いえ…」

フィルは聡い子だが、恋愛関係には疎い。
俺が悩んでいた理由に気づくことは無いだろう。

「バーゼル将軍、捕虜の命を救う代わりに、やってほしいことがある」

これは皆で決めていた事。
バルツバインの捕虜を最も有効に活用する手段であり、俺がキリングス将軍に上申し、受け入れられた策。

「囚われの身に何が出来ようか」
「……バーゼル将軍にやって欲しいのは、捕虜交換だ」
「バルツバインはデュッセルから捕虜をとっておりませんが」
「バルツバインでは奴隷と呼んでいるのだったな。獣人達とバルツバインの兵を交換したい」

推定ではあるが約5,000人の獣人達がここ１０数年で捕らえられた。
獣人達は酷使され、多数が死んでいると思われることから、実質は３千から４千の獣人との交換になるだろう。

「なるほど…」
「出来るか？」
「出来なければ、部下達は死んでしまうのでしょう？やらねばなりません。ですが…」
「行動の自由は約束しよう。ただし、裏切った時はわかっているな？」

部下達と娘の命の保証はしないことを匂わせる。
元々バーゼル将軍は部下達の命を助けて欲しいと、降伏した身だ。
この一件で身を粉にしてもらわないとな。
もっとも半分はハッタリだが、失敗した時の予測はつかなかかった。

「…よろしいのか？」
「ああ、バーゼル将軍を自由にしてさしあげろ」

バーゼル将軍にかけられていた縄を解かせる。

「かたじけない」
「バーゼル将軍、これはデュッセル王国、バルツバイン王国共に益のあることだ。慎重に行動されよ」

バーゼル将軍は真剣な表情で頷くと、２つの要望を出してきた。
一つは腹心の文官を伴いたいこと、２つ目はバーゼル将軍の娘、レティシアの待遇についてだ。

「文官は国内での交渉に必要だろうから許可する。人選はバーゼル将軍に任せる。それとレティシア殿の待遇改善とはいかなることか？」
「今回帯同した兵の中でレティシアは唯一の女性。バルツバインの兵の中にも不満が溜まっておりますれば」

なるほど、捕虜となったバルツバイン兵は一箇所にまとめて捕虜にしてある。
そりゃ不満も溜まるし、別なものも溜まる。
それがバーゼル将軍の不在で一気に爆発しないか心配なのだろう。

「バーゼル将軍は娘思いなのだな」
「年遅くに出来た子なれば。恥を忍んで申します。出来ればレティシアをコウ殿のお側に置いてもらえませぬか」
「へ？」

バーゼル将軍の発言に一番驚いていたのはフィルだ。
口を大きく開けて、あわあわ言っている。

「娘をバルツバインの捕虜の中に置くのは忍びのうございます。かと言って…獣人には慣れておりませぬ。ですから人族のコウ殿のお側に」

なるほど。
てっきり側室に…なんて意味かと考えたが、桃色妄想だろう。
あの強気な獣人を見下している女戦士のことだ。
獣人達と間に軋轢が生まれるだろう。
獣人の男にとって、人族の女は性欲の対象になり得ないそうなので、そっちの心配はないようだが、親としては心配なのだろう。

「行動の自由は許しかねるが、構わないな」
「はい、儂はレティシアに女らしいことは何一つ教えてやることが出来ませんでした。それが心残りではありますが、コウ殿なにとぞ娘をよろしくお願い申します」

バーゼル将軍は虜囚になっても下げなかった頭を深々と下げた。
名将と言えど人の親なのだろう。




バーゼル将軍は２人の文官を伴いバルツバイン王国へと旅だった。
正直なところ捕虜交換の成功率は高く無いと思っているが、何もやらないよりマシだ。
今も囚われの身になっている獣人達を思うと胸が痛む。
この世界は弱肉強食だ。
今回はバルツバイン軍に勝利することが出来たが、それが未来永劫とは言えない。
ならば力を付けるのみ。

そんな訳で、修行のためメタス川を訪れた。
前と同じようにフィルがお弁当持参でついてきた。
違うのはレティシアが増えたこと。

二人の仲は良好とは言えない。
と言ってもフィルからレティシアへは友好的な雰囲気を醸し出しているのだが、レティシアがそれに応えないのだ。
レティシアから見ればフィルは自分を捕虜にした国の王だ。
それに加え、自分が昨日まで蔑んでいた獣人の娘。
ちなみに年はレティシアは１８歳だそうで、フィルより４つ年上だ。

「レティシアさん、こちらで一緒に座りませんか？」
「私に構わないでいただきたい」

終始こんな感じでつれなくフィルは振られるのだ。
それでもフィルは負けずに、もう一歩を踏み出す。

レティシアには武装を禁止され、両手は正面で手枷を嵌められている。
万が一にでもフィルに危害を与えないためだ。
明らかな身分関係がそこにはあるが、フィルは対等の意識を崩さない。
それこそがフィルの素晴らしさだと俺は思っている。

「コウ様の魔法ってすごいんですよ！鳥が飛んだりするんです！」
「…鳥？」
「ええ！コウ様ー！鳥をお願いしてもいいですか？」
「ああ、ちょっと待ってて」

水柱を動かしながら、頭のなかで鳥をイメージする。
鷲の上半身に下半身はライオン…力強く羽ばたく猛獣…。

「ウォータースフィア！」

水の中からグリフォン（仮）が現れる。
もちろん水で出来ており、前出したグリフォン（仮）より細部までイメージに沿っている。
これもレベルアップの効果と水魔法への慣れのおかげだろう。

レティシアは驚いた眼差しで、水で作った鳥を見ていた。

「…神鳥」
「レティシアさん凄いでしょう！あの鳥が空を飛ぶんですよ！」

グリフォン（仮）を川の上で縦横無尽に動かす。
魔法のコントロールの訓練とレベルアップを兼ねた訓練だ。

フィルは楽しそうにグリフォン（仮）を見ているが、レティシアは呆然と見ていた。
神鳥なんて言っていたが、そんなに上等なものでは無い。
せいぜい敵の真上から水を被せることくらいしか出来ない代物だ。




ガサリ

その時川べりの草むらから物音がした。
その場所は俺とフィルを繋いだ先からだ。

「誰だ！」

俺が声をあげた瞬間、鈍く光る何かがフィル目掛けて投擲される。

「ナイフ！」

川のすぐ側にいた俺とフィルの距離は２０ｍ程度。
近いようで遠い俺とフィルの距離。
走れば数秒、だがフィルは投擲されたナイフに気づいていない。

「アースシールド！」

フィルの目の前に土の防御壁を作り出すが、ナイフは止まらない。

間に合わない


兄のように俺を慕ってくれるフィルが、目の前で凶刃に倒れる姿が思い浮かんだ。



その瞬間、フィルの前に一人の人間が立ちはだかった。

「ぐっ！」

凶刃は深々と胸に突き刺さり、おびただしい量の鮮血が溢れ出す。

「大丈夫か！」
「コウ様！レティシアさんが、レティシアさんが！」

俺が駆け寄ると、レティシアは気を失っていた。
ナイフは深々と胸部に突き刺さっているようで、血は流れ続けている。
顔は既に血の気が失せており、否応なしに『死』を連想させた。
一刻を争う状態だ。


既に刺客はいなくなっているようで、後を追うことをせずレティシアの治療に専念する。
胸に深く刺さったナイフを抜き慌ててヒーリングをかけるが、血は止まらず痛みを和らげる作用程度しか期待できない。
基礎的な回復魔法しか使えないのが恨めしい。


そうだ…レベルの上がった今なら新しい魔法が使えないだろうか！
俺は思いついた端から回復魔法を口にする。

「エマージェンシー！エリクサー！ホ○ミ！ケ○ル！」

しかしどの言葉も回復魔法は発動しない。
本当に新しい回復魔法なんて存在するのだろうかと、弱気な心が頭を覗かせるがそれを追い払う。

「ヒールウォーター！ディ○ス！エ○ト！」

ええい！何でもいいからレティシアの傷を回復させろ！

「ヒール！エクストラヒール！キュアー！」

ゲーム脳に思いつくだけの呪文を次々と口にする。

「ハイヒーリング！」

その瞬間俺の両腕からレティシアに向けて強烈な光が放たれた。

「成功…したの…か？」

レティシアの血は止まっていた。
先ほどまで脂汗をかいていたのも収まっている。

「大丈夫…そうですね」
「そうだな」

レティシアは目を覚まさないものの、表情は穏やかだ。
その姿を見てほっと胸をなでおろした。レティシアはすぐさま王宮に運ばれ、救護室のベッドに寝かしつけられた。

土壇場で発見したハイヒーリングの魔法のおかげでレティシアの傷は塞がり、血は止まった。
幸いにしてナイフには毒もついていなかったので、あとは体力の問題だと思われたが、意識がなかなか戻らない。
医者では無いので詳しくわからないが、時間が経てば元通りの姿を見せてくれると信じたい。

フィルは命の恩人であるレティシアの手をぎゅっと握っていた。
二人を残し俺は救護室を出る。




救護室を出るとキリングス将軍がいた。
戦争の後始末で忙しいはずなのに、ここで俺達が出てくるのを待っていたようだ。

「コウ殿、レティシア殿の様子はどうだ？」
「キリングス将軍、俺には詳しくはわかりませんが、出血は止まりましたし顔色も良くなってきています。目が覚めれば大丈夫だと思うのですが」
「そうか…レティシア殿には感謝しきれないな」
「すみません、俺が目を離したばっかりに」

あの時俺が目を離していなければ、刺客に襲われても容易に防ぐことが出来ただろう。
しかし現実は一瞬の気の緩みを突いた。
それだけ刺客の腕が立つのだろうが、それは護衛役も兼ねている俺の言い訳にはならない。

「いや、もっと護衛をつけるべきだった。儂がフィル様が喜んでいる事ばかりを考えてしまったのも原因だ」
「………」

キリングス将軍は俺を慰めてくれているのだろう。
しかし、刺客に襲われてしまう隙を作ってしまった俺に一番重い原因はある。
もしあのままフィルが凶刃に倒れていたら、この国は唯一の王族を亡くし路頭に迷っていたかもしれないのだ。

「コウ殿、あまり思いつめるな。今回は最悪の一歩手前で事は済んだ。レティシア殿に感謝するべきだな」
「はぁ…」
「しかし、何故レティシア殿は手枷をはめられた状態で、フィルシアーナ王の盾になったのだろうな」

それは俺も不思議に感じていた事だ。
レティシアからしてみればフィルは敵国の王で、見下していた獣人だ。
フィルが倒れればデュッセル王国は混乱に陥るし、バルツバイン王国の王族なら刺客に気づいたとしても見逃した方が利があるとしか思えない。
俺にはいくら考えてもレティシアが盾になった理由が思いつかなかった。

「目を覚ましたら尋ねてみましょう」
「そうだな、レティシア殿の手枷も外して差し上げろ。デュッセル王国の恩人に対する最大級の礼を以（も）って遇しよう」

キリングス将軍は峠を無事越えたと判断したのか、その表情には安堵の色を浮かべ執務室へと戻って行った。




救護室に戻りレティシアの手枷を外す。
これで少しは楽になったのではないだろうか。
寝息も心なしか穏やかなものになった気がする。

「フィル、看病を代わるよ。疲れただろう」
「いえ…、レティシアさんは命の恩人です。このくらいはさせてください」

フィルの気持ちはわかるが、いつレティシアの目が覚めるか想像がつかない。
俺としてもレティシアには恩義を感じているので、二人で看病にあたるべきだ。

「フィル、協力して看病しよう」
「ですが…」
「目に隈が出来てるぞ。フィルまで倒れたらレティシアの献身は無駄になっちゃうじゃないか」
「…わかりました。コウ様、わたくしは寝させていただきます。眠くなったらいつでも起こしてください」

そう言うとフィルは寝室に向かった。
救護室に残されたのは俺とレティシアの二人。

レティシアの美しい顔は瞳を閉じたままだ。
胸のあたりが呼吸とともに、上下していた。




思えば俺とレティシアの出会いは最悪だった。
戦争とはいえ敵味方に分かれた状態で、命のやりとりさえした間柄だ。
レティシアの獣人を見下した態度に俺は腹を立て、明らかに格下のレティシアをバルツバイン軍の士気を下げる作戦に使いもした。
斬っても斬っても剣が魔法障壁に弾かれた事に、レティシアは絶望したに違いない。
そんなレティシアがフィルの命を救ってくれた。
フィルの命の恩人に俺は何が出来るだろう。
俺はただベッドの脇でレティシアの手をぎゅっと握っていた。




クーラー魔法で部屋の温度を保ちながら時折ハイヒーリングをレティシアにかける。
そろそろ夜も明けるだろうかと思った頃

「う…ううん…」

ようやくレティシアは目を覚ました。
まだぼんやりしているのか、目は開ききっていない。

「ここ…は？」
「デュッセル王国の救護室だ。それより体に変調は無いか？」

レティシアの身体に深々と刺さったナイフは、内臓を傷つけていた。
ハイヒーリングにどのくらいの効果があるか不明なので、表面上は癒えているが後遺症が残っていないか心配だったのだ。

レティシアは身体を右手から順に一箇所ずつ動かしていく。
その様子をじっと見つめていると

「どこも異常はなさそうだ。治療はコウ殿がしてくださったのか」

身体を調べ終わったレティシアが問いかけてくる。

「ああ、回復呪文だ」
「これで私は２度コウ殿に命を救われたのだな…」

１度目のことは捕虜になったことを言っているのだろう。
キリングス将軍が言うには、捕虜は殺されても文句は言えない存在だ。
ましてや王族の一員であるレティシアは、外交カードに使われてもおかしくない。
だが俺としてはフィルを身体を張って護ってくれた恩義を強く感じており、捕虜交換さえ成立すれば帰国させては、とキリングス将軍に意見している。
最終決定はキリングス将軍が下すことになるが、俺の意見が通りそうな雰囲気だ。

「手枷も外させてもらった。何か欲しいものがあれば言うと良い」
「私は捕虜の身だぞ」
「獣人は命の恩人を粗末には扱わん。食欲があるならフィルに軽食を作ってもらおうと思うが」

半日以上寝ていたのだから腹も減っているだろう。
フィルも心配していたから、回復したレティシアの姿をすぐにでも見たいはずだ。
俺が部屋を立ち去ろうとすると、レティシアに袖を掴まれていた。

「コウ殿は…」
「なんだ？」

心なしかレティシアの頬が紅潮しているような気がする。
愛の告白か？まさかね。






「私を犯さないんだな」
「ぶはっ！」

確かにレティシアは美しく、引き締まった四肢は健康美と言う言葉がとても似合う。
腰まで伸びた長い赤髪も女性らしく色っぽくて看病をしている間にも、何度ドギマギしたかわからない。
しかし自称紳士としては寝ている女性を襲うのは、ルール違反だ。

小さな声で初めてだから上手く出来ないだろうが…と言っているが気にするまい。
気にしたら顔が真っ赤になってしまいそうだ。

「私では不服か？これでもバルツバイン王国では、縁談が絶えず入ってくるぞ」
「レティシアは美人だもんな」
「こんな剣しか知らない女らしさの欠片も無い私がか？悪い冗談はよしてくれ」

レティシアは薄いシャツを身に纏っており、寝汗をかいたのかシャツは身体に張り付いていた。
胸も形の良さが見て取れるほどだ。
レティシアは自分の魅力を過小評価し過ぎではないだろうか。

ゴクリと喉がなる。
感付かれなかったか心配になったが、レティシアは俯いていた。

「俺には女性を襲う趣味は無いよ。まずは身体を治すことに専念してくれ」

そう言って俺は逃走した。
すまん…俺には無理やりはハードルが高すぎる。
レティシアが誘っていたのかどうかもレベルの低い俺にはよくわからん…。




フィルは既に起きていて、朝食の準備を始めていた。
レティシアが目を覚ましたことを伝えると、嬉しそうにおかゆを作り始めた。

「消化に良い物の方が良いかと思いまして」
「そうだな。内臓に負担がかかっているかもしれないもんな」

手際よくおかゆを作ったフィルは、お盆を持ちレティシアの元へと向かった。
俺もその後をついて行く。
救護室に戻るとレティシアは何だか憑き物が落ちたような顔をしていた。
まるでフィルに会えたのが嬉しそうに見えた。

「レティシアさん、おかゆをお持ちしました」
「フィルシアーナ王かたじけない。捕虜である私のためにわざわざお作りいただいたのですな」
「レティシアさんは命の恩人です。このくらいは当然の事です」

他愛のないやりとりだったが、俺は驚いていた。
メタス川のほとりでフィルは、レティシアに素っ気なく振られ続けていた。
今の二人の様子を見ると、レティシアはフィルを受け入れたのだろうか。

「ささ、熱いですから気をつけてお食べください」

レティシアはフィルからおかゆを受け取えり、ふぅふぅと冷ましながら口に運んだ。
どうやら食欲はあるようで、これなら完全回復も時間の問題だろう。

「なぁレティシア、心境の変化があったのか？」
「フィルシアーナ王と接したおかげで、戦闘中にコウ殿が言った事が少しだが理解できた…と思う。それにしてもこのおかゆは美味いな…」

獣人と人族の命の重さに違いはないと言った事だろうか。
それを理解したと言ってくれるなら、フィルとの距離が近づいたと感じたのも間違いではないだろう。
レティシアは身体の調子がいいのか、おかゆをすぐに平らげた。

「フィルシアーナ王、恥を忍んで申しあげる」

レティシアは真っ赤に顔を染めながらフィルの方を向いていた。
真剣な顔で一体何を言うのかと思ったが、



「……おかわりを所望してもよろしいか？」

レティシアはきゅううとお腹を鳴らしながらお椀を差し出していた。
そりゃ武人といえど女の子なら恥ずかしいよな。
微笑ましいレティシアの姿にフィルも最初目をパチクリさせていたが、嬉しそうにキッチンへと駆けて行った。


「おかゆ、美味しかったんだな」
「美味しい…と言うか暖かかったんだ」

ポツポツとレティシアは胸に手をあて、重かったはずの口を開いた。

「私の母が幼いころに亡くなってからは、父が男手一つで育ててくれたんだ。獣人の奴隷を買い、私の面倒を見させると言う選択肢もあったようだが、父はそれをしなかったのだ」
「そうか…」
「父は時折出陣しては家を空け、私は一人家で留守番をしていたよ。ご飯はいつも近所の人が作ってくれた冷めた料理だ」

戦争に出れば一ヶ月や二ヶ月家を空けることもあるはずだ。
王族の家なら大きくお手伝いさんがいるものだと思っていたが、バーゼル将軍には何か思いがあったのだろう。
大きな家にポツンと残された幼い頃のレティシアは、家族の愛情に飢えていたのではなかろうか。
だからこそ、フィルの手料理が暖かく感じたんだと思う。

「父はどう私を育てようか戸惑っていたようだったな。そんな父はある日剣に興味を持った私に、楽しそうに剣術を教えてくれた。私は父が喜んでくれるのが嬉しくて、暇さえあれば剣を振るっていたよ」

おかげで女らしさの欠片もないがなと、レティシアは苦笑いを浮かべていた。
俺から見れば美人だし、レティシアは魅力的に映っている。
フィルの危機に躊躇わずに飛び出した行動力も魅力的だ。

「なぁ…、コウ殿」
「なんだ？」
「側室で構わんから、私を貰ってはくれんか」

そう言えばレティシアの父であるバーゼル将軍が、俺の側に置いてくれなんて言っていたな。
桃色妄想で側室になんて思っていたが、レティシアも勘違いしているのだろうか。

「バルツバイン王国は貴族制度があるだろう？生憎、俺は平民だ」
「構わんよ。どうせ私の王位継承権は剥奪されているだろう」
「どういう事だ？」
「コウ殿は遠くを見渡せると思っていたが、どうやら貴族の権力争いまでは見えんようだな」


詳しく聞こうと思っていたが、救護室のドアがノックされ話は中断される。
扉を開けると、湯気が登っているお盆を手にフィルが立っていた。

「おかゆのおかわりをお持ちいたしました！」
「すまんな、フィルシアーナ王。お手数をおかけした」
「いいえ、どうぞお召し上がりになって下さい」

なんだか聞ける雰囲気でもなくなってきたな。
貴族の権力争い？
バルツバイン王国は一枚岩ではないのだろうか。
なんだかきな臭い匂いがするが、情報が足りない。
後でキリングス将軍に尋ねてみるか。




＊＊＊バーゼル視点＊＊＊

「バーゼル将軍、鉱山から奴隷を買い戻しました。詳細は報告書を御覧ください」

バルツバイン王国の執務室で、文官からの報告書を受け取る。
報告書には奴隷達の名前や年齢、健康状態について書かれていた。


デュッセル王国との戦争で捕虜となり、ある日突然帰国したバーゼルへの風当たりは強い。
兄である王こそ信じてくれたものの、重臣の中にもバーゼルをデュッセル王国に寝返った裏切り者だと陰口を叩くものすらいる状況だ。
自分でも、捕虜となった王族が条件はあるものの解放されたら内通を考えるだろうから仕方ないのだが。

「一部貴族が奴隷の差し出しを拒否しておりますが、いかがいたしましょう」
「買取金額を上げろ。財源は儂の私財から出す」
「それでも買い取りに応じなければ？」
「そういう輩は叩けば埃が出る。儂の名前を使ってもかまわん。なんとしてでも獣人達を集めろ！」
「はっ！」

奴隷の買い取りは難航していた。
しかし、ここで諦めてしまえば5,000人近い捕虜たちの命が危うい。
元々デュッセル王国への出兵には反対していたのだが、王の命令を断りきれず総大将として出陣した。
そして自ら全軍に降伏するよう命令を下した責任もある。
兵士たちに死地に赴くよう命令する権利もあれば、命を守る義務も将軍にはある。
未だバーゼルの戦争は終わってはいない。

あの時、絶望的な状況でキリングス将軍の率いる部隊に突撃をかけることも出来たがそれをしなかった。
何故かと言えば長年の戦場での経験からくる勘だ。
このまま突撃し半数以上の兵を帰らぬものにするか、勘に従うか。
今まで直感に従い戦場を生き抜いてきたバーゼルだからこそ、とれた思い切った策とも言える。


バーゼルの勘の根拠はデュッセル王国の宮廷魔術師コウ・タチバナ。
土砂崩れの魔法に、炎の魔法、バーゼルが過去の戦場で見た他国のどの魔術師よりも強大な力だった。
空を飛ぶ魔法や、大きな声が響き渡る魔法に至っては聞いたことすら無い魔法だ。
バルツバイン王国で片手の指に入るほどの剣豪である娘レティシアを寄せ付けもしない強さを持ちながら、甘い言葉を娘にぶつけていた。
共感できる言葉は多々あったが、それが通用するほどこの世界は甘くはない。
魔術の力は強大ではあったが、まだ若く甘い部分に取り入れる隙があるかに思えたのだ。

「ふぅ…」

娘のレティシアの事を思い、ため息をつく。
国家の恥だと表沙汰にされていないが、レティシアは奴隷であった半獣人の妻の忘れ形見…いわゆるクォーターで、流れる血の四分の一が獣人のものだ。

「獣人の事はあの若造よりも儂の方がわかっておるわ」

死ぬ間際の妻のどす黒い顔が思い浮かぶ。
あれは間違いなく毒を飲まされ死にゆく者の顔だった。
無論、バーゼルは愛する妻にそのような事はしない。
恐らく兄であるバルツバイン王、もしくはその側近の仕業だろうと思っている。

幸いにして人族の血の方が濃いレティシアに獣耳は現れなかったので、今は人族として扱われているが歴史に残る大敗北でバーゼルの権勢が地に堕ちた今、いつ半獣人であると公表されてもおかしくない。
だからこそ獣人の国の宮廷魔術師に娘を託したのだ。
バルツバイン王国のお偉方たちは、バーゼル親子の排斥に躍起だ。
噂ではレティシアに刺客を放ったとも聞いている。

「不甲斐ない父ですまん…レティシア…」





＊＊＊コウ視点＊＊＊



バルツバイン帝国との捕虜交換はつつがなく行われた。
調印式にはデュッセル王国側からは俺とキリングス主席将軍が主立った者として参加し、バルツバイン帝国からはバーゼル将軍が出席した。

デュッセル王国からは先の戦争で囚われた者達が解放され、バルツバイン帝国からは約3,500人の獣人が解放された。
人数の差は金銭によって穴埋めし、それにより受け取った金銭は捕らわれていた獣人達に当座の生活費として配られた。

「バーゼル将軍、獣人の解放にご尽力いただきありがとうございました」
「こちらこそ我が国民への多大な配慮ありがたく思う」

今回解放されるバルツバイン王国の兵達にレティシアは含まれなかった。
当初俺はレティシアを含む事を提案し、キリングス将軍もそれを受け入れてくれていた。
しかし、それをバーゼル将軍が断ってきたのだ。
意外な申し出に困惑したものの、理由を告げられ受諾したのだ。


「バーゼル将軍、私の新しい部下を紹介いたします」

俺の横ではレティシアが兜を目深にかぶっている。
腰まで伸びていた美しい髪は肩までで切られ、髪は遺品としてバーゼル将軍に手渡された。

「レテ…」

バーゼル将軍は名前を呼びそうになるのをぐっと堪えていた。

「この者の名前はシアと申します。剣の腕が立つ半獣人の自慢の部下ですよ」

レティシアが重傷を負ったことは、バルツバイン王国でも広まっていた。
理由はバーゼル将軍から聞いたのだが、納得いかないものだ。

当初フィルを襲ったと思われていた刺客は、レティシアを襲ったものだったのだ。
凶刃は明らかにフィルに向かっていたし、凄腕と思った刺客はただの間抜けだったようだ。
結果としてレティシアに致命傷を負わせた刺客は、雇い主に報告。
それがバーゼル将軍の耳まで届いたのだ。

実際にはレティシアは致命傷を負ったものの、俺の回復魔法で完治した。
医療技術の進んだ日本ならともかく、あれほどの致命傷だとこの世界では治療手段は無いと思われる。
ハイヒーリングの使い手は他にはいないはずだし、死ぬと思われていたレティシアが無事だったと言っても信じては貰えないだろう。
キリングス将軍にも相談したのだが、元々捕虜に対して生殺与奪の権利を持っているのでレティシアが死んでしまったとしても問題はないらしい。
諜報部門がしっかりしている国ならバルツバイン王国で広まっている真実を耳にするだろうしな。

それよりもバーゼル将軍を解放したことが近隣国で噂に登っているらしい。
バルツバイン王国で最も名高き将軍を、対価も貰わず解放したのが信じられないようで、ミハエルが商売先で耳にした話では、デュッセル王国は愚かだという話とバーゼル将軍が内通したのではと言う話で二分しているそうだ。
実際にはバーゼル将軍に獣人の奴隷の解放をやってもらったんだがな。

「バーゼル将軍本当によろしいのですか？」
「コウ殿よろしく頼みます」

公式にはレティシアは暗殺者の手にかかり死亡したことになった。
ここにいるシアはデュッセル王国で産まれた女性として扱われている。
バーゼル将軍は深々と頭を垂れ、優しげな目をシアに向ける。

「コウ殿の部下か。どうだ？コウ殿に良くしてもらっているか？」
「はい、コウ様だけでなくフィルシアーナ王にも良くしていただいております」
「そうか…」

レティシアが半獣人であることはバーゼル将軍から聞いた。
そしてバーゼル将軍が先の戦争で敗北し、権威が地に堕ちレティシアを守りきれない状況であることも聞いた。
刺客はバーゼル将軍の政敵である別な王族が放ったものらしく、半獣人が王族にいることへの口封じと他に子のいないバーゼル将軍の後継者を断つ目的なんだそうだ。

これがレティシアに尋ねかけた貴族の権力争いなのか。
くだらないし馬鹿げている。
王族で半獣人だからバレないように殺す？
俺にはふざけているとしか思えない。

「バーゼル将軍、デュッセル王国への……」
「コウ殿、儂はバルツバインの飯を長く食い過ぎた」

レティシアの話を使者からの手紙で聞いた時、同時にバーゼル将軍もデュッセル王国へ仕官しないか尋ねたのだ。
バーゼル将軍は『儂がデュッセル王国へ仕官すれば、誰がバルツバイン王国での獣人への暴挙を止めれると思うのか。それに儂を殺すためにバルツバイン王国が兵を挙げる事も十二分にありうる』と断られたのだ。
本心ではレティシアを側に置いておきたかったのだろうが、それも叶わない今他国に逃がす絶好の機会と思ったのだろう。

「シアは俺の大事な部下です。大切にします…」
「儂には関係のない話だが、部下は大切にするものじゃよ」
「デュッセル王国は獣人の恩人たるバーゼル将軍をいつでも国賓として扱わせていただきます」
「はは、次会うときは戦場かもしれん。手加減は無用ぞ。無論シア殿もな」

バーゼル将軍はそう言い残すと、捕虜たちの解放を見届けて去っていった。



「シア、いいのか？」
「ああ、不器用な父なりの愛情なんだろう」

レティシア改めシアは、じっと去りゆくバーゼル将軍を見つめていた。

「シアは本当に半獣人なのか？耳もないし人族と同じように見えるぞ」
「今思えば、私の身体能力の高さは獣人の血がもたらしてくれているのだろうな。私が半獣人だと知ったのは私もコウ様と同じ時なんだ、未だに自覚は無いよ」

バーゼル将軍からの使者が来た日、レティシアは呆然と書状を見ていた。
てっきり混乱するかと思ったレティシアは、次の日には半獣人であることを受け入れていた。
デュッセル王国が獣人の国で、半獣人に対しても差別なく接する国だからだろう。
バルツバイン王国にいるままであれば冷たい視線に晒され続けていたはずだが、デュッセル王国にはフィルがいる。
暗殺未遂の一件以来二人の仲は急速に近づいているように感じる。


「それにしてもコウ『様』なんだな」
「今の私は『シア』であり平民だぞ？それに私はコウ様の部下だからな。様付けは当然だ」

目の前にいるシアは強い。
それは武勇ではなく心の強さだ。
満面の笑みで微笑むシアは眩しかった。

シアは俺の手をぎゅっと握り、今すぐ駆け出しそうになりながら





「早く王宮に帰ろう！フィルシアーナ王の美味しいご飯が待っているぞ！」

……フィルのご飯に釣られただけかもしれん。前言撤回しようかな。
「んぐっあぐっ！フィルシアーナ王の作る料理は美味いな！」
「シアさん、どんどん食べてくださいね。おかわりを用意していますから」
「かたじけない」

シアの食べっぷりは凄かった。
前にキリングス将軍とライエル将軍の食事を見たことがあるが、あの二人は５人前はありそうなほどの食事を平らげていた。
さすがにシアは二人ほどでは無いが、間違いなく俺より食べる。
小柄なフィルは人族の女性と同じくらいの小食なので、おそらく獣人でも種族によって食べる量が異なるのだろう。

「コウ様もおかわりいかがですか？」
「いや、これ以上食べると太りそうだから止めとくよ」
「コウ様はあまり身体を動かさないからな。良ければ一緒に剣術の稽古をするか？」

シアは捕虜だった頃と違い、腰に剣を帯びている。
元はバルツバイン王国の王弟の娘とデリケートな存在であるシアは、俺の部下になり身分上は獣人の平民扱いになった。
もっともデュッセル王国では王族以外は皆平民なのだが。
ちなみにフィルは知らない事になっているが、俺と同じでフィルの護衛役も兼ねている。
これは以前フィルが刺客に狙われた時のシアの献身的な行動と、実直な性格が評価されての事だ。


「そう言えば今日が面接の日でしたね」
「どんな人が応募して来るんだろうな」

シアが俺の部下になったことで、俺直属の部隊を正式に作ることになったのだ。
バルツバイン王国で奴隷扱いになっていた人たちの中には、まだ職が決まっていない人も多く、それに加えて他の国民からの希望者も面接をする事になっている。


ちなみに募集要項には


国籍　　：デュッセル王国
年齢　　：１５歳から５０歳までの健康な男女
勤務地　：王宮（国外活動も視野に入れられる方）
採用人数：若干名
その他　：剣術や算術など一芸に秀でた方優遇


日本にいた頃を思い出して書いてみたが、キリングス将軍には不評だった。この世界では違う文面なのかとも思ったが、理由は教えてはもらえなかった。

俺の部下に欲しい人材だが、魔術師は大陸でも数少ない存在なので望めない。
だから、何か一芸に秀でた能力を持つ者を集めたいと思っている。
例えば剣術に秀でた者が来ればシアに稽古をつけてもらえばいいし、算術が得意な者なら俺が掛け算とか算術を教えて、将来的に学校を作るのもありだと思っている。
長期的に考えれば、デュッセル王国の教育水準を上げるのは必須だもんな。
ただ同時に軍でも人員募集をかけるそうなので、力自慢は軍に集まりそうだ。
期待半分くらいの気持ちで面接に臨んだ方が良いのかもしれない。


シアを見ると、食べ終えたようで満足気にしている。
軽く３人前は食べていたがお腹を見ても膨らんでおらず、どこに入ったのかもわからない。
くびれた腰は健在だ。

「女性の別腹は甘いもの用だと思ってたが、さっきのは主食だよな…」
「どうかしたか？」

シアがきょとんとした顔で尋ねてくる。
一緒に食べていたフィルの何倍食べたか気にしていないようで、まだ食べられそうな雰囲気だ。
食べ物がその細身のどこに入ったか聞いてみたいところだが、面接の時間が近づいているのでそろそろ出なければ。
面接官が遅刻だなんて洒落にならんよな。

「そろそろ行こうか」
「そうだな、待たせるわけにもいかん」

フィルは後片付けや洗濯をしてから合流するので、俺とシアで面接会場に向かった。
フィルは後ほどライエルさんの部下達に護衛をしてもらって来る予定だ。



面接は町で一番大きな公園に建てたテントで行うよう周知をしている。
この日のために、ライエル将軍の部下達に頼んで募集チラシを町中に貼ってもらったのだ。

公園にはライエル将軍が面接官を務める軍のテントがあり、俺達が着いた頃には行列ができていた。
その数はざっと見ただけでも１００人を超えており、公園から列がはみ出る程だ。

「これなら俺達の方も期待できるかな？」

軍の面接用テントの隣には、もう一つテントが張ってある。
これはライエル将軍の部下達が立ててくれたもので、俺達が面接に使う場所だ。
俺はテントの前に『宮廷魔術師コウ・タチバナ直属部隊面接場所』と看板を立てた。
いい人材が来てくれるといいんだが。
問題は軍なら皆仕事が想像しやすいが、宮廷魔術師の直属部隊と言うのは仕事の内容がわかりにくいところだろうか。
今、実際にやっている事は、修行と文官たちのお手伝いだしな。



テントの中にある面接官用の椅子に座り、シアと一緒に応募者を待つ。
外からは多数の人の声が聞こえる。
だが、テントには一時間が経過しても誰も来なかった。

「コウ様…誰も来ないな…」
「ああ…見事に無人だ」

テントから顔を出し隣の軍の面接用のテントを見るが、あちらはまだ列は途切れていない。
それどころか増えているように思える。
ライエル将軍達は面接で大変だろうと思うが、誰も来ないこちらも別な意味で大変だ。

「何が悪いんだ…」
「うむ、何故だろうな。私には想像がつかん」

シアと二人で頭を悩ませるが、理由がわからない。
そんな時、テントの入口に人影が現れた。
ついに応募者が来てくれたか！
期待に胸を躍らせ、テントの入口に向かう。

「いらっしゃいませ！面接場所にようこそ！」

精一杯の営業スマイルで微笑んでみるが、入ってきたのは見慣れた人物だった。

「コウ様のテントはこちらでよろしかったでしょうか？」
「フィルだったのか」
「どうかされましたか？」

フィルは家事が終わったようで、文官その１と一緒に面接場所に来てくれたのだ。
手伝いに来てくれるのは嬉しいが、応募者がいない状況では手伝ってもらう事がない。

「そうだ！フィルはなぜ応募者がこないかわからないか？この日のために町中に張り紙もしてもらったのに１人も来ないなんておかしいと思うんだ」
「ごめんなさい、わたくしにも想像がつきません…」

そんな俺達を文官その１は、まるで珍獣でも見るような目で見ていた。

「文官さん、理由がわかりますか？」
「宮廷魔術師殿はわからんのか？儂にはすぐわかったがの」

文官その１は得意気に鼻の下に蓄えた髭をいじっていたかと思うと、真剣な顔で見つめてきた。

「教えて欲しいなら条件がある」
「条件とはなんですか？俺に出来ることならしますよ」
「むふふ、それはな！儂をアレキサンダーと名前で呼ぶことじゃ！」
「アレキサンダー！？」

前に楽がしたいと言ってのけた文官の名前がアレキサンダーだと！？
未だに名前を覚えていなかったのは申し訳ないが、名前負けしてないだろうか。
俺の思いつくアレキサンダーと言えば、歴史上の王様の名前だ。
唖然としてしまいそうになるが、教えてもらわないことには応募者は来ない。

「アレキサンダーさん、教えてください。なぜ応募者が来ないんですか？」
「むふふ、これで儂が初めて宮廷魔術師殿に名前を覚えてもらった文官じゃ！気持ちがいいのぅ」

いや、その件は申し訳ない。
まだアレキサンダーさんは顔を覚えていただけみんなより覚えてるよ。
他の人は…聞かないでくれ。


「応募者が来ない理由…それは！」
「「「それは？」」」

「みんな字が読めないからじゃ！」

アレキサンダーさんはドヤ顔で告げてきた。
獣人は識字率低いから、そりゃ看板やチラシを張り出しても読めなければ来ませんよね。
ましてや捕らえられて奴隷になってた人達は教育なんてしてもらえませんよね。

「おおぅ…どうりでキリングス将軍にも募集チラシが不評だった訳だ…」

折角の機会なのに、このまま失敗したままで終わるわけにもいかない。
なんとかして見込みのある部下を確保したいので、次の一手を打たねば。

「軍の面接に並んだ人たちから、こちらに来ていただくのはいかがでしょうか？」
「それしかないかなぁ…」
「ですが、あちらの列は力自慢ばかりですぞ。宮廷魔術師殿の部隊ならば、頭が良い者を揃えるべきではなかろうか」
「力自慢でも構いませんよ。それでしたらシアに面倒をみてもらって、フィルの親衛隊代わりにするのもいいと思ってます」
「いけませんぞ！宮廷魔術師はデュッセル王国の知能の象徴！知能に優れたものを登用いたしましょう！」

アレキサンダーさん、随分頭のいい人を推（お）してくるな。
デュッセル王国は教育水準が高くないから、頭のいい人は集まりにくい気がするが。
ん？待てよ。ひょっとして……

「王宮の文書仕事をやってもらおうとしている？」
「ななな、なんのことですかな。儂にはさっぱりですじゃ」

どもっているからバレバレだ。
アレキサンダーさんは冷や汗を拭いているし、すごくわかりやすい。
ここに来れたのも書類仕事を、他の文官に押し付けて来たからなのかもしれない。

「今も随分仕事が溜まっているんでしょ？」
「机の上は書類の山だらけですじゃ…」
「文官の数が増えれば、一人当たりの割り当ても減りますもんね」
「そうですじゃ！その者に書類仕事を丸投げできるかもしれま……あ！」

フィルはくすくす笑っているが、俺はデュッセル王国の問題点をまた見つけてしまった。
それは文官の少なさと高齢化だ。
アレキサンダーさんも長い髭でよくわからないが、おそらく５０歳は超えているだろう。
他の文官たちも同様に５０歳は超えているはず。
獣人の寿命はこの世界の人族と同じくらいで、６０歳から７０歳と聞いているので文官達の後継者も育成しなければならない。
キリングス将軍に上申してみようとは思うが、やはり学校の設立は急務だろう。
設立した学校の卒業生の中から文官候補を募るのが最善だが、設立から卒業までの時間が必要だよな。

「わ、儂は応募者の勧誘に行ってきますじゃ！」

アレキサンダーさんは居たたまれなくなったのか、テントの外に出て勧誘を始めてくれた。
人は公園に集まっているんだし、勧誘がてっとり早いからむしろありがたい。
俺も行くべきなんだろうが、もし誰かが来たら俺は面接をしなくてはならない。
面接はステータスの魔法が有効活用できるから、他の人には任せたくないのだ。

フィルも外に出て勧誘してくれようとしてくれたが、引き止めた。

「フィルは王様でしょ。俺と一緒に面接官をして欲しいんだ」
「その方がよろしいですか？」

本音はフィルが人混みの中に入ることで、無防備な状況を作りたくなかったのだ。
先日の刺客はレティシアが狙いだったとは言え、フィルが狙われる可能性も十分に考えられる。
もうあんな思いはしたくない。

「では、私が勧誘に行きましょう」

シアが気を利かせて勧誘に向かってくれた。
王族の肩書が外れたシアは、気軽さを楽しむように行動している。
俺もそれを咎めるつもりはないし、シアはなんとなくだが人を見る目がありそうだから期待したい。





二人が勧誘に出かけて３０分が経過した頃、アレキサンダーさんがドヤ顔で戻ってきた。

「ふふふ、儂の方が先ですな！」

勝ち誇ったようにアレキサンダーさんが連れてきたのは、４０代に見える女性の獣人だった。
農夫のように見える女性で、表情は暗く嫌な予感しかしない。

「ケホ…この公園に有名な薬師さんが来ていると聞いたのですが……」

うん、予想通り面接希望者じゃないね。
明らかに顔色が悪いし、病人だよね。

「ささ、宮廷魔術師殿ヒーリングを！」
「まぁそんな事だと思ったよ…」

女性にヒーリングをかけると、体力が回復したらしく何度もお礼を言われた。
ヒーリングは体力を回復させるだけで、病気を治す効果はないから異常を感じたら本職の薬師に診てもらうよう伝えておいた。

「どうですかな？儂の勧誘技術は！」
「「勧誘じゃない（ありません）！」」

アレキサンダーさんはぶつぶつ言いながら、再び勧誘に向かった。
入れ違いにシアが獣人の男性を連れてくる。

おお！山の様な筋肉をした人だ！
フィルの親衛隊は女性で揃えたかったけど、この人なら頼りがいがありそうだ。

ステータスの魔法で能力を確認すると

ドラト（３２歳）

農夫　　　　：レベル４２
筋力　　　　：１０８
敏捷　　　　：　４５
体力　　　　：　３５
魔法攻撃力　：　　０
魔力　　　　：　　０
幸運　　　　：　３２

職業が農夫なのは気になるが、筋力はかなりのものだ。
ちなみにシアは

シア（１８歳）

獣戦士　　　：レベル５４
筋力　　　　：１７４
敏捷　　　　：２０５
体力　　　　：１４４
魔法攻撃力　：　　０
魔力　　　　：　　０
幸運　　　　：　４５

はっきり言って剣術なら化け物クラスである。
キリングス将軍は更に上を行くんだけどな。

「ささ、どうぞ座って下さい！」
「すまんな、座らせてもらおう」

ドラトさんに椅子に座ってもらい歓迎する。
まるで接待のようだが、これを期待の現れだ。

「あれ？手が……」

ドラトさんの右手は腫れていた。
血が滲んでいるよだし、ひょっとしたら折れているのかもしれない。

「この公園に高名な薬師の方が…」
「わかりましたよ！」

ドラトさんにヒーリングをかけると、「これで農作業に励める！」と嬉しそうに帰って行った。

「シア…」
「うむ、困っているようだったからな。私の怪我を治してくれたコウ様なら、彼を治療してくれると思って連れてきた」

まぁ確かにシアは、応募者だとは言ってなかった。
早とちりした俺が悪い。

「他にも怪我人や病人がたくさん公園に来ているぞ。何やら皆高名な薬師の人が来ていると言っていたが」
「ほんとに薬師いるのかよ…」
「いや、いない」

シアに即答の理由を聞くと、どうやら勧誘そっちのけで噂の薬師を探していたらしく、公園にいたみんなに声をかけたようだ。
行動力は買うが、勧誘してくれよ…。

「しかし、どこからそんな噂が流れたんだろうな」
「どこなんでしょう？街にいる薬師以外に高名な方がデュッセル王国にくるとは聞いていませんが」
「ふふふ、儂が全てを知っておる！」

アレキサンダーさんがドヤ顔でテントの入口から首をにょきっと伸ばしていた。
この流れは知っているぞ。

「なぜなら儂が流したデマだからじゃ！」
「やはりあんたか！」

アレキサンダーさんは一人でも多く集まるほうが良いと考えたらしく、ありもしない噂を流したんだそうだ。
気持ちはありがたいが、その噂だと怪我人や病人が集まるだけだ。

「ささ宮廷魔術師殿、テントの外を見てくだされ」

テントから顔を外に出すと、行列ができていた。

「コウ様！軍の応募者と同じくらいの列の長さですよ！」
「いや…だからこっちは応募者じゃないから…」

列には百人くらい並んでいるようで、中にはすぐにでも対処しなければならない人の姿も見える。
フィルもそれに気づいたようで、潤んだ瞳で見上げてきた。
並んでいる皆も助けを求める目で俺をじっと見ていた。


「やるっきゃないか！フィル！シア！手伝ってくれ！」
「「はい！」」

シアは軍人だけあって剣術の稽古で怪我人を見慣れているらしく、怪我人の優先順位をつけてくれた。
病人はアレキサンダーさんが見てくれ、フィルは俺のアシスタント役をしてくれる。
アレキサンダーさんは「なんで儂が…」とぶつぶつ言っているが、みんなを集めた責任をとってもらわないとな。


中にはかなり状態が悪い人もいて、回復魔法を連打する。
治った人達は口々に礼を言ってくれた。
５０人くらいにハイヒーリングをかけたところで、身体に違和感を感じ始める。

「まずい…頭が重いぞ…」

身体はだるくなって、頭はふらついてくる。
これは典型的な魔力切れの症状だ。

「コウ様！」

俺がふらついてるのに気づいたフィルが、ぎゅっと抱きしめて支えてくれた。

「ありがとな、フィル」
「いえ、それより大丈夫ですか？」

正直立っていられないほど、ふらついていた。
足はガクガクと震え力が入らない。
フィルの手助けがなければ、倒れていただろう。

フィルはぎゅっと抱きしめ続けてくれている。

ん？ぎゅっと？
意識を集中させると、フィルから柔らかい感触を感じた。
柔らかな２つの物体がそこにはあった。

フィルからは花のようないい香りもするし、心臓がバクバクと高鳴る。
てっきりフィルはまだ幼いと思っていたが、これはなかなか…。
精神を（フィルに）集中させていると、自分の状態に変化が現れた。

「あれれ？」

先ほどまでガクガクと震えていた膝は治まり、頭も軽くなってきた。

「なんだか頭がすっきりしたような」
「コウ様？」

フィルは心配そうに俺を見上げている。
この暖かくて柔らかい感触から離れたくないが、俺の治療を待ってくれている人達の視線が痛い。
えっと…鼻の下伸びてなかったよね？

「もう一度ヒーリングを試してみるか」

フィルから離れ怪我人にヒーリングをかける。
あれ？ちゃんと発動するぞ。
さっきまでの俺は魔力が切れてヒーリングなんて、とても使える状況では無かった。
しかしヒーリングは発動し、その証拠に目の前にいる男性の出血は止まっている。

「魔力が回復したのか？」

魔力はＭＰのように魔法の発動で消費して、時間の経過とともに回復するものだと思っていた。
だがこの回復量は異常だ。
マジックポーションなんて代物はこの世界では聞いたことも無いし、もちろん使ってもいない。
さっきまで間違いなく俺の魔力は枯渇していたはずなのに、再び魔法が使えるようになっている。
回復した理由はなんだ？

あの時あったことを思い出す。
ハイヒーリングを何度も使って…俺がふらついて倒れそうになって…フィルが抱きしめてくれた。
フィルからはいい香りがしたし、胸はしっかり柔らかかった。
後のは余計かもしれないが、ひょっとしてフィルが抱きしめてくれたのが関係している？
それとも精神を集中させた事が良かったのか？

フィルが心配そうな目で見ているが、魔法は使えている。

「また宿題が出来ちゃったなぁ」

魔力の回復した原因を探りたいが、今は目の前にいる患者たちを治すべきだと思い回復魔法を使い続ける。
まるで治療を始めた頃のように、頭は軽い。
そのおかげで列はどんどん減っていった。



「コウ様、公園の隅にもう一人患者さんがいらっしゃいました」

フィルに案内された先にいた患者は、体中に痣を作った１０歳くらいの女の子だった。
おそらく兄妹なのだろう、年上に見える男の子に身体を支えられていた。

兎の耳を生やした女の子には鈍く光る首輪がはめられており、苦しそうにしている。

その女の子を見て俺は言葉では言い現せないほどの違和感を感じていた。
やせ細っており息も絶え絶えで、骨折もしているようで明らかに重傷だ。
服から伸びた手足は痣だらけで、こんな年頃の女の子が負うべき傷ではない。

呆然としていると、男の子は待ちきれなかったのか助けを求めてきた。

「ユリカを治して下さい！」
「え…ユリカ？」
「大事な妹なんです！」

まるで日本人のような名前を聞き、思わずステータスの魔法を使う。
兄が足にしがみついてくるが、俺の気持ちは別な方向に向いていた。


ユリカ・タカミヤ（１０歳）

魔術師　　　：レベル３
筋力　　　　：　４
敏捷　　　　：　５
体力　　　　：　８
魔法攻撃力　：１３
魔力　　　　：１０
幸運　　　　：　８
※奴隷（主人無し）


「なんだよ、これは…」「お兄さんは魔術師なんでしょう！ユリカを助けてよ！」

男の子は俺の足にしがみついて、頼み込んできた。
もちろん治療するつもりだが、聞きたいことが山ほどある。

「治療したら聞きたいことがあるんだ。時間をくれるか？」
「わかったから早く治してよ！」

ユリカと呼ばれた少女は地面に寝かされていた。
兎の耳を生やした少女の身体は痣だらけで、殴られたり蹴られたような怪我に見える。
頬も腫れていて、口の中も切れていたようだ。

怪我をしてから少し時間が経っているようで、ハイヒーリングでなら治るくらいの傷ではあったが幼い子が負う傷にしてはひどすぎる。
体罰なら服とかで隠れる場所を叩く事が多いとも聞いた事があるが、顔に傷があることから違うのかもしれない。
体罰じゃないなら何があったんだ？隠す気すらないのか？

疑問に感じるが、ハイヒーリングで傷を癒やす。
効果はすぐに現れ、手足を見ると痣も全身から消えていた。
わかってはいたがヒーリングとは治癒力が雲泥の差だ。

「…ありがとう」

ユリカと呼ばれた少女は身体を起こし礼を言ってきた。
お兄ちゃんもユリカの元気そうな姿を見て嬉しそうにしているのを見ると、少し照れくさくなってしまう。

「礼を言われるほどじゃないよ」

それよりも俺は二人から話が聞きたい。
しかし俺が聞きたい内容は、きっとこの世界の機密情報だ。
公園の中は軍の面接応募者が列をなしているので、聞かれないように場所をテントに移す。
フィルとシア、アレキサンダーさんも俺の緊張した様子を察したのか、一緒にテントへ入る。
兄妹は応募者用の椅子に座り、俺達は面接官用の椅子に腰掛ける。


「なぁ二人のフルネームを教えてくれないか」

ひょっとしたらと言う思いが、手に汗を握らせる。

「僕はシンイチ・タカミヤで、妹はユリカ・タカミヤです」
「お父さんの名前は？」
「ユウサク・タカミヤだけど…数年前に死んじゃった…」

タカミヤのような日本人の姓をこの世界で聞いたことがない。
半ば確信に近い思いを抱きつつ、シンイチに尋ねる。

「お父さんは…転生者だったのか？」
「転生者…と言う言葉がよくわかんないけど、変わった素性だとは言ってた」

ユリカがシンイチの袖をくいくいと引っ張ってなにか言いたそうにしていた。

「…お兄ちゃん。あの本をコウさんに見せよう」
「ユリカ！あの本は秘密にしろって言われてるだろ」
「コウさんからはお父さんに似た優しい魔力を感じる。あの魔術師とは違うよ。きっと大丈夫」

ユリカからは微弱ながらも、暖かい魔力を感じられる。
魔術師は魔力をお互いに感じることが出来るのだ。
ユリカは俺の魔力の波動を感じ、優しい人だと判断してくれたようだ。

シンイチはユリカの言葉に悩んでいたように見えたが、やがてぼろぼろのカバンから一冊の本を取り出した。

「これ、お父さんが残した本なんだ。頼れる人が出来たら渡しなさいって言ってた」
「いいのか？」
「うん、ユリカが大丈夫って言ったからね」

シンイチが手渡してくれたのは、本と言うより本のサイズの箱のようなものだった。
箱は見たことのない金属で出来ており、魔力の流れを感じる。
魔導器の一種かとも思ったが、どうやら俺の知らない魔法がかけられているようだ。
魔法学園の図書館でミストラル帝国で公表されている魔法は全て目を通しているから、秘匿された魔法でなければ新魔法の可能性もある。

この中にはどんな事が書かれているのだろう。
ただの手紙と言う可能性もあるが、俺の予想通り転生者が書いていたのなら、今後の生活に何かしら役に立つことが書かれているのではないだろうか。

箱を探ってみるが開けられそうなところは見当たらない。
どうやって開けるんだ。
魔力の流れを感じるから魔法で開けるのかもしれない。
試してみるか。

「アンロック…ちちんぷいぷい開けごま！」

逸る気持ちを抑えきれず思いついた魔法を試しに口にしてみるが、箱に変化はない。

「コウさん、開けるには暗号がいるって父さんが言ってたよ」
「そうなのか？」
「うん、僕には読めないんだけど」

シンイチは地面に指で文字を書き始めた。

「このマークらしいんだけど、僕達にはわからないんだ。コウさんにはわかる？」
「どれどれ」


それは見慣れていたマークだった。
過去にこのマークの入ったブツをいくつ持っていただろうか。
数えた事はないが、結構な数あった気がする。
夢と希望とファンタジーが詰まった懐かしいこのマーク…。





⑱に斜め線



「十八禁マークだよな！」


俺が十八禁と叫ぶと、箱はカチリと音を立て解錠された。
なんで俺は過去の人物にツッコミを入れなければならないんだろう。
理不尽さを感じる…。
幸いにしてこの言葉の意味を知る人はいないので、変態扱いされずにすんだが冷や汗ものだ。

こんなパスワードを使った二人のお父さんは、変な人だったんだろうか。
からかわれている気持ちになるが、好意的に考えれば日本から来た転生者にしかわからないはずの記号だし、暗号としては優秀なのかもしれな…い？
うん、そういう事にしておこう。
深く考えた方が負けだ。そんな気がする。


箱の中にはシンイチが言うように本が入っていた。
かなり厚く単行本くらいのページ数はありそうだ。
表紙には「転生者へ」とあり、その下には漢字で「高宮裕作（たかみやゆうさく）」と書かれていた。
この世界には漢字が無いから、執筆者の高宮裕作なる人物は日本からの転生者だったことが証明できる。

「二人も見るか？」
「いえ、僕たちは大人になってから見るようにと言われてるんだ」
「大人に？何か理由があるのか？」
「子供には刺激が強いから見てはダメって。お父さんが言ってた」

俺と同様に転生してきたのなら、裕作も身寄りもない状態でさぞかし苦労しただろう。
ひょっとしたらその苦労の中には、子供には言えない事もあるのかもしれないな。
グロい展開で１８禁もあったしな。


表紙をめくると、『転生者にこの本が届く事を願う』と言う言葉とプロフィールが書かれていた。
どうやら高宮裕作はダカルバージ帝国に所属する魔法師だったようだ。
ミストラル帝国同様、ダカルバージ帝国も貴族制が取られている。
裕作は平民ながらダカルバージ帝国の魔法部隊の一兵卒として仕えていたようで、貴族が幅を利かせたこの世界では、さぞかし肩身の狭い思いをしただろう。
高宮裕作は魔法師であることは、ユリカに魔法の才能が遺伝していることから推察出来ていたから想像の範囲内だ。

この本は興味深い。時間をかけてじっくり読むべきだな。

「なぁこの本を借りちゃだめか？」
「いいよ」

シンイチは親の形見の本を俺に預けてくれると言う。
ありがたいことだ。
今夜にでもじっくり本を読ませてもらおう。

本の事はひとまず置いて、兄妹の事を考える。
二人の故郷はダカルバージ帝国で、今はデュッセル王国にいる。
それも妹のユリカは傷だらけの姿で。
そこから二人の状況が推察出来た。

「二人はダカルバージ帝国から逃げてきたんだろう？」
「コウさんの言うとおりだよ…。バルツバイン王国から獣人の列に紛れてデュッセル王国に来たんだ」

シンイチの言葉を聞いて、それまで沈黙していたアレキサンダーさんが口を開いた。

「二人は密入国者ですかの。でしたら国際法に則ってバルツバイン王国に送還するべきですな」

確かに捕虜交換の獣人の中に紛れていた二人は、密入国者の扱いになるんだろう。
だけどアレキサンダーさんの言葉を聞いたシンイチはユリカの前に立ち、守るように両手を広げている。
妹思いの良いお兄ちゃんだ。
こんな二人を犯罪者だなんて言いたくない。

「アレキサンダーさん、結論を急ぐのは早いですよ。デュッセル王国にはシアのような存在もいます」
「そうだな。私もゆっくり考えるべきだと思う」

デュッセル王国の住民情報は他国には提供していない。
仮に提供しようとしても、提供できるだけの情報が整っていないのが現状なのだ。
だからこそシアが名前を変えデュッセル王国にいることが出来ているのだが。

「ですが、宮廷魔術師殿。その娘には隷属の魔道具がつけられていますぞ。どこぞの間者かも知れませぬ」
「隷属の魔道具？」

アレキサンダーさんが指刺した先には、ユリカの首にある鈍く光る首輪があった。

「うむ、隷属の魔道具を取り付けられた者は主（あるじ）の命令に逆らうことが出来ませんのじゃ。命令に逆らえば死ぬほどの苦痛を味わうと聞いております。仮に主（あるじ）にこの国の調査を命令されていれば、デュッセル王国の情報が漏れてしまいますぞ」

シンイチは反論しようとて口を開きかけたが、手で制す。
何故ならこのタイミングでシンイチが反論しても効果は薄いからだ。
ここは俺がステータスで見た内容を説明するべきだろう。

「アレキサンダーさん、ユリカは主（あるじ）がいない状態です。主がいないと命令は受けようが無いですよね」
「そうじゃが、何故わかるのじゃ？」
「俺は宮廷魔術師ですよ」

にっこりと微笑むと効果があったようで、アレキサンダーさんは矛を収めてくれた。
魔法が使えない人から見ればきっと魔術師は、得体のしれない力を持った存在だもんな。

「コウさん、ありがとう。僕達がデュッセル王国に来た経緯を話してもいいいかな？」
「お兄ちゃん…ユリカが説明する」

先ほどまで兎の耳を立てて警戒していたユリカだったが、俺達のやりとりを聞き落ち着いたのか口を開き始めた。

「ユリカとお兄ちゃんはダカルバージ帝国にいたの」

ユリカが話してくれた内容は、子供の身に起こったものとしては強烈なものだった。
両親が亡くなると同時に、ユリカの魔術師の素質を知っていたお父さんの同僚が人族と兎の獣人のハーフであるユリカを自らの奴隷として扱うと宣言したのだそうだ。
当然二人に受け入れられるものではなく、子供なりに抵抗したが権力を持った大人の前には無意味だったようで、反抗心を持っているとユリカは殴る蹴るの暴行を受けたそうだ。
殴っても蹴っても服従しないユリカの態度にしびれを切らした男に、隷属の契約をされそうになったところで、シンイチが機転を利かせユリカを連れてバルツバイン王国まで逃げたのだそうだ。
そして逃亡先のバルツバイン王国で、獣人の国であるデュッセル王国へ向かう獣人の列に紛れ込んだ。
それが二人の辿った逃避行らしい。

「この国は獣人の国って聞いてる…。ここならユリカ達も平和に暮らせるかなって思ったの…」

ユリカは俺を見つめて来た。
先ほどのやりとりで、俺を味方だと認識してくれたのだろうか。

ユリカはまだ１０歳くらいで幼いが、目鼻立ちも整っており将来間違いなく美人になりそうで、ロリコンのつもりはなかったがドキリとしてしまう。
兎の獣人は美人が多いと聞くしこの世界の住人ではない二人の父、裕作も兎族の美しさに目が眩んだのだろうか。
不幸中の幸いで、まだ幼いユリカは獣人である事で性的な暴行は受けていなかったようだ。


「ううっ…コウ様、お二人がかわいそうです」

フィルは二人の境遇に悲しみを覚えたようで、ぽろぽろと涙を流していた。
シアの時にも思ったが、この王様はいつか悪い人に騙されるんじゃないかと心配になってしまうが、この優しさこそが最大の美点だと思う。
万が一があってもキリングス将軍がカバーするだろうし、俺も側にいる。

「なぁ二人共行く宛はあるのか？」
「いえ、親戚も知り合いもいないから…」
「なら二人共俺の部下にならないか？美味いご飯に寝る場所もあるぞ」

ユリカには魔術の才があるから、将来デュッセル王国の大きな力になってくれるだろう。
シンイチも誘ったのは、機転が利くみたいなので指揮官の才能があるかもしれないと思ったからだ。
それに何より、仲の良い兄妹を離れ離れにはしたくなかったのだ。

「コウ様！いいお考えです！」
「そうだな、シンイチは私が鍛えよう」

フィルとシアは賛同してくれたが、アレキサンダーさんは浮かない顔をしている。

「お待ちくだされ。隷属の魔道具についている宝石に人族の血をつけることにより、主を定めると聞いておりますじゃ。可能性の話じゃが、魔術師を欲する人物が現れた場合、契約されてしまう可能性がありますぞ」

もしダカルバージ帝国から二人の追手がやって来たとすれば、ユリカの主（あるじ）になろうとするだろう。
そして主（あるじ）になってしまえば、奴隷の首輪の影響でユリカは拒絶できない。
その先には真っ暗な未来しか思いつかなかった。

「僕が主（あるじ）になろうとしたんだけど、半獣人だからダメだったみたいで…」
「生粋の人族じゃないとダメなのか？」

ずっと王宮にいれば衛兵が護ってくれるとも考えたが、まるで監禁生活のようになってしまう。
今まで抑圧された生活を送っていたなら、自由に動きまわりたいだろうし町で買い物とかもしたいはずだ。
万が一、戦争に出兵することになり敵に強制的に寝返らせられると言うのもアキレス腱になりかねない。
それらを考えると安全無害な主に契約してもらうのが、一番だと思うのだが…。


皆で悩んでいるとポン！とフィルが手を叩いた。

「人族しか主になれないんですよね？」
「ああ、そうみたいだな」
「なら簡単ですよ」

フィルはにこやかに皆を見回した。

「コウ様がユリカちゃんの主になればいいんですよ」

俺の目は点になっていることだろう。
主になることを考えなくもなかったが、真っ先に自分の中で否定したことでもある。
だって、命令をしたら断ることが出来ないんだぜ。
死ねと言えば死ぬしかないだろうし、服を脱げと言えば裸にならざるを得ない。
そんなことをするつもりは無いが、ずっと同じ気持ちでいられるとは限らない。


「大丈夫ですよ、コウ様なら」

俺の不安を見透かしたのかフィルはにっこりと微笑んでいた。

「コウ様は優しいからな。コウ様は私が良いと言ったのに抱かなかった」
「だだだ、抱くって！」
「ん？私が虜囚だった頃の話だ。囚われの身なら犯されて当然と思って言ったのだが、そうはならなかった」

シアがレティシアだった頃、確かに囚われの身だったシアは俺に「抱かないのか」と尋ねてきたことがあった。
結局、俺には押し倒す度胸もなく、捕虜交換が行われシアは解放された。
シアほどの美人…やっぱり惜しい事をしたかなぁ…。

「コウ様…何もなかったんですよね？わたくし信じていいんですよね？」

見ればフィルが目を潤ませながら、俺を見上げていた。

「シアの言ったとおりだよ。何もなかった」
「よ、良かったです」

未遂にすらならない一件で疑われても困るもんな。
フィルの素直さをありがたく受け取ろう。

「どうでしょう？無理にとは言いませんが、コウ様にお願いしてはいかがでしょうか？」
「私はコウさんなら…」

意外なことにユリカは真っ先に賛同の声をあげた。
シンイチは悩んでいたもののユリカの人を見る目を信じているのか、腹を決めたように頷いた。

「ならば、契約を済ませてしまおう。コウ様、少し血をいただくぞ」

シアはそう言うと俺の指先に短刀を当てる。
痛みも感じないまま一筋の血が流れたかと思うと、シアは俺の指先をユリカの首にはまっている隷属の首輪に押し当てた。

「え…俺の意見は？」
「ん？コウ様も同意していたのではないのか？」
「いや…そんなユリカの一生を軽々しく決めるような…」

俺の言葉は遅かったようで、隷属の首輪は熱を発し始める。

「わわ、首輪が暖かいです」
「ふむ、手遅れだな。まぁいいではないか、命令をしなければ済む話だろう」
「シアさん…男前っすな…」

シアに主（あるじ）になってもらえば良かったのだろうが、生憎シアはシンイチと同じ半獣人で主（あるじ）になる資格が無い。
突き詰めて考えれば、デュッセル王国には俺以外に主（あるじ）になれる人族はいないのだ。
ユリカの身の安全を考えれば、唯一の人族である俺と契約するのが最善のはず。

「なぁ、シアに頼みがあるんだ」
「なんだ、私はコウ様の部下だ。命令されればたとえ一騎でも敵に突撃するぞ」
「いや…、そんな無謀な事はさせないから」

戦略的にはそんな状況を作ってはならないし、戦術的にもシアに単騎突撃させる意味は無い。
多勢に無勢ってもんだ。
三国志の趙雲のように単騎で敵中を駆けるなんて、ゲームか物語の中だけだと思う。

「もし俺が変な命令をユリカにしようとしたら、シアが止めてくれるか」
「ん？コウ様に限ってそれは無いと思うが。心得た、その時は諫言しよう」
「頼んだぞ」

シアの凛々しい横顔がなんだか頼もしい。
元々王族だけあって、風格もあるもんな。

「なんだか気分が少し楽になった気がする」
「これがコウ様からの初めての命令だな。てっきり初めての命令は夜伽……」
「それはないから！」
「上司の命令は絶対だぞ。そうでなければ、指揮系統が乱れる」

シアの目は真剣そのもので、命令すれば本気でやりそうだ。
これでは隷属したユリカと一緒で諫言なんて期待できない。

あれ？そう考えると隷属も同じレベルなのか？
シアとは上手くやっていると思っているので、ユリカも部下の一人として考えればいいのか。
だが万が一でも俺が理性を保てなければ、大変な事になってしまう。

あくまで俺は恋愛からの和姦派（ヘタレ）だ。
…おい、ルビに妙なものをつけるなよ。



ユリカを見ると、隷属の首輪を手でさすっていた。
隷属の首輪を介して微弱だがユリカと俺は魔力が繋がったようだ。

「契約が完了したか」
「うん、もう首輪の熱は下がった」
「そっか、これで誰かに契約される怖さは無くなったな」

ユリカの頭を撫でると、はにかんで頬を染めていた。
どうやら、怖がっていないようでほっとする。

「これからはご主人さまと呼ぶ」
「なんだか重いぞ！？」
「奴隷のお約束？」
「いやいや、奴隷だなんて思ってないから！」

ユリカの緊急避難的に主（あるじ）になっただけで、本当に主（あるじ）になった自覚はない。
だけど不覚にも『ご主人様』には少しときめいてしまった…。

「ユリカは自分の思うように生きてくれ。命令はしないから」
「他に行く場所ない…」
「さっき言ったろ。兄妹揃って俺の部下にならないか？そうすれば兄妹揃って生活できるぞ」

ユリカは俺の弟子に、シンイチはシアの弟子に。
なんとなくだがシンイチは見込みがありそうだし、ユリカは希少な魔術師だ。
隠し球になるし、絶対に裏切らない戦力が強化されるからな。
デュッセル王国にとっては万々歳だ。
それになにより、ユリカは可愛らしい。

「お兄ちゃんどうする？」
「僕はご迷惑じゃなければお世話になってもいいと思う」

ユリカはシンイチの意思に従うようで、コクリと頷いていた。
フィルも「弟と妹ができました！」と喜んでくれていた。

募集要項には１５歳からと書いていたし、デュッセル王国国民とも書いていた。
二人は募集要項から外れた人材だが、将来を見据えると１００点満点だったのではなかろうか。




その夜シンイチ、ユリカ兄妹の歓迎会を王宮で開いた。
二人共フィルの料理に「こんな美味しい料理食べたこと無い」と喜んでくれた。
まぁフィルの料理は美味いから、その気持ちはわかる。

王宮にはもう２部屋空き部屋があったので、それぞれに割り振った。
シンイチは「僕達兄妹のために２部屋も…」なんて恐縮していたが、ユリカは「自分の部屋！」と個室を喜んでいた。
１０歳といえば、そろそろお年頃なのかもしれん。
逆にシンイチは妹離れが出来ていないようだが、ユリカは守るべき存在だし仕方ないのかもしれない。
二人には早いところデュッセル王国に馴染んで欲しいが、心配してはいない。
「ユリカちゃん！」「フィルお姉ちゃん」なんて呼び合ってたし、シンイチもシアから心構えを教えて貰っていたしな。




自室に戻りシンイチ達から受け取った本を手に取る。
二人はまだ見ないつもりのようで、俺に一人で見るように勧めてきた。

「ユウサク・タカミヤか…」

この本に過去の転生者の事が書かれていると思うと、手に汗をかいてしまう。
表紙には、漢字で「転生者へ」と言う文字と「高宮裕作」と書かれている。
ここまでは日中に見たところだ。
問題はこの先。
ひょっとすると転生の秘密や、新魔法が書かれてはいないだろうか。
ゴクリと息を飲み、ページをめくると

「んなっ！？まさかとは思ったが…」

そこには意外な光景が広がっていた。






『やあ！僕は高宮裕作だよ！』

そこにはにこやかなスマイルで微笑む、裕作の自筆イラストが載っていた。
まさか、２次元イラストで攻めてくるとは！
頭が痛くなりそうになるが、我慢してページをめくる。

「漫画形式にはびっくりしたが上手だな。まるで漫画家のようだ」

本の中の裕作は美形に描かれていた。
きっと盛ってるはずだ、そうに違いない。
イケメン爆ぜろ！

元々裕作は漫画家志望だったようで、この世界に転生して来た時には記憶を失っていたそうだ。
ダカルバージ帝国に拾われ魔術師として仕えていたものの、人を殺すことが出来なかった裕作は部隊でも浮いた存在だったらしい。
人を殺（あや）めることは軍に所属している以上、避けられない事なのかもしれん。
俺も先日のバルツバイン王国との戦闘では、混乱を起こさせる事に専念していたから誰も殺してはいない。
いつか俺にも人を殺すような未来が待っているのだろうか。


裕作は心優しい性格だったようで、軍の権力争いに辟易していたようだ。
そんなある日、売られていた兎の獣人奴隷に裕作は一目惚れをする。
この頃には裕作の記憶は戻っていたのだが、裕作は転生者であることを皆に隠していた。
ただ一人言えたのが後の妻である獣人奴隷マリー。
マリーは獣人であり奴隷であることに引け目を感じていたものの、裕作の優しさに惹かれ二人は恋に落ちていく。

「うん…これはシンイチ達には早いかもしれん」

ページを進めると、二人がイチャイチャしている姿（シーン）が描かれていた。
そこに一番力が入っているしページも割かれている。
１８禁は間違いではなかった。
だって『ああん、らめぇ！』とか書かれてるんだぜ？

「こほん…ここは後でじっくり読むべきだな」

後ろ髪を引かれながらも、ページを飛ばす。
二人の恋物語は進み、やがてシンイチとユリカが産まれる。
幸せいっぱいの裕作とその家族が描かれていて心を和ませる。
しかし、シンイチ達が物心ついたあたりで漫画は止まっていた。
裕作の妻マリーが致死性の高い流行病にかかったのだ。

この先は漫画を書く余裕が無くなったのか、日本語で日記のように書かれていた。
ヒーリングで妻（マリー）を癒やす裕作。
しかし、ヒーリングは病を治癒させるものではなく体力を回復させるだけの魔法。
日に日にマリーの身体は弱っていく。
そんな中、裕作も妻と同じ流行病にかかってしまう。

この頃にはもう裕作の体力は残っていなかったようで、まるでミミズが這ったような字が滲んでいた。
なまじ魔法のような規格外の力を得てしまったが故に、病気の妻を治せない自分が許せなかったんだろう。
その悔しさからくる涙が字を滲ませたのだ。

最後のページには『転生者に告ぐ。魔法は万能だが完全では無い。私のようになりたくなければ新魔法の開発に力を注ぐことだ。また要求レベルに達していなければ魔法は不発に終わるから気をつけろ。以下、私の発見した新魔法を列記しておく』と書かれていた。

目の前の病床の妻を治すことも出来ない気持ちは、どれほど深い悲しみを裕作にもたらしたのだろう。
身寄りも無い状況で幼い子供たちを残して逝く気持ちもだ。
俺の目からは涙がポロポロと流れ落ちていた。


『見知らぬ転生者へ。新魔法が私が支払える唯一の報酬だ。子供たちを頼む』


ステータス
浮遊（レビテーション）
遠視（サイドビュー）
探査（サーチ）
解毒（キュアーポイズン）
施錠（ロック）
・
・
・
隕石落（メテオストライク）し：但しレベル不足のため想像段階フィルの周辺は一気に賑やかになった。
つい先日まで一人ぼっちで食事をしていたフィルだったが、今では俺が増え、シア、ユリカ、シンイチと５人で食卓を囲むようになった。
賑やかになった食卓を一番喜んでいるのは、間違いなくフィルだろう。
シアは美味しい物が食べられれば満足のようだし、シンイチはまだ遠慮しているところがあるように感じるからだ。



俺はと言うと、実のところ戸惑っていた。

「ご主人さま、この服フィルお姉ちゃんのお下がり」

ユリカは奴隷として暮らしていた時間が長いせいか、今まであまり上等な服を着たことがないらしく、王（フィル）のお下がりの服を着られることを喜んでいた。

「ユリカちゃんすっごく似合ってますよ！ねぇコウ様！」

ユリカの着ている服は黒を基調としたフリルがふんだんに使われた、フィルの幼い頃に着ていた服。
つまりメイド服だ。

「ああ、ユリカにも似合ってるよ」

確かに可愛らしいユリカがメイド服を着ているのは可憐で、お人形さんのようなと言う表現がぴったり当てはまる。
フィルがメイド服の袖の長さとかを調整してくれたらしく、まるでユリカの為にあつらえたかのようだ。

「…ん。ありがと」

ユリカは俺が椅子に座っている横に立っていて、俺の一挙手一投足に気を配っている。
イメージの中のメイドさんの仕事を忠実にこなしているつもりなのだろうが、見つめられ過ぎて少々食べにくい。
俺は根っからの一般庶民なんだなあ。

「なぁユリカ。一緒に食べたほうがご飯も美味しいぞ」
「…給仕する」
「それも奴隷のお約束ってやつか？」
「うん。前の主人はそうしないと殴ってきた」

ユリカはあまり表情を変えないし、口調も淡々としている。
しかし言っている内容は重く、自分は奴隷だと思って行動しているのだ。
兄のシンイチに言わせると嬉しい時は口角が少し上がるらしく、無表情なのは抑圧された生活を送っていた名残だろうか。

「俺は奴隷として扱わないと言っただろう。殴ったりもしない」
「働かざるもの食うべからず？」
「疑問形なのかよ。ユリカは弟子としてみっちり修行してもらう。腹が減ってたら力が出ないぞ」
「…給仕はいいの？」
「ああ、せっかくのフィルの料理だ。暖かいうちに食べてくれ」

ユリカは待遇の差に戸惑っているようだったが、「必要な時はいつでも呼んで」と言って席についた。
染み付いた習慣はそう簡単には拭い去れないだろうし、しばらくは似たようなことが続くだろうが、皆の暖かさと時間が解決してくれるはずだ。
他力本願の様に思われるかもしれないが、心の傷はゆっくり時間をかけて治すしかないと思う。



「片付けが終わったら、キリングス将軍のところに行くからな」

先日の面接で部下を採用した報告と、シンイチの訓練用の装備を貸してもらうためだ。

食事を済ませキリングス将軍の執務室に向かうと、朝礼の真っ最中だった。
文官たちが、報告を読み上げキリングス将軍が指示を出している。
まるで会社のような光景に懐かしさを感じる。

「朝礼中にすみませんでした。出直してきます」
「いや、構わん。部下達の顔見せか？」
「ええ、そのつもりだったんですが…」

キリングス将軍はちょうどいいと思ったのか、「文官たちも揃っている今紹介しろ」と言ってきた。
挨拶をしなければならないので二人にとっては試練だろうが、転校生が教室で自己紹介をするみたいなものか。

シンイチは緊張に顔を歪めていたが、ユリカは相変わらずの無表情だ。
俺だったら、何を話すか緊張してしまうだろうからシンイチの不安がよくわかる。

自己紹介を始めようとすると、皆の視線がユリカの首に向けられていた。

「その娘についている首輪はまさか…」
「隷属の首輪だそうです」
「ユリカ・タカミヤ。見ての通り奴隷。主（あるじ）はコウ様」

その瞬間、文官達はひそひそと話をし始めた。

「美人が多いと評判の兎族を愛人にとは…うらやま…コホン！けしからん！」
「なかなかの美貌ではないか、将来が…」

皆の視線が痛かったので緊急避難的に主になったことを告げると、視線は少し和らいだものになった。

「まぁコウ殿は人族だ。獣人に劣情を催すことはなかろうて」

この世界では通常、下等な生物と獣人を見下しているので性欲の対象にはならない。
だからハーフは数少ないのだが、ここにはシンイチとユリカ兄妹もいればクォーターのシアもいる。
彼女らはレアな存在で、デュッセル王国でも片手くらいしかいないはずのハーフ達がここには集結している。
しかも平凡な顔立ちの俺とは違って、シアは美人だしユリカは可愛らしく、シンイチも美形だ。

「え？ユリカは普通に可愛いとは思いますが」
「「「んなっ！？」」」

皆一様に驚いたかと思うと、またひそひそと話をし始める。
今度はキリングス将軍も混ざっていた。

「宮廷魔術師殿は変態じゃったのか？」
「儂の娘も気をつけねば」
「お主の娘は４０歳を超えてるだろうが」
「ふむ、儂にとっては都合のいい展開だ」

文官のおっさんたち聞こえてるからな。
別に獣人って言っても、獣の耳が生えてるだけで見た目は人族と変わらない。
俺にとってはむしろ萌え要素だ。

「アレキサンダー殿の娘さんは３５歳だったかの」
「家で食っちゃ寝しててのう…。昨日も働いたら負けだと言っておった。誰に似たのやら…」
「ならこの際……」

なにやら不穏な空気を感じる。
３５歳独身獣人…ニート…しかもおまけでアレキサンダーさんまでついてきそうだ。
きっとアレキサンダーさんは俺の稼ぎで、親子共々楽して暮らして行こうと考えているに違いない。

アレキサンダーさんと目が合うと、視線は鋭くまるで狩人のようだった。
バルツバイン軍の中に単独でいた時よりも、生命の危機を感じる。

「宮廷魔術師殿、お見……」
「そ、それよりも！」

お見合いという不穏な言葉が出る前に、言葉を被せてアレキサンダーさん思惑を阻止する。

「実はユリカは魔術師なんですよ」
「「「魔術師！？」」」

話を無事逸らす事が出来たので、このままユリカの説明を続ける。
部屋の隅でアレキサンダーさんはしゃがんで、のの字を書いているが気にするまい。
どうして獣人は皆真面目で純朴なのに、あの人だけは怠け癖があるのだろう。

「まだ実力は俺が魔法学園に入学した頃くらいですけどね」
「ううむ…彼女は本当に獣人の魔術師なのか？」

どうやら獣人の魔術師は前代未聞らしく、キリングス将軍も耳を疑っていた。

「ユリカ魔法をみんなの前で見せてくれるか？」

百聞は一見に如かずで、ユリカが魔法を使えば魔術師であることの証明になる。
そう思ったのだがユリカはなんだか乗り気では無いようだ。

「ご主人さま、魔法を使うのはいいけど杖がない」

この世界の魔術師にとって杖は実際のところ補助具だが、杖が必須だと思っている人も少なくない。
ユリカもその中の一人なのだろう。

魔法学園でも、必ず杖を持って魔法を使えと指導されていた。
その理由は魔法の本格行使にはデリケートな魔力調整が必要で、杖を装備すると補正効果で魔法攻撃力が底上げされる事から、底上げされた状態で魔力操作に慣れるよう訓練しろと言うことだと解釈している。

キリングス将軍に尋ねるが、魔術師用の杖はもう無いらしい。
俺が持っているダガリポートの杖を貸すことも考えたが、補正効果が強すぎて下手をすると変な癖がついてしまい今後の魔術師生活に悪影響が出かねない。
あの杖は補正魔法攻撃力だけでも、ユリカの素魔法攻撃力以上だからな。

どうしようかと思ったが、俺はある杖の存在を思い出した。

「ちょっと待っててもらえますか」

急ぎ自室に向かい目的の杖を持ってくる。
魔法学園から貸与されていた訓練用の杖だ。
一応弁明しておくと学園長が気を利かせてくれて、新しく杖を買う資金も無いだろうからそのまま使って良いと許可を得ているのだ。

キリングス将軍も部下にシンイチ用の剣を持って来させたようで、フィルもいることから会場を謁見の間に移し、自己紹介を兼ねた叙任の儀式を始めることになった。

俺の宮廷魔術師への叙任の儀式では、フィルによって杖を授与された。
今回も国王（フィル）が剣や杖を授与するのだろうと思い、訓練用の杖を渡そうとするのだがフィルは不思議そうな目で俺を見ていた。

「コウ様、なぜ私に杖を渡そうとなさるのですか？」
「フィルが叙任の儀式で、皆に剣や杖を授与するんじゃないのか」
「皆はコウ様の直属の部下ですよ？」

どうも話が咬み合わない。
俺の思いでは皆は儀式で国王であるフィルに忠誠を誓うはずだから、フィルから授与されることが最高の名誉になるはずだよな。
だけど、フィルは授与をするのは自分では無いと言う。

ひょっとして俺の時は宮廷魔術師と言う、国でも有数の官職だから特別だったのだろうか。
考えてみればデュッセル王国の全ての兵士に、フィルが叙任の儀式で剣を授けるのも人数的に無理がある。
そう考えると今回は執政であるキリングス将軍が授与するのだろうか。
それであればキリングス将軍を通じて、国に忠誠を誓うと言うのも理解できなくもない。

やがてキリングス将軍は、玉座が空席のままの状態で口を開いた。

「これよりコウ・タチバナ宮廷魔術師、直属部隊の任命式を行う」

重く響く声が謁見の間に響き渡る。
キリングス将軍の横には、文官が並んでおりその手には授与する剣と杖を持っている。

「この部隊は各々の所属するまでの経緯を鑑み、長であるコウ・タチバナを通じ国に忠誠を誓うものである」

ん？俺を通じて国に忠誠を誓う？
さっき兄妹をまるで転校生のように挨拶をしなくちゃいけないから、大変だなと他人事のように思っていたのだがひょっとして…。

「宮廷魔術師殿、こちらへ」

悪い予感は当たるもので、キリングス将軍は司会でしかなかった。
気楽に任命の儀式を見ていた俺を待っていたのは、叙任の役目だったのだ。
突然の出来事に心の準備が整わない。

必死になって頭の中を目一杯回転させ、俺が叙任された時を思い出す。
確かあの時は俺がフィルの前で片膝をついてフィルが何か言って……そしてフィルが杖を渡してくれて……。
あああああ、キリングス将軍の無茶振りに頭がパンクしそうだ。



緊張しまくりの俺がキリングス将軍の横に立つと、シアが目の前にやって来て片膝をついた。
さすが元王族で、その所作は見ているものを惚れぼれさせる。

俺が固まっているとキリングス将軍が小声で「授ける剣でシア殿の肩を叩くのじゃ」と助け舟を出してくれる。
文官から剣を受け取ると、ずっしりと重い。
怪我をさせないように配慮しながら、剣の平でシアの肩を叩いた。

次はここで言葉をかけるんだよな。
ええい！男は度胸！
フィルに言われた言葉を思い返しながら、自分流にアレンジを加える。

「シア。貴君を我が副官に任じる。デュッセル王国のため、民である獣人たちのためその剣を振るう事を切望する」

するとシアは恭しく剣を受け取った。
元々シアの持っていた剣を、持ち主に返しただけなんだがこれでいいんだよな。
キリングス将軍を見ると及第点はもらえたのだろう、満足気に頷いていた。

「このシア、姓はございませぬが、この身体この剣私の全てを、コウ・タチバナ様に捧げます」

全てと言われるとなんだか重い感じがするが、誓いを言われる王様ってこんな気分なんだろうか。
王は命令一つで部下を死地に追いやる事にも繋がりかねない。
そう考えると王様は、まともな神経では務まらないのかもしれない。

シアと入れ替わりでシンイチが前にやって来る。
相変わらず緊張しているのか、右手と右足が一緒に動いている。
それを見るとなんだか少し安心してくる。
シンイチは俺と同じで緊張しまくり仲間だ！

「シンイチ・タカミヤ。貴君を我が部下に任じる。我が副官であるシアに師事し自らを高めよ。この国は君たち兄妹を護ってくれるだろう」
「は、はひっ！全力で頑張りまひゅ！」

シンイチは噛みまくりながらも、歳相応の受け答えをしてみせた。
線も細くユリカと瓜二つの美形なので、日本なら一部のお姉さま方にさぞかし人気者になるだろう。
俺が１２歳の頃はこんなにしっかり受け答えは出来なかっただろうし、俺に人を見る目があるならば、きっと近い将来デュッセル王国にとって欠かせない人材になってくれるはずだ。

続いてユリカがやって来る。
ユリカは相変わらずの無表情で、緊張とは無縁の存在に見える。

「ユリカ・タカミヤ。貴君を我が部下に任じる。俺と共に魔術の腕を磨き、この国の力になって欲しい」
「奴隷がご主人さまについて行くのは当然。期待に応えられるよう頑張る」

文官の一部が俺に怨嗟の詰まっていそうな視線を向けてくるが、気づかなかったことにしよう。
あくまでユリカは部下であり、弟子だ。
そして俺はロリコンではない…はずだ。

俺がユリカに杖を手渡すと、ユリカの口角が少し上がった。
シンイチが言っていた、嬉しい時のユリカの表情はこれなんだな。

「ご主人さまがずっと使っていた杖。大事にする」

ユリカは愛おしそうに杖を抱きかかえていた。
俺にとっては魔法学園時代の３年間使い続けた愛着のある杖なので、大切にしてもらえると思うとなんだか嬉しい。

ユリカを弟子にすると言うことは、訓練中側にいることにもなるし、これから一緒に過ごす時間が長くなるだろう。
隷属の首輪をつけられているのはユリカの悲劇だが、俺にとっては絶対に裏切らない部下が出来たに等しい。
まずは自分の力を高めることが優先になるが、同時進行でユリカの修行も積まなければなるまい。


３人の任命の儀式が終わったところで、俺はほっと一息ついていた。
ようやく一仕事を終え、緊張の糸がほぐれるのを感じていたからだ。

周囲を見回した時、異常事態に気づく。
シアとシンイチに剣を、ユリカに杖を渡し全員が終わったはずなのに、まだ一人文官がその手に何かを持って待っているのだ。
見れば誰も、儀式の最中にいた場所から動いていない。
想定外の事態に、キリングス将軍を見るが「早くしろ」と急かされる。

俺は文官から、それを受け取る。
受け取ったそれにはフリフリのレースがあしらわれていた。
今まで授与した剣や杖とは明らかに違うものだ。
こんな物を授与するなんて聞いたこと無いよ！と心の中で叫ぶが、誰も助け舟は出してくれなかった。

動揺している俺の前で、フィルが照れくさそうに片膝をついた。
ああ、フィルはこの時のために玉座にいなかったんだな。

「フィルシアーナ・リュ・アムドル……」
「フィルです！コウ様フィルって呼んで下さい！」

俺がフィルの本名を読み上げようとすると、本人からダメ出しが入る。
一度緊張の糸が途切れてしまっていたのもあって、気持ちの立て直しに戸惑ってしまう。
キリングス将軍が「このまま続けろ」と言ってくれたので、その言葉に従って先に進める。
俺の背中は、汗でシャツがくっついていた。

「フィル、貴方に我が隊のお世話役をお願いします。私コウ・タチバナ及び部下達は、貴方の為デュッセル王国の為死力を尽くすことを誓います」
「はい！コウ様をお支え出来るよう頑張ります！」


さすがに王様相手に命令口調では言えないのでお願いの言葉にしたが、フィルは納得してくれたようだ。
フィルは頭を軽く下げ、俺からの授与を待つ。
首筋から見えるうなじと白い肌が目に飛び込んでくるが、緊張でガン見する余裕はない。

フィルの首に紐を通す。
するとフィルは立ち上がって、くるりと後ろを向いた。
背中の紐を蝶々結びをする。
エプロンを着たネコミミメイドさんの完成だ。

「えへへ、これで私も貢献出来ます」

嬉しそうにしているフィルに理由を尋ねると、自分なりに考えた結果なのだそうだ。
曰く、キリングス将軍の様に力もなければ皆を鼓舞する力もない、俺のように魔術も使えない自分に出来ることは家事くらい。
お飾りとは言え王としてどうかとも思ったそうだが、俺達に貢献する事で変革期のデュッセル王国に寄与したいのだそうだ。

俺の部下が出来る話になった時点で、キリングス将軍に相談し了解を得ているそうで「コウ様中心にお世話するのは変わりませんから」と恥ずかしそうに言っていた。
キリングス将軍はフィルに歳相応の女の子として生活して欲しいと望んでいるから、あの人なら本当に了解しかねない。

これで良かったんだろうかと、考えていると俺の袖がくいくいと引っ張られた。
そこにはフィルのエプロンを羨ましそうに見ているユリカがいた。

「私もエプロン授与して欲しい。こう見えても料理は出来る」
「え…」

そしてエプロン姿のウサミミメイド幼女さんも誕生しました。
いや、可愛いんだけどね。





「ところでコウ殿。ユリカが魔術師だと言う件だが」

俺が儀式とエプロンのお陰ですっかり忘れていたことを、キリングス将軍が尋ねてくれる。

「あ、そうですね。杖も授与しましたし実演してもらいましょう。ユリカいいか？」
「ん、火魔法でいい？」
「ああ、人にぶつけないように気をつけてな」

ユリカはぎこちない仕草で杖を構えた。
あまり魔法を使い慣れていないのかもしれない。

「ファイヤーボール」

ユリカが抑揚のない声で魔法を唱えると、拳くらいの大きさの火の玉が浮かび上がる。
ステータスからの想像していたとおり、今の俺から見ると火の玉はバチバチと火花を散らしており、制御の甘さも理解できる。
だが魔法学園入学当初の俺より上かもしれない。
１０歳でこれなら将来が楽しみだ。

「ご主人さまの魔法も見せて欲しい」

師匠として恥ずかしくないところを見せないと、と考えると杖を握る手に力が入る。
ユリカと同じようにファイヤーボールの呪文を唱え、サッカーボールくらいの大きさの火の玉を作り出す。

一応室内なので魔力を凝縮し、火花が飛び散らないよう制御にも気をつけるが、時々火花が飛び散ってしまう。
もちろん火事にはならないが、自分がまだまだ未熟だと実感できる。

だけど、ユリカの俺を見る目は違った。
無表情だったはずの目は、見開かれていて俺を凝視していた。

「…魔力の濃度、制御、発動速度…どれをとっても凄すぎる」

美少女に褒められてこそばゆくなるが、ユリカは本当に驚いているようで悪い気はしない。
聞けばユリカに暴力を振るっていた魔術師の使う魔法は、俺と比較すると数段落ちるものだったらしい。

「段違い。こんなに凄いファイヤーボールは初めて見た」

フィル達はいつも見ている光景なので、いまいち実感していないようだったがユリカの言葉を聞いて、頼もしそうに火の玉を見つめていた。

「コウ様はすごいですよ。魔術の腕だけでなく算術も達者ですし、悪徳商人から国を護って下さいました」
「そうだな。捕虜を大切に扱い、交換交渉を行うなんてのも並の男では出来ることじゃない」

フィルとシアが俺を褒め殺しにかかる。
そしてユリカの目は、キラキラと輝いているように見えた。
＊＊＊レイリア視点＊＊＊

チュンチュン

小鳥の囀る声が、起床の時間を告げる。

「レイリア様そろそろお時間ですよ」

メイドのベルモットが私の身体を揺さぶる。
ベルモットは私と、私の師匠役に当たるオルティネさんの世話をしてくれている獣人の女性だ。
年は５０前で、こんな事を言ったら怒るかもしれないが、どっしりした体型で子供を２，３人抱きかかえている姿が似合いそうな人だ。

「んー…あと５分だけ…」

宮廷魔術隊に所属してからは、ストレスが溜まることも多いし起きたくないなあ。
この微睡んでいる時間が、至福なんだもの。

「昨日もそんな事を言って、３０分は寝ておられましたよね。ささ、レイリア様、朝食の用意が出来ています。オルティネ様もお待ちですよ」

ベルモットの言葉に頷き、身体をベッドから起こす。
もしお母さんが生きていれば、こんな朝を迎えていたのかしら。

「よく出来ました。ご褒美にパンを一つ多く食べてもいいですよ」
「そんな子供じゃないんだから」

こんな言い方もなんだか母を思い出す。
ベルモットは獣人で、本来であればこんな口の聞き方をすればただでは済まない。
獣人はミストラル帝国では下等な生物とレッテルを貼られた種族だからだ。
だけど師匠であるオルティネさんは、宮廷魔術隊での序列が第５位と上位でありながらかなりの変わり者で、ベルモットを自由にさせている。

コウの言葉を思い出し、私もベルモットを好きにさせている。
『獣人と言う外見で判断するのは間違っている』
今までそんな事を言う人は周囲にいなかった。
父のレイモンド・フォン・マクダウェルもそうだ。
父がベルモットの奔放な行動を見れば叱責するに違いない。
少しはコウみたいに柔軟な思考をしてみればいいのにね。
ベルモットは家政婦として優秀なんだから。

「コウの言う通りってのは影響を受けすぎかしら…」
「何か仰いましたか？」
「ううん、なんでもないわ」

ベルモットが用意してくれた宮廷魔術隊の制服に袖を通す。
この制服はミストラル帝国の精鋭部隊の証だ。
真っ赤に染まったこの制服は、表立っては炎、裏の意味としては敵の血の色をイメージしているのだそうで、悪趣味極まりない。
女性用の制服は凛々しい感じで、デザインは好きなんだけどなぁ。

「レイリア様今日もお似合いですよ。写真をお撮りになられてあの方にお送りすれば、きっとお喜びいただけるはずですよ」
「もう、ベルモットったら。からかわないでよ！」

照れ隠しで少し語尾が強くなっちゃったかなと思ったけど、ベルモットは優しい眼差しをしている。
そんなベルモットの頬に痣のような傷を見つけた。

「ベルモット、頬の傷はどうしたの？」
「あ…これは…」

前にも同じような事があった。
確かその時は買い物に出かけた時、『獣人の癖に』といきなり殴られたはずだ。

「もう、ベルモット遠慮しないの。ヒーリングをかけるわ」
「すみません…」

ヒーリングをかけるとベルモットの頬からは痣がすっと消えていく。

「レイリア様は本当にお優しい方ですね。こんな方に思われるだなんてあの方は幸せ者ですわ」

ベルモットはそう言って机の上に目をやった。
そこには魔法学園生時代に撮った写真と、コウから貰った第二ボタンが置かれている。
写真には私と、コウそしてミハエルが写っている。
あの時ミハエルは、遠慮してコウから離れていた私の背中をトンと押した。
その分私はコウに近づいて、紅潮する頬を必死に隠したのを覚えている。

「そうね、目標の為にも出世しないとね」
「その意気ですよ、レイリア様」

ベルモットは私のコウを想う気持ちに気づいているみたい。
直接言ったわけではないけど、私ってわかりやすいのかな。





着替えが終わりリビングに向かうと、オルティネ師匠は気だるげに朝食を摂っていた。

「おはようございます、師匠」
「おはよう」

オルティネ師匠は長い足を組んで椅子に座っている。
その姿は男性だったら、目が釘付けになってしまうほどにセクシーだ。
師匠の見た目は２０代後半だけど、実際の年齢は教えてくれない。
第一線で活躍している年数から想像すると……これ以上は考えないほうが身のためだ。

「オルティネ師匠…その食べ方は止めた方が…」

せっかくベルモットが作ってくれた美味しいスープなのに、その中にはパンが浮かんでいる。

「どうせお腹に入るんだ。なら一度に口にした方が合理的と言うものだ」
「はぁ…」

オルティネ師匠は一言で言うなら変人だ。
本人は合理主義者と言っているが、そんなものじゃない。
常識知らずで発想も常人とは違うのに、それを実行しようとする困った人。
だけど、魔法の腕は確かで宮廷魔法隊で特別視されている５人のうちの唯一の女性だ。
父もオルティネ師匠には一目置いているからこそ、私の師匠役に選ばれたのだろう。

「レイリア、先ほどお前にレイモンド宮廷魔術師筆頭の元へ出頭せよと命令が下った」
「父が…ですか？」

父からの出頭命令は珍しい…と言うか、初めての事だ。
宮廷魔術隊に所属して結構な時間が経つのに、顔を合わせたのは入隊式の時だけ。
その時も儀礼的な言葉をかけられただけで、親子らしい会話なんて一言も無かった。

「なんだろう…」
「わからんな。まだ新人のレイリアに特別任務とは考えにくい。考えても結論は出ないから、早く出頭することだな」

特別任務を与えられることを想像したけど、それはオルティネ師匠が真っ先に否定した事だ。
なら、いったい…？

ひょっとして再来月開催されるミストラル大祭で、魔術師の権威高揚を目的にデモンストレーションと模擬戦が行われるから、その参加命令？
うーん、光栄な話だけど私のような新人に任される話じゃない。
オルティネ師匠の言うとおり、話を聞くのがてっとり早いわね。

私はお守り代わりにコウから貰った第二ボタンを手に、ミストラル城へと向かった。




父、レイモンド宮廷魔術師筆頭の執務室はミストラル城の最深部にある。
ミストラル城は古くからある大国の象徴だけあって大きく…だだっ広い。
しかも敵に侵入された時の事を考慮しているらしく、迷路のように作られていている。
初めて奥に行ったものは必ず道に迷う――そんな噂も流れているほどだ。

「オルティネ師匠から案内の紙を貰っていなかったら…私も迷ってたかも…」

案内と言っても地図のようなものではなく、『真っ直ぐ進んで３つ目を右に曲がる。そのまま真っ直ぐ進み、５つ目を左に』と書かれたものだ。
下手に地図を作ると、敵に奪われた時どうするんだ！とお偉いさんの年寄りたちが騒ぐらしく、この案内の紙も一度使ったら燃やしてしまうよう指示されている。
歴史上、この城が戦火に巻き込まれたことは無いのに、この城で働く人達が不便極まりないと思うんだけどなあ。





「また似たような場所…」

この角もさっき通った場所と全く同じに見える。
頼りはオルティネ師匠から貰った案内の紙だけだ。
しばらく進むと、二人の魔法兵がひとつの扉の左右に立っていた。
ま、迷子にならずにすんでよかった…。

二人は一般の魔法兵で、杖を手に持ち黒いローブを身に纏っている。
きっと平民のコウが、この国に仕えていたらこんな任務を任されていたのかな。
周りからは宮廷魔術師筆頭の護衛と名誉のように言われるだろうけど、誰も通らないこんな場所で何百年も来たこともない敵をずっと待つ……私には退屈すぎて出来ないな。
きっと２日もすれば、気が滅入ってしまうに違いない。

二人の魔法兵に挨拶をすると、ドアをノックするよう言われる。
ノックしても中からは返事は無いけど、衛兵の様子を見ると執務室に入っていいみたい。


扉を開けると、部屋の奥から、赤い炎がぼぅっと浮かび上がった。
何か機密書類を燃やしていたらしく、父の横顔が炎に照らされて見えた。

「レイリアか」
「お父…いえ、レイモンド宮廷魔術師筆頭、レイリア・フォン・マクダウェル出頭いたしました」
「座れ」

こうして父と二人きりで顔を合わせるのはいつぶりだろう。
確か、宮廷魔術隊に入隊を決める時に会った時だ。
その前は魔法学園の入試に受かった時かな…。
その頃母が亡くなり、父は家に帰らなくなり仕事に没頭するようになった。
ひょっとしたら日に日に母に似てくる私に、会いたくなかったのかもしれない。

「見ろ」

そう言って父が渡してきた写真には、序列第１３位のパルケス先輩が写っていた。
それを見た瞬間、私の頬が引き攣るのがわかった。

「今回はお父さんと呼んで良さそうですね。これはどういう意味でしょうか」
「家のために最良の相手を選んだ」

つまりは見合い話をするために私を呼んだらしい。
相手のパルケス先輩は先代宮廷魔術師筆頭の孫で、実力も宮廷魔術隊の若手Ｎｏ.1と言われている。
整った容姿で町娘たちにまるで演劇の俳優のように噂されている人だけど、私にとっては迷惑極まりない。

「お断りいたします」

私が即座に断わると、父の額には血管が浮き上がっていた。
これは父の怒りが頂点に達した時のサインだ。
上級貴族の家庭では家長の命令は絶対で、嫁ぎ先を知らされた当日に顔も知らない男に嫁ぐなんて話もありふれている。
父も私がまさか拒否するとは思っていなかっただろう。

「…何が不服だ」
「全てです。軽薄な人柄、魔術の腕前、何もかもが気に入りません」
「彼の家は裕福でお前が嫁げば、マクダウェル家の更なる繁栄は約束される。婿養子の話も快く了解してくれている」

私の知らないところで、父は勝手に話を進めていたらしい。
私がもしここで、躊躇すれば半年もせずにパルケス先輩と結婚することになってしまうだろう。
唐突に現れた試練だけど、私は引くわけにはいかない。

――だって私はコウに５年結婚しないと約束したんだもの。
こんな縁談、絶対受ける訳にいかない！
絶対断ってやるんだから！全力でもがいてやる！！

「相手を愛せないと分かっている縁談なんてお断りです」
「何を子供のような事を言っている。お前も上級貴族の一員だろうが」

政略結婚なのは明らかで、人気物語の『恋愛は平民に許された最高の自由』と言う一節が私の胸に突き刺さる。

「私は自分より魔術の腕に劣る相手と結婚するほど酔狂じゃないわ」
「ほう、序列第１３位のパルケスはお前より下だと言うのか」
「ええ、きっぱりと断言します。お父さんは知らないの？私が１０年に一度の天才だと評価されていたことを」
「………」

１０年に一度の天才と呼ばれていたのはコウも一緒。
私達はお互い競い合って実力を高め合った。
若手Ｎｏ．１のパルケス先輩は確かに強いけど、５年…いや３年後には私達が上回っている自信がある。




「コウ・タチバナか」

その名前が父の口から出た時、私は口から心臓が飛び出しそうなほど驚いた。

「コウを知ってるの？」
「魔法学園の学園長からの報告書に上がっていた名前だ。レイリアと並ぶ実力を持つと、報告されている男だな」
「コウもパルケス先輩より上よ」
「パルケスより上だとしても、所詮は平民だ。平民はどこまでも平民でしか無い」

この人は私がコウに好意を抱いているのを、知っているのかもしれない。
ひょっとしたら、誰かが私の身辺に探りを入れている事も考えられる。
権力者の父なら、部下を使えば容易い事だろう。

学園時代の私の親しい友人とい言えば、コウとミハエルの二人。
ミハエルは婚約者にゾッコンだったから恋愛対象にはならなかったけど、父は中級貴族のミハエルでも釣り合いが取れないと言うだろう。
ましてや平民のコウが相手だと極端な血統主義の父が、簡単な事では私達の仲を認める気はないだろうとは感じていた。
図らずして今回のやりとりで、それが身に染みるほどわかってしまった。


父を説得するため、私は腕を上げ序列を上げるつもりでいた。
私自身が権力や実力を身に付けるためだ。
そうすれば、コウに跡取りのいない上級貴族を紹介して養子になってもらい、晴れて上級貴族同士で結ばれることを夢見ていた。
だけど父は実力があると報告を受けているはずのコウを、平民だからと認める気はないようだ…。

私の頭に疑念が浮かび上がる。

「…ひょっとして、デュッセル王国にコウを仕官させたのは厄介払いのためなの？」

コウがこの国にいれば、その実力は宮廷魔術隊でも間違いなく上位に入る。
近い実力の私だって序列第１８位とかなりの評価を受けているからだ。

学園ならまだしも、国を代表する宮廷魔術隊に所属する貴族よりも遥かに上の実力を持った下級魔法兵がいたら、我が物顔の貴族たちがいい顔をする訳がない。
もしかしてコウは実力を得たばかりに、妬まれその力を示す前にこの国を追い出された？

「否定はせん。デュッセル王国からせっつかれた文官どもが、何度も陳情に来ていて煩わしかったからな。獣人も下等な生物だ、平民にはお似合いだろう」
「お父さん！！！」

私が声を荒げると、周囲に炎の壁が現れ囲まれてしまう。
父の魔法で作られた炎だ。

「結婚は命令だ。拒否は許さん」
「…お父さん最低ね」

周囲の炎が私の服を焦がす。
父が私の言葉に聞く耳を持たないのはわかっていた。
まさか力ずくでくるとは思わなかったけど…。

「お父さんは私に意思を持たない人形になれって言うの？」
「お前が男として産まれて来ていれば、何も問題は無かったのだがな」

ミストラル帝国の貴族の中に、わずかだが女性の当主は存在している。
しかし、男性上位の風潮で女性当主だからと軽んじられることも少なく無いと聞く。
…少し考えればわかることだった。
マクダウェル家を発展させるために、父が女の私を使い何をするのかを。

私は父にとって政争の駒でしかないのだ。
今まで魔法の訓練をしていたのも、実力を認められつつあるのも父にとってはどうでもいい事なんだろう。
今まで努力してきたことを全て否定され、私の心は決まった。

「ウォータシェル！」

私の抵抗に、父は眉一つ動かさなかった。
父の火魔法を対抗魔法で消すどころか、炎は揺らいだだけで勢いに変化すらない。
自信を失いそうになってしまうけど、負けるわけにはいかない。

「無駄なことを」
「お父さんこそ、無駄な事は止めたら？私は人形じゃないのよ」

精神を集中し、次の抵抗魔法を練り上げる。
こうなったら徹底抗戦だ！

恋する乙女の一途さを舐めるなよ！
父に私の魔法の力を認めさせてやる！
コウのためにもこんな縁談断ってやるんだから！

右手には杖、左手でコウの第二ボタンをぎゅっと握りしめる。
コウ！私に力を貸して！

「簡単に諦めるわけにはいかないのよ！ウォーターシェェェェル！」

消えろ！消えろ！消えろ！こんな炎なんて消えろ！！
魔力の全てを注ぎ込み、ウォーターシェルに願いを込める。
今まで作り出した事のない量の水が、炎に飛び込んでは気化してゆく。

「ぐぬぬぬぬ！」

残った魔力を対抗魔法（ウォーターシェル）に注ぎ込む。

「これで、どうだあああああああ！」

パキンと音が鳴り、私の願いが届いたのか炎は姿を消した。

「はは、どうよ。パルケス先輩じゃ消せないわよ」

強がってみたものの魔力は既に尽きかけていて、杖を持つ手は震えている。
ミストラル帝国、いやこの大陸で一番と言っていい魔術師である父の魔法を打ち消した。
これできっと私を見直してくれる……と思っていた。


「う…そ…」

私の周囲は再び炎に包まれていた。
さっきの炎よりも、熱く厚い炎の壁だ。
炎越しに見える父の顔は、やはり無表情だった。

「これが貴方の返答なのね」

父からの返事はない。
無言は肯定と判断し、再び抵抗魔法を唱える。

「ウォォタアアアシェエエエル！！」

両手を握りしめ、残った魔力に全てを賭ける。
既に頭はふらついており、膝も震えている。
典型的な魔力切れの症状だ。

「無駄な抵抗を。娘は親の言うことに素直に従っておけば良いのだ」
「嫌…よ。私は…抵抗し…続け…るわ…」

心とは裏腹に、私の身体は力を失って行く。
やがてコウの第二ボタンを握りしめていたはずの左手の握力が無くなり、希望がポロリとこぼれ落ちた。

「あ…」

第二ボタンが地面を跳ね、乾いた音を上げた瞬間…私の意識は遠のいて行った。





意識を取り戻し、真っ先に見えたのはベルモットの顔だった。
隣にはオルティネ師匠の顔もある。

「レイリア様！ようやく目を覚まされたのですね！」
「ううーん、ここは？」
「レイリア様のお部屋です。王宮から知らせが来た時は驚きましたよ」

どうやら気を失った私は、父から連絡を受けたオルティネ師匠に宿舎まで連れて来られたようだ。

…私は全力を出していない父に負けちゃったんだなぁ。
再戦しても勝てる気が全然しない。
このまま結婚するしか無いのかな…。

「レイモンド宮廷魔術師筆頭からの伝言だ。『命令拒否は許さん』だそうだ。いったい何があった」

二人に執務室での出来事を話す。
私のやっている事は、貴族の常識に反する事だ。
きっと上級貴族のオルティネ師匠は、私を否定するだろう…。

「レイリアは余程、そのコウとやらに惚れているんだな。まさしく身を焦がすような恋なんだな」

返ってきたのは、想像してもいない言葉だった。
オルティネ師匠の視線の先には、私の制服がかけられていた。
所々父の火魔法の影響で焼け焦げている。

「あのぉ…恋で服は焦げないですよ」
「ふむ、恋では火傷はしないのか。実際に火傷は酷かったが回復魔法で治療しておいた」

聞けば私は２日間気を失っていたらしい。
その間ずっとオルティネ師匠が回復魔法で火傷の治療をしてくれいたそうで、感謝の言葉を告げる。

「ふむ、感謝は受け止めよう。だがそれよりも興味深い事がある。コウとやらの事を聞かせてくれぬか」

今まで隠していたけど、ここまで迷惑をかけてまで秘密にしておくことじゃないと思って、二人にコウとの出会いから卒業式までの事を話す。
ベルモットは「まぁまぁ！」と嬉しそうに話を聞いてくれた。
女はいつまで経っても、他人の恋話は好きなんだなぁ。
こんな事ベルモットに言うと怒られちゃいそうだけど。

「コウとやらは入学当初は、大した実力を持っていなかったのだな。それがレイリアとの模擬戦に勝利するほどになったのか」
「そうなんです！私初めて負けたのがコウで！」
「話を聞けば、強いというより上手いと言う印象だな」
「最初はそうだったんですけど、どんどん強くなっていって…」

気がつけば私はコウの事を惚気けていた。
二人が呆れていないかな、と思ったが表情を見るとそうでもなさそうだ。

「だけど…もう…」

父に私は叩きのめされてしまった。
勝負に勝てば、父は私の言うことを少しは聞いてくれていたのではないだろうか、そう思ったからこそ対抗魔法で抵抗したけど…。
貴族意識に凝り固まった父は考えをそう簡単には変えてくれないだろう。

「思ったより早く諦めるんだな」
「え…」
「私はレイリアの良さは粘り強さだと思っていたんだが、買いかぶりだったか」
「私だって諦めたくないですよ！」

私の両目からは涙がこぼれ落ちていた。
コウは初恋の相手で、今もずっと恋をしている。
諦めたくないって心が叫ぶけど、私にはどうしていいのかわからない。

「物語の定番だと、駆け落ちか？」
「だけどコウには私の気持ちも伝えてない…しかも遠く離れた場所にいる…」
「なら押しかけ女房か。何か違う気もするが…」
「ぷっ」

思わず笑ってしまったが、少し他人とずれたところはあるオルティネ師匠は私を応援してくれているようだ。

「ごめんなさい、オルティネ師匠。てっきり反対されると思って」
「パルケスの嫁になれば、家に入るのだろう？才能をわざわざ潰す必要は無い」

貴族の嫁になれば、働くことはない。
当主でない女は、いわゆる内助の功を求められるのだ。
家によっては名ばかりの正妻で、夫が側室の家に入り浸りで帰ってこないなんてのもよく聞く話だ。
――それが貴族の普通。

だけどそれは私の望む未来じゃない。
私は夫の側に並んで、一緒の目線で同じ未来が見たいんだ。
コウとならそれが見られると私は感じている。

初めて負けた時、コウは私に手を差し伸べてくれた。
奢りもせず、威張り散らしたりもしないコウの姿は今でもすぐに思い出せる。
お偉いさんの一人娘である私に、別け隔てなく接してくれたのはコウとミハエルだけ。
すぐにコウをライバル視するようになった私だったけど、今考えるとあの時既に恋に落ちていたのかもしれない。

「レイリアの言うとおり、コウがパルケスと違うのなら私もレイリアの恋を応援しよう。そうだなまずは……」

暖かいオルティネ師匠の言葉に、涙が止まらない。
ううう、この人が師匠で本当に良かったよう…。

「でもそんな事をしたら、オルティネ師匠の立場が」
「弟子がいらぬ心配をするな。どうせ出世なぞ端から考えてはおらん」
「ですが！」
「子に迷惑をかけられるのが親の幸せだと噂で聞いたことがあるぞ。子など作るつもりの無い私にとってレイリアは娘のようなものだからな」
「なんだかまたずれてるような気がしますが…」
「そうか？私は楽しいぞ」

本当に二人に甘えちゃっていいのかな…。
ベルモットも暖かい眼差しで私を見てくれている。

「ちゃんとコウとやらに思いをぶつけるんだぞ。それまで帰ってくることは許さないからな」

以前コウにデートに誘われた時、私は嬉しかったけど断ってしまった。
あの時の私は孤立無援で、平民のコウと結ばれる未来なんて思い浮かばなかったからだ。
だけどここには２人も応援してくれる人がいる。

「いいんでしょうか…」

口では遠慮した言葉を発した私だけど、心はコウの元へと飛んでいた。
コウに告白する私、コクリと頷き優しく抱きしめてくれるコウ。
そして二人の唇は重なって……うわああ、想像するだけで恥ずかしい！

「決心が出来たようだな。そのうち私にも彼氏を紹介してくれよな。ん…その頃には旦那か？子供もいてもおかしくは無さそうだな」
「こ、子供！？」
「そうですね。レイリア様の惚れっぷりから想像すると、あっという間かもしれません」
「おお、それも良さそうだ。確か既成事実と言うんだったか」
「じゃぁ私からも、男性を虜にする秘密道具（とっておき）を差し上げましょう」

さすがにそこまではやり過ぎだとは思うけど、父が貴族の権益を言うのなら、私が貴族の体裁を攻めるのはありかも。
父と全面的に争うことになっちゃうけど、取り付く島もないのだから仕方ないよね。
いかに貴族意識に凝り固まった父とは言え、命までは取らないだろうし…。

「ふむ、その作戦は採用しよう」
「作戦を紙に記録いたしましょう」

主役そっちのけで、二人は次から次へと案を出していく。
二人共実に楽しそうだ。
でもさすがに、『箱に入って私がプレゼント♪』作戦は無理だからねっ！

「どうやって出国するかも大事だな」
「そうですね、りんごを詰めた箱に潜り込んで検問を突破するのはいかがでしょう」
「おお！着く頃にはフルーティな匂いで、むしゃぶりつきたくなるほどの美女と言う訳だな！」
「師匠、それ違いますから」

二人の考えだす作戦は、即却下したいものも多かったが中には使えそうなものもあった。
私だけでは思いつかない発想だった。
父に負けて状況は悪化したはずなのに、二人のおかげで私はなんだか前向きになれた気がする。




ねぇ…コウ。
貴方に早く逢いたいな。
今度は素直に想いを伝えるから…。
貴方の想いに答えるから…。

私の事…ぎゅっと強く抱きしめて欲しい…。
部下達のお披露目と授与式を終えた俺達は、いつものデュッセル川のほとりで訓練をした。
シンイチは剣豪のシアに剣の握り方から習っていたし、ユリカも俺が基礎の基礎から教えた。
内容は魔法学園で習った事を、自分なりにアレンジしたものだ。

二人は幼いだけあってまだ師匠についたことはなく、シアに言わせると変な癖がついてないから教えやすいそうだ。
ユリカもダカルバージ帝国で父親の同僚に囚われていたが、魔術の行使を拒否していたらしく、師事してはいなかったようだ。
二人ともスポンジが水を吸うように、どんどん腕を上げそうな予感がする。



訓練を終えて王宮に戻ると、ミハエルが呼んでいると門番の人に告げられた。

「大事な用ってなんだろ」
「コウ様に相談事なのではないか」
「うーん、とりあえず話を聞きに行こう」

ミハエルは月に２，３度デュッセル王国からの注文品を、商隊（キャラバン）を率いて持って来る。
今回も配達と受注での滞在だ。
商隊（キャラバン）を見ると、ちょうど物資の受け渡しをしているところだった。

「どうしたんだ、ミハエル」
「いやぁ、ちょっと……」

見ればミハエルは、バツの悪そうな顔をしている。
何か不味い事でも起こったのだろうか。

「秘密の話なら、別な部屋を用意するぞ」
「そうだね。引き渡しが終わったら、時間をくれるかい」
「ああ、場所は俺の部屋でいいか？」
「いや、今回は広い場所がいい」

デュッセル王国の王宮に広い場所は少ない。
一番広いのが謁見の間で、次に広いのは国賓が宿泊する客室だ。
どちらを借りようか思案していると、フィルが話しかけてきた。

「コウ様、国賓用の客室をお使い下さい。どちらにせよ、ミハエル様にお使いいただこうと思っていた部屋ですので」
「いいのか？」
「はい、最近では王宮も手狭になって来ておりますから」

そう言えば空室を、俺の部下達の部屋にしてしまっているよな。
シアにシンイチそしてユリカ、俺も合わせると４部屋利用していることになる。
皆、フィルの護衛を兼ねているので近くにいる方が、やりやすいのだが。

「じゃぁ、国賓用の客室で。場所はわかるか」
「うん、前に泊まった事があるからね。あの部屋なら大丈夫かな」

国賓用の客室は、この王宮で一番豪華な部屋だ。
防音もしっかりしているし、内緒話には持って来いだ。

「それで…、フィルシアーナ王達にも一緒にいて欲しいんだ」
「私もですか？構いませんが」
「助かります。できればシアさんとユリカさんだっけ？コウの部下の女性たちにも一緒にいてもらえるようお願いできるかな」

ミハエルは女性に出来るだけいて欲しいようで、ますますミハエルの相談事がわからない。
ひょっとして、ミハエルの女性問題なんだろうか。
前に聞いた時は、婚約者のリリィさんと仲良くやっていると聞いていたんだが。

「男はいいのか？キリングス将軍にも聞いてみるぞ」
「いや、男性はコウだけにしてくれるかな」

ミハエルは話し込んでいられないらしく、「準備が出来たら迎えに行くから」と商品の受け渡しに戻っていった。


やがてミハエルが迎えにやって来た。

「待たせたね」
「準備は出来たのか？」

俺を呼びに来る途中でキッチンに寄ったらしく、フィル達は既に客室に向かったそうだ。
少しだけでも話の内容を聞いておこうと思ったのだが、ミハエルは客室に着いてからと頑として答えてくれなかった。

客室に入ると、フィル達は一人の女性と和やかに話していた。
年は俺達と同じくらいだろうか。
そばかすのある、笑顔の似合いそうな愛嬌のある女の子だ。

「紹介するよ、僕の婚約者のリリィ。コウには写真を見せたよね」
「ああ、学園時代に何度も惚気けられたよな」

リリィさんはミハエルの幼なじみで、下級貴族の長女だ。
趣味は裁縫でかなりの腕前で、得意料理はローストチキン。
母親直伝の家庭の味なんだそうだ。
思いやりの出来る性格で、穏やかながら芯が通っている。
なんで初対面で知ってるのかって？
そりゃ学園時代、ミハエルに散々惚気けられたからだよ。


俺が挨拶をすると、リリィさんは淀みなく優雅に返してくる。
容姿は十人並みだけど、ミハエルの言うとおり出来た子だと言う印象だ。
フィル達も自己紹介をしていて、ミハエルはそのフォローに回っている。
見れば見るほど仲がいい。

「恋愛関係の相談じゃなかったのか？」
「僕達の中は順調だよ。話は別な事さ」

ミハエルは困った顔で皆を見渡した。

「最初はコウだけにと思ったんだけど、驚きすぎて固まると思ったんだ。だけど、他の男性には見せられないんだ」
「なんだ？何か物を持ってきたのか」
「物といえば、物なんだけど……」

ミハエルは、部屋の奥に置いてある大きな木箱を指さした。

「箱ですね」
「箱だな」
「りんごの絵が書かれてるな」

木箱はかなり大きく、人が入れるくらいの大きさだ。
一緒にいるフィルとシア、ユリカとで眺めるが、変わったところは見つからない。

「この箱がどうかしたのか？」
「この箱をコウに開けてほしくって」
「開けるならミハエルが開ければいいだろう？ひょっとして魔道具じゃないよな」
「違う違う。危険性は無いと思う……たぶん」

小さな声で、たぶんと言ったのが聞こえる。
ミハエルの持ってきたものだから、最悪の事態は考えにくいけど、なんだか嫌な予感がする…。

「コウ、開けてもらっていいかな」
「開けなくちゃミハエルの悩みは解決しないんだろう？」
「あはは……」

ミハエルの乾いた笑いを耳に、決心を固める。
蓋はずしりと重かったが、意外にすんなりと開いた。
俺は中身を見ずに、背後にいたミハエルに声をかける。

「開けたぞ、これでいいのか？」

見れば、フィル達の表情は一様に引きつっている。
一体何があったんだ。
慌てて箱を見ると、意外な姿に思わず声を上げてしまう。

「なん…だと…！？」




箱からはレイリアが現れた。
それだけでも想像外だったのに、更に俺を驚かせたのはレイリアが腰をくねらせて、猫のポーズを決めている事だ。
ご丁寧にも、頭にネコミミの模造品がつけられていて、猫をイメージした衣装もかなり際どく、まるで水着のようだ。

「来ちゃったにゃん♪」

何故ここにレイリアがいるんだ？
しかも、ネコミミをつけて猫を模した萌えポーズを取り、甘い声で話しかけてきた。
その姿に俺の口はあんぐりと開いてしまう。

俺はそっと蓋を締めた。
…うん、ありえない。
あのレイリアが、あんな真似をするはずがない。

「ミハエル…これは夢か？」
「ううん、現実だよ。その証拠に……」

箱は内側からバンバンと叩かれている。
仕方ないので、もう一度蓋を開けた。

「家出してきちゃったにゃん♪」

にゃんこのポーズをとるレイリアが再び現れた。
目を擦るが、幻は消えない。

女性陣を見ると皆、固まって何も言えないでいるようだ。
あの無表情なユリカでさえ、引きつっていた。

「コウ…僕の苦労を察してくれるかな」
「ああ…これは確かに危険物だ」

学園一の美人で、魔術の腕も抜群のレイリア。
振った男は数知れず、一人の彼氏も作らなかった鋼鉄の乙女。
今では出世街道まっしぐらで、宮廷魔術隊でも序列第１８位と高位にいる。
そのレイリアが今、俺の目の前でネコミミをつけて、媚を売るようなポーズをとっている。

「やっぱ夢だな」

そう結論づけて、蓋を閉めようとするとレイリアが抵抗してきた。

「ちょっとコウ！久しぶりの再会なのに酷いじゃない！」
「いや、あのレイリアがこんな可愛らしい姿を見せるわけが無い。これはきっと夢だ」
「か、可愛いだなんて、そんな…」

頬を赤く染めるレイリア。
うん、やっぱり夢だ。
レイリアが照れる姿なんて、学園時代の３年間でも見たことがない。

「我ながら困った夢を見ちまった…」

最近暇さえあれば、魔法の訓練をしていたので疲れていたのだろうか。
きっと俺の貯まった欲望が、レイリアにこんな姿をさせて現れたんだ。
そういや最近レイリアの写真見てなかったなあ。

俺が呆然としていると、ユリカが隣にやって来た。

「ご主人さま、夢じゃない」

そして、むぎゅうと俺の頬を抓る。
非力なユリカが抓ったので、あまり痛くはないが確かに痛みがある。
ってことはこのレイリアは本物なのか。


今度はフィルが隣にやってきて、耳元で囁いた。

「コウ様、この方はどなたでしょう？」
「魔法学園の同級生のレイリアだ」
「その…随分と個性的な人ですね」
「遠慮する事は無いぞ。素直に言っても大丈夫だ」
「たはは、愉快な方でお許し下さい」

遠慮がちなフィルが、ここまで言うとは驚きだ。
それだけあの衣装とポーズに、破壊力があったのだろう。

俺達の反応に何かを感じたのか、レイリアは周囲を見回して尋ねてきた。

「ねえコウ、ひょっとしてこのポーズはありえない？」
「どっちかと言うと、無しだと思うぞ」
「ひと目見て恋に落ちちゃうかな？」
「それで一目惚れするのは、ちょっと変わった趣味の人だと思う」

秋葉原辺りにたくさんいそうだが、レイリアにも転生者であることは秘密にしているので言わないでおく。
俺もグッと来たのは内緒だ。

「ベルモットのばかあああああ！」

誰だか知らないけれど、どうやらレイリアはベルモットと言う人に乗せられたようだ。
レイリアは跪きがっくりと頭を垂れている。

レイリアがしゃがむと色々とヤバイ。
何がヤバイかと言うと、ただでさえレイリアの胸は凄いのに、前かがみになる事で強調されてしまうからだ。
本来なら凝視したいところだが、フィルの視線が痛い。

「レイリアさんすごく胸が大きいです…。それに比べ私は…」

フィルの胸は確かに小さい。
しかし、まだ発展途上の段階だ。
それに可憐なフィルには今のサイズが似合うと思うのだ。
フィルの頭に手を載せて、くしゃりと撫でる。

「フィルは今くらいが似合ってるよ」
「そ、そうですか！コウ様にお喜びいただけるなら、私このままでいます！」

自分で胸のサイズをどうこう出来るとは思わないが、フィルが良いなら俺としても異論は無い。

「ちょ、ちょっとコウ…どういう事？」
「何がだ？」

レイリアが、俺の左右にいる二人を指さす。
俺の右側には、耳元で話しているフィル。
左には、隷属の首輪を填めたユリカがいる。
しかも二人ともお揃いのメイド服を着て、俺の間近にいる。
見方によっては、俺が二人を侍らせているように見えなくもない。


レイリアは、先ほどまで赤く染めていたはずの頬を歪めた。
強く握られた拳からはバチバチと火花が散っている。

「ちょ！待て！火拳（ファイヤーナックル）を収めろ！」
「言い訳無用！なにちょっと見ない間にハーレム作ってるのよぉぉぉぉ！！！」

火拳（ファイヤーナックル）が俺の腹に突き刺さる。
否が応でも卒業式後の模擬戦を思い出す一撃だ。

「ぐふっ！」
「しかも！こんな小さい子までっ！」
「うぎゃっ！」

レイリアの容赦ないボディへの連打に身体がくの字に曲がる。

「隷属の首輪まで填めさせてっ！！」

火拳（ファイヤーナックル）に更に魔力が加わり、業火が燃え上がる。

これは不味い。
ただでさえレイリアは魔術の腕が立つのに、本気の連打を喰らうと本当に死にかねん。
まるで止めを刺そうとするかのようなレイリアの前に、シアが立ち塞がった。

「同級生同士、再会を喜び合っているのだと思い、口を出す気はなかったが…、さすがにこれはやり過ぎだ」
「ふんっ！乙女の想いを踏みにじった罰よ！」

シアが腰に帯びた剣を抜く。

「貴方やる気？」
「ああ、私の全てはコウ様の物だからな」
「んなっ！？まさか３人目だって言うの！」
「コウ様を慕う者（部下）はもう一人いる」

シンイチも含めて、みんな俺を慕ってくれてるのか。
それは嬉しいのだけど、シアさん…火に油を注いでいませんか？

「ふ…ふふふ…。こうなったら全員倒してあげるわ！」
「そうはさせん。コウ様の副官シア、命に代えても貴様を倒してみせる！」

剣豪と魔術師の決戦が始まる。
シアの本気のスピードを見るのは久々だけど、目で追いかけるのがやっとだ。
それに対してレイリアは動きは遅いが、火拳（ファイヤーナックル）の一撃は攻撃力が凄まじい。
魔力で強化されたレイリアの拳は、シアの剣を難なく受け止める。
しかし、シアは予想済みなのか、素早い連撃でレイリアに肉薄する。

「近接戦なら、私に一日の長があるな」
「どうかしら、一撃でも当たればあなたもコウの様になるわよ」

レイリアはシアに打たせ、カウンターを狙う作戦のようだ。
確かにあの火拳の一撃を喰らえば、シアは立ち上がれないだろう。
柔と豪、まさしく異質な二人の近接戦。
この勝負なら観客が呼べるな。


二人の決戦に見入っていると、フィルが慌てて声をかけてくる。

「コ、コウ様、感心してないでお二人を止めないと！」
「はっ！見入ってる場合じゃない！」

気がつけば、二人の戦闘の影響でミストラル帝国から寄贈された絵画や壷が、見るも無残な状態になっていた。
外交問題にならなければいいが。

「フィル、後片付けはあの二人にさせるから！」
「はい！コウ様の思うままに！」
「ウォータースフィア！」

二人の頭上に、大量の水を発生させる。

「ちょ、コウ！？なんなの！この水の量は！」
「二人とも頭を冷やせ」

水を落とすと、二人はまるで濡れネズミのようになった。
戦意は失ったようだが、部屋中がびしょ濡れだ。



「二人とも正座」

意外な事に、この言葉はフィルが発したものだ。
よほど頭にきたらしく、フィルの顔は真剣だ。
レイリアとシアは、大人しくフィルの前で正座をして、しゅんとしている。
滅多に怒らない人が怒ると怖いよな。
意外なフィルの一面を見てしまった。

「どうしてレイリアさんは、いきなりコウ様を攻撃したのですか？」
「だって…コウがハーレムを…」
「そこから勘違いだ。二人は部下で、一人は王様だ」
「え？王様って？」

レイリアの目線はシアに向いていた。
この三人の中で唯一王様に見えるのはシアで、まさかメイド服姿のフィルが王様だなんて思わないよな。

「シアはさっき自分で言っていたように俺の部下だ。王様はフィルだ」

フィルは恥ずかしげに、右手を少し上げた。

「フィルシアーナ・リュ・アムドルンゼ様だ。この方がデュッセル王国の国王だ」
「うそ！？」
「嘘を言ってどうする」
「だってこんなに可愛い女の子よ！」

レイリアはフィルをぎゅっと抱きしめた。
フィルの顔は、レイリアの巨峰に埋もれている。
なんて羨ま……こほん、早く誤解を解かなきゃな。


「王が全て髭を生やしたおっさんだと思ったら間違いだぞ」
「そうね。確かに、偏見ね……」
「これでわかってもらえたか？」
「いいえ、まだ疑問は解消されていないわ」

皆のことを紹介を兼ねて説明をしようかと思っていると、ユリカが俺の服の袖を引いた。

「ご主人さま、私達が説明する」

ユリカの提案には一理あった。
レイリアは俺がハーレムを結成していると勘違いして、不機嫌になっている。
だとしたら俺が説明するよりも、疑念を持たれている皆が直接説明する方が、レイリアも納得しやすいだろう。
しかし、皆に丸投げしてしまうのも申し訳ない。

「いいのか？皆に迷惑をかけることになるが」
「そうですね、私もレイリアさんにお尋ねしたいことがあります」
「ん？よくわからないけど……」
「コウ様はわからなくていいんです。ささ、ここは女だけで話をさせていただきます」

フィルが「ここは任せて下さい」と言って、俺とミハエルを謁見の間から追い出した。
心配だが、リリィさんもいるし、変な事にはならないだろう。



廊下で俺とミハエルは立ち話をする。
客室内の声は外には全然聞こえない。

「なんだろうなぁ」
「コウ、本当にわからないの？」
「ミハエルにはわかるのか」
「さすがにね」

ミハエルは、これでわからなかったらどうかしてると言わんばかりに、肩を竦（すく）めた。
ミハエルに理由を尋ねようとしたところで、キリングス将軍が慌てた様子で走ってきた。

「コウ殿、客室は使えるか」
「いえ、今は水浸しでしばらくは難しいかと」
「なんだと！？それでは謁見の間に直接行ってもらうしかないか」

どうやらミストラル帝国から急使がやって来たらしい。
数年に一度使者が来るそうなのだが、今までは先触れと呼ばれる先行した伝令が事前に来て、使者を迎える準備をする時間があったのに、今回はそれすら無かったのだそうだ。

ミハエルにはこの使者の心当たりがあるらしく

「非礼を承知でお願いします。一介の商人ではございますが、私も同席させてはいただけないでしょうか」

とキリングス将軍に頼み込んだ。

ミハエルは一体何を知っているんだ？
疑問に思うが、口を挟めそうにない緊張感を、キリングス将軍は漂わせていた。

「通常なら使者にお伺いを立てるところだが、今回はそれすらままならん」
「そうなんですか…」
「使者の方はなんと？」
「コウ殿に、ミストラル帝国皇帝からの信書をお持ちになられたのだ」
「皇帝から俺にですか！？」

もちろん心当たりは無い。
今まで皇帝になんて会ったこともなければ、見たことすら無い。
考えられるとすれば、俺がデュッセル王国の宮廷魔術師になった事に関する事だろうか。
それ以上は、考えても思いつかなかった。

「此度の使者の方は、かなりの獣人嫌いでな。話を聞こうにも近寄れんのだよ」
「わかりました。とりあえず俺が向かいます」
「儂が先に案内してくる。コウ殿、くれぐれも粗相のないようにな。デュッセル王国の命運がかかるやもしれん」

キリングス将軍の顔が、戦場にいる時のそれに変わる。
小国のデュッセル王国と大陸有数の大国であるミストラル帝国では国力比が違いすぎて、喧嘩にもならないのだ。
使者の機嫌を損ねることは、戦争の口実を作ってしまうことに繋がりかねないのだと言う。

「肝に銘じます」

キリングス将軍が走り去り、俺も謁見の間へと向かう。
どうやらタイミングはちょうど良かったらしく、扉の前ですぅっと息を吸い込んだ。

「失礼致します。コウ・タチバナ、お呼びにより参上いたしました」

謁見の間に入ると、入り口近くでキリングス将軍とライエル将軍、そして文官の面々が跪いていた。
玉座に目をやると、ローブを纏った男が座っていた。

まるで俺が王だと言わんばかりの態度に、怒りを感じる。
他国の玉座に使者が座る――ありえない行動だが、男は当然だとばかりに深く腰掛けていた。
その蛮行をキリングス将軍も咎めない……いや、咎められないのだ。
俺は否応なしに、大国との差を実感させられる。

「そなたが、コウ・タチバナか」
「はい、微力ながらデュッセル王国にて、宮廷魔術師をさせていただいております」

俺が返事をすると、キリングス将軍が小声で跪くよう指示してくれた。
慌てて跪き横を見ると、皆視線を合わせないように深々と頭を下げている。

「平民上がりとは言え、まだ獣人よりはマシか。儂の名はバルムンク、名前は知っておろう」
「宮廷魔術隊、序列第四位の…」
「そうだ。序列第四位の儂がわざわざこんな遠国まで来てやったんだ。ありがたく思え」

バルムンクの名前は、キリングス将軍同様、遠国まで響き渡っている。
二つ名は『虐殺のバルムンク』で、敵をいびり殺すのが趣味だと公言しているそうだ。
噂では戦時中、動けなくなった敵兵を満面の笑みを浮かべながら、得意の水魔法で何人も嬲り殺しにしたらしい。

一瞬、バルムンクのステータスを覗いてしてしまおうかとも考えた。
しかし、魔力の発動を気取られてしまうと、それだけで敵対行為として見なされかねない。

「バルムンク様、こちらは僅かではございますが、お納め下さい」

アレキサンダーさんが袋にを手に持ち立ち上がる。
立ち上がった瞬間じゃらりと音がしたことから、金品が入っていると推察できた。

「ふむ、儂は獣人は嫌いだと言っただろう。そこの平民に持ってこさせよ」

アレキサンダーさんから手渡された袋は重かった。
この袋には、獣人達の血と汗が詰まっているのだ。
それをこの俺達を見下している男に渡すのか。

「コウ殿お渡ししてくれぬか」

小声でキリングス将軍が俺に言ってくる。
そうだった、ここで渡さずバルムンクの機嫌を損ねれば、戦争になりかねないのだ。

もしバルムンクに俺が襲いかかったとしても、今の俺では勝ち目は万に１つも無い。
たとえ勝ったとしても、使者を殺されたミストラル帝国は怒り狂い軍を進めてくる。
そうすれば先ほど謁見の間で、俺を慕ってくれていると言っていた皆もきっと死んでしまう。
王であるフィルが、特に酷い目にあわされるのは、火を見るよりも明らかだ。


皆はそんな未来より、この金で平和を買えと言うのだ。

震える膝を隠しながら、バルムンクの側に袋を置く。

「獣人の国にしては気が利くな」

そう言うと、バルムンクは無造作に袋を手に取った。
嫌らしい顔に反吐が出そうになる。


なんてクソッタレな世界だ。
だが俺はそのクソッタレな世界に生きている。
これがこの世界の常識なら、俺はもっと強くなってやる。
目の前のクソ野郎を跪かせてやるくらいになってやろうじゃないか！
それまでぐっとこらえるんだ。今は雌伏の時だ。

握りしめた手からは、血が流れていた。



満足気な笑みを浮かべたバルムンクが、玉座から立ち上がる。

「ありがたくもミストラル帝国皇帝のお言葉を聞けい！」

バルムンクは懐から書状を取り出すと、立ち上がって読み始める。

「デュッセル王国コウ・タチバナ、貴様を栄えあるミストラル大祭にて御前試合を行う名誉を与えよう！」

「なんだと！？」

後ろでキリングス将軍の驚きの声が聞こえる。
幸い小声だったのでバルムンクには聞こえていないようだが、模擬戦がそんなに大事なのだろうか。

「詳細は紙に書いてある。もっとも字は読めないだろうがな。平民ごときが魔術を使えるなんてあってはならんのだ！うわーはっはっ！！」

バルムンクは高笑いをしてきたかと思うと、手紙を投げてきた。

「逃げるなよ、平民」

言いたいことを言うと、バルムンクは王宮を後にした。
アレキサンダーさんが、宿泊の提案をしたけれど「獣人臭いこんな場所にいられるか！」と一蹴されていたのだ。





「しかし困ったことになったな」
「御前試合って言っても、模擬戦でしょう？適当に戦って帰ってきますよ」
「違うのだ、コウ殿。ミストラル帝国の軍人同士の御前試合なら模擬戦なんだが、他国の人間が出る場合は……」

廊下がなんだか騒がしいと思っていたら、バンと扉が開けられた。
そこには謁見の間にいた面々の顔があった。

「コウ様！ミストラル帝国から使者が来られたとか！」
「ああ、さっきバルムンクが帰ったところだ」

バルムンクの名前を口にしたところで、レイリアの顔が引き攣った。
もしかして、ここにレイリアがいる事と、何か関係があるのだろうか。

「コウ殿、皆がおる前で書状を読むのだ」

キリングス将軍に促され、俺は手紙を広げる。

「コウ・タチバナにミストラル大祭で御前試合を行う名誉を与える。対戦相手はパルケス・フォン・バッケスホーフとする。尚、この試合の決着は死をもって……、…死を？」

死をもって……決着……だと。
あまりのショックで固まってしまうが、気がつけば俺の手を皆が握っていた。


「私のせいだ……」

レイリアが真っ青になって呟いた。

「私が…お父さんと喧嘩したから……コウが標的に……」

泣きじゃくるレイリアなんて初めて見た。
その姿はヒステリックで、我を完全に見失っていた。

「なんで！なんでなのよお！！！」

俺はレイリアを宥めるのに必死だった。
本当なら俺が狼狽えた姿をみんなに見せているはずだったろうに、レイリアの泣きわめく姿を見ていると、俺の意識は冷静になっていく。
ある意味レイリアのお陰で、みっともない姿を見せずに済んだのかもしれん。

レイリアが泣きながら抱きついてくる。
レイリアをぎゅっと抱きしめるが、殴られる気配は無い。
これは役得！！

「コウ…ごめん……ゴメン……私のせいで……」

レイリアの両手に力がこもる。
押し付けられた感触が心地いい。

「コホン…」

鼻の下を伸ばしていたのを、キリングス将軍に気づかれてしまったようだ。
しかし咎めるつもりはないようで、話を進めてくれた。

「コウ殿、我らも協力しよう。なんとしても御前試合に勝利するのだ」

聞けば、御前試合とはミストラル帝国皇帝の眼前で行われる祭りのイベントのひとつなんだそうだ。
国を代表する剣士や魔術の達人同士が、その力の限りを尽くして戦う。
キリングス将軍に言わせると、娯楽に飢えたミストラル帝国の皇帝が楽しむ為のイベントで、国民はそのおまけで観戦するらしい。

例年、他国の剣士が俺同様、御前試合に引っ張りだされているらしい。
一昨年度、他国の剣士がミストラル帝国でも有数の剣士相手に勝利し、命を奪ったのだそうだが、ミストラル帝国の皇帝は怒る事もなく、むしろ熱戦に歓喜し、帯刀していた剣をその場で剣士に授与したのだそうだ。

自分の部下が死んでも、何にもなしかよ…。
しかも、死なせたのは皇帝自身であると言っていい。
バルムンクも腐った奴だが、それを統べる皇帝が腐った元凶だな。
だが、俺にとっては幸運なのは、勝つ事へのペナルティは無い事だ。
要は勝てばいいのだ。

勝利する事によって、皇帝に逆恨みされデュッセル王国に矛先が向けられることを心配していたのだが、過去の例からもそれは考慮しなくていいとキリングス将軍は断言した。
どうせバルムンクも跪かせる予定だ。
なら、盛大にパルケスとやらに、勝利してしまおう。


「ところでパルケスでしたっけ、俺はその人を知らないんですが、どんな人なんでしょう」

レイリアの頭を撫でると、次第に嗚咽は小さくなっていった。
本当ならレイリアに聞ければいいのだが、答えられる様子ではないのでミハエルが代わりに答えてくれる。

「レイリアの事情をまず先に話すよ。レイリアは父親……レイモンド宮廷魔術師筆頭に政略結婚の駒にさせられかけている」
「え…」

俺はミハエルの言葉に驚いた。
俺も昔、レイリアと付き合う桃色妄想を駆け巡ぐらせたこともあるが、レイリアは上級貴族で実際にはありえないと思っていた。
上級貴族は上級貴族同士で結婚するのが普通だろうと考えていたが、その裏にあることまでは考えていなかった。
少し考えれば分かることで、それは本人たちの意思を無視した政略結婚なのだ。
お家のために、全てを捧げられる人なら耐えられるのだろうが、少なくとも俺には耐えられない。

その時俺は、皆がさほど驚いていないことに気づいた。
目の前で泣いているレイリア、国王であるフィル、王族だったシア、奴隷になってしまったユリカ。
誰もが自らの意志で、結婚相手を選べないのではないか。
日本で庶民として暮らしていた俺には、現実味の無い事だ。

「レイリアはコウも知っての通り、家に大人しく籠っている性格じゃない。バラしちゃうとレイリアは好きな人と一緒に未来を歩みたいらしいんだ」

ようやく落ち着いてきたのか、レイリアの嗚咽は止まった。

「そんなレイリアに父親は、政略結婚の駒になることを求めてきた。当然レイリアは反発したよ。魔術の撃ち合いまでやっちゃうくらいにね。結果は惨敗で、家出して来たんだけどね」

どうやらミハエルはレイリアだけでなく、その師匠に密入国の手助けを頼まれたらしく、迷った末話を受けたのだそうだ。
それもレイモンド宮廷魔術師筆頭には、バレているようだが。

家族の喧嘩にしては大げさな気もするが、そこまで反発するほどに父親の要求は強制的で、相手も気に入らなかったのだろう。

「その政略結婚の相手が、パルケス・フォン・バッケスホーフ。先代宮廷魔術師筆頭の孫にして、宮廷魔術隊序列第１３位の上級貴族さ」
「御前試合の相手か」

ミハエルはコクリと頷いた。

ここまでピースが揃えば、レイリアの泣いている理由は想像に難くない。
レイリアの反抗に怒った父親が手を回して、御前試合と称してパルケスに俺を殺させる。
何故俺なのかがわからないが、恐らく友人思いのレイリアが、俺の帰国を上申し却下されたのだろう。
その際に、俺のことをずいぶん高くアピールしたんだと思う。
そして父親はレイリアが高く評価する俺をいたぶることで、レイリアを屈服させたいのだろう。
聞けば聞くほど胸糞悪い話だ。

「なぁレイリア。俺はパルケスに勝つぞ」
「え……」
「俺には守りたい人達がいる。もちろんレイリアもその一人だ」
「コウ……」

先ほどまで悲壮感が部屋中に漂っていたが、俺の一言で前向きなものに変わる。
レイリアも青ざめていたはずの顔色が、赤くなっている。

「俺は（みんなのためにも）勝つ！」

改めて宣言すると、レイリアが抱きついてきた。

「コウ！コウは（私のために）勝ってくれるのね！」
「もちろんだ。俺は（みんなのためにも）勝つぞ！」

俺の胸で潰れているレイリアの巨峰がやばすぎる。
潤んだ瞳も危険だ。
レイリアが俺に惚れていると、勘違いしそうになるじゃないか。

さっきまで俺もショックを受けていたずなのに、いろんな意味で元気になってしまいそうだ。
自制しようとしていると、みんなが飛び込んできた。

「「コウ様」」
「ご主人さま！」

４人から抱きつかれ、更に大変になる。
俺の全身を包む柔らかい感触やら、いい香りやらが俺の下心を揺さぶる。
キリングス将軍のジト目が痛いので、自制せねば。

「人生にモテ期は３回あるって言うから、きっと今がコウの絶頂なんだよ」

とミハエルが生暖かい目で見つめてくる。
みんな俺を恋愛対象としては見てないはずなんだけど、傍目からはそう見えるのかな。
きっとみんな俺の事を心配してくれていて、俺の決意に興奮しているだけだろうに。

「コウ…（私のために）ありがとう」

とレイリアが言えば、フィルは「国家を挙げて応援いたします！」と言ってくれる。
ありがたいことだ。








話に時間がかかりそうなので、キリングス将軍の執務室に場所を移動した。
ここなら椅子もあるし、地図もあるからな。
執務室に向かう皆の表情は前向きだ。

アレキサンダーさんが執務室に『御前試合対策会議』と垂れ幕を吊り下げる。
雰囲気にそぐわない気もするが、気持ちはありがたく受け取ろう。
それにしても妙に達筆だ。

「これで雰囲気もバッチリですな！」
「いやいや、問題は話の中身だから」

参加者は俺とその部下達、フィルとレイリア、キリングス・ライエル両将軍に、ミハエルと文官の面々だ。
何故か黒板が用意され、俺は一段高い場所に登る。

「ではこれより御前試合対策会議を開始する！一同起立……礼！」
「「「お願いします」」」

キリングス将軍の号令で会議は始まる。
もう、何も突っ込むまい。

学校で言えば教壇にあたる場所にいる俺が、司会進行役らしい。
この役目は俺以外に出来ないので、当然ではあるのだが。

「まずはおさらいです。再来月行われるミストラル帝国でのお祭り、ミストラル大祭で御前試合は行われます。会場はコロシアム。通例で考えると御前試合が行われるのは、最後のイベントになります」

御前試合は、いわゆる祭りのメインイベントだ。
最大の目的は、娯楽に飢えた皇帝を楽しませるためなんだそうだがな。

「試合の決着は、どちらかが死ぬこと。俺は当然勝つ気でいますから、勝つための方策をお願いします」

俺の言葉に皆が頷く。
どの目も真剣に俺を見ている。

「手紙によれば、勝利の報酬に悪徳商人バルゼットからの返還金が含まれています。今後のデュッセル王国の発展の為にもこの資金は必要です」
「盗人猛々しいとはこの事じゃな」
「わかりやすくて、いいじゃないですか」

悪徳商人バルゼットからの返還金は、ミストラル帝国の口出しで返還が滞っている。
デュッセル王国の数年分の国家予算に当たるお金で、決して無視できる金額ではない。

目指すは勝利、俺が勝てば全てが叶うのだ。
裏でこそこそされるより、ずっとわかりやすい。

「対戦相手はパルケス・フォン・バッケスホーフ。ミストラル帝国宮廷魔術隊、序列第１３位の上級貴族だ。この相手についてはレイリアが一番詳しいと思う」

眼を腫らしたレイリアだったが、俺の言葉もあり協力的だ。
パルケスはレイリアにとって、嫌な相手なのと同時に同僚でもあるのだ。
利敵行為に繋がりかねない事だが、同僚より同級生の俺を選んでくれた。

「私からパルケスの説明するわ。パルケスは私やコウより一回り上の力を持っていて、宮廷魔術隊でも若手Ｎｏ.1の力を持った男よ」

レイリアが言うには、パルケスは２７歳で魔術師としても脂（あぶら）が乗っており、１桁の序列に入ってもおかしくない実力の持ち主らしい。
俺よりも魔力が上なのが厄介で、クリアすべき最大の問題点になる。

「ただ女好きで無節操。先代宮廷魔術師筆頭の孫であることを鼻にかけた嫌な奴ね」
「それはどうでも……」

俺が情報を却下しようとすると、キリングス将軍が待ったをかける。

「いや、性格を知るのも個人戦では重要な事だ。今の話を聞くに、パルケスはコウ殿を見下してかかるだろう。そこに勝機があるやもしれん」
「なるほど。そう言う見方もありますか」

さすがは海千山千のキリングス将軍だ。
きっと今まで決闘も、数多くこなしているに違いない。
黒板にパルケスの性格も書き並べていく。

「パルケスは常に周囲を見下しているわ。周囲には腰巾着しかいないわね」

キリングス将軍の指摘は正しかったようだ。
俺のことも見下し侮ってくれれば、少しは楽に戦えるだろう。

「次に魔術の腕前だ。レイリアは彼の本気の魔法を見たことがあるか？」
「本気かどうかわからないけど……」

どうやら火魔法が５ｍくらいは立ち登るらしい。
今の俺が３ｍがやっとなので、明らかに実力が違う。

想像するにパルケスのレベルは、３５から４０くらいだろうか。
最近俺のレベルは２８に上がったところだから、レベル上げに専念すれば追い越せなくもない。
ただ普通にやっていては、時間が足りないのは目に見えている。

「キリングス将軍、この先は機密の話になるのですが」

ここには部外者のレイリアとミハエルがいる。
この世界の常識を覆す内容なので、出来れば知ってほしくは無い。
知ることで、要らぬ争いに巻き込む事に繋がってしまう可能性もあるからだ。

「僕は残るよ。これでもコウの親友だからね、口が裂けても口外しないと約束するよ」
「バカにしないでよ。私だって責任感じてるんだから！コウが勝つためならなんでもやるわ！」

「いいのか？」
「「当然！」」

二人の決意にキリングス将軍は頷いた。

「この際、目を瞑ろう。まずはコウ殿の勝利を考えるのだ。お二人もお力を貸していただきたい」
「わかりました」

俺は進行を再開し、レベルについて説明を始める。

「例え話ですが、釘を子供が打とうとします。ですが経験の無い子供だと釘を打つのは下手ですよね」
「ああ、手を叩いてしまうこともあるな」
「そんな経験を積むことで、子供も釘を打つのが上手になります」

みんな何の話をしているのだろうと不思議そうにしているが、話を続ける。

「経験を積むことでレベルが上がり、レベルが上がることによって、釘を打つのが上手になるんです」

俺の説明が悪いのか、皆理解できていないようだ。
概念が無い事を説明するのは難しいな。

「つまりはどういう事だ？」
「経験を積むことで、俺の魔術の腕は上がります。つまり経験を積むのが勝利の必須条件です」
「経験を積むのが必要なのはわかるが、御前試合までは２ヶ月を切っているぞ。移動時間を考えれば１ヶ月と考えるのが妥当だ」

キリングス将軍には伝わらなかったか…。
俺が言いたいのはそうじゃない。
経験値を稼ぐ事が必要なんだ。

俺の考察の結果では、魔術師が経験値を稼ぐのに必要なのは的を魔法で射ること。
しかも、その効率は物より人の方が高い。

「俺としてはなりふり構っていられない状況です。これを言うと呆れられてしまうかもしれません。ですが、俺には他に手は浮かびません」

綺麗事は止めて、本音で話す。
俺はこの勝負、絶対に負けるわけにはいかないんだ。



レベル上げの具体的方法を説明すると、キリングス将軍は賛同してくれた。

「ふむ、それがコウ殿が勝利するための方法だと言うのだな」
「呆れられてしまうかもしれませんが、俺には他に思いつきません」
「なら、格好の存在がいる」

以前にも聞いたことがあったが、獣人の中にも好戦的な種族の『狼族』がいる。
キリングス将軍に言わせれば、性格は残忍で凶暴、殺人を日課のようにこなす種族なんだそうだ。

「最近ライエルに指揮させて、殲滅を図っていたんだが、すぐ山中に逃げ込むので苦戦しててな。奴らは少数であることを武器に、奇襲作戦を繰り返しておるのだよ」

狼族はヴォルカンと言う狼人が率いているそうだ。
戦い方は、まさしくゲリラ戦。
ただでさえ戦闘力に優れた狼族が、地の利を活かして徹底抗戦を貫いている。
さしものライエル将軍も手をこまねいている状況なのだそうだ。

「その者達なら構いませんか？」
「ああ、元々は殲滅する気でおったから、構わんぞ。改心でもすれば儲けものよ」

キリングス将軍から賛同は得た。
フィルの方を向いてもコクリと賛成してくれた。

「では、狼族討伐と参りましょう」

俺はてっきり、明日にでも兵たちに出陣の準備を指示するのだと思っていた。
そして出陣は1週間後くらいにでもなるのかと想像していた。

しかし、俺は獣人達の結束を甘く見ていた。


フィルはすっと席から立ち上がると

「キリングス、出陣の太鼓を鳴らしなさい！」

直ちに出陣するようキリングス将軍に指示した。


まさかのフィルの声に俺は驚きが止まらない。

「ははっ！此度の総大将はいかがなさるおつもりでしょう」
「私自ら出陣いたします。兵力は最大で招集して下さい。アレキサンダー、あなたに兵站を任せますよ」
「おおお！フィルシアーナ王の親征ですな！」

フィルの言葉に、キリングス将軍や文官たちがいろめき立つ。
しかしそれは一瞬で、皆は興奮した様子で慌ただしく動き始めた。
ライエル将軍は既に席を立ち、兵の招集を始めている。

「ちょ、待って！？早すぎないか？」
「時は一分一秒を争います！コウ様もご準備を」

部屋の外からは、太鼓が鳴り響く音が聞こえる。
出陣が決まってからまだ５分も経ってないよね。
俺は呆然と、皆が準備する様子を見ていた。

「獣人の結束力恐るべし……」フィルが出陣の指示を出した１時間後。

町の広場には大勢の軍人が集まっていた。
皆、手に武器を持ちフィルの出陣の合図を待っている。
その数、約５千。

５千の兵は整然と並んでおり、フィルの言葉を静かに待っている。
集合するまでの時間が異常に早く、フィルの呼びかけの影響力の高さが窺える。

フィルは広場に作られた台の上で、皆に語りかける。
口調はいつもの様に穏やかながらも、堂々としたものだ。
要約すると『宮廷魔術師のコウ様がピンチで、切り抜ける為には狼族と戦う必要があるのです。皆の力を貸して下さい！』だ。

王の演説と言えば、偉そうに話すものと先入観を持っていたから、これで大丈夫なのかと心配していたが、どうやら杞憂だったようだ。
集まった兵たちは、一言も発さず真剣な眼差しでフィルの話を聞いている。

「今回は私が総大将として出陣いたします！デュッセル王国の未来のために、どうか皆さんの力を貸して下さい！」

フィルの演説は続いている。

「しかしデュッセル王国の未来の為って大げさだよな」

国から見れば、俺ひとりの存在なんて微々たるものだろう。
俺はそう思っていたのだが、キリングス将軍が否定する。

「コウ殿、謙遜も程々にな。コウ殿はデュッセル王国を将来…いや、既にこの国を背負っている重要人物の一人だ」

キリングス将軍は俺が魔術師であることに加え、算術が出来ることを買ってくれているようだ。
俺の今までの功績として、バルツバイン王国との戦争や、悪徳商人バルゼットの詐欺を見抜いた事を挙げてくる。
過去の貢献もそうだが、キリングス将軍は未来の貢献に期待してくれているらしい。

「もう１０年もすれば儂も老いてしまう。その頃の儂は、最前線には立てないだろうな」
「ライエル将軍もいるじゃないですか」
「儂の予想では、これから大陸に動乱が起こる。ライエル一人では捌き切れないほどのな」
「以前にも言っておられましたね」
「ああ、動乱が起これば、宮廷魔術師であるコウ殿の存在の重要性が更に増すだろう」

宗主国のミストラル帝国の皇帝は血を見るのが好きな狂人だし、その部下達も明らかに獣人を見下している。
いつ、無理難題を吹っかけられるかわからないし、無謀な戦に巻き込まれるかもしれない。

隣国バルツバイン王国でも、王が病に伏せっていると聞く。
都合の悪いことのは、バルツバイン王国の皇太子は野心多き人物との評判があることだ。
それにミストラル帝国と並ぶ大国の、ダカルバージ帝国が沈黙しているのも不気味だ。
デュッセル王国はミストラル帝国、ダカルバージ帝国両大国の緩衝地帯に存在しており、他の緩衝地帯に存在する小国の動向も見逃せない。

考えれば考えるほど、戦争の火種しか思い浮かばない。

「儂が老いてしまうまでに、コウ殿にこの国を背負ってもらいたいと思っておる。だから死なれては困るのじゃよ。フィルシアーナ王も全幅の信頼を寄せておられるしな」

フィルは、壇上で全軍に向かって何度も力を貸してくれるよう頼んでいる。
――他の誰でもない、俺のために。

「早く執政の肩書を、返上させてくれよ」

そう言うとキリングス将軍は、俺の肩をポンと叩いた。

キリングス将軍が執政を退くと言うことは、王であるフィルが最高責任者になるのか？
だがフィルの性格だと遠慮しそうな気がする。
それだとフィルが結婚して、結婚相手が国王の代わりに執政になると言うことだろうか？
なら何故、キリングス将軍は俺に向かって、執政を返上させてくれと言うのだろう…。


フィルを見ると、演説も終わりのようで

「みなさんお願いします！」

と、深々と頭を下げていた。

その姿に驚いた軍人たちは、「「「フィルシアーナ王万歳！」」」と、口々に絶叫した。
俺もまさかフィルが頭を下げるとは、思いも寄らなかった。
だって王様だぞ。
軽々しく頭を下げるもんじゃないだろう。
それ程までにフィルは、俺に勝って欲しいんだと思うと胸が熱くなる。



フィルは台から降りてくると俺の側にやって来た。

「私に出来るのは、皆に力をお借りする事だけです」

フィルの言葉にそんな事は無い、と言いかけると

「コウ様、絶対に勝って下さい。私……………」

潤んだ瞳でフィルが見上げてきた。
私……その先はなんだ？

「「「フィルシアーナ王万歳！」」」

軍人たちの絶叫に、フィルの声がかき消される。

「え、今なんて？」
「………がす……す！」
「聞こえない！」
「コ……が……です！！」
「聞こえなーい！」

フィルは赤くなりながら、大声を出しているが１万人の絶叫には敵わない。
やがて諦めたのか、目に涙を浮かべながらフィルは再び壇上へ戻って行った。
いったいフィルは俺に何を伝えたかったのだろう。



壇上に戻ったフィルは、剣を空に掲げ出陣を告げる。

「全軍出撃いたします！」

全軍がフィルの言葉で動き出す。
５千人の整然とした動きは壮観だ。

「皆の者！儂に続けい！」

キリングス将軍はそう叫ぶと、馬に飛び乗り駈け出した。
今回の狼族討伐軍の先陣を務めるのはキリングス将軍で、本隊のフィルがその後に続く。
フィルの軍勢を実際に指示するのは、ライエル将軍で俺たちも本隊に同行する。

ちなみにミハエルは、全軍の出撃前にミストラル帝国に戻ったので、もうここにはいない。
御前試合の対戦相手、パルケスの事を調査してくれるそうだ。
ミストラル帝国での情報収集は、獣人である俺の部下達には任せられないのでありがたい。




狼族の根城に向かう最中、馬車に揺られながら俺は考え事をしていた。

俺は元の世界では、無為な毎日を過ごしていた。
目標もなく、大きな事をやり遂げた事もなかった。

それがこの世界に来てからはどうだ。
魔法学園での親友たちとの日々は、苦しい事もあったけど楽しかった。
今もデュッセル王国で温かい獣人達に囲まれ、充実した日々を送っている。
しかし御前試合に負ければその全てが失われる。
命も、この温かさも手放したくない！

俺は皆に『絶対に勝つ』と宣言した。
しかし、まともに戦っても勝算は薄い。
新魔法を駆使して戦うことも考えたが、目先の勝利にしかならない。
万が一にでも、ミストラル帝国に新魔法の数々が流出すれば、国家間の戦力図が大きく変わりミストラル帝国が、大陸を統一するべく挙兵する事に繋がりかねないと思えるからだ。
ただでさえ、優秀な魔術師を数多く抱える野心的な国家が、よく切れる武器を手にして大人しくしているはずが無い。

なら、どうすればいいか。
俺の出した答えは明快だ。
レベルを上げ、純粋に魔術の腕で上回り勝利する事。
それがこの難局を打破する最善手だ。

相手は大陸でも最精鋭部隊とも言えるミストラル帝国宮廷魔術隊、序列第１３位の実力者パルケス。
レベルで１０前後パルケスに劣る俺が、まともに経験値を稼いでも１ヶ月で１０レベル以上上げて、追いつくのは困難だ。
不可能だと言っていい。
俺は当初、熊や猪の様な獣を集めて貰うつもりでいた。
しかし、キリングス将軍は獣の数を集めるのは困難だからと、代わりに狼族の捕縛を提案してきた。
狼族には歴代の王達も苦しめられていたそうで、今回の戦は都合がいいのだそうだ。
良心が痛むが、背に腹は変えられない。


「コウ、顔が引きつってるわよ」
「え…あ、そうだな」

レイリアに指摘されたとおり、俺の頬は引きつっていた。
余裕が無いのだろうか。

「むー、しょうがないわね。今回が見納めだからね」

そう言うとレイリアは、自分の荷物を漁りはじめる。
側にいるフィルとユリカにも、ヒソヒソと話をしている。

「ええっ！わ、私もですか！恥ずかしいです」
「コウを元気にするためよ。お願い、力を貸して！」
「……私は似合いそうにない」

しばらく３人で話していたが、どうやら話は纏まったようだ。

「じゃぁみんないくわよ。……せえの！」

レイリアと同時にフィルとユリカも振り返る。

「「「私達がついてるにゃん♪」」」

見ればレイリアは、箱から出てきた時にしていた猫耳を頭につけている。
フィルには元々猫耳が生えているし、ユリカには兎耳が生えている。
その３人が揃って猫のポーズをしている。

どの顔も羞恥に頬が赤く染まっていた。

「ぷ…なんだよ、それ！」

俺は思わず吹き出してしまった。

「どう？綺麗どころの３人の猫ポーズよ！」
「コ、コウ様あまり見ないで下さい」
「私、兎族…」
「可愛い娘がやれば問題ないってベルモットが言ってたわ！」

今度はシアとシンイチがヒソヒソと話を始めていた。

「シンイチ！行くぞ！」
「はい！お師匠様！」
「「私（僕）達もついてるにゃん♪」」

俺は涙がでるほどに、笑ってしまった。
俺はどうやら皆に随分心配させてしまっていたらしい。
皆は笑わせて、俺を元気づけてくれたのだ。
その気持ちに、胸が暖かくなる。


俺達の笑い声が気になったようで、ライエル将軍が馬車を覗きこんできた。

「フィルシアーナ王、どうなさいましたか？」

ライエル将軍の視界には、猫ポーズをとった５人がいる。
ライエル将軍に見られた事で、更に恥ずかしくなったらしく、皆真っ赤になり固まっていた。

「あはは、宮廷魔術師殿は愛されていますな」

ライエル将軍は一瞬で、皆が俺の緊張をほぐす為にやった事だと気づいたようだ。

「そうですね。誰もが掛け替えのない人ですよ」

――俺はこの人達ともっと一緒にいたい。
だから絶対に負けられない。
迷っている暇はないんだ。





一昼夜の行軍で、デュッセル王国軍は狼族が根城にしている山の麓へと辿り着いた。
５千の軍勢で山を取り囲む。
対する狼族は推定５００人。
兵力は１０倍の差があるが、地の利は狼族にあり油断は禁物だ。

キリングス将軍が、小高い丘に置かれたフィルの本陣へとやって来た。

「フィルシアーナ王、突撃準備完了です！」

フィルが攻撃命令を下そうとするが、俺はそれを止める。

「今回の目的は狼族の捕縛ですよ。通常の戦闘とは違います」

狼族の戦闘方法はゲリラ戦だとわかっている。
わざわざ突撃して敵の思惑に乗る必要は無い。
現在、圧倒的な戦力で狼族の籠っている山を完全に包囲しているのに、無策のまま飛び込むのは、戦死者を増やすことに繋がりかねない。

「探査（サーチ）『狼族』」

この魔法はユリカ達の父、裕作の本に書かれていた魔法だ。
対象を指定する必要はあるが、視界の端にレーダーの様なものが現れ、対象者の居場所がわかる優れものだ。
ただ使い所を選ぶ魔法で、対象者が今回のように漠然とした表現でも表示されるのだ。
どこまで正確かはわかっておらず検証の余地があるが、以前王宮で「フィルを敬愛するもの」と指定して発動させた時は、レーダー中が光ってびっくりしたものだ。

狼族が籠っている山はさほど大きくなく、十分に探査（サーチ）の範囲下に入った。
どうやら狼族は１０のグループに別れているようで、得意のゲリラ戦に持ち込みたいのだろう。
しかし、相手の土俵にわざわざ乗るつもりは無い。

「キリングス将軍、狼族はこの位置にいます」

地図を広げ狼族の位置を示すと、キリングス将軍は驚きを隠さなかった。

「山に潜む狼族の位置を、完全に把握したのか！」
「ええ、それが探査（サーチ）の魔法です」
「ううむ、これなら優位に戦を進められるな」
「今回の作戦では、死者を一人も出したくはありません。元々俺の要望で始まった戦いですから」
「ふむ、ならどうしようと言うのだ」
「探査（サーチ）の魔法を最大限活用しましょう。相手の位置さえわかれば奇襲は成り立ちませんからね」

クイクイとレイリアが袖を引っ張ってきた。

「何よ、サーチの魔法って」
「今は軍議の最中だから説明は難しいな」
「後でちゃんと教えてよ」
「これも機密だからな」

本当は、レイリアがデュッセル王国に仕官してくれるなら新魔法を教えるよと言いたかった。
だけど今のレイリアの置かれた状況は不安定で、迷わせる事を言ってはならないと思ったのだ。
今は、こうしてレイリアが機密に口を閉じ、手を貸してくれているだけで十分だ。

「キリングス将軍率いる部隊には、狼族の退路を潰して欲しいんです」
「どういう事だ？」
「俺が魔法で狼族の隠れている場所を調べます。伏兵に悩まされることが無いなら、寡兵の狼族なんてキリングス将軍の相手では無いでしょう？」

俺の言葉にキリングス将軍はニヤリと笑った。

「コウ殿も人を使うことが上手くなってきたな。これも部下が出来たおかげか」
「おだててるつもりはありませんよ。事実ですよね」
「ふはははは、今回はフィルシアーナ王の初めての親征だ。勝利に貢献してみせようぞ」

レイリアにキリングス将軍に同行して欲しいと頼むと、快く頷いてくれた。
レイリアほどの魔術師がキリングス隊に随行してくれるなら、戦死者は激減するはずだ。


もう一人の魔術師ユリカには、シンイチと共にフィルの護衛を頼む。
まだ未熟な二人だが、今回は圧倒的な兵力で攻め込んでいる上、ライエル将軍も側にいるので問題は無いだろう。

「コウ様、私はどうすればいい」
「シアにはレイリアの護衛を頼む」
「心得た」

さすがにシアほど強い者は、そうそういないだろう。
もしレイリアに脅威が迫ったとしても、シアが手助けしてくれるはずだ。
そう思ったのだが、狼族には一人シアに匹敵する力の持ち主がいるらしい。

「狼族のリーダー、ヴォルカンには注意するように。奴の武勇はシア殿を上回るやもしれん」
「そんなに強いのですか？」
「ああ、今までライエルが何度追い詰めても、奴だけは捕らえきれなかった」

ライエル将軍が今まで何度か直接刃を交わした事があるそうだが、一度も勝つことが出来なかったのだそうだ。
ライエル将軍と言えば、デュッセル王国で二番目の剣の使い手だ。
そうなるとシアでは厳しいのかもしれない。

「コウ、大丈夫よ。二人でかかれば負けないわ」
「そうだな、私が引きつけてレイリア殿の火拳（ファイヤーナックル）をお見舞いすれば……」
「いやいや、シアが防いでる間に遠距離魔法で倒してくれよ！」

一人でも多くの狼族を捕らえたいところだが、ヴォルカンだけは例外にした。
一人に構って死者を出すのは避けたいもんな。



「準備はよろしいですか？」

俺はフィルの問いかけに頷いた。

「キリングス！あなたに先陣の名誉を授けます。キリングスの活躍もここから見ておりますよ」
「ははっ！」

キリングス将軍は、喜び勇んで本陣を後にした。
レイリアとシアもそれに続く。

こうして、狼族捕縛作戦は幕を開けた。




狼族の立て籠もる山から、火の手が上がる。
レイリアの火魔法だ。
探査（サーチ）の魔法で確認すると、狼族を順調に追い詰めつつある。
さすがは百戦錬磨のキリングス将軍だ。

「狼族の小隊がキリングス隊の下方にいます。合図を」

俺の指示で、軍太鼓の音がドドドンと響く。
軍大鼓のリズムや音の強弱で暗号を送り、キリングス隊へ敵の居場所を知らせるためだ。
こんな時に念話石があれば、通信しやすいのだが無い物ねだりをしても仕方ない。

「コウ様、戦況はいかがですか？」
「さすがはキリングス将軍だな。見事に敵を追い詰めているよ」

地図上に置いたマーカーの位置を、現在地に修正していく。
キリングス隊の速度は俺が予想していたよりも早く、何度も火柱が上がっていることから、レイリアとシアが奮戦していることがわかる。

「二人とも無理だけはしないでくれよ……」

俺の呟きに答えるかのように、再び火柱が上がった。



やがて狼族は山の麓まで降りてきた。
キリングス隊が見事に任務を成し遂げたのだ。

「ではライエル将軍、作戦通りお願いします」
「は！」

フィルに俺も出撃することを告げると

「えへへ、これでコウ様の戦っているところが見られます」

と、恥ずかしそうに告白してきた。

「ひょっとしてその為に総大将になったのか？」
「い、いいえ！？皆の士気を高めようとしたのですよ！」

どもっているのが怪しいが、実際に士気が上がっているのは確かだし、これだけの兵力をすぐに集められたのはフィルが親征を決断してくれたからだ。

くしゃりとフィルの髪を撫でる。

「ここまでお膳立てしてくれたんだから、後は俺の出番だな。ユリカ、シンイチ、フィルの護衛は任せたぞ」
「ご主人さま、任せて」
「はいっ！」

俺は馬に跨り、狼族のいる山へと向かう。
まだまだ馬に乗るのは下手だが最近ようやく、馬を走らせることが出来るようになったのだ。


山の麓まで来ると、シアがレイリアに肩を貸しながら歩いてきた。
レイリアの足元はおぼつかないようで、どうやら魔力切れのようだ。

「二人とも怪我はないか？」
「うむ、大きな怪我はないがレイリア殿がこのとおりでな」
「本隊まで下がって休んでくれ。ユリカにヒーリングをかけてもらうといい」
「私はどうすればいい？レイリア殿を休ませてこちらへ戻ってくればいいのか？」
「いや、ここから先は俺の出番だ」

二人を俺が乗ってきた馬に乗せると、レイリアが不安そうな顔で話しかけてきた。

「ヴォルカンは強いわ。あのキリングス将軍でも苦戦しているの」

なるほど、レイリアの不安はそこにあったのか。

「大丈夫だよ。こんなところで負けるわけにはいかないさ」

俺の戦場はここじゃない。
パルケスと戦う御前試合であり、その先にも戦場はある。
あくまでヴォルカンは前座に過ぎないのだ。

「だけど一人じゃ……」

不安そうなレイリアに、シアが話しかける。
そう言えばシアは、俺の魔法障壁を身を以って体験しているんだもんな。

「レイリア殿、コウ様はお強い。私では足元にも及ばぬほどにな。味方になったコウ様の頼もしさ、しかとこの目に焼付けさせていただこう」

シアはそう言うと、レイリアを背に掴まらせ馬を走らせた。

二人が本陣に入るのを見届けて、俺は魔法を唱える。

「魔法障壁発動」

俺の周囲を魔力で出来た壁が覆う。
この魔法障壁さえあれば、剣は無力化したも同然だ。
いかに狼族のリーダーヴォルカンが強いとは言え、魔法より強い攻撃を放てない限り、この魔法障壁は破れないからだ。


包囲の準備が出来たようで、フィルの本隊も一部が前進してくる。
これで狼族の逃げ道は完全に無くなったな。

探査（サーチ）を使い狼族の場所を探る。
……いた。すぐ近くだ。
俺は狼族に向かって走りだした。

山に近づくと、キリングス隊に追い詰められた狼族が、姿を現した。
俺の姿に気づいた狼族が襲い掛かってくるが、魔法障壁で弾き返す。
狼族は現実が信じられないのか、何度も剣を振るってくるが魔法障壁の前には無力だ。

「捕縛（バインド）！」

動けなくなる狼族を横目に、俺はマーカーの密集地帯目指して走った。
きっとそこにヴォルカンがいるはずだ。

「「殺す！」」

狼族は皆、殺気の籠もった言葉をぶつけてくる。
現れる狼族は皆「殺す」と言ってくるのだ。
他に言葉を知らないのか、と思いたくなるほど「殺す」とだけ叫んでいる。
やはり狼族は狂っている。


密集地帯にはキリングス将軍がいて、一回り大きな身体をした狼族と剣を交えていた。
きっとあいつがヴォルカンだな。

「キリングス将軍！援護します！」
「おう！コウ殿か！」
「捕縛（バインド）！」

捕縛（バインド）の魔法を使うと魔力で出来た縄が、ヴォルカンの身体にまとわりついた。

「コウ殿……」
「なんでしょう？」
「儂の見せ場が無くなったではないか！」

ヴォルカンは身動きの取れない状態で、地面でもがいている。
その姿はまるでイモムシのようだ。

「……やり過ぎましたか？」
「もうヴォルカンは動けないではないか！こうなったら次の敵を捕らえてくれるわ！」

キリングス将軍は足早に、次なる獲物を探しに向かった。

ヴォルカンの仇討ちをと思ったのか、血気に逸る狼族が一斉に襲い掛かってくる。

「無駄だよ」

１０人近い狼族の剣が、魔法障壁に弾き返される。
過去に魔法障壁を前にシアは何度も剣を振るってきたが、やがて諦めた。
しかし、狼族は血走った目をしたまま諦めないのだ。
無駄だと気づかないのか、剣を振るい続ける。
捕縛（バインド）の魔法で一人ずつ動けなくしていくが、狼族は魔力の縄に捕らわれても抵抗を諦めようとはしない。

「こいつらヤバイな。片腕が無くなっても平気な顔で襲ってきそうだ」

キリングス隊の面々は、数の優位を活かし戦っているが苦戦している場所も見られる。
バルツバイン王国との戦闘では敵兵を圧倒していたデュッセル王国軍が、寡兵相手に苦戦している事実に冷や汗が流れる。
俺は苦戦しているところに優先して、捕縛（バインド）の魔法を使う。
魔法を放つ度に、キリングス隊の数的優位は増していき、次第に狼族の罵声は小さくなっていった。



完全に狼族が沈黙した頃、キリングス将軍が１０人の狼族を縛ってやって来た。

「うはは、フィルシアーナ王もこれでお喜びになられるはずだ！儂の活躍もご覧いただけたに違いない！」
「ソウデスネ…」

よほどフィルの前で活躍できたのが嬉しかったのか、キリングス将軍は満面の笑みを浮かべていた。
ひょっとして、フィルの異常な人気の原因はキリングス将軍にあるのではないだろうか。
まぁキリングス将軍も５００人の内１０人捕縛するという偉業を達成したんだ。
フィルに念入りに褒めてもらうよう言っておこう。

捕虜たちは皆縛られており、身動きの取れない状況になっている。
殺気のこもった視線を感じるが、これも戦争の結果だ。
勝者が敗者に望むこと、それが今は捕虜になることだっただけだ。




狼族を完全に無力化したと判断したライエル将軍の指示で、フィルたちもやって来た。

「コウ様！ちゃんとご活躍が見れました！」

今回の戦では派手な魔法は使っていない。
それでもフィル達は満足気な表情だ。

ホントはこのままフィル達と楽しく会話していたかった。
だが、俺は見極めねばならないのだ。
――狼族を俺のレベルアップの道具にしていいのかを。


囚われの身のヴォルカンの気勢は衰えてはいなかった。
縄を食いちぎってでも、逃げ出そうとする根性は大したものだ。

「ヴォルカン話がしたい」
「俺を縛った罪は重いぞ。１分ごとに１人の獣人を殺害してやる」

話が咬み合わない。
ヴォルカンの目は殺人者のそれで、もしも解放すれば本当に実行するだろう。

俺は当初ヴォルカンに三国志の孟獲（もうかく）のイメージを重ねていた。
三国の蜀の時代、南蛮の王、孟獲（もうかく）は蜀軍率いる諸葛亮（しょかつりょう）の軍勢を前に、何度も捕まる。
諸葛亮は武力で孟獲を討伐しても、軍勢を引けばいずれ反乱が再発すると予見し、孟獲の心を攻める作戦を執った。
それは７度孟獲を捕らえ７度放つ事になり、７度目に開放された時孟獲は諸葛亮に心腹したと言う。


孟獲と比べ目の前にいるヴォルカンはどうだ。

「王も全て殺してやる！俺を殺しても、亡霊となってでもお前らを皆殺しにしてやる！」

周囲にいる捕縛された狼族も、同じような事を口にしている。

こいつらを改心させるなんて出来るのか？
どうするかと悩んでいると、キリングス将軍がやって来た。

「どうじゃコウ殿。血気盛んで恨みは決して忘れない反骨心溢れる種族、それが狼族じゃ。歴代の王も狼族に手を焼いたと言うのもわかるだろう」
「ははは、聞きしに勝る凶暴っぷりですね」
「うむ、こやつらなら遠慮はいらんぞ」

俺は最終確認をするべくヴォルカンの前にしゃがんだ。

「なぁヴォルカン、お前らが獣人を殺さないと言うのなら、悪いようにはしない」
「お前の顔覚えたぞ。必ず殺す」

やはり会話は咬み合わず、迷っていた俺の心は定まった。
狼族は御しがたく、屈服させるのは困難だ。

「キリングス将軍、予定通り行いましょう。建築の準備を」
「ああ、既に指示を出しておる。なぁに５千人もおればあっという間だ」




そして翌日には、特設の牢獄は完成した。
円形に出来上がった牢獄に狼族達を入れる。
それを見届けたところで、フィルとキリングス将軍達は帰還した。
ユリカとシンイチ、それにシアも一緒だ。
残ったのはライエル将軍率いる部隊千人と、レイリアだ。

レイリアも帰国するように言ったのだが、御前試合の責任を感じているのか頑なに拒否したのだ。
俺としても同じくらいの実力を持つ魔術師のレイリアがいれば、万が一俺の魔力が切れ、ライエル将軍の部隊が抑えきれなかったとしても、レイリアに対処してもらえる安心感がある。

「コウ？レベルってのがよくわからないけど、敵を倒せば強くなるって事でしょ？こんな建物に押し込んでどうするの？」

レイリアの疑問も最もだ。
俺の出した経験値を稼ぐ方法は、魔法で的を攻撃すること。
攻撃することであって、倒すことではない。
獣人の治療をした時に気づいたのだが、対象は物よりも生物の方が効率がいいのだ。
怪我人を集中的に治療して回ることも考えたが、あくまで回復魔法は単体相手の魔法で、範囲魔法に比べると効率が悪い。

「範囲魔法でたくさんの対象に攻撃するのさ」

レイリアは訳がわからないと、首を傾げていたが百聞は一見にしかず。
実際にやるところを見てもらおう。


「ヴォルカン、今からお前らには死ぬよりも苦痛な思いをしてもらう」
「殺す殺す殺す！！！！」

浮遊（レビテーション）の魔法で上空から、狼族を見るが未だ戦意は衰えていない。
その根性は尊敬に値するが、相手が悪かったな。

「その根性、どこまで続くか楽しみにさせてもらおう。スタンスパーク！」

俺が雷魔法のスタンスパークを放つと、牢獄の地面は雷で溢れた。
スタンスパークは攻撃力の低い、電気で身体を麻痺をさせることを主眼に置いた攻撃魔法だ。

「「「あばばばばばあばああ！」」」

雷魔法で狼族達は痺れて、地面に這いつくばっている。

俺のゲーム脳で考えたレベルアップの方法は、敵の湧（ポップ）きを管理することだ。
ネットゲームでは、ポップポイントと呼ばれる敵が現れる場所があった。
しかし、この世界では敵はポップしない。
なら攻撃対象を集めてもらえませんか、と言うのが対策会議で俺がお願いしたことだ。

当初は熊や猪などの獣を使うことを提案したのだが、キリングス将軍は狼族ではどうかと提案してきた。
凶暴とはいえ獣人相手に行うことに戸惑いもしたが、被害者も多数出ている犯罪者集団だと割り切る事にした。
このまま狼族を生かしていれば被害者は増える一方だし、なによりパルケスになんとしてでも勝たねばならないからな。


杖の魔力継続効果も絶大で、狼族達は痺れ続けている。
５００人もの狼族に、延々と攻撃魔法を仕掛けているので莫大な経験値が入っているようだ。
お陰であっという間にレベルが上がった。

「あれ？少し雷の威力が上がった？」
「ああ、今レベルが上った」
「ふぅん、こうやって実演されるとわかるわね」
「まだレベルが足りないけどな」
「パルケスに勝てそう？」
「このまま続ければ大丈夫…だと思う」

狼族の体力がどこまでもつかわからないが、この状態を維持しているだけで経験値は入り続ける。
昼夜を問わず、狼族を使ったレベルアップ作戦は続いたのだが、３日目に異変が現れた。
それまで、俺に殺気を向けていた狼族の一部がおかしくなりはじめたのだ。

「もう止めてくれ！」
「助けてくれ！」

この変化は予想の範囲内だ。
だが、一部の狼族は

「ああああああっ！もっとぉ！」

と、悶え始めたのだ。
やばいな、狼族の一部は新しい何かに目覚めてしまったようだ。
ちなみに誰が言ってるのかわからんが、野太い声だからな。
色っぽい想像はしないように。

「……これは引くわね」
「雷の刺激に喜びすら感じ始めたか…。狼族恐るべし」

この時俺のレベルは３１に上がっていた。
順調に上がっていたレベルも、高くなってきたことにより必要経験値も増えてしまい伸びが悪くなった。
パルケスの予想レベルは３５から４０。
戦闘経験では向こうの方が上だから、追いついただけではまだ足りない。
レベルで上回り、圧倒する必要がある。



――２週間後

恐ろしい事態は進行していた。

ズラッと勢揃いして、牢獄の中で俺を待つ狼族たち。
その姿はどれも疲労の色が濃く見える。
中心にはヴォルカンがいて、俺の一挙手一投足を見逃すまいと注視している。

「今日も始めるぞ」

俺の言葉を合図に、狼族は思い思いの場所に広がっていく。
先日までの殺気に満ちた視線が、今では嘘のように感じる。

隣でレイリアがゴクリと喉を鳴らした。

「コウ……引き返せるのはここまでよ？もう既に手遅れかもしれない……本当にやるの？」
「ああ、俺はパルケスに負けるわけにいかない。やるしか無いんだ」

背筋に冷たいものが流れ、狼族たちの視線は俺の杖に注がれた。

「いくぞ！スタンスパーク！」

狼族たちは身構え、電流に備える。
牢獄中の地面に電流が走った。



「ああああああ、最高ですぅぅぅぅ！！！」
「もっと！もっとお願いしますぅぅぅ！！！」
「ご主人さまあああああ！！！」

野太い嬌声が牢獄に響き渡る。
ちなみに一番喜んでいるのはヴォルカンだ。

「何度見ても不気味ね…」

強面の狼族の痴態に、さしものレイリアもドン引きだ。
フィルたちがここにいなくて正解だった。
教育上よろしくない。

こうして狼族ヴォルカン率いる、デュッセル王国軍史上、最悪最凶の……




マゾ部隊が出来上がってしまった。
どうしてこうなった……。ヴォルカンがデュッセル王国への恭順を申し出た。
ライエル将軍に言わせると、狼族が仕官を申し出た事は過去に一度もなく、凶暴でも嘘は苦手な種族だから信じていいらしい。
反乱を繰り返してきた狼族だが、忠誠を誓うとなると建国以来の偉業だそうで、デュッセル王国として断る理由は無いそうだ。

「ご主人さまと呼んでもいいか？」
「だが断る」

俺の本能が、即断ってしまった。
だってユリカの様に美少女にご主人さまと呼ばれるなら嬉しいが、ヴォルカンのような強面のオッサンに、ご主人さまと呼ばれても寒気がするだけだ。

あ、ライエル将軍の頬がヒクヒクしてる。
どうやら俺がここで頷くと思っていたようだ。

「なんでですかい！？狼族はご主人さまに忠誠を誓いますよ！」

必死に訴えてくるヴォルカン。
一緒にいる狼族たちも、捨てられた子犬のように俺を見つめている。
そんなにお前ら気持ち良かったのかよ……。

「ご主人さまは止めてくれ。他の呼び方なら検討しよう」
「他の呼び方…、兄貴とかどうですかい？」

頭の中に、ムキムキマッチョな兄弟が『兄貴！』『弟よ！』と呼び合う姿が浮かんだが、頭を振って追い払う。

「ご主人さまよりはマシか」
「へへへ、兄貴！死んでもついていきやすぜ！」

狼族は口々に「これでまた虐めてもらえる！」と喜んでいる。
まぁ…俺としても経験値稼ぎに繋がるから、願ってもないことなんだが。

隣を見ると、レイリアの目が点になっていた。
レイリアの頬を抓ると、意識を取り戻したようで俺の手にしがみついてきた。
きっと狼族の態度に恐怖を感じたに違いない。

「コ、コウ！？あなた薔薇の国に旅立ったりしないわよね！」
「薔薇の国ってどこだよ！」
「ノ、ノーマルだって信じていいの？」

レイリアの潤んだ瞳が色っぽい。
だけどちょっと待て！
なんでレイリアは、そんな心配をしてんだよ！

「当たり前だ。俺は普通に女の子が好きだからな」
「……シアとユリカが、夜伽を断られたって言ってたわよ」

あの二人はそんな事まで話したのか！？
俺は上司という権力を笠に着てまでそんな事をしたくないだけで、両思いなら手を出していた（はずだ）。

「ひょっとして俺の出番ですかい？」

ヴォルカンが頬を染め、見下ろしてくる。
背も高く筋肉質なヴォルカンが、しなを作るのは不気味だ。

「いらんわ！主従の縁をぶった切るぞ！」

その反応で納得してくれたのか、レイリアはほっと胸を撫で下ろしていた。
どこの世界の女性も、そう言う話に興味があるのだろうか……。





友好的になった狼族に協力してもらい、訓練を制限時間いっぱいまで続けた。
１つでもレベルを上げて、御前試合に備えたいからだ。
特訓により俺のレベルは４２まで上がった。
これで想像ではパルケスを上回っているはずだ。
しかし、あくまで予想なので、１でも高くなるに越したことはない。

残された時間も無くなり、王城に戻るとキリングス将軍が、口をポカンと開けていた。

「コウ殿……、そこにいるのはヴォルカンだよな」
「ええ、ヴォルカンはデュッセル王国に忠誠を誓いました」
「なんと！」

狼族の帰順はライエル将軍が言うように快挙だったようで、キリングス将軍も喜んでくれた。
……実際はマゾ軍団が、俺個人に忠誠を誓っているだけなんだけども。

「ところでフィル達は？」

俺はてっきりこの国に来た時と同じように城門で、待ってくれているのだと思っていた。
しかし、フィルどころかシアもユリカもいない。

「シア殿はシンイチに訓練をつけておる。フィルシアーナ王は、ユリカと自室に篭っておられるぞ」
「自室にですか？」
「うむ。詳しくは教えてもらえなかったが、何か作業をされているようだ」



顔を久しぶりに見たかったのもあるが、親征のお礼をしようと思いフィルの部屋へと向かい、ドアをノックする。

「フィルただいま」
「コ、コウ様！？」

部屋の中ではドタバタと音がしていた。
少しすると、ドアが元気よく開けられた。

「コウ様おかえりなさい！」
「ご主人さま、おかえりなさい」

笑顔で出迎えてくれるフィル。
ユリカも無表情ながら、口角が上がっているので喜んでくれているのだろう。

「ちょうど良かったです！今完成したところです！」

さあ中へどうぞ、とフィルに手を引かれ部屋に入ると、そこには二人の作業の痕跡が残っていた。

「ふふふ、コウ様に気に入っていただけるといいのですが」

フィルは黒い服を差し出した。
周囲には、端切れや裁縫道具がある事から、二人が作ってくれた服だとわかる。

「御前試合では、皆豪華な服を身に纏うと聞きました。本当なら仕立屋さんに頼むべきなのでしょうが、あいにくこの国には仕立屋はありませんので…」

聞けば以前ミハエルが来た時に、服を作るための生地を頼んでいたらしい。
俺が服をあまり持っていないのを気にかけてくれていたようで、俺用に服を作ってくれるつもりだったようだ。
それが、御前試合を行うことになり、普段着から御前試合用の服になったんだそうだ。

「ありがとうな、二人とも。仕立屋で作ってもらったものより嬉しいよ」
「コウ様…」

フィルは嬉しそうに目の前に立っている。
あれ、ユリカはどこだ？
そう思った瞬間、腰に違和感を感じた。

「コ、コウ様！？」

フィルは両目を手で隠した。

「ご主人さま、早く着て欲しい」
「ユリカあああ！？」

俺の背後に回ったユリカが、俺のズボンを下ろしたのだ。

「ご主人さま、着替えの手伝いする。次は上着」

フィルの目を隠しているはずの指の間は開いていて、隙間から下の方を見ている。
視線の先にあるのは、俺の下半身だ。

「大丈夫、下着は脱がせてない」
「わ、私も見えてません！」

フィルは顔を真っ赤にしているが、指の隙間から大きな瞳が見える。
どう考えても見てるだろ！

「そう言う問題じゃなーい！」

慌ててズボンを履き直し、自室に戻った。
女の子の前で、生着替えなんてどんな羞恥プレイだよ。

気を取り直し、二人の作ってくれた服の袖に手を通すと、まるで俺のサイズがわかっていたかの様にしっくりくる。

「コウ様入ってよろしいですか？」
「ああ、着替え終わったからどうぞ」

フィルとユリカがすまなさそうに入ってきた。
せっかく二人が俺のために服を作ってくれたのに、悲しい顔をさせちゃいけないよな。

「二人ともありがとう。すごく着心地がいいよ」
「そうですか！」

手を取り合い、喜ぶメイドシスターズ。
実際に着心地はすごく良い。
二人とも料理は上手だし、裁縫も完璧。女子力高いよなぁ。

「それにしてもよく俺のサイズわかったな？」
「「え”？」」
「こんなにピッタリなんだぞ。俺は戦場に行ってたし、サイズも教えたことはないのに」

考えれば考えるほど不思議だ。
どうしてここまで、ピッタリなサイズの服を作れたのだろう。

「だ、抱きついた時にこっそりサイズを測ったりしてませんからね！？」
「フィル……それは自爆だぞ」

どおりで出征前に、接触が多かったと思った。
てっきり元気づけてくれてるんだと思ったら、そんな事を考えてたのか。

「ううう……軽蔑しないで下さい」
「ご主人さま、ごめんなさい」

二人の頭にポンと手を載せる。

「俺の事をびっくりさせようとして、内緒にしてたんだろ？二人ともありがとう」

黒一色と言うのも俺的には厨二心をくすぐられ、気に入った。
胸にポケットがついているのも実用的だし、何と言っても二人が俺のために作ってくれた服と言うのが嬉しすぎる。

「絶対に俺は勝って帰ってくる。だから二人とも……」

御前試合はミストラル帝国のコロシアムで行われる。
キリングス将軍とも話したのだが、フィルとユリカの二人はデュッセル王国に残る事になっている。
二人は獣の耳が生えており、獣人を見下しているミストラル帝国でどんな目にあわされるかもわからない。
フィルは国王で国を離れるわけにはいかないし、俺以外ではただ一人の魔術師であるユリカにも、万が一があってはならないのだ。

「私達はここでコウ様のお帰りをお待ちしています」
「修行も随分した。帰って来て成長ぶりを見て欲しい」

二人はそう言うと、お守りを差し出してきた。

「このお守り、肌身離さず持っていて下さい。ご利益は二人分入っていますから」
「二人分？」

二人分の思いがこもっているからかなと思ったのだが、少し違うようだ。

「ん、そのお守りには二人の記念すべき１本目が入ってる」
「ユ、ユリカちゃん！？」

１本目？なんの事だ？
思案を巡らせていると、あるおまじないを思い出した。
戦場に赴く男性に、恋人が下の毛を入れた幸運のお守りを渡す。
そのことに思い当たると、急に恥ずかしくなってきた。

「二人とも処女だから、ご利益いっぱい」
「ユリカちゃん内緒にしておいてよぉ…」

俺はポケットにお守りを収めると、二人をぎゅっと抱きしめた。

「ここは俺にとって我が家だよ。絶対に帰ってくるから」
「はい…」

フィルはさめざめと泣いていた。





ミストラル帝国へ出発の日、見送りには大勢の獣人達がやってきた。
これほどまでに獣人がいたのかと思えるほどだ。

「コウ…獣人って温かいのね」
「レイリアにもわかってきたか」
「そりゃこの光景をみたらね。国民のほとんどが集まっているんじゃない？」

見渡すかぎりの獣人たちが俺を見送ってくれている。
フィルやユリカ、キリングス将軍や兵士たちもいれば、見たこともない人も大勢いた。
ミストラル帝国ではありえないことだ。
ミストラル帝国の出征式には軍関係者とせいぜいが親族がやって来るくらいで、関係のない人は参加しないと聞く。
レイリアの驚きも、もっともだ。

用意された馬車に乗り込む。

「兄貴、そろそろ出発しますかい？」

ヴォルカンが尋ねてくる。

「そうだな、出発しよう」

皆の興奮した声にかき消されてしまい、フィル達には言葉は届かないだろう。
だけど俺は言わずにはいられなかった。

「みんな俺は勝って帰ってくる！」

身を乗りだし、皆に向かって叫んだ。
俺の姿に獣人達の歓声は大きくなる。
フィル達も何か言っているようだが、歓声に埋もれてしまい聞くことは出来ない。
やがて馬車は走りだし、俺は皆が見えなくなるまで手を振った。

「本当に良かったのですかい？」
「構わん。続きは帰ってから話すさ」
「さすが兄貴！痺れます！」

お前の言う痺れるは魔法で痺れるんだろう？と言いたくなったが、飲み込んだ。
ヴォルカンは獣人なのに、御者を買ってでてくれたんだからな

ミストラル帝国では、獣人は虐げられる。
狼の耳のあるヴォルカンは標的にされてもおかしくはない。
それをわかってなお、立候補してくれたのだ。

他の同行者はレイリアとシアだ。
レイリアは父親とのいざこざで、危険だと思ったのだが「私を賭けて戦うってシナリオを描いてるんでしょう？ならヒロイン役の私が行かなくてどうするのよ」と言って同行を申し出てくれた。
こうなったレイリアは梃子でも動かないからなあ。

シアは獣人のクォーターなので獣の耳は生えていないから、今回の遠征には最適な人材で、同行をお願いすると「私はコウ様の副官だ。副官とは常に側にいるものだ」と言って快く了解してくれた。

皆には危険を感じたらすぐ逃げるようにと言ってはいるが、どこまで聞いてくれるだろうか。
３人とも狂戦士（バーサーカー）タイプだからなぁ……。

「くちゅん！」
「どうしたレイリア殿風邪か？」
「いいえ、誰か私の悪い噂をしてるのかも」

レイリアさん恐るべし。
噂じゃないけど、思っていたのは俺だ。



馬車での移動は長い。
せめて休憩時間が活用できないかと思い、ダメもとでシアに尋ねてみる。

「なぁ、剣術に対魔術師用の戦法とかないのか」
「あるぞ」
「ないよなぁ…そんな都合よく」
「だから、あるぞ」

レイリアも聞いたことがなかったようで、二人でシアの言葉に耳を傾ける。

「魔術師は杖を向けた方向に魔法を放つ。皆で正面に立たないように左右に別れるんだ」

レイリアは「なんだそんなことか」と落胆した様子だったが、俺には興味深く感じられた。
今まで魔術師の視線からでしか考えたことは無かったが、対抗手段を持たない剣士は魔法を避ける事を第一に考えるようだ。

「単純だけど効果はありそうだな」
「コウ？」
「シア、訓練に付き合ってくれるか」
「うむ、喜んで付き合おう」

ぼうっとしているよりずっといい。
何が戦闘の役に立つかわからないし、余計なことを考えなくて済む。

「さあ！シア！剣を振ってくれ！」
「ちょっと！コウ！死ぬわよ！」
「手加減もよろしくお願いします…」

訓練の内容はいたって単純だ。
レイリアに魔法を放ってもらい、それを左右のどちらかへ逃げる。
単純ではあるが、躱せた時の効果は大きい。
効果は自分に直接放たれる単体魔法だけで、指定範囲を攻撃にする範囲魔法には無意味だが、どうも落ち着かず何かをして身体を動かしていたかったのだ。

「コウ様、重心は両足のつま先へ。しっかりと相手の目を見て」
「こうか？」
「動く時は足の力だけでなく、体重も利用するのだ」

シアが熱心に訓練を付けてくれる。
思っていたよりも前に重心を置かねばならず、慣れない俺はバランスを崩してしまった。

「おわっ！？た、倒れる」

てっきり転んでしまうかと思ったのだが、激しい衝撃の代わりに、柔らかい何かが俺の顔を包み込んだ。

「コウ様怪我はないか？」

不安げなシアの顔がアップで見える。
俺はシアの胸に顔を埋めていたのだ。

「シ、シア！？」
「怪我が無いようで安心した…」

いやそれどころじゃないんですけど！？
なんですか、この柔らかさ！
シアは動揺する俺を、ぎゅっと胸に抱きしめた。

「コウ様…私は嬉しいのだ」
「え？」
「フィル様やユリカは服とお守りを贈ったと聞いている。レイリア殿は一緒に特訓をした。私だけコウ様に何も出来ていなかったんだ」

そんな事はない、今一緒に来てくれているじゃないか、と言おうと思ったのだが、顔は胸に押し付けられており、思うように言葉が発せない。

「この訓練が役に立つ時は、防戦一方になっている時だろう。使わない状況であることを祈っている。もしコウ様に万が一があれば……」

シアの両腕から開放される。

「この白装束を身に纏い、後を追う！」

白装束を掲げたシアを、レイリアと一緒にポカンと見つめる。

「コウ…忠誠心溢れた部下よね……」
「縁起でもないことを……」

シアに「俺が負けることを前提に考えないでくれ」と注意すると「白装束を使わせないでくれ」と懇願してきた。
もちろん、そんな事態はごめんだ。

レイリアの魔法を何度も受けてしまい、ヒーリングのお世話になるが、シアの熱心な指導もあり、多少は動きが良くなったのではないだろうか。
俺が魔法を受ける度、羨ましそうにするヴォルカンは見なかったことにしよう。





馬車での１週間の旅も終わり、ミストラル帝国の王都にたどり着いた。
さすがは大陸有数の大国で、重厚な城壁、大きな町並み、人々の多さ、商店も多くどれもがデュッセル王国を遥かに上回る規模だ。
既にミストラル大祭は始まっているらしく、周辺の街からの旅人も多くやって来ているようだ。

俺も１０年この街で過ごしたので、里心がつくかと思ったが不思議とつかなかった。
懐かしいとは思えるし、ミストラル帝国の方が栄えているが、この街に帰りたいとは思えないのだ。
それだけ俺もデュッセル王国に馴染んだと言うことなのだろう。

「コウ様…栄えた街とはこのような街の事を言うのだな」

シアは物珍しげに、町並みを眺めていた。
その美貌はローブに隠されている。
他の皆も同様で、皆ローブを目深に被っている。

「確かにこの町の表は栄えている」

周囲を歩く平民たちは多く、通行が困難なほどだ。
皆、お祭りでよそ行きの服を着ているからだろうか、綺麗な服を着ている。
ここだけ切り取って見れば、羨ましくも感じるだろう。

「だがな、通りを一本裏道に入ると…」

シアは俺の視線に気づいたらしく、裏路地の一つに目をやった。
そこはスラム街とも言えるような場所で、平民でも迷い込んでしまえば身ぐるみ剥がされてしまうような危険な場所だ。

「なるほど……。繁栄の裏には闇があるということか」
「そうだ。俺達に面倒事に巻き込まれている暇は無い。俺とレイリアから離れるなよ」

俺達は御前試合に参加するためにやって来た。
シアにも思うところはあるだろうが、あくまでもここは他国。
よそ者の俺達が、根本的に解決出来る問題ではない。
もちろん、ここがデュッセル王国なら全力で改善策を講じるけどな。

「あいわかった…」

正義感の強いシアには苦痛だろうが、我慢してもらうしか無い。
下手に動いて、貴族に目をつけられても厄介だからな。



無言で商店街を歩いていると、レイリアが何かを見つけたらしく走って向かった。

「レイリアどうしたんだ？」
「ちょっと待ってて！」

見ればレイリアは『賭け屋』に向かったようだ。
元の世界で言うブックメーカーなのだが、この世界でも賭け事は庶民に人気がある。
俺は遠視（ワイドビュー）の魔法で賭け屋を覗いてみるが、人が多すぎて様子がわからない。

やがてレイリアは怒った様子で戻ってきた。

「失礼しちゃうわ！」
「どうしたんだ？」
「コウの勝ちに賭けたのが、私だけなんだって。オッズすら掲示されてなかったのよ」

俺の勝ちに賭ける？
あ、御前試合も賭けの対象になっているのか！

詳しく聞くと、パルケスの３分以内の勝利が１．１倍、１０分以内の勝利が１．５倍なんだそうだ。
それ以上になると万馬券の様な倍率になるらしい。
ちなみに俺の勝利に賭けるのは時間の区切りも無く、倍率は１０００倍を超えるそうだ。
パルケスは女性人気が高いとは聞いていたが、やはり実力も兼ね備えているのだろう。
でなければ、こんな倍率にはならないはずだ。


レイリアは手に賭け札を持っていた。

「いくら買ったんだ？」
「全財産」
「は？」
「コウの勝ちに全財産賭けたからね。帰りの旅費も無いわ」

どうやらレイリアなりの激励らしい。
レイリアも俺が負けたら、何かしらの覚悟をしているようだ。

「レイリア殿、私でも買えるのか？」
「ミストラル帝国の国民じゃないと無理ね。私が代わりに買ってきてあげる」

するとヴォルカンも買って欲しいと言い出した。

「儲けられるとわかってて、乗らない理由はありやせんぜ」

そう笑って、懐から取り出した財布ごとレイリアに渡した。

「３人とも全財産かよ」
「しっかり儲けさせてよね」



その後、レイリアが探してくれた宿屋に泊まることになった。
俺とヴォルカン、レイリアとシアの二部屋だ。
ヴォルカンは俺の様子に遠慮したらしく、扉の外で不寝番をしてくれるそうだ。
何のために二人部屋をとったのかわからなくなるが、ヴォルカンなりの気遣いなのだろう。

「何かありやしたら遠慮なく呼んで下さい」

そう言って、ヴォルカンは部屋を出て行った。

部屋に一人いる俺は明かりを落とし、暗闇の中で御前試合のイメージを練る。
イメージしたパルケスは攻撃魔法を放ち、俺は対抗魔法を放ち反撃に移る。
その繰り返しだ。
相手の詳細もわからないので、決着のつかないままイメージは終わる。

見れば膝がカクカクと震えていた。
武者震いと言えればいいのだが、どうやら俺は緊張しているのだろう。
思い返してみると、デュッセル王国を出てからの俺はいつもと違った。
どおりで別れ際のレイリアとシアは不安の色を浮かべていたわけだ。
ヴォルカンも気を使ってくれたしな。


苦笑いをしても膝の震えは収まらない。

しかし、御前試合は明日に迫っている。
その場で俺の運命は決まるのだ。