流星のアステル　こそり、とアステルはフィーネがいないことを確認した。
　あれから時が過ぎてアステルは三歳になっていた。
　一歳になって母さんにママと呼んであげた時は大喜びされてそれから集まった全員の名前を呼ぶことになったのだが、フィーネがじと目で自分を見ていたのだ。あの時一度だけ名前を呼んで以来呼んでいなかったが、どうやらあの時から実は流暢に喋れるのではないかと疑っているらしい。
　未だにちょっとずつ喋れるようになっているふりをしているのだが、フィーネの視線は痛い。
　ただ、ある程度喋れるようになったことからある程度目をはなしても良いだろう、という判断になったらしく最近はフィーネもつきっきりではなくなった。
　そして、この時がチャンスである。
　両親が兼用で使う書斎へと未だに披露していないハイハイでこっそり素早く移動する。
　だが、目の前にはドアがあり、そのドアノブを捻らなければ開くことはない。
　そのはずだったが、がちゃり、と触れてもいないドアノブが捻られ、ゆっくりとドアが開いた。
　アステルは身体を押しつけるとぐいぐいとドアを押して部屋の中に入る。
　そして目当ての本棚から触れてもいないのに本が落下する。
　何が起こっているのか。
　一年半前フィーネを爆発事故の破片から守ろうとした際にアステルは無意識に魔力を使っていた。
　そしてそれをきっかけとして魔力を使う訓練を自主的に始めたのだ。
　とは言ってもアステルは困惑することになった。
　しばらく魔力を使うことを続けたのだが、何も起こらないのだ。
　何度続けても何度続けても何も起きなかった。
　ただ使った後は疲労がたまるだけだった。
　あの時とは何が違うのだろうか、と考えて一気に魔力を使った結果意識を失うように眠ってしまったものの毛布が軽く動いたのだ。
　使う度に疲労から半強制的に眠ることになってしまうが、アステルはまだ赤ん坊であり、眠ることは不自然ではない。
　使っている内に眠らずとも物を動かすことは可能になり、単純に押す、から、挟んだりつまんだりと少しずつコントロールを磨いていった。
　訓練を始めてから半年が過ぎた。
　見えない何かを放って物を動かすことは出来るのだが、それだけだ。
　そして、これは何ですか、と正直に聞く訳にも行かず、アステルはその力のコントロールの腕を磨きながら日々悶々としながら毎日を過ごしていた。
　だが、ある日気づいたのだ。
　聞けないのなら調べてしまえば良いではないか、と。
　かくしてアステルは自分のこの妙な魔力について調べることにしたのだった。
　しかし、文字が読めなければ調べることも出来ない、ということでこの一年は絵本を呼んでもらったり、書斎にこっそり入っては本を読んだり、と頑張って文字を憶えながら少しずつ情報を蓄えていたのだ。
　そして書斎にあった魔法について書かれた本を読んだ結果として、自分が操っているのは純魔力である、と仮説を立てた。
　魔法とは自分の持つ魔力の属性に方向性を与えることで特定の現象を起こすことだという。
　兄の火魔法の場合は爆発という方向性を与えれば爆発するし、母の水魔法の場合は蒸発させることで霧を作ることが出来たりする。　だが、何の方向性も与えずに魔力を動かした場合はただの魔力の塊となるらしい。
　そこまでは良い。
　自分の仮説は間違っていない、とアステルは思う。
　だが、問題は自分の魔力がどの属性なのかである。
　アステルも軽い感じで方向性を与えてみようとしたのだ。
　だが、全ての属性で方向性を試しても魔力が魔法になることはなかった。
　最初は風魔法かと思った。色のない魔力なのだからそうなのかと思った。
　だが違った。
　本で調べた結果として魔力には最初から色があるのだという。
　その色を魔道具で判別するらしいのだが、アステルは自分の魔力を見て困惑せざるを得ない。
　どう考えても色がないのだ。
　透明。
　それが自分の魔力の色だった。
　そして結論として、アステルは自分に魔力はあっても属性はないらしい、と考えた。
　つまりこうやって純魔力として物を動かす以外何も出来ないのだ。
　だが、そこでアステルが腐ることはなかった。
　出来ることは限られているが、ならばそれを極めてみたいと考えたのだ。
　今はまだ何かをつかむくらいしか出来ないが、もっと精密な動きが出来るようにならないだろうか、もっとコントロール出来る数は増やせないだろうか、と考え始めた。
　アステルは自分が考えていることがどれだけ異常なのかこの時点では気づいていなかった。
　魔力の直接操作は非常に難しく、この世界においては一流の魔法使いが行使するレベルの高等技術である。
　その高等技術をアステルは難なく習得していた。
　彼自身何故こんなに簡単に出来るのか困惑したが、それでも出来る以上はやめるつもりもなく、魔力をまるで粘土をこねるように変形させたり固めたりと遊び道具代わりにしていた。
　だが、そんな子供らしい遊びが結果的に魔力の質と量を高めることに繋がっていく。
　そして、透明だからこそ彼が魔力を直接操作していることに家族の誰も気づかなかった。
　魔法には気配がある。
　それは火の気配であり、水の気配であり、風の気配だったりする。
　だが、それがアステルにはなかった。
　属性因子と呼ばれる、いわゆる魔法の元と魔力が合わさることで魔法は発現する。
　そして、普通はこの属性因子が反応する際の反応を感じることで人々は魔法を感知するのだ。
　しかし、アステルにはその属性因子がない。
　魔力だけを感知することは不可能ではないが、大多数の人間にとって魔力だけの気配というものは馴染みのないものであり、それを感知出来る人間はいなかった。
　いや、唯一フィーネだけが違和感を覚えていたが、それでもアステルが何をしているかについてははっきりとは解っていなかった。
　何かをしていることは解るのだが、魔法の気配がないので何をしているかについてははっきりとは解らないのだ。
　勝手に書斎に入っていることを叱るだけなら簡単だが、どうしたものか、とフィーネは悩んでいた。


　◇◇◇


　数日後、フィーネはアステルをじーっと見ていた。
　もう三歳になるアステルだったが、正直に言ってフィーネはアステルのことを疑っていた。
　三歳にしては反応がおかしい。
　一緒にお風呂に入った時も、寝る時に抱き枕にした時も、照れていた。
　つまりこの年で女性を意識しているのだ。
　普通ならマセガキの一言で済むのだが、いや実際セドリックがそうだったが。
　アステルの反応は違う。
　反応が子供らしくない。

　「どうしたんですか、フィーネ」

　今も積み木で遊んでいるが、なんかおかしい。
　あれから大きくなったらお姉ちゃんと結婚しようね、としょっちゅう言い聞かせてシアとイレーヌから怒られたが、誰もいない隙にこっそり言っているのは良いのだが。
　それにしてももうじき、ん百歳になる自分よりも大人なのではないか、と考えてしまう時がある。

　「アステル、積み木遊び楽しい？」

　「はい、楽しいです」

　にっこりと天使の笑顔を浮かべるアステルについつい、にへらーっと表情を崩してしまいそうになるが、ここで油断してはいつものパターンである。
　今日こそはアステルに感じる違和感を見極めなければ、とフィーネは考える。
　そもそも違和感を感じたのは産まれてすぐだった。
　子供によっては手のかからない子供もいるが、アステルの場合はかからなすぎて不自然なほどだった。
　シアは親馬鹿なのかアステルは良い子でちゅねーと赤ちゃん言葉で言っていたが、フィーネからすれば将来の旦那様……ではなく、フィーネはアステルに明らかな知性を感じたのだ。
　そんな馬鹿な、と自分でも思っていたのだが、そう考えずにはいられなかった。
　そもそもこちらの都合や行動が空いた時に都合良く泣いたり、声をかけたりしているのだ。
　普通の赤ん坊ではない。
　それに、しばらくしたらこちらの会話をじーっと聞いていたりもした。
　もしかすると自分達が話している言葉を理解しているのでは、とも思った。
　だが、エルフの子供でもそれはない。
　有り得ないと何度も考えたのだが、決定的な出来事が二年半前にあった。

　「フィーネ、危ない！」

　あの時の叫びを今でもフィーネは憶えている。
　凛々しく迷いない叫び。
　そしてその叫びと同時に飛んできていた破片の速度は確かに低下したのだ。
　直感的にアステルが何かをしたのだと思った。
　だが、有り得ない。
　まだ産まれて半年の赤ん坊が魔法を使うなど有りえないのだ。
　魔力があったところで理を知らなければ魔法に達することはない。
　そもそもあの時は何の魔法も使われていなかったのだ。
　それでも確かにアステルが自分を守ってくれたのだとフィーネは思っていた。
　それから半年、アステルは幾らフィーネが話しかけても、言葉を話そうとはしなかった。
　言葉は理解しているようだが、半年の間ずっと喋れないふりを赤ん坊がするというのは幾ら何でも無理だろう。
　それも赤ん坊がそれをするなど考えられない。
　だが、半年の時が過ぎて、アステルはゆっくりと喋り始めた。
　最初は名前から、そして徐々に話し始めた。
　だが、自分の名前を呼ばれた時、フィーネは確信した。
　家族の名前を呼んだ後、フィーネ、と名前を呼ばれた時。
　確かにあの時の叫びは目の前の赤ん坊が放ったものだと理屈でも理論でもなく直感でフィーネは確信した。
　いわゆる恋する乙女の直感というやつである。
　それからは完全に疑いの目でアステルを見ることにした。
　そして気づく。
　言葉を憶えるのが段階的過ぎる。
　最初は名前から、次は他の単語から、それは別に良い。
　だが、はっきりその境目が解る。
　更には、自分がその証拠を隠滅しているから誰も気づいていないようだが、フィーネはとある事実を知っている。

　「アステル」

　「はい、何ですか、フィーネ」

　「これなーんだ？」

　笑顔で積み木で遊んでいたアステルの表情が笑顔で固まった。
　だが、それは一瞬。

　「本ですか！読んで欲しいです、フィーネ！」

　はしゃいだ様子のアステルにフィーネはにっこり笑う。

　「昨日読み終えたんだから別の本が良いよね、アステル」

　「フィーネ何を言ってるんですか？」

　訳が解らないといった様子で困惑しているが、ここで退いてはいけない、とフィーネは心を鬼にすることに決めた。
　風魔法でやり方こそ解らなかったが、書斎に侵入したのは解っているのだ。
　実際自分が扉をこっそり開けて見たのはその本を読み終えたところまでだった。
　だからどうやって入ったのか、見たのを気づかれないために離れた場所から風で探知していたが書斎の扉は普通に閉められ、彼は自力で自分の部屋に戻っていた。
　何時から続けているのかは解らなかったが、少なくともここ数カ月は続けているはずだ。

　「アステル、書斎に鍵を掛けるようにお父さんに言おうと思ってるの、アステル一人で書斎に入ったら危ないのよ」

　そうアステルを心配していうように言い聞かせるように言うと、アステルは気まずそうな表情で言った。

　「ごめんなさい、フィーネ」

　「アステル、こっそり書斎に入って何かがあったらお父さんもお母さんも心配するよね」

　「はい」
　「今度からはお姉ちゃんが一緒に行ってあげるから、もう嘘は吐かないでね、解った？アステルが何かしたいなら正直に言ってくれたほうが嬉しいんだから」

　「解りました、お父さんとお母さんにも謝ってきます。ありがとうございますフィーネ」

　ぺこり、と頭を下げたアステルを見て思う。
　やっぱり子供らしくない。
　しかしフィーネとしてはそれで満足していた。
　エルフにとっての魅力とは知性である。
　権力や金で語る貴族も暴力や威圧で語るギルドメンバーもエルフからすれば愚劣に過ぎる。
　やはりエルフが恋するのは知性に溢れた男である。
　その上で力もあればなお良し、と言ったところだろう。
　そういった意味ではまだ子供ではあるもののアステルはフィーネの中ではど真ん中のストライクだった。
　それにしても、とフィーネは考える。
　今アステルに見せた本。
　これは魔術の基礎理論が載った本なのだが推奨されるのは十代前半の学生に対してのものである。
　基礎の勉強ならば子供にもさせるが、こういった学問としてはもう少し年齢を重ねる必要がある。
　理解力が追いつかないので当然ではあるが。
　しかし、それをアステルは読み終えたのだ。
　何時から読んでいたのかは解らないが、明らかに異常である。
　まあ、それでもフィーネとしては構わない、と割り切っていた。
　知性溢れる番こそがエルフの求める対象なのだ。
　愚かに育つならともかく賢く育ってくれるなら問題はない。
　ここにフィーネによる将来の旦那様を育てる計画が始まったのだった。　フィーネに書斎に入って読書をしていることがばれたことでアステルは自重をやめたのか、フィーネに積極的に質問をするようになった。
　解らない単語、解らない地理、解らない人名。
　とにかくフィーネに尋ねた。
　そして分類を問わずに書物に埋没するようになった。
　エルフであるフィーネが驚くほどの知への探求心だった。
　まるで二十四時間では時間が足りないと言わんばかりにアステルはあらゆる知識に興味を示し、それと並行しながら魔力操作の練習に没頭した。
　そして、あっという間に二年の時が経過し、アステルは五歳になっていた。

　◇◇◇

　アステルはフィーネと一緒に町まで出かけることにした。
　五歳になったということでフィーネがついているなら、ということで町へのお出かけもシアから許してもらえたのだ。
　知識で知っていても、実際に見ると違うものであり、アステルにとっては見るもの全てが新鮮に映る。
　あっちを見たり、こっちを見たりとちっとも大人しくしていないアステルにフィーネがくすくすと思わず笑みをこぼした。
　普段家で読書ばかりしていて、子供らしくないのだが、やはりこういうところを見ると子供なのだと実感する。
　さて、一通り見回った二人が町中を歩いていると、三人の男が言い争いをしているのが耳に入った。
　どうやら金額の支払いについて、二人の男と商人の男性が話し合っているらしいが、それを聞いてアステルが二人の男に近づいていった。
　どうやら、護衛の代金が安すぎるということで行商人に文句を言っているらしい。
　行商人は強面のギルドメンバーに絡まれて顔を真っ青にしていたが、そこにアステルが声を掛けた。

　「あの、すみません。その代金は適正だと思いますよ」

　「アアン？ガキはすっこんでろや！」

　そう言われたアステルだったが。

　「王都の相場は金貨一枚ということでしたが、それは大商会に限った話です、小さな行商人の護衛では銀貨三枚程度が適正ですよ。まして王都からここまでは比較的安全な道になります。商人さんが支払った五枚というのはむしろ良心的だと思いますよ」

　その言葉に行商人が救いの神を見つけた、とばかりにアステルを見た。
　だが、もう一人の男がアステルに言う。

　「ガキ、俺達はギルドメンバーなんだよ。普通の護衛よりも割高なのは当たり前だろうが、ちょっと頭良いからって勘違いしちゃったかなー、僕ちゃん」

　そう言って笑った男二人だったが、その笑みはすぐに凍りつく。

　「なら、もちろんギルドを通して依頼を受けたんですよね、ギルドメンバー規則第二十三条ギルドメンバーが上記にある特定の仕事を受ける場合にはギルドに対して報告の義務がある。その特定の仕事に行商人の護衛も含まれています。これはギルドメンバーが不当な条件で雇用されたり、また行商人側が冒険者とのトラブルに巻き込まれないために設定されているものです」

　「う、嘘ついてんじゃねえぞ、そんな規則聞いたことねえ！！」

　焦る男にアステルはにっこりと笑って答える。

　「ギルドメンバーなら最初に受付嬢さんが説明してくれますし、ギルドの規則はギルドメンバーなら知っていて当然です。それと言っておきますけどギルドメンバーであることを騙った場合は罪になります。ギルドメンバーならカードをお持ちですよね、お二人とも。見せてもらえますか？ギルドメンバーなら見せられますよね？」

　男達は言葉を失い、わなわなと全身を震わせている。
　まさか、こんな子供に、乳離れしたばかりの子供にやり込まれるとは思ってなかったのだろう。
　いや、普通に考えれば思う訳はない。
　男達にとってはギルドメンバーならばギルドの規則を守らずに恐喝をした件、ギルドメンバーではない場合その立場を騙った件、どちらにしろろくなことにならない状況である。
　ならば彼らに残された手段は多くはない。
　お互いににやりと笑うと。

　「こうなったらガキ、お前を人質に取って……って、ぐへあっ！？」

　そう言ってアステルへと近づこうとした男だったが、それをフィーネが許す訳がない。
　風の矢、ウインドショットの一撃を喰らって男は吹っ飛んでいった。

　「くそっ、こうなったら俺だけでも……！？」

　仲間を置いて、逃げようとした男だったが、その先にはアステルがいた。
　子供一人くらい問題はないと思い、アステルへ拳を振るった男だったが、アステルは小さく呟く。

　「エーテルハンド」

　その言葉が紡がれると同時に男の拳が、まるで見えない手につかまれたかのようにその場に止まった。
　男も何が起きているのか理解出来ずに言葉を失っているが、そこにアステルが間合いを詰めると男の足を払った。
　ぐへえっ、と情けない声をあげて、その場に倒れた男を見て周囲から歓声があがった。

　◇◇◇

　あの後、ギルドから職員が派遣されて、例の二人は連れていかれることになった。
　さて、問題が解決した行商人は地面に膝をついてアステルと目線を合わせた上で頭を下げた。　

　「ありがとう、助かったよ。アステル君」

　商人は最初一人銀貨三枚で彼らを雇ったらしいが、唐突に一人当たり金貨一枚を払うように言い出したらしい。
　それを断るとこの行商人は詐欺師だと騒ぎ始めたのだ。
　この町で物を売りたければ自分達に金を払え、と魂胆だったらしい。
　行商人はデビット・サムエルと名乗り、王都で仕入れたものを各地で売りさばいているのだと言った。
　アステルとフィーネが名乗り返すと、何か買いたいものがあるなら何時でもゴライアス商会に言ってほしい、と言った。

　「うちの商会長から俺はまだまだ商売人としては未熟だからと言われていたんだが、どうやら商会長の言う通りだったみたいだ。しばらくは行商人として経験を積むことにするよ」

　そう言って、ゴライアス商会がお得意様にだけ配るという指輪をアステルとフィーネに渡した。
　アステルは首から下げたが、フィーネは左手の薬指にはめて欲しいとおねだりし始めたので、これをはめて良いんですか、とアステルが聞くと、じゃあ右手で、と言い出した。
　仕方なくはめてやると上機嫌でにやにやし始めたのでアステルは苦笑する。
　そして買いたいものがあるなら安くするよ、と言ったデビットにアステルは尋ねた。

　「ところでデビットさん、美味しい焼き菓子はありますか？」

　という訳でデビットから王都で話題の焼き菓子を助けてもらった代金として受け取ったアステルだったが、後でそれなりの金額であることを知って、次にデビットが来た際には最近やっている写本のバイトで稼いだ金できちんと購入することにしたのだった。
　ただし、デビットが値段を下げてくるのでアステルが正規の値段で購入しようとするというおかしな商談になっているのはまた別の話である。　あれからしばらくデビットから王都の話を聞かせてもらい、彼もも商売があるので話もこれくらいにして、とフィーネと一緒に移動しようとしたのだが、そこにギルド職員である獣人の女性がやって来た。

　「アステル君とフィーネさんですね、初めまして、ギルド職員のアンナ・コレットと申します。今回はお二人のお陰で事件が解決されたということでギルドの職員の一人として深く感謝しています」

　男達がギルドメンバーかどうか確認するために呼ばれたらしい。
　その結果、二人ともギルドメンバーとして登録されていなかったらしく、恐喝とギルドメンバーの立場を詐称した罪にも問われるとのことだった。
　もしこのまま放置していれば護衛代を脅し取るギルドメンバーがいるということでギルドそのものの評判に繋がる可能性があったということだった。
　ギルドという組織に逆らう馬鹿は滅多にいないが、皆無という訳ではない。
　組織の信頼とブランドを守るためにもこういった火種は早目に消すことが大事なのだ。
　アンナの感謝の言葉に対して。

　「紳士としては当然です」

　にっこりと笑ってしゃちほこばった少年にアンナは微笑んだ。

　「もし将来大きくなったらギルドに入ってくれるかな？小さな紳士君」

　「はい、勿論です。僕も兄様や姉様のようなギルドメンバーになりたいと思っています」

　そう言った。
　ギルド。
　ある意味世界最大の企業とも言えるこの組織の活動は多岐に渡る。
　薬師ギルド、傭兵ギルド、商人ギルド、と現在では様々なギルドがあるが、その中でも特にギルドの顔と言えるのが、キャトルと呼ばれる生物の脅威から人々を守り、盗賊から村を救い、時には戦争においてその武勇を示すこともあるギルドメンバーだ。
　最初のギルドは、ただ単純にギルドと呼ばれており、現在で言う傭兵ギルドが一番近かった。
　だが、力さえあればギルドメンバーを名乗れるという形態は様々なトラブルを生み、ギルドはギルドメンバーの規約として紳士淑女でありべし、という一言を織り込んだ。
　無印のギルドと傭兵ギルドをまずは分け、無印のギルドメンバーであるということを一種の社会的ステータスとして売り出した。
　結果として、自分の行動や言動に責任を持ち、一定以上の実力をギルドが認めた人間しかギルドメンバーなれないということになり、ギルドに対する信頼は高まっていった。
　その結果としてギルドの規模は大きくなり、ギルドの名前を貸してほしいという組織も増えて、ギルドがその組織を吸収することで先ほども言ったような複数のギルドが生まれることになった。
　そこには大衆からのギルドへの高い信頼がある。
　だからこそああいった男達はギルドメンバーにはなれない。
　なった上であの言動や行動をすれば、すぐさま資格を剥奪されてしまうのがオチだ。
　だからこそアンナはアステルの紳士という発言に微笑んだのだ。
　こんなに小さいのに紳士たろうとしている小さな少年は既にギルドメンバーとしての資格を有してるようにアンナには思えた。
　そんな彼が尊敬する兄と姉というものにアンナは興味を持った。

　「お兄さんとお姉さんはもうギルドメンバーになっているんだね、私が知っている子かな？」

　「はい、兄様と姉様はセドリックとイレーヌと言います」

　「アステル君はセドリック君とイレーヌちゃんの弟だったんですか！？」

　「はい、兄様と姉様のことを知っているんですか？」

　「勿論です。二人ともあの年齢でＣランクですから優秀なギルドメンバーとしてギルドとしても有望の若手株ということで注目しています。ただ、イレーヌちゃんは最初血まみれでニコニコしながらゴブリンの生首を片手にぶら下げてきて「良く解らないから持ってきた、これで良いだろうか」って言われて、その生首が私の目の前に……あああああああっ……ということはアステル君は鉄血のゴードンさんの御子息だったんですね」

　「鉄血？」

　聞いたことのない単語にアステルが首を傾げる。
　フィーネがアステルを抱き上げると説明した。

　「ゴードンは全身の鎧と剣を硬化させる魔法を使って、とにかく猪突猛進な戦法を得意としていたのよ。自分でこしらえた一級品の鎧と剣で一度闘ったら全身が敵の血で血まみれになるまで戦い続けることからその二つ名がつけられたの。ちなみにシアは幻霧だったわね」

　そう説明したフィーネにアンナがあああああああああっ！？とすごい叫び声をあげた。

　「フィーネさんってもしかして舞姫様ですか！？」

　「そう呼ばれていた時期もあったわね」

　舞姫、と両親に比べれば美しい通り名で呼ばれたもののフィーネの反応は芳しくない。

　「フィーネは舞姫だったの？」

　「そうなの！お姉ちゃんはお姫様だったの！アステルはお姫様の騎士なんだからお姉ちゃんを一生守ってね！」

　そう言って、また頬をすりすりし始めるフィーネにかつて戦場で舞うように風の刃を量産し、敵を切り刻んだ面影はない。
　舞姫の通り名は行われている虐殺に対してフィーネの舞う姿があまりにも美しかったため、味方の兵士の一部がフィーネを崇拝するようになった結果である。
　だがフィーネは知性を尊ぶエルフであるため、舞姫、と言っている者達の盲目的な崇拝に対して価値を感じていなかったのだ。
　こればかりはエルフと人間の価値観の違いと言うしかない。

　「ギルド職員でありながら元Ａ級メンバーであるフィーネ様であると気づかなかったことを謝罪します。申し訳ありません」

　「別に構いません、私が活動していたのはじゅ……少し前のことですから、私について知らなくても不思議ではありません。気にすることはありませんよ」

　ん百年生きているフィーネだったが、流石にアステルの前で十数年前に活動していた、と口に出すのは躊躇われた。
　ん百年生きているのだから今更十数年くらい軽いものだと思うが、そこは恋する乙女心。
　年齢には敏感なのである。
　だが、アステルは驚いていた。

　「フィーネはＡ級メンバーだったんですか？フィーネは凄いんですね！」

　「えへへ、私凄いかな、ふふふふふ」

　ギルドに所属するギルドメンバーにはランクというものがある。
　実力と人格と実績を踏まえた上でギルドが判断したランクを与えており、そのランクに応じて受けられる仕事は変わっていく。
　勿論、ランクがあがればより高度な依頼、あるいは教養が求められることも多い。
　ランクは上からＳ・Ａ・Ｂ・Ｃ・Ｄ・Ｅの六段階があるが、フィーネのＡランクはモンスターも人も殺し慣れた人間が辿り着く場所であり、つまりは一般人からすれば英雄であり、敵からすればただの殺戮者でしかない。
　Ａランクの依頼は大規模なものが多く、時には国からの要請もある。
　フィーネも一時期は戦場に身を置いたこともある。
　舞姫の通り名もその時についたものである。
　Ｂランクがモンスターと人を殺せる人間ならば、Ａランクは数十から数百の集団を一人で圧倒するレベルの人間の集まりである。
　その力は国同士の戦場において戦況を変えるほどのものがあり、味方からも敵からも恐れられている。

　「でも、そんなフィーネよりも強い人がいるんですか？」

　そう、フィーネがＡということはまだその上にＳランクのギルドメンバーがいるのだ。
　アステルの問いにフィーネは少し考えるそぶりを見せた後頷いた。

　「そうね。私より強いかは解らないけど、一応ランクでは上になるわね」

　Ｓランクは単独で国を滅ぼし、竜を殺す。
　そんなおとぎ話を彷彿とさせるような化け物だけが辿りつく場所。
　それがＳランクである。
　一夜にして砂漠に緑と水をもたらした奇跡を起こす者もいれば、たった一人で戦争を終わらせる者もいる。
　奇跡を起こす者、或いは生きた災厄とも呼ばれる存在、それがＳランクである。
　有名なＳランクには過去に天剣と呼ばれたガイウス・アイオリアがいる。
　その一刀で海を割り、山を砕いたとされる剛剣は正しくＳランクにふさわしいものだと言えるだろう。
　そしてギルドメンバーとして登録されているＳランクは現在三人いる。
　この国の王女であり、竜と契約したことにより不老の竜騎士となった『竜姫』
　アルテミス・セレスティア。

　「アルテミス様はＳランクギルドメンバーであり、また月光騎士団の騎士団長でもあるんですよ。隣国からの侵攻を契約している竜と共に防いだことが功績として認められたんです」

　「残念すぎる脳筋美人の集まりで有名な月光騎士団のね」

　「それは言っちゃ駄目ですよ」

　フィーネの突っ込みにアンナが苦笑したが、アステルには意味が解らない。
　セレスティアにある二大騎士団の一つであると聞いているが、残念すぎる脳筋美人とはどういうことなのだろうか。

　「次はクラウドさんですね」

　天候を支配し三十年続いたトルネ紛争を終わらせた『青雲』
　クラウド・ウェザー。

　「雲魔法の使い手で、三ヶ月近く紛争地帯に雨を降らせ続けたそうです。トルネ紛争は二つの部族に似た宗教があって、その宗教における聖地を奪い合うことで長い間紛争状態だったんですが、それを終わらせたということでギルドから認められました」

　氷結地帯を支配し、戦争を仕掛けてきた国は例外なく氷漬けにし滅ぼしたとされる『氷帝』
　シルヴィア・クリスタニア。

　「滅多に顔を出して下さらないのでギルドでもどういった方なのか知っている人は殆どいません。ただ、敵対すれば個人だろうと国家だろうと関係なく問答無用で滅ぼすらしいです」

　ただ、そんなＳランクギルドメンバーだがまともなのはアルテミスくらいらしい。
　クラウドは年中旅を続けており、どこにいるかは彼から連絡してこない限りまず不明。
　シルヴィアは最低限のギルドメンバーとしての義務を果たす他は基本的に城の中に引きこもっている。
　Ｓランクの人間に協調性を求めるのはまず間違い、というのがギルドの共通認識なのだ。
　さて、説明が長くなってしまったが、Ｓランクが化け物であるのは言うまでもない。
　ただし、Ａランクのギルドメンバーの時点でもギルドメンバーとしては一流の腕前を持っているのだ。
　言ってみれば国の要職に就こうと思えば余裕で就ける、時代によっては英雄や勇者と呼ばれる類の実力者であると言えば解るだろう。
　という訳で。
　アンナが自分自身の勘の悪さに息を吐いた。

　「名前だけは知っていたんですが、まさか同一人物とは思いませんでした」

　「まあ、あくまでも元だからね、名前もさんづけで良いから」

　町の人間もフィーネが舞姫と呼ばれたＡ級ギルドメンバーであることは知らないのだし。
　もう十数年も前なので、ゴードンさんの家に居候してるベビーシッターのエルフのお姉さんくらいの認識しか町民はしていない。
　そもそもゴードンが鉄血であった過去を知っている者さえ数えるくらいなのだ。
　短いようで長い時間である。
　ゴードンとシアはＢ級ギルドメンバーであり、索敵の出来るメンバーを募集してたところにフィーネが声を掛けたのが始まりだった。
　当時既にフィーネはＡ級ギルドメンバーであった。
　エルフの国に隣国が攻め入って来た際に参戦し、多くのエルフを救った功績が元になってＡ級ギルドメンバーになったものの、その時に援軍として参戦してくれていた同盟国の兵士から舞姫と通り名を広められ、しばらくは町を歩けなかった経験があった。
　一人で歩いているとナンパしてくる馬鹿が多かったので丁度いいナンパ避けとして見た目も顔も威圧感のあるゴードンは丁度良かったのである。
　ゴードンとシアがお互いを思いあっていて誠実だったこともある。
　少なくともゴードンは知的ではないが、真面目な男だったのでフィーネは友人として好感を持っていた。
　一度試しに誘ってみたが、酒を一気飲みして、泣きながら、シアのことが好きだー！、と酒場で大声で告白してからはこの男相手に貞操を心配するだけ無駄と諦めた。
　ある意味非常に安心な男友達であった。
　ゴードンとシアがギルドをやめるのと同時にフィーネもギルドをやめた。
　金に困っている訳でもなく、ギルドメンバーである理由も特に見当たらなかったのだ。
　ギルドは入るものには厳しいが、出る者には寛容で、入ってメンバーになった以上はその地位や立場を守り続けることは義務付けるが、やめることもまたギルドメンバーの自由だとしている。
　ギルドはあくまでも独立組織であり、ギルドメンバーの自由を守る、と宣言しているからだ。
　こうして未だにその宣言が守られていることは素晴らしいことだとフィーネは思う。
　しばらくはフィーネは他のエルフと同じようにたて琴や笛を奏で、詩を吟じ、歴史を紐解きながら、セドリックやイレーヌの子守りを手伝ったりしてきた。
　幸いギルドメンバー時代に蓄えた資金は潤沢で幾ら遊んでも使い尽くせないほどだったが、元々浪費癖がある訳でもないのでこうしてゆったりした暮らしを過ごしているという訳だ。

　「それではフィーネさん、アステル君また機会があったらお会いしましょう、今日は有難う御座いました」

　そう言ってアンナはギルドに戻っていった。

　◇◇◇

　ちなみに男達に何か懸賞金がかけられていた場合はフィーネに支払われる予定らしい。
　元Ａ級ギルドメンバーとして登録していただけあって確認等に時間がかからないのですぐに受け取れるらしい。
　という訳で先ほどの一件は片付いたのだが、この騒ぎを見ていたらしいパン屋のおばさんがアステル達に声を掛けてきた。

　「アンタ、ゴードンさんとこの末っ子かい。アタシはそこのパン屋をやってるダリアって言うんだ。しかし、随分と頭が回るみたいだねえ、大したもんだよ、うちの馬鹿息子は客さんからお金も受け取れないんだから」

　「う、うっせえ！両手より増えたら解んねえだけだ！」

　店の中から快活な少年の声がとんできた。
　見れば店番をしているのはアステルより少し上だろうか、短髪で負けん気の強そうな少年だった。
　その視線が母親からアステルへと向く。

　「おい、ちょっと頭が回るからって調子乗ってんじゃねえぞ、俺の方が年上なんだからな！」

　「はい、解っています。僕の名前はアステルと言います。お兄さんの名前は何て言うんですか？」

　彼の周りには喧嘩を売れば買うようなやんちゃ坊主ばっかりだったので何時ものように声をかけたのだが、それに対して完全にいなされた形である。
　少年はパクパクとしばらく声も出ない様子だったが、落ち着いたのか、テーブルに片足を乗せて身を乗り出した。

　「聞かれたからにゃあ名乗ってやらねえとな、俺の名前はトール・デニッシュ。この町どころか国中で一番美味しいパン屋の跡取り息子さ！」

　「はい！トールお兄さんの家のパンはとっても美味しいです。僕も大好きなんです！」

　「お、お、おう……わ、解ってるなら良いんだ、おいガキ、えーっとアステルとか言ったか、売れ残りのパンなんだが良かったら持って行けよ、焼けばふっくら美味しいうちのパンだぜ」

　「ありがとうございます！トールお兄さん！」

　完全に手玉に取られて、最後にはツンデレ状態になってしまったトールはパンがたっぷり詰まった袋をぶっきら棒にアステルに渡した。
　そしてそれを見ていたダリアはたまらない、といった様子で腹を抱えて笑い出した。

　「いや、大したもんだね、アステルは。アンタ勉強は得意かい」

　「勉強は好きですけど、まだまだ解らないことばかりです」

　「あら、もうすぐ初等部の計算は終わるって言ってたわよね」

　ニコリと笑ってアステルの頭を撫でたフィーネにダリアは目を丸くした。

　「何だって、参ったね、アンタ本当に初等部の計算が解るのかい」

　そう言ったが、先ほどの商人と冒険者のやり取りに割って入った際のことを思い出せば、その言葉には真実味がある。
　しばらくダリアは考えていたが、何か決意したようでアステルを抱き上げるとじっと目を合わせた。

　「アステル、良かったらうちの息子に勉強を教えてくれないかい」

　「「えっ！？」」

　アステルとトールが揃えて声をあげると、ダリアは苦笑した。

　「普通の子供にはこんなことは言わないさ、ただアンタくらい弁が立つなら十分じゃないかねえ。出来ればアタシや旦那が教えてやりたいんだけどもアタシらには学がない。自分が知っていても、それを上手く伝えるやり方ってのがいまいち解んないのさ。それにアンタみたいな子供だったら負けてたまるかってウチの子もやる気を出してくれそうじゃないかい。勿論金はきちんと払うし、きつかったら何時やめてもらっても構わないよ。しばらくで良いから、せめて店番が出来るくらいには勉強を見てほしいのさ、お願い出来ないかね」

　「おい母ちゃん、なんで俺がこんなガキ……アステルに教えてもらわないといけねえんだよ」

　ガキ、とそのまま言えば良いものをアステルと言い直す辺りが彼の善性なのだろう。

　「アンタが逃げてるからだよ、勉強からも、パン屋の手伝いからも」

　「う、うるせえ、どうせ無駄なんだからどうでも良いだろ、店番はやってんだ、文句あんのかよ」

　「こっちが見守ってないとすぐ数え間違えする店番なんているかい」

　しばらくアステルは考えていた。
　それをフィーネが楽しそうに見ている。

　「僕はフィーネがいないと何も出来ません。フィーネ僕を助けてくれますか？」

　フィーネの表情が一瞬固まった。
　そして次の瞬間。

　「も、も、勿論助けるわよ！もう、何でも言ってくれて良いのよ！今すぐエルフ式の結婚式をあげても良いし！二人で精霊樹や神樹の見える木の上に家を建てて、子供は何人が良いかしら！ハアハア！」

　「フィーネは大丈夫みたいです、トールお兄さんはどうですか？」

　あっさりとアステルは提案したが、トールと母親はフィーネにドン引きしていた。いや、大丈夫じゃないだろそのエルフの姉ちゃん……と母親と目を合わせて、トールは少しだけ目を逸らした。

　「俺は父ちゃんと母ちゃんのパン屋を継いで、いずれは王都にも出店して、本当の意味で国一番のパン屋だって国王様に認めてもらいたいと思ってる。でも、父ちゃんと母ちゃんが言うには学がねえと、勉強が出来ねえと駄目だって言うんだ。でもよ、解んねえんだよ、俺にはどこが解んないのかさえ解んねえんだ。なあ、アステル、こんな俺でも解るようになるのか！？」

　だらりとぶら下がった拳が震えている。夢があるのに幾ら頑張っても届かない自分が悔しくって、怒りや悲しみが溢れて、それでもどこにそれをぶつけて良いかを考えれば自分に返っていく。そんな自分が情けなかった。
　トールはアステルを真正面から見ようとしなかったが、アステルの手がトールの拳を優しく包んだ。
　ハッとした様子でアステルを見ると、こくりと頷いた。

　「大丈夫です、僕も最初は解りませんでした。でも時間をかけて何度も勉強しているうちに少しずつ解るようになっていったんです。一緒に頑張りましょう。トールお兄さん」

　アステルの言葉にトールの目から涙が落ちた。自分より小さな五歳の子供に諭された自分が情けなかったから？違う。ふがいない自分から逃げて人から向き合おうとしなかった自分と真っすぐ向かい合ってくれたアステルの気持ちが嬉しかったのだ。そんな二人を見てダリアはほろりと笑んだ。これで息子が以前のように真っすぐだった頃に戻ってくれる予感がしていた。
　ダリアの予感は現実のものとなり、トールは見事に計算をマスターし、店番をきちんとするようになり、パンの修行も頑張るようになった。
　全てダリアが望んだとおりになったように思えた。
　だが、ダリアにとって計算外なことが一つだけあった。
　そして、それはダリアにとって良いことなのか悪いことなのか非常に判断し辛い問題だったのだ。

　◇◇◇

　通称アステル塾に通い始めて一年経った今では。
　商人であろう中年男性とサッパリした印象の少年が会話をしていた。

　「いや、これでギリギリなんですよ、坊ちゃん」

　「いいや、小麦粉は下がってるって情報が入ってんだよ。銀貨五枚？ぼってんじゃねえよ、銀貨三枚だ」

　「いや三枚はちょっと厳しいですな、せめて銀貨四枚と銅貨五枚まででしょうか」

　「嫌なら他のとこに頼めば良いんだよ。だけど残念だなあ、うちのパン屋で仕入れてるってだけでアンタのとこの小麦は評判になって多少高くても他から買い手がつくと思うんだが、アンタの目利きと粉の質は良いのに、本当残念だ、ああ、本当に残念だなあ……」

　そう言ってちらっと商人を見る。
　商人にも情報は入っているだろう。
　最近王都でこのパン屋のラスクが噂になっているのだと。
　パンの味は負けていないんだから腐らないパンで勝負すりゃ勝てる、とトールが言い出してデビットに売ってもらったのが当たったらしく、評判はかなり上々だと聞いている。商人の様子から察するに噂は聞いているのだろう。

　「銀貨四枚？……おっちゃん、もうちょっと勉強してくれよ、これからも長く付き合うんだから」

　そう言いながら商人に差し出したのはうちで一番高いパンである。
　厳選した素材を揃えて作った貴族用のパンで予約制になっているはずのそれを商人に食わせると商人の顔がほころんだ。これは美味しい、と思わず声に出してしまった。そこで少年がとどめを刺す。

　「ほらな、美味いだろううちのパン。アンタのところの小麦がこんな美味しいパンになっちまうんだぜ？投資だと思えば高くないと思うぜ。ほら、これは土産だよ、最近は王都でも買えないんだろう？」

　そう言ってラスクをこっそり渡している。
　しばらくして最終的に銀貨三枚と銅貨五枚で小麦粉を購入したトールをじと目で見る。

　「アンタ、小麦粉が下がってるってどこから聞いたんだい」

　「デビットさんからだよ」

　「で、本当の相場は幾らだい」

　「銀貨四枚と銅貨五枚、安くて銀貨四枚ってとこだな、いやあ良いおっちゃんだったぜ」

　そう言ってにやにや笑いながら小麦粉の香りと品質を確認している。
　確かに計算が出来るようになってくれれば良いと思っていたが、最近では商人との交渉や帳簿から手伝い始めた息子に母親として喜んでいいのか、どうなのか悩ましく思うダリアだった。　アステルは以前から趣味兼訓練として写本を行っていた。
　だが、その写本の様子が普通ではない。
　自分でも手を動かしているのだが、それとは別に二本のペンが勝手に動いて字を書いているのだ。
　まるで超能力だが、実際にはアステルの特技である純魔力の操作、その訓練の一環である。
　イメージとしては二本の透明な腕だろうか。
　同時に三本のペンを動かすという器用通り越しておかしなことをやっているが、本人としては気にしていない。
　そもそも気にしていては訓練にならない。
　流れるように次々と文字が紙に書かれていく。
　自動書記に近いそれに倣うように手を動かしていく。
　文字の練習と純魔力操作の特訓。
　二つのことを同時に出来るのだからなんて効率的なのだろう、とアステルは思っているが、勿論効率的以前にこんなことは殆どの人がやらない。
　しかし、そろそろ写本から別の特訓に移りたい、とアステルは考えていた。
　精密動作の次は、というと速度や力を鍛えるべきである。
　最初は毛布を軽くへこんだかへこんでないか解らないくらいの影響を全魔力を使ってようやく成していたが、最近ではペンシルを長時間操作できる程度には力を込められるようになっている。
　以前と比べれば魔力の量や質も良くなっているのだろう。
　エーテルハンドと名づけたそれは先日ギルドメンバーを騙った男の拳を受け止めることさえ出来ていた。
　ただし、一撃を受け止めるだけで精一杯だったので、すぐに男を転ばせることになった。
　持続力にもまだまだ課題が見られる。
　これからも訓練を続けていく必要がありそうだ。

　「フィーネさん、アステルのことなんですけど大丈夫でしょうか」

　さて、セドリックがそう心配するくらいにはアステルはセドリックでも読みたくないような分厚い書物を読んでいた。
　勿論フィーネがきちんと管理して一日の読む時間に関しては管理しているものの、自分より難しい本を読む五歳児にセドリックは恐怖ではなく心配をしてた。
　今年で１５歳になるセドリックは一番下の弟が可愛くて仕方ないらしく、学校と鍛冶の勉強の合間に時間を作っては剣士ごっこをしてあげたりと良い兄である。

　「本ばかり読んでは軟弱者になるぞ、と言いたいが、きちんと外にも出かけているようだし、どうしたものか」

　とイレーヌが唸った。
　こちらは１３歳ながら男言葉が既に癖になっているらしい。
　髪も短く切り、そのせいで余計に女子から人気が出ているのだが子供の頃からの癖なので抜くのは無理である。
　何しろ私は騎士になる、と将来の夢を語り、言葉から騎士の真似をした結果こうなってしまったのだ。
　その結果というか何というか兄のセドリックが理論派で落ち着いているのに反して、イレーヌは口より先に手が出る上に、手が出る上に剣が出るような物騒な性格になっている。
　ただし、剣を抜く以上は責任を持て、と父親から厳しくしつけられているため、手を出すことは試合以外では滅多にない。
　両親はアステルの好きなようにやらせているし、フィーネを信頼しているので口を出さないようだが、兄姉としてはおおいに口を出したかった。
　だが、問題があるのだが問題がないという妙な状態だからこそ口を出しづらいのだ。
　外に出ないと友達が作れないぞ、と言おうと思えば外で自分より年上の子供に勉強を教えているのだ。
　近所ではアステル先生と呼ばれているらしい。
　しかも勉強だけかと思えばしょっちゅうフィーネと一緒に出掛けている。
　更には出来る限り自分の足で動いているらしい。
　実弟ながら自分達よりしっかりしていてセドリックとイレーヌは溜息を吐きたくなる。

　「学園に入ったら剣術の相手になってやるつもりだけど、追い抜かれたらどうしようか」

　「兄さん、何を情けないことを言っているんです」

　「いや、先日のことなんだけどさ……」

　とセドリックは先日のアステルとの会話を思い出す。
　学校から帰ってきて、鍛冶の修練を終えて、ようやくセドリックはアステルと遊ぶ時間が作れる。
　親離れが済んでいるので年の離れた弟が可愛い盛りである。
　しかも妹のような脳筋ではなく、きちんとこっちの言っていることを理解してくれるのだから可愛くて仕方ない。
　何も幼い頃から言葉よりも拳で妹から肉体言語を刻まれ続けたのが原因ではない。
　ないはずである。

　「ただいま、アステル。良い子にしていたかい」

　「お帰りなさい、セドリック兄様」

　五歳になった弟はその年齢にそぐわない利発さを見せてくれている。
　その上で暴力的な要素も一切ない良い弟になったとセドリックはしみじみそう思っている。
　そう思っていると玄関のドアが開いた。

　「ただいま、兄さん、アステル」

　「お帰り」

　「お帰りなさい、イレーヌ姉様」

　そう言えば、とセドリックはイレーヌを見る。
　話し言葉こそ男言葉だがアステルが産まれてから徐々にイレーヌの性格は丸くなっていった。
　純粋に成長したのもあるだろうが、赤ん坊に手を出す訳にもいかないことから、そういった言葉での会話方法を学んでいったのだろう、とセドリックは考える。
　部屋に戻っていくイレーヌを見ながらセドリックはアステルに話しかける。

　「今日は何をしていたんだい？」

　「今日は文字の練習をしていました」

　なるほど、とセドリックは頷いた。
　アステルはこの年で書斎にある数多くの本を乱読しているが、読めるだけでは意味がない。
　実際に書けなければ意味がないのだ。
　という訳でアステルは文字を書く練習をしているらしい。
　しかし、書いた後から消せる子供向けの書記板ではなく紙を使っていることにセドリックは首を傾げた。
　今では紙は高価ではないとは言え、子供の練習に使うほど安いものでもない。
　父母が買い与えるにしてもそれはどうか、と思っていたのだが、アステルが書いている紙の横には一冊の本があった。
　嫌な予感がした。
　なるべく自然な様子でアステルの手元の紙を見る。
　綺麗な字が大量に並んでいる。
　セドリックの字よりも綺麗な、書物にある文字と差がないような綺麗な文字が並んでいる。
　すぐに理解した。
　つまりは目の前の実弟は写本をしていたのだ。
　いや、写本が悪いとは言わない。
　言わないが、五歳の子供がすることじゃないだろう、とセドリックが突っ込みたかったのは言うまでもない。
　その話を聞いて、イレーヌはそう言えば、と言った。

　「書斎の本を家の外に持ち出すのは禁止されていることは兄さんは知っていますよね」

　「もちろんさ。家のどこで読もうと構わないけど、家の外に持ち出すのは駄目だと昔から言われているじゃないか」

　「私も学校の勉強や剣術の訓練が忙しいのだが、時間がある時に書斎にあったアイオリア旅行記を読んでいたんだ」

　ああ、とセドリックは頷いた。
　実際に世界各地を回ってあらゆる流派と剣を交わしたとされる剣豪アイオリアの体験談をまとめたという内容の本だった。
　『剣神』アイオリアと言えば山を斬り、海を割り、天を裂いたと言われる剣豪であり、剣士を目指す者ならば誰もが憧れるとされる伝説の人物である。
　もちろんセドリックも剣士の端くれであり、初めてそれを読んだ際にはおおいに心躍らされたものである。
　しかし、それがどうかしたのだろうか。

　「つい先日のことだが、アステルからアイオリア旅行記の写本を渡された。何処からこんなものを、と思ったが、『姉様、何時も頑張ってる姉様にプレゼントです』と言われれば何も言えないではないか！」

　「……ちょ、ちょっと待ってくれないか、それってアステルがアイオリア旅行記を写本したように聞こえるんだけど」

　「それではアステルが何処からアイオリア旅行記の写本を手に入れたのか、兄さんには解りますか」

　しばらく二人で沈黙した。
　アイオリア旅行記と言えば薄くはない内容である。
　かなり分厚いはずだが、あれを写本したとなるとどれだけの苦労があったかは想像に難くない。
　イレーヌも弟からの贈り物に感動してしまったが。
　だが、ちょっとばかりこれはやり過ぎである。

　「アステル、ちょっと話があるんだ、良いかな」

　「はい、兄様」

　「アステル、ちょっと話がある」

　「はい、姉様」

　しばらくの沈黙の後にセドリックとイレーヌは声を揃えていった。

　「「文字の練習をするのは良いけど、写本は禁止とします」」

　「ど、どうしてですか」

　「この前のアイオリア旅行記、お前が写本したんだな、アステル」

　「……えっと」

　「お前には感謝しているし、お前のような姉思いの弟がいることを私は嬉しく思っているが、これとそれは別だ。しばらく、写本はやめなさい、まだ五歳なんだから普通に文字を書く練習をしたり、遊んだりするんだ」

　「その、セドリック兄様」

　「アステル、僕も同意見だよ。まだ君は五歳の子供なんだから」

　「鍛冶師として学ぶべき１００の疑問、の写本がここにあります」

　「……ありがとう、前から読みたいと思っていたんだ」

　「何時も鍛冶場で頑張ってる兄様に喜んでもらいたくて頑張りました」

　「アステル……」

　はにかみながらそう言ったアステルにセドリックが思わずといった様子で感動したが、そこにイレーヌが待ったをかける。

　「兄さん、賄賂で買収されないで下さい。アステル私はお前を兄に賄賂を渡すような弟に育てた覚えはないぞ！」

　「その、姉様……美味しい焼き菓子があるんです」

　「……焼き菓子？」

　断固とした意思で臨もうとしていたイレーヌだったが、焼き菓子の一言に動きが止まる。
　男勝りなイレーヌだが、実際は隠れて甘いものをしょっちゅう食べているのは周知の事実である。
　だからこそ舌は肥えており下手なものでは籠絡されないはずだが。

　「美味しいな、アステル」

　「はい、姉様」

　数分後、ニコニコと笑いあって紅茶と焼き菓子をつまんでいた。
　セドリックも軽くつまんで、美味しいなこれ、と言った。
　それもそうだろう、これはデビットが仕入れた王都でも話題の焼菓子なのだから。
　写本で稼いだ金でこっそりと購入しておいたのだ。
　もしもの時の保険だったが、役に立ってよかった、とアステルは胸を撫で下ろした。
　そして、三人で過ごす穏やかな時間、そこには仲の良い三兄弟の姿があった。

　「ところで兄様姉様、写本の件ですけど」

　「「当分禁止」」

　父親の頑固さをそのまま受け継いだ兄と姉が許してくれるはずもなかった。
　写本がしばらく禁止になったアステルはフィーネにしばらく見張られることになり、窮屈な日々を過ごすことになったのだった。　その日はアステルには珍しく憂鬱だった。
　最近何か悪いことがあったという訳ではない。
　パン屋の息子であるトールに勉強を教えることになり、更に近所に住む親から「あの悪戯小僧が計算出来るようになるとは」とトールにとっては不本意な、アステルの教師としての実力に対しては折り紙付きの評価が出された結果として、同様に勉強が出来ない子供が集められて、私塾をアステルが開くことになったのだ。
　勿論無料という訳には行かず様々なバックアップがされた上で開かれる塾である。
　その塾も順調で、勉強を教えている子供は全員以前と比べれば計算や文字に対する理解力が高まっている。
　親達からも感謝の言葉が届いている。
　勉強が解らないストレスから落ち着きのなかった子供達が、塾に行ってから大人しくなったのだ。
　理解出来ないものを押しつけられてどうして解らないの、と言われればストレスにもなる。
　だが今塾にいる子供達にとって勉強は理解出来ないものではなく、難しいが頑張れば理解出来るものへと変わってきているのだ。
　そう、塾は順調なのだ。
　なら何が順調ではないのか、というと、この世界において魔法は魔力に宿った属性に応じて理を理解することによって発動するものであるとされている。
　つまり属性がなければ魔力があったところで無駄とも言えるのだが、それはあり得ないことなので、魔力がない人間についての本などありはしない。
　実際、魔力がない人間など歴史上ただの一人もいないのだ。
　魔力は生命維持と密接に関係しており、魔力がなくなるのは死ぬ時か、魔力欠乏症という病気にかかった時だけなのだ。
　そして、属性がないということもあり得ない。
　属性とは血液型のようなもので、魔力の性質でもある。
　魔力がある以上は属性がある。
　この二つは切っても切り離せないものなのだ。
　と、ここまで語っておいて酷い話だが、アステルに、少なくともアステルが調べた限りでは魔力はあっても属性はない。
　それはアステル自身にとってはどうでも良いことだったが、問題は教会へ一緒に行く両親だった。
　息子がどんな属性の魔力を持っているのかを楽しみにしている両親に、自分には属性がない、と言えるはずもない。

　「アステル」

　「はい」

　父のゴードンは引き締まった身体に表情を柔らかくすれば端正なのだがいつもしかめっ面で強面な顔を今日も引き締めていた。
　家族にしか解らないが、息子の晴れ舞台に緊張しているらしい。
　アステル、と名前を呼ぶだけで精一杯らしい。

　「貴方、ちゃんと言わないと解りませんよ、アステル迷わないようにきちんと手を繋いでいきましょうね」

　母のシアは落ち着いた様子でアステルの手を引いている。
　三十をとっくに超えているはずなのだが、まだ二十代前半にしか見えない母は本当に若い、とアステルは思う。
　セドリックとイレーヌも弟の晴れ舞台ということでついてきている。
　今年五歳を迎える子供を集めて、一斉に最も適正のある属性の調査を行い、この先の人生の進路の指針とするのだ。
　木属性だったり草属性ならば作物を育てる関係の仕事が向いているだろうし、火属性なら料理人や鍛冶職人が良いだろう。
　魔力と属性というものはこの世界においては自分に向いた人生というものを考える上で重要なファクターとなるのだ。
　そして属性によっては国に雇われることもあると言う。
　有名なのは時属性を発現したアレイスターだろう。
　彼は生鮮食品の輸送を担当し、氷属性では運べなかったものを時を止めて輸送する業務を行い高い評価を受け取っているという。
　という風にこの世界においては属性によってその人間の人生がある程度決まるのだ。
　同じ職業に就いたところで実力が拮抗しているならば属性の適性一つで大きな差がついてしまう。
　故によほどの才能がない限り、自分の高い属性を優先した人生を歩むのが最善であるとされている。
　ならば、自分はどうなのか。
　何の才能もない上に属性すらない自分には何が出来るというのだろうか。
　まだ五歳のアステルの心は不安に包まれていた。
　これからのことを考えて両親を失望させてしまったら、と考えると背筋が凍るようだった。

　「どうしたの、アステル」

　声をかけたのはフィーネだった。

　「フィーネ……僕がもし変な属性だったらフィーネはどう思いますか」

　「変な属性って何かしら？」

　軽くフィーネが笑った。

　「例えば、風属性だけど幾ら頑張ってもそよ風しか出せなかったりしたら、どう思いますか」

　うーん、とフィーネは考えて、苦笑した。

　「エルフの属性は風や水や活性といったものがメインだけど、その中でも強弱はあるわ、勿論個人差もあって、中にはすぐに木を成長させる人もいれば、その辺の香草を成長させるしか出来ない人もいた。だけど、エルフにとって大事なのは属性でも魔力でもないわ、その人の中身よ」

　「中身……？」

　「そう、エルフにとって最も大切なものは相手に宿った知性。それこそが属性でも魔力でもない、その人を形作る最大の魅力。アステル、不安なのは解るけど、大丈夫よ。皆、貴方がどんな属性だったとしても馬鹿にしないし、見放さない。どんな属性があっても、それは今のアステルが変わる訳じゃないのよ。皆今の貴方が好きなの、だから心配しないで良いわ。属性も魔力も関係ない。貴方がアステルが良いのよ」

　そう言ってフィーネはアステルをぎゅっと抱きしめた。
　アステルの事情を知らずに言った発言だったが、それでもアステルはフィーネの言葉に救われた。
　両親に近づくとどうやらフィーネとの会話を聞いていたらしい。

　「甘えるならお母さんに甘えてね、アステル」

　「ごめんなさい母様、大好きです」

　「男は剣と力だ」

　「はい、父様」

　と言ってくれた。
　多分父が言いたいのは最後に物を言うのは魔力でも属性でもない、自分自身が磨き上げた力であり剣だということなのだろう。
　アステルもそう思う。
　魔法も属性も方向性を教えてくれるだけで、本当に自分がやりたいことを決めるのは結局のところ自分自身なのだ。
　だからもう迷わない。
　セドリックとイレーヌも頷いてくれた。
　順番が訪れ、自分の名前が呼ばれた。
　属性を診断するという水晶。
　それに触れる。
　先ほどまで色とりどりに変わり輝き続けていた水晶は何の光も宿さなかった。
　神官が故障でしょうか、と話したが、それは違う。
　実際神官が触れると鮮やかな色へと変化する。
　神官は、しばらく言葉を失っていたが、やがて搾り出すように言った。

　「アステル君、君には属性がないようです」

　家族だけではなく、その場にいた他の家族もピタリと口を閉ざした。
　そしてざわざわと騒がしくなっていく。

　「私自身誰にも聞いたことがないことです。有り得ないことですが、アステル君には属性がありません。恐らく魔法を使うことは不可能でしょう」

　神官が家族にそう告げるのをアステルは黙って聞いていた。
　そして父親がゆっくりと口を開いた。

　「歴史上初の男になるとは流石うちの息子だ」

　「アステルの属性はきっと勉強なのね」

　そう言ってくれた。
　そして周りに自分の知り合いの家族がいたらしい。

　「アステル先生の属性はどうやら先生らしいな、あの年で勉強を教えるなんてのは正に魔法だ」

　「あら、噂の塾って本当にあったの」

　「あの馬鹿トールがって聞いた時は法螺話だと思ったが、本当なのか？」

　という声も聞こえてくる。
　だけど、それだけじゃない。

　「属性がないってどういうことだよ」

　「呪われてんじゃねえのか、魔族から呪われて魔法が使えなくなったやつがいたらしいぞ」

　「呪いが移ったら大変だから近づかないでね」

　とぼそぼそと陰口も聞こえてくる。
　アステルは気にする様子もなくその場を後にしようとしたが、一人の男の子が物を投げつけてきた。

　「色なしはとっとと帰れ！こっちまで色が薄くなったらどうしてくれんだ！」

　属性によって色が変わると言ったが、その色にも種類がある。
　火属性は赤だが、薄い赤だったり燃えるような赤だったり、真紅と表現出来るほどに美しい色だったりもする。
　その色の濃淡によって魔法の威力なども大きく違ってくる。
　色が全てではないが、薄い色の場合は強い魔法は使えないので残念がられることが多い。
　アステルは何も言い返さない。
　言い返したところで意味がないからだ。
　子供の言うことにいちいち腹を立てても仕方ない。
　全員が終わるまでアステル達も待っていることにしたのだが、アステルの次の子供の番になって水晶玉に触れたのだが反応がない。神官も続いての不調に水晶玉を見ていたが、次の瞬間、バキィン、と音を立てて水晶玉が砕け散った。
　目の前にいた神官も子供も無事だったが、その場ではアステルが触れたせいだと囁く声がそこらかしこから聞こえることになった。　神官が慌てて交換用の水晶玉を交換しに行ったが、神官は新品の水晶玉が壊れるという異常事態に困惑していた。
　子供用の水晶玉が砕けるなど一般に働く大人の魔法使いの魔力を注ぎでもしない限りあり得ないからだ。
　五歳児の魔力量を１とすると一般的な職業としての魔法使いの魔力量は１００を超える。
　それだけの差があるのが普通であり、だからこそ神官は自分が正解にたどりついていることに気づかなかった。
　アステルの魔力量はこの時点で職業魔法使いには届かないものの、それに近い基準へと達していたのだから。　全ての子供の診断が終わり、アステル一家が出入り口を通って聖堂を出ようとした時。
　子供が五歳になっていたのか訪れていた貴族がアステルを見下ろして言った。

　「属性を持たん畜生を産むとはこれだから平民は……汚らわしいにもほどがある」

　豚のように肥えた色白の中年男で、その表情は侮蔑に満ちていた。
　次の瞬間。
　姉が短剣を抜く。
　目はすわり、帯剣していればまず迷いなく貴族を切り捨てていた。
　実際にそんなことをするほど姉は愚かではないが、家族のことを言われて黙っていられるほど呑気ではない。
　それを見た瞬間にアステルは動いていた。

　「姉様、失礼します」

　姉の抜こうとした腕の袖をつかみにっこりと笑った。
　こんな下らない相手と関わって姉の将来を潰す訳にはいかないのだ。

　「貴族様、初めまして、鍛冶師ゴードンの息子アステルと申します」

　「ああ、あのゴミにしかならん鉄くずを売りさばいておる男か。親が親なら、子も子か、とっとと失せろ」

　その言葉を聞いた瞬間イレーヌの顔から表情が消えたが、すぐに違う意味で表情がもう一度消える。
　いや、父母とセドリックとフィーネも含めた全員が、何かが切れた音を聞いた。

　「解りました、お騒がせ致しまして、申し訳ありません」

　頭を下げて、そう言ってその場を後にする。
　聖堂の外に家族全員が出たのを確認し、フィーネに声を掛けた。

　「フィーネ、防音の魔法をお願いします」

　「別に構わないけど、どうかしたの？」

　「これからうるさくなりそうなので」

　その表情が完全に黒いものであることに気づいたフィーネは自分には中の声が届くようにした上で防音の魔法を使用した。
　そして、未だに出入り口の近くにいた男を見て、指を鳴らした。
　次の瞬間、男のズボンは脱げ、上着のボタンは全て外され、男はあっという間に半裸の状態になった。
　一瞬、男は何が起こったか理解出来なかった。
　魔法の気配はない。
　つまり魔法は使用されていないはずなのだが、気づいたら自分は半裸になっていた。
　馬鹿な、馬鹿な、と思っている最中に、最後のでかパンがずるりと落ちた。
　周囲から女性から悲鳴が盛大にあがった。


　しばらく歩いた後にフィーネが防音の魔法を解除すると、聖堂から騒がしい声が聞こえてくる。

　「何かあったのか？」

　「どうやらあの貴族がいきなり脱ぎだしたみたいね、露出の気があったのかしら？」

　姉の問いにフィーネが答えて、イレーヌは、いい気味だ、と笑った。

　「アステル、助かった。貴族に手を出すのはどんな理由があったとしても騎士になる上では御法度とされているからな。剣さえあれば三枚におろしてやるところだ、愚物め」

　「いえ、あのような豚に家族を侮辱されて黙っていれない気持ちは僕にも良く解ります」

　シーン、としばらく家族の時間が止まった。

　「アステル……君、相当怒ってないかい？」

　実際アステルは激怒しており、先ほどの公衆脱衣ショーだけでは気持ちがおさまっていなかったが、この辺でおさめるしかないだろう。先ほどの貴族が何故ゴードンのことをあそこまで悪し様に言うのか気になって質問すると、あっさり答えが返ってきた。

　「あの貴族からの納品依頼を断ったことがあるからだろう」

　そう言って、ゴードンは先ほどの貴族との因縁を語り始めた。

　◇◇◇

　貴族であるファンディールは美食と富をこよなく愛しており、とにかく欲深い性格をしている。
　そんなファンディールがある日腕の良い鍛冶師だというゴードンの噂を聞いたらしく鍛冶場を訪れ、言った。

　「ゴードンという鍛冶師はいるか」

　「俺がそうだ」

　出てきたのは無骨そうな男だった。
　短く切った髪に良く鍛えられた身体。
　だが、ファンディールにとっては汗と埃と煤で汚れたただの平民でしかない。
　内心でこんな男に自分が下手に出ねばならんとはな、と苦々しく思った。
　一カ月ほど前から代理の人間を出しているというのに、その全てに対して作って欲しければ本人が顔を見せろ、と言うのだ。
　そんなことはどうでも良いから作れ、と言うと、アンタの剣なら作るが雇い主の剣は作らん、と言う。
　仕方なく代理に送った元兵士の男に剣を作らせてみれば、どうにも無骨で見た目も地味なファンディールから見ればその辺の安物とどこがどう違うのか全く分からない代物だった。
　元兵士の男に、そんなものはくれてやる、と言えば、鉄くずを押しつけられたのが嫌だったのか、絶句していたが、処分する金さえ勿体ない。
　とにかく自分が望む剣を作ってもらうべく仕方なくシャンディールはこの鍛冶場を訪れて、この汚らしいゴードンとかいう男と会うことにしたのだった。
　そして、シャンディールは仕方なく、ゴードンに対して下手に出ることにした。

　「お前がそうか、喜べ。私が使う剣を鍛たせてやろう」

　「断る」

　「何だと」

　自分がどれだけ下手に出たのか解っているのか、とシャンディールは断られたことに対して言葉を失っているが、他の人間から見ればどう見ても上からの態度である。
　ドワーフの鍛冶ならば、出直してきやがれ、と激怒するだろうが、ゴードンはただ淡々と断っただけだった。

　「俺の剣を振るには鍛え方が足りん」

　「ふざけるな、私は貴族だ、ファンディールだぞ。由緒正しい……」

　「知らん」

　またもや、声にもならず口をパクパクさせることになったファンディールである。
　名門貴族の一人である自分を知らない人間がいるなど想定もしていなかったのだ。
　あまりのことに血の気が引いて、声が震えた。

　「い、い、今なら無料で剣を鍛つならば不問にしてやろう。そもそも、私の剣は儀礼用だ」

　「儀礼用が欲しければ別のところへ行け。俺の剣はあくまでも実戦用だ」

　「き、き、貴様……私に逆らってただで済むと思っているのか！？」

　「出て行け、仕事の邪魔だ」

　「貴様ぁああああああああああああああ！！！」

　ファンディールが思いっきり上段に振りかぶって、地面に叩きつけるように振り下ろした剣だったが、それをゴードンは指で挟んで止めていた。
　そして、指を捻るとあっさりと剣は真ん中から折れてしまった。
　馬鹿な、とファンディールのかわいた声が響く。

　「一流の鍛冶師に鍛たせた逸品だぞ、貴様、良くも私の剣をおおおおおおおっ！！」

　「焼きが甘い、そもそも悪い鉄を使っている、まともな鍛冶をやっている人間はこんな玩具は作らん」

　「何だと」

　「剣は使い手の心を映す鏡だ、お前に鍛ってやる剣はここにはない、帰れ。これ以上邪魔をするようなら叩き出す」

　完全に目が据わっている。
　その言葉が本気だと解ったのだろう。
　シャンディールは急いで馬車に乗り込むと御者に屋敷に帰るように命令して、その場を去っっていった。

　◇◇◇

　話を聞き終えて、長男であるセドリックが溜息を吐いた。

　「父さん……貴族相手に何をやっているんだよ……」

　セドリックが頭痛をこらえるように額に手を当てている。
　この中で一番の常識人は父親のした行為が一歩間違えれば大事になっていた可能性を考えてしまうのだ。
　だが、彼を産んだ母はと言うと。

　「パパには貴族だろうと獣人だろうと関係ないのよ、だから素敵なの」

　「ゴードンの場合は何も考えてないだけでしょうが」

　フィーネがシアの言葉に突っ込むと。

　「剣を握れば獣人もエルフもないからな」

　フィーネがゴードンの言葉に呆れている。
　その意味が平和的な話ではなく、剣を握れば誰だろうと切り殺してきたので区別も差別もする気がないという非常に物騒な信念であることを知っているからだ。
　そして、その信念はセドリックには伝わらなかったが、きちんと伝わった娘がいる。

　「その通りです、父さん。私の弟を侮辱するならば、貴族だろうと獣人だろうとこの剣の錆にしてくれましょう」

　「イレーヌ、良い覚悟だ」

　「貴族を斬る時はきちんと家族に相談してね、証拠はきちんと隠滅しましょう」

　どうやら斬るな、とは誰も言わないらしい。
　これだから脳筋どもは……とセドリックが遠い目をしているが、彼も軽く息を吐くと。

　「これからああいった人に何か言われたら一番最初に僕に言ってね、アステル。下手に手を出したら問題になったりするんだから。という訳で上手く大事にならないような武器を作っておくから安心してね」

　そこで話し合いではなく最終的に武力という結論が出てくるあたりがセドリックもこの家族の一員である証明だろう。
　この家族の基本的な精神は最終的にキレたら叩き潰すなのだから。
　ちなみに。

　「あの、兄様、話し合いが良いと思います」

　困ったように少し興奮したセドリックをなだめている普段はおっとりした次男が後に本当にキレたら一番規模が大きく容赦がないことをこの時の家族は誰も知らなかった。
　つまりは彼もこの家族の血をばっちりと受け継いでいるのだった。　アステルは町外れの森に来ていた。
　魔力の属性診断からしばらく経ったが、特に何かが変わるということはなかった。
　あれからアステルのことを色なしと呼ぶ人はいたものの、いちいち気にするも無駄なので放っておくことにしていた。
　あまりに酷い場合は魔力操作を使ってこらしめることもしばしばだ。
　あれから魔力操作は随分と上達した。
　一年前の時点では静止した状態で集中した上である程度精密に動ける腕を一本というのがその時の限界だった。
　だが今ではゆっくりと歩きながらではあるが、二本の腕を同時に操れるようになった。
　以前は至近距離で動かすことで写本を出来る程度だったが、今では大人の腕くらいには伸びて、その拳の部分を圧縮することでかなりの破壊力と、様々な作業で使用してきたことで精密動作性を獲得している。
　そして、名前がないと不便だということで、この透明な力をエーテル、と名づけることにした。
　天上にあると言われる大気よりも軽いもの、それをエーテルと呼ぶらしい。
　自分のこの魔力にはぴったりだと思った。
　ただし、その軽い魔力を圧縮した結果としてエーテルフィストと名づけられた拳は大人の拳顔負けの破壊力を有する凶悪なものになっている。
　悪用すれば恐ろしいことになるが、アステルにそのつもりはない。
　今も果物やキノコを見えない腕で採取しているところだ。
　正直、自分の腕では届かない場所にあるものや、毒があるかも知れないものを取れるのは便利だし、その採取のスピードは人間の腕の形を模しているものの、あくまで模しているだけなので人間以上の機械じみた速度になっている。
　いわゆるロボットアームが一番近い表現だろう。
　それも人間並みの精密動作性を兼ね備えた、という意味の解らないスペックではあるが。
　アステルは順調にセドリックからプレゼントされた『ギルド公認、野草ときのこの見分け方』の本の図解を見ながら採取を続けている。
　この本はギルドメンバーになりたての新人から上級者まで持ち歩いているベストセラーで古くからのギルドとギルドメンバーの知識が詰まった書物である。
　セドリックもギルドメンバーになった頃に購入して随分お世話になったという。
　まだギルドメンバーになるには早いけれど、と言いながらこれをプレゼントしてくれたのだ。
　そして目の前に邪魔な枝があったりすると、腰に下がった短剣を抜き、一刀で切り落とした。
　採取などではエーテルハンドも併用するアステルだったが、自分に出来ることは自分でやる、が家訓であり、アステルもそれには賛成なので、自分の身長や腕では届かないものにはエーテルハンドを使うが、その他は出来るだけ自分の腕ですることにしている。
　それに、アステルはエーテルフィストを人間に、生き物に使ったことはない。
　エーテルハンドを使って抱き上げたりしたことはあるが、それだけだ。
　拳を向ける必要はなかった。
　そうなる前にどこからともなく飛んできた水を頭から被せたり、と幾らでも自衛は出来ていた。
　そもそも町中で何かあればアステル塾の生徒が、キレる。
　というかトールが一番槍として出てくる。
　学校に通っているトールは火の魔法を使っており、同じ火魔法を使うセドリックとも仲が良い。
　ただし、トールとしてはパンを作る上での室温の管理や、火の入れ方のほうを重視しているらしい。
　幾ら強い火魔法が使えたところで、それはトールの生活にはいらないものだ。
　そして、セドリック自身も火魔法のコントロールに関しては日々訓練しているので、先輩として後輩を指導する一環としてトールの面倒を見ているらしい。
　後輩の指導もギルドメンバーの役目だし、アステルの友達だからね、と言っていた。
　トールの戦闘力や応用力は同年代の中でも一つ抜けている。
　アステルと出会う前から近所では評判の悪戯小僧であり、かつガキ大将であり、その悪戯に関する機転や頭の回転は悪い意味で感心させられるものだったらしい。
　それがアステルに出会ったことで勉強の方でも力をつけてきた結果として、更に悪戯が巧妙になり、あの悪戯小僧が……！と周囲の大人を激怒させたのはまた別の話だろう。
　という訳で、トールはこの町ではかなり顔が広く、アステルに手を出そうとしたらトールが飛んできてセドリックから作ってもらったという致命傷にならない金属バットが唸りをあげる、という訳である。
　そして、一方のアステルはというとアステル塾から巣立ったメンバーが学校でも優秀な成績を見せているため、学校やギルドでもアステル塾の名は知れ渡り、神童アステル、という通称まで一時は広まった。
　直接アステルが出向いて頭を下げて、それだけはやめて欲しい、と頼み込んだのである程度で鎮火したものの、あれは恥ずかしかった、とアステルは思う。
　自分が特別な訳ではなく、学んだことを自分の目線で説明しただけだから、アステルにとっては特別難しくはなかったが、大人にとっても、普通の子供にとっても難しいことは理解していた。
　ただ、このことで神童と呼ばれるのは違う、とアステルは思ったのだ。
　昼頃になってお腹が空いたので切り株に座ると持ってきていたバスケットを開ける。
　中にはダリアの家で作っているパンを使ったサンドイッチが入っていた。
　シアが作ってくれたそれを食べながら休憩を取っていると。
　視線を感じた。
　見るとそこにはこんな森にいるはずのない小さな黒い猫が、その青い瞳でじーっとこちらを見ていた。
　もしかしてサンドイッチが食べたいのだろうか、と考えたアステルは黒猫に話しかけてみた。

　「サンドイッチ食べたいの？」

　その問いに黒猫は頷いた。
　どうやらこちらの言葉を理解しているらしい。
　アステルはハンカチを広げるとその上にサンドイッチを載せて黒猫に差し出した。
　すると黒猫はゆっくりと近づいてきて、サンドイッチを食べ始めた。
　ふと猫に食べさせてはいけないものがあると本で見たことがある気がしたが、それに気づいた時にはもう既にサンドイッチを食べ終わっている。
　そして、催促するようにこちらを見てきた。
　仕方なくもう一枚差し出すと再び食べ始めた。
　どうやら食い意地がはっているようだ。


　彼女は、その光景を内心で驚愕しながら見ていた。
　森の中を歩いているのは、まだ学校に通う前の少年だろう。
　森の中には魔獣が出たりもするが、安全だとされる浅い場所を歩いているので危険はないだろう。
　まあ、これくらいの年齢の子が森を一人で歩いているのはそう珍しいことではないが、一人で、というのは珍しいことだった。
　だから、しばらく観察してみることにしたのだ。
　そして、言葉を失った。
　目の前の光景が信じられなかった。
　少年は触れていないのに、その辺の果物やきのこや薬草がひとりでに浮かんで籠に入っていくのだ。
　何かの魔法であるかと考えたが、魔法の気配はない。
　何らかの属性が使われた気配はない。
　だからこそ彼女は衝撃にしばらくの間思考が止まり、そして次第にその顔に隠し切れない笑みが浮かんでいく。
　あの現象を起こしているのは間違いなく目の前にいる少年である。
　それは間違いない。
　だが、その方法が解らない。
　かつて天才と呼ばれた自分にさえも解らない不思議がまだこの世の中にあったとは、それもこんな少年にそれを感じるとは。
　好奇心。
　それを久々に彼女は感じていた。
　彼女は知識を求める。
　未知に心躍らせ、既知を深く識ることこそが彼女の本質。
　それは図らずともエルフと似た欲求だったが、彼女からすればあんな引きこもりの田舎者に高尚な学術の本質が理解出来るはずがないのさ、というところである。
　彼女はとにかく外を見ることを望んだ。
　危険はあるだろう。
　だが、一か所にいるだけではやがて同じことの繰り返しになってしまう。
　だからこそ、旅を求める。
　より新鮮で新しく面白いものを求め続けたい。
　その心のままに生きていたいのだ。
　だからこそ、と考える。
　エルフとは随分と喧嘩をしたものだ。
　あの引きこもりの根暗種族と議論になった際には随分と爆発した。

　「何だ君達エルフは自分達の文明が一番だと思っているのか、馬鹿らしい。錬金術の粋を極めた学術都市の出身の僕からすれば君達の農業なんて草むしりと変わらないね」

　それに激怒されてエルフの国から追い出されたのは良い思い出だ。
　実際森を守りたい、と言って自然保護だけを訴えて、その結果として一切手を加えなかった結果として森が駄目になり「守れなかった……」となる馬鹿な懐古主義者、エルフ曰く自然主義者が多すぎるのだ。
　エルフという異物がいる時点で森には手が入っているというのに自然のままに、と言い出す時点でおかしい。
　住んでいる以上は植物をきちんと管理するのがエルフの役目だろう、と何度説明しても解らないやつが多かった。
　ただ、一人だけ、意見があったエルフがいたな、と思いだす。
　しかし、喧嘩別れしてしまった。
　つい百年前のことだが、閉鎖的な森が嫌で出てきたという彼女としばらく一緒にいたのだ。
　とある酒場にて、周囲から「暴風じゃねえか……」「あっちにいるのは絶影だ……」と声が聞こえてきたが、二人はそれを気にしない。名が知れている以上は当然のこと。
　二人は当時のギルドメンバーの中でも有名なＢランクメンバーで、結構な頻度で一緒に依頼を受けていた。
　エールを飲みながら彼女は口を開いた。

　「僕の経験上、男なんてものはすぐに飽きるつまらない生き物だよ」

　「そうそう、やっぱり結婚相手には知性がなければ駄目なのよ、ギルドメンバーは私の魔法じゃなくて身体を見て誘おうとする馬鹿がいるし、貴族は権力とか使ってかこおうとしてくるからこの前サイクロンでぶっ飛ばすことになったし……ああ、めんどくさい……なんで男運がないのかしら」

　その経験は彼女にもあった。
　男というものは、そして権力者というものは得てしてそういうものだ。
　自分も経験があるだけに彼女は目の前の少女に苦笑しながら同意した。

　「まあまあ、このまま一生独身でも良いじゃないか」

　「嫌よ、絶対良い男捕まえてやるんだから」

　「無駄な努力だと思うけどね……もう数十年も行き遅れが続いてるんだし」

　「貴女と違って、私には相手が必要なの。エルフに伝わる恋物語にもあるじゃない」

　その物語なら彼女も知っていた。
　あれか、と頷いた。

　「ああ、あの現実には存在しない妄想を形にしたモテないエルフ女子のバイブルかい。あんな妄想の産物は現実にいないんだから、きちんと現実を見た方が良いとボクは思うよ」

　ついつい辛辣な評価をしてしまうのは、彼女がそういった妄想ではなく現実や理論や知識に価値を見出す性格だったからだが、目の前のエルフは彼女よりロマンチストだったため、少しばかり不機嫌そうにぼやいた。

　「……じゃあ、貴女はどういう男がタイプなのよ」

　「それはもちろん未知さ、常に僕に新鮮な気持ちを与えてくれる人が良いね。やはり博識であるだけではなく強さも必要だ。私の研究を理解した上で、私を守ってくれる……」

　とそこまで言って彼女はエルフがにやにやと笑っているのに気がついた。
　彼女自身気づいていなかったが、かなり自分も理想が高かったのだ。
　これでは目の前のエルフでは変わらない。

　「経験豊富な割には随分と夢見がちなんですねぇ」

　「う、うるさい。き、君こそそんな王子様だとか言っていたら死ぬまで行き遅れることになるぞ！」

　「私には貴女とは違って運命の相手がいますから、ご愁傷さま」

　そう言われるとついつい彼女としても嫌味を言いたくなる。

　「そう言ってきて、十年。君の隣に男性がいた記憶がない。もうン百歳にもなるのに痛いんだよ、君は」

　「……私より年上の、年増に言われたくないわね」

　「いやいや、僕は不老だからね、君と違って肌のハリもピチピチだからね」

　「外見じゃなくて精神がもう枯れてるのよね、センスが古いって言うか、そんなに新しいものが好きなら脳みそ入れ替えたほうが良いんじゃないかしら。えーっと、確かこう言うんだったわね、ロリババアって正に貴女にぴったりじゃない」

　その言葉に彼女の中の何かがキレた。
　ぶちっと音が聞こえたようだった。
　顔に笑みを浮かべたまま彼女はエルフに言う。

　「君こそ豚人族の王子様なら喜んで嫁がせてもらえると思うな。どうだい紹介してあげようか。彼は紳士的だよ、豚人だけどね。豚人の中では知的だし、君にはお似合いなんじゃないかな」

　お互いにニコニコと笑っているが、既に導火線に火はついている。
　そして、周囲のギルドメンバーが一般客の避難を誘導する。
　こういうことになっても良いように弁償さえすれば破壊しても良いようになっている酒場だが。
　酒場の中から暴風が吹き荒れた。
　窓ガラスが割れて吹き飛び、周囲のギルドメンバーも慌てて逃げ出す。
　そして、屋根を突き破って漆黒の鎌を構えた黒髪の少女が現れた。

　「僕に喧嘩を売ってただで済むと思ってるのかい」

　「そっちこそ私に喧嘩を売ってただで済むと思っていたら大間違いよ」

　ふわりと屋根の上に着地したのは美貌のエルフ。
　そして。

　「モードデスサイズ・絶影！！」

　「吹き荒れるは全てを砕く暴風・サイクロン！！」

　次の瞬間巨大な黒の斬撃が酒場を一刀両断し、吹き荒れた暴風が一瞬にして酒場を粉々にしたのだった。
　ただ、それにも関わらず周囲の被害はゼロだったという。
　喧嘩に他人を巻き込まない、という姿勢は評価できるが、二人は酒場再建の金をそれぞれに支払い、お互いが自分一人で酒場代を払おうとしたことに腹を立てた結果再び喧嘩をし、酒場には、これでもっと良い酒場を立てなさい、とお互いに一歩も引かずに弁償し合い、完全に収まりがつかなくなった二人は。

　「貴女とはもう絶交よ、二度と顔も見たくないわ！！豚人の王子の悪夢にあれから何度うなされたことか！！」

　「こっちこそ君とはもう二度と顔を合わせたくない！！僕の精神が古臭いだなんて、良くもそんなことを言ってくれたね！！誰がロリババアだ！！僕は永遠の美少女なんだ！！」

　お互いに半泣きになって言いあってるので本当の意味で嫌っているのではないだろうが、お互いに引っ込みがつかなくなったらしく、二人は別々にギルドを出て行き、そしてそれ以来二度と顔を合わせることはなかった。


　そして、あれから百年、こうして旅をしながら未知を探していたところに、今まで見たことがない不思議な力を持った少年を見つけた。
　ここ百年は退屈だった。
　こう、胸がときめくことがなかったのだ。
　このままではあのエルフから言われたように精神が骨董品になってしまうんじゃないだろうか、と考えていたところにこれである。
　彼女が少年に対して何やら運命じみたものを感じてしまうのも仕方なかった。　食事を終えるとアステルは再び採集に戻ったが、その後ろを黒猫が着いて来ていた。
　何故かは解らないものの、邪魔はしないようなのでアステルとしても何も言わないことにした。
　しばらくは黒猫はアステルがエーテルハンドで薬草やきのこを採取するのを見ていたが、やがて歩いて、にゃーん、と鳴くようになった。
　近づくとそこには美味とされるきのこや薬草があるのでアステルは遠慮なく猫に頼ることにした。
　そして、そのうち猫が鳴く方向へと歩いて行ってしまった結果として、森の少し奥に入ってしまったのだ。
　それに気づいたアステルは帰ろうとしたのだが、黒猫がいない。慌てて探すといた。
　近づいて声を掛けようとしたのだが、黒猫の視線の先にあったものを見て、アステルは息をのんだ。
　子供くらいの大きさの生き物だった。
　全身が緑色の肌に覆われ、その額には一本の角が生えている。牙や爪は鋭く尖り、黄色い目がギラギラと輝いている。
　アステルはその生き物を知っている。
　いや、普通に生きていれば誰でも知っている。
　知らざるを得ない。
　最もフィードが遭遇しやすいと言われている魔物であり、フィードを襲い喰らうことからギルドでの討伐対象として一年中依頼が途切れることのないそれ。
　アステルは心の中で呟いた。
　ゴブリン。
　それがキャトルの名だ。
　他のキャトルと比べれば強くはない。
　ギルドメンバーでなくても一対一なら倒せると言われている。
　だが、驚くべきはその繁殖力だろう。
　放っておけばねずみ算式に増えていくと言われるほど繁殖力が強く、集団を組んで人を襲う。
　この世界では魔物とフィードやエルフといった種族は交配が出来ないので、女性がそういった意味で襲われることはなく、襲われれば殺されるだけだ。
　繁殖のために生かされて助けを待てるのと、その場で殺されて終わるのとどちらがマシか、と言われても答えは出ないだろう。
　とにかく集団で襲われれば一たまりもないゴブリンが三体そこにはいた。
　そして、黒猫はそれを見ていたのだ。
　気づかれれば殺される、という恐怖がアステルの中に沸いた。
　アステルは人相手にならば足を引っかけて転ばせたり、最近では父や兄に剣術の指導を受けたりもしている。
　姉ほどではないが筋は良いと褒められてもいる。
　だが、付け焼刃だ。
　本格的に武術を習ったこともなく、こうやって木の枝を斬ったりしながら剣を慣らしていくその始まりでしかないのだ。
　その恐怖がアステルの足を一歩退かせた。
　アステルは努力することでひたすらに前に進んできた。
　だが、アステルは生まれついての天才でも英雄でも勇者でもない。
　チートを持っている訳でもないし、前世の記憶なんてものもない。
　ただ人より自我を持つのが早く利口なだけの五歳児だ。
　だから、恐怖する。
　その一歩退いた足が音を立ててしまう。
　そして、それはゴブリンの発達した聴覚に届く。
　だが、アステルにとってはそこまでが不幸だった。
　ゴブリンの視線の先にあるのは繁みで見えないアステルではなく、黒猫だった。
　小さな黒猫でもゴブリン達にとってはただの餌でしかない。
　キィキィと不快な鳴き声をあげながら黒猫へと近づいていく。
　黒猫はアステルから離れようとしていた。このままアステルがその場から離れれば、逃げればゴブリンには気づかれないで逃げることが出来るだろう。
　だが、黒猫へと近づいていくゴブリンを見たアステルの脳裏には黒猫がゴブリンに傷つけられる未来が見えた。
　引けてしまいそうになる腰を前に出して、意識より先にアステルの足を前へ進めて。

　「うわあああああああああああっ！！！」

　気づけばゴブリンへと走り出していた。
　勢いよくゴブリン目がけて振り下ろした剣はゴブリンに掠りはしたが、直撃はしない。
　やはり練習と実戦は違う。
　父や兄や姉は上手く自分に合わせてくれていたのだ、とアステルは考える。
　怖い。
　怖い。
　怖い。
　目の前をゴブリンの爪が音を立てて通り過ぎる。
　目に当たれば、失明するだろう。
　いや、それだけで済まないだろう。
　息が荒くなる。
　必死で型も関係なく振った剣がゴブリンの腕に刺さった。
　やったか、と思えば振り切ることが出来ない。
　骨は思ったよりも固く、アステルの力は思ったよりも弱かった。
　その隙に他のゴブリンが襲い掛かって来る。
　とびかかって来るゴブリンを避けられずにそのまま押し倒されてゴロゴロと転がることになった。
　体格差はそこまでなくとも力が違う。
　速さが違う。
　何もかもが自分より上の生物だ。
　気づけば押し倒されて、ゴブリンの顔が目の前にあった。
　その顔が近づいて来る。どうにか逃れようと暴れていたが、力の差がありすぎる。
　叫びをあげてどうにか抵抗しようとしたが、腕にぐっと何かが刺さる感触に叫びが途切れる。
　ぞぶり、とゴブリンの牙が腕に食い込んだ。

　「ああああああっ！！やめろ、やめろおおおおおおおっ！！」

　がむしゃらに拳をゴブリンに叩きつけても意味はない。
　痛い。
　痛い。
　痛い。
　血が流れていく感触。
　美味そうに肉をゴブリンは喰らった。
　自分の腕の肉だ、とアステルは思った。
　肉が削げ落とされる痛み。
　気が狂いそうな痛み。
　自分には何も出来ない。
　このままゴブリンに食べられるだけ。

　「痛い……痛いよ……フィーネ……父様、母様……助けて……兄様……姉様……助けて下さい……」

　ゴブリンから顔を背けるようにして目の前の現実から逃れようとした。
　その中でこちらに向かってくる黒猫が見えた。
　その表情に何故か焦りがあるように見えて、アステルは何故か笑ってしまった。
　このままここで死ぬのだろうか。
　そして、あの黒猫もゴブリンに殺されるのだろうか、そっか、そうだよね、と、そう考えて、笑って、アステルの目が据わった。
　ふざけるなよ。
　何で、こんなゴブリンに僕が殺されなくちゃいけないんだ。
　噛みつかれていないほうの腕で拳を握った。
　そして、意識する。
　剣が使えないなら、別のものを使えば良い。
　自分がいかに焦っていたのか気づいて自嘲の笑いが漏れる。
　ゴブリンが口をはなして今度はアステルの顔に噛みつこうとした次の瞬間。
　不可視の拳が唸りを上げた。
　エーテルフィストがゴブリンの顔面へと突き刺さり、ゴブリンは空中に吹っ飛んでいた。

　「……痛いな」

　片腕からはだらだらと血が流れ出ている。
　地面に落ちたゴブリンは何が起きたのか理解出来ないが、目の前の獲物であるアステルを逃がす気はないらしい。
　だが、逃がす気がないのがお前だけだと思うなよ、とアステルは地面に倒れて既に息のない二匹のゴブリン、そのうち一体の傍に落ちていた短剣をエーテルハンドで拾い上げる。

　「最初からこうすれば良かった、父さんがいつも言ってくれていたのに……まだ僕の腕は剣を振るうには足りないって解ってたはずなんだけど」

　そう言って、エーテルハンドでその短剣を勢いよく投擲した。
　慌てて回避したゴブリンだったが、気づけば目の前にアステルがいた。
　歯をむき出しにした獣の笑み、知らないだろうが、闘っている最中のイレーヌにそっくりなそれを浮かべた彼が笑う。
　先ほどまでゴブリンが浮かべていたそれを浮かべて。
　エーテルフィストをゴブリンの鳩尾へと叩き込んだ。

　「グギィ！？」

　ゴブリンの口から体液が吐き出される。
　血が混ざったそれ。
　アステルはそのままゴブリンに近づく。
　逃げようとするゴブリンをエーテルハンドでつかむと力任せに押し倒す。
　先ほどとは全く逆の構図。
　アステルはにこりと優しそうに笑った。

　「今度は僕の番だね」

　そして容赦なくエーテルフィストを顔面に叩き込んだ。
　何度も。
　何度も。
　自分の中の恐怖がなくなるまで、自分の中の弱さがなくなるまで、その全てから逃げるために、その全てに立ち向かうために、アステルはエーテルフィストを振るい続けた。
　そして、魔力が切れてからは自分の拳を叩きつけた。
　何度も何度も何度も何度も何度も、自分の拳の皮が剥けても、その痛みを無視して殴り続けて、ようやく、気持ちが切れた。
　目の前にはもはや顔面が潰れて原型を留めていない死体がある。
　それに気づいた瞬間、アステルは勢いよく昼間食べたサンドイッチを吐き出した。
　吐き出すものが胃液だけになってようやくその場に倒れこんで、荒い息を整えるように仰向けに寝転がった。
　視線を横に向けると、そこには黒猫がいた。
　自分が無様を晒しているところをずっと見守ってくれていた。
　二体のゴブリンを倒した後、アステルを助けに来てくれた。
　結果的にアステルが決着をつけるのを見守ってくれた。
　あそこで手出しをされていたらきっと何かが駄目になっていた、とアステルは思った。
　心も身体も助けられた。

　「君は強いんだね……ごめんなさい、余計な手出しをしてしまって」

　最初から彼女の予定では自分だけでゴブリンを処理して、アステルは何も知らずに採取を続けていたのだろう。
　下手にアステルが飛び出したからこんなややこしいことになった。
　だが、黒猫は首を横に振った。
　そして。

　「いいや、余計なことなんかじゃないさ。僕は君に助けられた。それが事実だし、君の勇気を誇りに思うよ」

　そう人語を話した。
　目を丸くしているアステルに彼女は軽くはにかんだ。
　改めて、と。

　「礼を言うよ。助けてくれてありがとう、少年」

　そして、次の瞬間には黒猫はただの影に変わり、気づけばそこには黒髪の少女がいた。
　ゴシックドレスを着た美しい少女だった。

　「僕はミラ・アーカード。絶影の二つ名を持つＡランクギルドメンバーさ。君の名前は何と言うんだい？少年」

　しばらく呆けていたアステルだったが、口を拭うとゆっくりと力を込めて立ち上がった。
　満身創痍、動くのも辛いだろう彼はミラの前に跪いて、はっきりと名乗った。

　「アステル・グランツと申します」

　そして、差し出したミラの手の甲に軽く唇を寄せた。
　ただの森の中。
　ゴブリンの死体と血にまみれた舞台ではあったが。
　それはまるで物語の中のワンシーンのようで。
　アステルにはミラの顔が見えなかったが。
　ミラの顔には久しく浮かんでいなかった純粋な微笑みが浮かんでいた。　アステルが森で出会った黒猫の正体は黒髪の美少女で、しかもＡランクのギルドメンバー絶影のミラだった。
　親愛を込めて黒髪の青い瞳の彼女の手の甲にキスをしたアステルだったが、それが限界だった。その場に崩れるように倒れた。

　「し、しっかりしたまえ、僕としたことが君の状態を忘れていた。アステル君怪我をしたところを見せてもらえるかい」

　「………」

　声を出すことさえ辛そうなアステルだったが二の腕を見せるとミラが顔をしかめた。
　食いちぎられたところからは白い物が見えている。
　このまま放っておけば失血死しかねない状態で、手の甲にキスをするとは大した子供、いや、大した騎士道精神だとミラはアステルのことを好ましく思った。
　人から見れば馬鹿らしくとも意地のない男になど惚れる価値はない。
　まあ、骨が見えるほどの怪我をしておきながら、ここまで意地を張るとなると行き過ぎだが。
　「少し沁みるかも知れないが、我慢してくれたまえ」
　そう言うとミラはアステルの二の腕に顔を寄せて、傷口に唇を寄せた。
　そして、ぬるり、と体内に何かが侵入してくる感覚にアステルは呻いた。
　今までに味わったことのない感覚だ。
　不快ではなかったが、思わず声が漏れてしまう。
　ぴちゃり、ぴちゃり、と水音が耳に届く。
　何をしているのか、とミラを見てアステルは目を見開いた。
　ミラはアステルの傷口に口をつけて、その小さな舌を傷の中に入れていたのだ。
　そして音を立てながらアステルの血をなめていた。
　指先を切ったのとは訳が違う。
　そんなことをしても無駄なはずだが、しばらくじっとしているとアステルの二の腕の傷は綺麗に消え失せていたのだ。
　驚いて二の腕を見るが、変わったところはない。
　唯一気になるところと言えば唾液でべたべたになっているところだろうか。
　だが、それにしても今の回復は驚異的と言うしかない。
　何が起こったのか、についてはアステルの中に仮説があった。

　「ミラさん、治療ありがとうござ……ってどうしてなめてるんですか」

　「んちゅ、それは……君が皮がむけるくらいに……拳を痛めてるからに決まってるじゃないか……」

　そう言いながら疲労と失血で動けないアステルの手をぺろぺろとなめている。
　ある程度冷静にそれを観察できるようになって見ていると治癒の様子を高速再生したような光景がある。
　たっぷりと堪能したらしいミラはぺろりと唇の周りをなめると。

　「ご馳走様、君の血は美味しいね、アステル君。血の味は魔力の量にも左右されるんだが、その年齢でこんなに大量の魔力を持っているなんて予想外だったよ」

　そう言った。
　体液に治癒効果を持ち、その上で他者の血液を吸うとなるとその正体など一つしかない。

　「もしかしてミラさんは」

　「勘が良い子供は大好きさ。そう、僕はいわゆるバンパイアだよ。それもデイウォーカーであることからも解るように高位のヴァンパイアだ。魔族の中でも有名人ではあるね」

　デイウォーカーとは昼間でも活動出来るバンパイアのことを指す言葉である。最低でもＡ級ギルドメンバー並みの実力を持っているとされる高位のバンパイアに位置する。そして、しばらくアステルは考えた後に。

　「……ミラさん、もしかして、夜を支配する者、って呼ばれてましたか？」

　アステルの言葉にミラはしばらく目を瞬かせた後に感心した様子で頷いた。

　「……驚いたな。いや、アステル君、君は何処でそれについて知ったんだい？確かにそれは僕の呼び名の一つだけど一般的には知られていないはずだ」

　「それは一緒に住んでいるエルフのお姉さんに教えてもらったんです。美人で優しくて僕が解らないことがあると何でも教えてくれるんです」

　エルフ、と聞いてミラはふむ、と言った。

　「一緒に住んでいるエルフだって？確かにエルフなら知っていてもおかしくないけど、それはまた随分と年を食った年増だろうね、うむ、僕の勘がはっきり告げているね、そのエルフは行き遅れを拗らせているに違いないよアステル君。これからはそんな年増のエルフじゃなくて、僕が君に勉強を手取り足取り教えてあげよう。安心したまえ、僕はこう見えても学術都市の出身かつ、そこを首席で卒業した才媛だ。君が知りたいことなら何でも答えてあげられるだろう」

　そう言うと、アステルの手を両手で握り締めて、ぐい、と顔を寄せてきた。
　アステルが戸惑っていると。

　「という訳でアステル君、僕が君のパトロンになってあげようじゃないか！！僕は君に知識を与え、君は僕にその肉体を捧げるんだ。お互いにウィンウィン、素晴らしい関係とは思わないかね、ハアハア！！」

　そう言って顔を近づけてくるミラは最早獲物を見る目である。
　このままではアステルの貞操が危ない情況だったが。

　「ウインドアロー！！」

　その言葉とともにミラ目がけて風の矢が放たれていた。
　木の陰から出てきたその人物にアステルはほっとしたように笑んだ。

　「全く、貴女がいるからある程度安心して様子見してたのに、治療はともかくとしてパトロンって何よ、この変態ロリババア、自分の年くらい考えなさいよ、この行き遅れが！！」

　そう言ってミラをにらみつけたのはフィーネだった。
　アステルがゴブリンに襲われていることに気づき急いでかけつけたフィーネだったが。
　そこにミラがいたことやアステルは確かに重傷だったものの中途半端に手を出してはアステルが駄目になることからギリギリまで様子見をしていたのだ。
　見事ゴブリンを倒したアステルにうっとりしていたが、その後の手の甲にキスにウインドアローをぶち込もうと思ったが、まあアステルは紳士だしただの挨拶だし別にロリババアにどうこうある訳じゃないし、とか色々考えていたら、ミラがバンパイアの能力で治療を始めた。
　まあ、そこまでは良しとしよう。
　なんだかタイミングがつかめずに出て行けなかったけど、良しとしよう。
　しかし、だ。

　「愛人？パトロン？五歳児に何をほざいているのかしら、このロリババアは！！」

　百年ぶりに再会した暴風のフィーネに対して、ミラは顔をしかめた。

　「……懐かしい気配がすると思ったらやっぱり君だったか、いきなりウインドアローとはご挨拶じゃないか、フィーネ」

　「ご挨拶なのはこっちの台詞よ、私の将来の旦那に何してくれてんのよ！！」

　フィーネの言葉にしばらく無言だったミラだったが、その言葉の意味を理解すると驚愕とともに叫んだ。

　「ハア！？将来の旦那ってアステル君のことを言っているのかい！？こんな幼い子に将来の旦那とか！！君行き遅れを拗らせてとうとうショタに走ったのか！？」

　「ショタに走ったのはアンタでしょうが、っていうかパトロン！？愛人！？行き遅れたババアが痛いのよ！！」

　「ババアは君もだろうが！！自分の年くらい考えたまえよ！！」

　「悪いけど、エルフの加齢速度から考えれば私はまだピチピチでーす、残念だったわね！！」

　「それを言うなら僕は不老だ！！君はいつかしわしわのおばあちゃんになるんだろうけど、僕は永遠の美少女だからね！！」

　「それまだ言ってんの！？永遠のロリ体型の間違いでしょうが！！永遠の貧乳幼女が！！」

　「貧乳は君もだろうが！！」

　「エルフの中では普通よ！！」

　と、醜い争いが白昼の森の中で繰り広げられている中。
　アステルは薬草やキノコや諸々を入れた籠を取りに行って、それを背負い直すと。

　「フィーネ一緒に帰りましょうか」

　そうあっさりと言った。
　えっと、アステル貴方さっきまで死にかけてたわよね、とか。
　いや、アステル君、一応君を巡って二人の女性が争っているのに淡白にもほどがあるよね、とか。
　色々言いたいことはありそうだったが。

　「ミラさん、愛人とかパトロンはお断りしますけど、勉強は教えて欲しいです。お願い出来ますか？」

　その提案に少しだけ考える素振りを見せたミラだったが、くすりと笑った。

　「……まあ、確かに君のような幼子に愛人やパトロンはまだ早いか、良いだろう出世払いという形で君に勉強を教えることにしようじゃないか、ふふふ、僕の取り立ては厳しいからね、アステル君」

　それに対して慌てた様子でフィーネはアステルに詰め寄った。

　「ちょ、ちょっとアステル。こんな性格の歪んだロリババアに何を教わるつもり！？」

　「学術都市の学問を一通り。フィーネも言ってたじゃないですか、世界中の錬金術師が集う学術都市の学問は世界で一番進歩していたって。この辺りじゃ学べない勉強とかが多いらしいですし、本だけじゃ解らないところも多いですよね。フィーネは植物学とかには詳しいですけど、それ以外は解らないって言ってたじゃないですか」

　フィーネはエルフなだけあって、芸術方面や植物関係や基本的な学問に関しては詳しかったが、やはり専門的な分野になってくると苦手な分野が多くなってくる。特に錬金術の機械関係になるとお手上げである。ミラはその辺りの知識ももちろん網羅している。だが、それでもフィーネは食い下がった。

　「だ、だけど、このロリババアが在籍していたのはん百年前よ、そんな古臭い知識なんて」

　「フィーネ、言っておくけど、学術都市の生徒として在籍こそしていないけれど毎年足を運んではいるんだよ、中退の君とは違ってね」

　「あー、それ言う！？」

　確かに中退したが、実際はフィーネに責任があることではないのだ。
　それをミラも解っているので、すぐに矛先を変える。

　「まあ、君もエルフなんだからアステル君の勉強を手伝いたまえよ。君はアステル君にとっては頼りになる美人で優しいお姉さんらしいじゃないか」

　「ま、まあ、実はそうだったりしますけどぉー」

　にやにやするフィーネ。
　チョロ過ぎるエルフである。
　ミラは黒猫に変化すると、素早くアステルの肩に乗った。
　そして。

　「しかしアステル君、流石に無償で教える気も僕にはない。せめて君の血を定期的に貰いたいのだが、どうかな」

　「解りました、それで良いですよ」

　「ついでに住む場所が決まってないので住まわせてくれると嬉しいな」

　「父様と母様に許可を貰います、家庭教師ということで許可して貰いますね」

　「そこ、あっさり了承しない！！」

　あまりにあっさりと決まっていく問題だらけの内容にフィーネが思わず突っ込んだが、それに対してアステルは軽く首を傾げた。

　「フィーネはミラさんと一緒に住むのは嫌なんですか？」

　「べ、別に嫌ってほどじゃないけどぉー、アステルの教育上悪そうだしぃー」

　両手の人差し指をツンツン合わせながら拗ねた様子のフィーネだったが。
　アステルの次の言葉に焦ることになった。

　「でもフィーネ話してたじゃないですか、ミラさんのこと一番の親友だったって」

　「え……？」

　「ちょっ！？」

　アステルの言葉にミラは呆然とし、フィーネは大慌てである。

　「ついついカッとなって喧嘩しちゃったけど、どこで何をしてるんだろうって心配してましたよね」

　「フィーネ……君」

　「う、うるさいわね、お、お婆ちゃんなんだからどこかでぽっくり逝ってやしないかと気になっていただけよ！！」

　動揺した様子で問いかけるミラに、フィーネは顔を背けて吐き捨てるように言ったが、耳まで真っ赤にしていてはそれが事実だと認めているようなものである。エルフの耳は嘘を吐かない、ということわざがあるが、この場合は正にそれだった。
　てっきりそのことでミラがからかってくるかと思っていたフィーネだったが。

　「……その、僕が悪かったよ」

　「え？」

　予想だにしていなかったしおらしい態度にフィーネはポカンとした。
　ミラは少し恥じらった様子で。

　「あの頃の僕はそういった恋愛に対して捻くれていて、純粋に恋が出来る君に嫉妬をしていたんだと思う。だからつい嫌味なことを言ってしまった。確かに君の言う通り、僕の頭は古臭くなっていたんだと思うよ、この百年一人で旅をしてそう思えるようになったんだ。あの時はすまなかった。僕が悪かったよ、フィーネ。君に酷いことを言った愚かな僕を許してくれるだろうか」

　それがミラの心からの言葉であることは疑うまでもない。
　元々、お互いを嫌いあって別れた訳ではないのだ。
　ここで捻くれた態度を取るほどフィーネも子供ではない。
　あれから百年も経っているのだ。
　頭を冷やす時間としては十分だった。
　フィーネも慌てたように言い返した。

　「そ、それを言うなら私こそ、そのムキになって、色々心にもないことを言ってしまったことをずっと後悔していたわ。貴女の頭が古臭いなんて、貴女は私が知っている中で、一番の天才で、エルフに負けないくらい美しい不老の少女で、私も自分より優れた貴女に嫉妬していたのかも知れない、貴女には永遠の時間があっても、私の時間は限られているから。私こそ貴女に色々と言ってしまってごめんなさい。貴女とずっと仲直りしたいと思っていたわ、ミラ」

　真っすぐにお互いを見つめあうかつての親友同士。
　そこにかつての軋轢は既に微塵もなく、そこには以前のようにお互いを想いあう一組の親友の姿があった。
　ふ、とミラはフィーネに語り掛けた。

　「フィーネ……勿論だよ、許すも何もない、僕達は友達、いや親友じゃないか」

　「ミラ、ありがとう。私も貴女のことをずっと唯一無二の親友だと思っていたわ」

　そう言って微笑み合うエルフと一匹の黒猫。
　良い話だな、とアステルは思っていたのだが。

　「君と仲直り出来て、しかもアステル君という僕の将来の伴侶と出会えるなんて今日は素晴らしい日だね」

　「貴女と仲直り出来て良かったわ。それもこれも私の将来の旦那様であるアステルのお陰ね」

　と同時に言って。
　しばらく会話が止まった。

　「ちょっと待ちなさいよ、誰が誰の伴侶ですって！？」

　「君こそ誰が誰の旦那様だって！？」

　アステルはエーテルハンドで籠を支えることで重量を軽減しながら無言で歩く。
　だが、それとは対照的に二人の口喧嘩はより激しさを増していく。
　そこに先ほどまでのお互いを想いあう親友としての姿は何処にもなく。
　ただ一人の五歳児を巡って争い合う醜い二人の負け犬の姿があった。
　アステルの溜息が断続的に続く中。
　肩の上に乗った黒猫とエルフの口喧嘩はアステルが家に帰りつくまで続いたという。　荷馬車に揺られながらアステルは昼食のサンドイッチを食べていた。
　向かっているのはアステルの住んでいる町からは十キロほどの距離にある小さな村である。
　牧歌的な風景を眺めながら御者をしているおじさんに問うともうそろそろだよ、と返ってくる。
　後何度もうそろそろだよを聞けば良いのだろう、と思いながらアステルは藁に寝転がることにした。
　この先の村で待っている二人のことを思い出しながら。


　アステル塾なんてものを開いているアステルではあるが、勿論同年代の友達もいる。
　ゴブリン討伐から無事帰ってきたものの、怪我を治してくれたミラから言わせれば外見も中身も治癒していても、失ったものは戻らないらしい。
　アステルもその説明には納得していた。
　治癒しているだけで流れた血は戻らない。
　そのため、三日程度は安静にするようにと言われていたのでしばらく家で休むことにした。
　ごろごろしながら写本をしていると、フィーネが友達が遊びに来たわよ、と声を掛けた。

　「アステル君、ゴブリンに襲われて怪我をしたというのは本当ですか！？」

　眼鏡をかけた利発そうな少年が慌てた様子で部屋の中に飛び込んできた。
　その手にはギルドメンバー御用達の『日常に潜む百の危険』や『治癒魔法なしで怪我や病気を治す百の方法』を持っている。
　この少年の名はニルスという。
　現在ではアステル塾の先生兼生徒でもあるのだが、ある日アステル塾に来たかと思うと。

　「君がアステル君ですか、神童と言われてるようですけど僕もまた村一番の秀才と呼ばれているんです、どっちが本当の神童か学園の通う前に決着をつけようではありませんか」

　といきなり言ってきた。
　この町にある学園には近隣にある村からも子供が通うことになっている。
　勿論歩きではなく集合馬車を使っての移動になるが、どうやらこの少年はその村の一つの出身であるらしい。

　「僕の名前はニルスと言います。さあ、アステル君、僕の挑戦を受けてもらいましょう！」

　「ニルスさん、初めまして、鍛冶師ゴードンの息子アステルと言います」

　「な……は、初めまして」

　「僕は神童と呼ばれているだけで自分ではそうじゃないと思ってます。だからニルスさんに神童の座はあげます。僕の口からも周りの皆にニルスさんが神童だって伝えたいと思います」

　「……ふ、ふ、ふざけないで下さい！！君は僕に情けをかけるつもりですか！！」

　「情け？」

　最初はふざけているのかと思ったが、どうやらアステルは本気らしい。
　本気で自分の発言の意味を理解していない様子のアステルにニルスは呆れたように息を吐いた。

　「解りました、君がそういうつもりなら僕にも考えがあります。今日は君の授業とやらを見せてもらいましょう」

　「え、えっと……」

　「既に初等部の勉強の大部分を勉強した僕にとってはつまらない授業になるでしょうが、それでアステル君、君の実力が解るでしょう。さあ、授業を始めて下さい」

　ニルスはそう言うと、さあ見せてもらおうじゃないですか、と堂々と一番前の席に腰を下ろした。
　アステルは少し考えたが、別にいたところで邪魔になることもないだろうし、と判断して授業を始めることにした。
　十分が経過するとニルスは興味深そうにアステルの授業を聞いている。
　二十分が経過するとニルスはなるほど、と頷き始めた。
　三十分が経過するとニルスは。

　「アステル君、ここの公式についてなんだけど」

　「ニルスさん、これで合ってると思いますけど、三カ月ほど前に発表された新しい方式では……」

　「これでも解けるのか！？いや、確かに答えは合っているようだけど……」

　「ここがこうなって、あの公式を応用しているんです」

　「ああああああああっ！！これは盲点ですね、どうしてこんな簡単なことに気づかなかったんだ！？」

　「僕も初めて知った時には驚きました。やっぱり学術都市は進んでいますね」

　「うーん、この辺りは辺境だから学術都市の情報も入って来るのが遅いし、学者は王都に行ってしまうからね」

　「本当に残念ですよね」

　ニコニコとお互いに語り合っているが、その内容についていける生徒は他にはいない。
　そしてアステルの付き添いであるフィーネは、へーと感心していた。
　まさかこんな少年がアステルの他にもいたとは。

　後にフィーネとミラが語ったところによると。

　「でもあの公式ってここ二百年ほど進歩してなかったわよね」

　「それが発見されたから今学術都市ではお祭り騒ぎだよ、証明した教授は鼻高々だろうね」

　同じ分野で研究している研究者からすれば、今まで自分は何を学び、何を研究してきたんだ、と言うぐらいのとんでもなく簡単な話だった。
　何しろ今まで発表されてきた既存の知識を組み合わせるだけで今まで乱雑になっていた公式が十分の一以下になってしまったのだから。
　最初は議会でもたまたまだと言ったが、何度も組み合わせを変えて証明をし、その上で公式の証明がされた瞬間に、議会が悲鳴で包まれたという。
　中には公式の掲載されていた書物をぶん投げる者もいたというのだから酷い話である。


　そして話を戻すが、他の生徒がアステルから配られた問題集を解いている中、アステルと議論を交わし続けたニルスはふと冷静になったらしく、顔を赤らめると、立ち上がった。

　「アステル君、僕の負けです……つまらない勝ち負けにこだわっていた僕自身が小さく思えてきました」

　「ニルスさん」

　「それで、今更こんなことを言うのは何ですが、僕と、その友達になってくれませんか？アステル君、君との議論はとても面白かった。僕はこれからも君とは色々とお話がしたいと思っています」

　「議論が楽しかったのは僕もです。ニルスさん、お友達になりましょう」

　そう言って微笑みとともにニルスとアステルはお互いに握手を交わしたのだった。
　そんなニルスと付き合い始めてもう半年になるが、その時間を感じさせないほどニルスとアステルの友情は深いものだった。
　ニルスもアステルも同じレベルの友人というものに飢えていたのだから、お互いに磁石のように惹かれあったのは仕方のないことだろう。
　最近ではニルスもアステル塾の教師として生徒達に授業をしている。
　最初は教え方が解らなかったり、子供故の幼さや気まぐれに悪戦苦闘していたが、人に教えることが僕の勉強にもなると解りましたから、と苦笑しながら、最近ではアステルと同じく先生と呼ばれている。


　ゴブリンに襲われたという話を聞いて心配したらしく慌てて家に飛び込んできたニルスをアステルは歓迎し、アステルに怪我がないことを確認してほっとしたニルスと二人で紅茶を飲みながらまた新しい論文について語り合うことにした。
　それを聞いて、やれやれ、君たちはもう少し子供らしい遊びを覚えたらどうなんだい……とミラが呆れたように言った。　ニルスがアステル塾で先生として教え初めて、数か月が経った。
　ニルスは家が裕福ではないため、ある程度のお金や食べ物を支給されて、それを家には持って帰っていたらしいのだが。

　「へえ、ここがアステル塾ね、ガキばっかりじゃない」

　そう言って、いきなり入って来た少女にニルスが唖然とした。
　彼は興奮すると無我夢中になるところはあるが、基本的には冷静な性格である。
　その彼が次の瞬間には恐怖の表情を浮かべて脱兎のごとく逃げ出そうとしたのだ。
　生徒達もあのニルス先生が……と言葉を失っている。
　何しろ彼らにとっては鞭のアステル、飴のニルスと呼ばれ慕われているのだ。
　理由としてはアステルは教え方が上手い割にスパルタなのだ。
　それも今日はこれくらいにしとこうか、と言いながら大量に問題を出したりとそもそもアステル自身の基準がおかしい。
　自分に課しているものと比べれば優しいので、他人に優しく自分に厳しくのレベルがおかしいため、他人への優しさがハードモードなのだ。
　それに比べればニルスは優しい。
　確かに求める水準は高い。
　だが、アステルのような地獄はない。
　そんな天使なニルス先生が狼ににらまれたウサギのように震えているのだ。

　「ば、ば、ヴァネッ！？」

　「あら、ニルス。こんなところにいたのね」

　そう言って浮かべたのは肉食獣の笑み。
　アステルが姉様のあれだ……と内心で思っていると少女はずんずんとニルスへと近づいて行き、ニルスは尻もちをついたまま、その場を後ずさろうとした。
　したのだが、やがて壁につきあたる。

　「ひいいいいいいいいっ！！？」

　「ちょっと、人の顔見て悲鳴あげるとか失礼じゃない！！」

　「あ、アステル君！！」

　腰が抜けたらしくニルスが半泣きでアステルに泣きつくのを見て、少女は余計に機嫌を悪くした。

　「アンタが、アステル塾のアステルね。私はヴァネッサ。アンタのことはニルスから聞いてるわ」

　「初めまして、ゴードンの息子アステルと言います。ニルスさんには何時もお世話になっています。今日はどうしたんですか、ヴァネッサさん」

　「ふん、中々口の利き方くらいは知ってるみたいだけど、まず最初に言っておくけどアンタにニルスは渡さないわ」

　びしっと指を突きつけるとヴァネッサはそう言った。
　別に僕のものって訳じゃないんだけど……と思いながらアステルは首を振った。

　「ヴァネッサさん、ニルスさんは僕の友達です。ニルスさんがここにいたいと言うのならニルスさんの気持ちを僕は大事にしたいと思っています」

　「……ニルスの気持ちなんて、そんなの解ってるわよ」

　そう言って、ヴァネッサはアステルをキッとにらみつけた。

　「アステル、アンタに私ヴァネッサが決闘を申し込むわ！私が負けたらニルスを好きにしなさい。だけど、私が勝ったらニルスは返してもらうわよ！」

　「や、やめて下さい、ヴァネッサ！アステル君が君に勝てる訳ないじゃないですか！」

　必死でヴァネッサを止めようとするニルスだったが、ヴァネッサは止まらない。
　真っすぐにアステルを見て言った。

　「悪いけど条件は五分よ、逃げるならニルスのことは諦めてもらう」

　「解りました、その決闘アステルがお受けしましょう」

　しばらくの間何かを考えた後に、あっさりと承諾したアステルに対してニルスが悲鳴を上げた。

　「アステル君！ヴァネッサは僕の村で一番強いんだ！君が勝てるはずがない！」

　「ニルスさん、僕が勝ちますから安心して下さい」

　そう言って、手を差し出してニルスを立たせたアステルをヴァネッサは更に激しくにらみつけた。
　決闘場所はアステルの家の庭ということになった。
　魔法の使用もありでの実戦形式。
　これはアステルが希望したことでもあった。

　「アンタ魔法が使えないんでしょう、ハンデでもくれたつもり？」

　「それでも僕が勝ちますから」

　あっさりとそう言った。
　その言葉にヴァネッサのボルテージは最高潮に上がる。
　焼き菓子を食べながらフィーネとミラと二人の決闘を観戦している横で、落ち着きのないニルスが頭を抱えたりと色々と面白いことになっている。

　「さっきから忙しないね、ニルス君」

　「ニルス、ちょっとは落ち着いた方が良いわよ」

　そう年長者から言われて、ニルスは半泣きになっていた。

　「アステル君がヴァネッサに殺されたらどうするんですか！？」

　そう言われて、フィーネとミラは冷たい目をニルスに向けた。

　「これはないわ」

　「これはないね、ニルス君、君にはどうやら勉強が足りないようだね」

　「何の勉強ですか……僕は最近では中等部で習う勉強も学んでいます」

　「やっぱり解ってないわね」

　「そのようだね、これだからがり勉は……少しはアステル君を見習いたまえよ」

　「だから何の勉強ですか」

　いじけたように問うニルスにミラは悪戯っぽく笑った。

　「勿論女心と恋の勉強さ」

　ニルスは思わず飲んでいた紅茶を噴き出した。
　予想もしていなかったらしく蒸せてゲホゲホ言っているニルスを見てフィーネもくすりと笑った。
　そして。
　アステルとヴァネッサは向かい合っていた。
　ヴァネッサが普通の少女でないことはアステルにもすぐに解った。
　イレーヌに似た笑みを浮かべていること、ニルスから村で一番強いとも聞いている。
　だがその上で負ける気はしない。
　宙に投げられたコインが地面に着くと同時にヴァネッサは炎を操っていた。
　炎の初級魔法である炎弾。
　それがアステルに次々に襲い掛かるが、それをアステルは見事にかわしていく。

　「くそっ、何で当たらないのよ！」

　先日のゴブリンとの闘いとはまるで違うアステルの動きにフィーネとミラは当然といった様子で鼻を高くしている。
　それもそうだろう。
　あれからアステルはフィーネとミラがドン引きするレベルで、ゴードンに、シアに、セドリックに、イレーヌに、フィーネに、ミラに、おまけにトールにと、時間がある限り場所が何処だろうと相手が誰だろうと挑みまくっていたのだから。
　そしてつい先日ゴブリンを一人で倒してきました、とニコニコ笑いながら血まみれで帰ってきたのだ。
　もちろんエーテルフィストを使わずに剣のみで、という意味である。
　町に遊びに行ってきます、と言ったため大して注意をはらっていなかったフィーネは絶句し、シアは貧血で倒れかけて、それをフィーネが支えたり、ミラがアステル君、君は何を考えてるんだ！？と本気で怒ったりと大変だった。
　その様子にフィーネは以前ギルド職員であるアンナが話していたイレーヌの逸話を否応なく思い出すことになったという。
　どこの部位を取れば良いか解らずに丸ごとゴブリンの死体をギルドに持ってきたという逸話を……。
　そして血まみれのアステルを見たイレーヌが、弟の模範となるべく少しは女らしくなるべきだろうか……と本気で悩んでいた。
　さて、そういう訳で、アステルはゴブリン相手なら余裕で倒せる実力を持っているし、あれからしょっちゅう森にこもっているのでそれ以上の実力さえ手に入れているだろう。
　魔法込みでの実戦形式を自分から望んで行うため、魔法への対策もばっちりである。
　以前ならばヴァネッサに苦戦しただろうが、今のアステルの敵ではない。

　「アンタに、アンタにだけは負ける訳にはいかないのよ！！」

　ヴァネッサは泣きそうな表情を浮かべている。
　そして、アステルの懐へと一気に飛び込んだ。
　その動きは同年代の子供とは比べ物にならないほどの速さだった。
　ヴァネッサの足元で爆発が起こる。
　アステルは瞬時に悟る。
　火魔法を応用した爆発魔法、それの応用として爆発の勢いを利用した加速がある。
　一歩間違えれば足が吹っ飛ぶと言われるそれを躊躇なく使用したヴァネッサにアステルは目を見張った。
　流石にアステルも反応が遅れたが、ヴァネッサが振り抜いた剣をどうにか受け流した。
　しかし、その際に無理な動きをしたせいで体勢を崩してしまう。
　ヴァネッサが笑う。
　この体勢からは避けられない。

　「吹っ飛びなさい！！」

　全力で放った炎弾がアステルへと迫り、直撃を確信したヴァネッサだったが、炎弾がアステルに直撃することはなかった。
　炎弾はアステルに直撃する寸前で停止していた。
　まるで見えない何かに遮られているように。
　それが何かは解らないが、ヴァネッサの意思に呼応して炎弾がその場で爆発する。
　しかし、それをアステルは読んでいた。
　体勢を立て直すと同時に振るった刃がヴァネッサの首筋に触れていた。

　「私の負けね」

　ヴァネッサがその場に座り込んで、諦めたような、どこか爽やかな表情で言った。
　だが、アステルは首を横に振った。

　「いえ、僕の負けです」

　「どういうこと？」

　「最後の炎弾の時に切り札を使ってしまいましたから、僕の負けです」

　アステルは本気でそう思っていた、エーテルハンドをつい反射的に使ってしまった。
　使わなければ怪我をしていただろうが、それでも使わされてしまった、と思った。
　その時点でアステルとしては自分の負けと感じてしまったのだ。
　それに対してヴァネッサはあっさりした反応だった。

　「ああ……だけど、それもアンタの実力の内でしょうが、私の負けよ」

　「いえ、あれを使った以上は僕の負けです」

　そう頑なに自分の敗北を主張するアステルに対して遂にヴァネッサがキレた。

　「あのね、何だか解らないけど、剣一本で切り札も使わずに私に勝とうって態度がむかつくわ！！私は全力でアンタに挑んで負けたの！！アンタは切り札も使わずに私に勝とうって思ってたって、何それ、私を馬鹿にしてる訳！？」

　その言葉にアステルも自分の言っていることの意味に気づく。
　相手は真剣だったのだ。
　いや、自分も真剣ではあったが、これで負けを主張するのはあまりにもヴァネッサに失礼だった。

　「それは……そうですね、ごめんなさい。僕が間違っていました」

　「解ったなら、アンタの勝ちを認めなさいよ、私が惨めじゃない」

　そう言って、差し出された手をアステルは握り返した。

　「解りました、僕の勝ちです。ヴァネッサさん」

　「そうね、私の負けだわ。アステル」

　そう言って握手をした二人の間には一種の爽やかな友情が生まれていた。
　ヴァネッサからすれば村で敵はおらず、有頂天になっていたところに自分を負かした相手。
　アステルからしても女性でありながら自分をここまで追い詰める実力者。
　それも爆発魔法の応用までこなす、言ってみれば戦闘の天才と出会えたのだ。
　二人がお互いを認め合うのは当然と言えただろう。

　「ところでヴァネッサさん」

　「そういうのなしなし、私はヴァネッサで良いわ。何かしらアステル」

　これが普段の彼女なのだろう。
　サバサバとした感じで返事をしてきたヴァネッサだったが、次のアステルの言葉に顔を真っ赤にした。

　「間違っていたらごめんなさい。ヴァネッサって多分ニルスのこと好きですよね？」

　一瞬、硬直した後にヴァネッサは両腕をバタバタさせて、違う、違うけど、そうじゃないけど、あああああ、と言った。

　「す、す、好きに決まってるでしょ、村では私がニルスを守ってやってて、子供の頃からの付き合いで、い、い、一番の友達だってニルスも言ってくれてるんだか、ら、ららら、らっ！！」

　「そうじゃなくて、男の子と女の子の間の好きです」

　はっきりと言われて、逆に冷静になったのか、ヴァネッサは泣きそうな顔になった。

　「……だ、だったらどうだって言うのよ！どうせ、どうせニルスはアンタのことが……！！」

　そう言いかけて、ヴァネッサは目の前のアステルが微笑みを浮かべていることに気づいた。
　それはとてもとても優しそうな微笑みで、天使のような微笑みと言っても良いようなそれで。
　だけど。

　「ヴァネッサ」

　何故、アステルの後ろに魔王が見えるのだろうか。
　何故か自分がとんでもない間違いをしているような気がするのは気のせいだろうか。

　「僕は男です」

　地獄の底から響くような声で告げられた真実にヴァネッサは顔を青くしている。
　それもそうだろう。
　多少中性的とは言え、普通に男に見える相手をずっと女扱いした上に、勢いでニルスへの想いを告白して、しかもそれをその相手に聞かれたのだ。
　急いでニルスを見るを顔を真っ赤にしている。
　そして一緒に座って観戦していたフィーネとミラが爆笑している。
　だから髪は切れと言ったのに、とか、女装したアステル君も見てみたいね、だの、失礼な声が聞こえてくる。

　「ところでヴァネッサ、時間がまだ余っているんです」

　アステルはニコニコと笑っている。

　「先ほどの勝負の結果にまだ納得していないので、もう一戦お願い出来ますよね？」

　その問いに対して首を横に振る勇気はヴァネッサにはなかった。
　その日のアステルの戦績が彼自身納得した上での一勝一敗だったことだけここに記しておく。


　ヴァネッサから後から聞いた話によると、最近ニルスがしょっちゅう嬉しそうにしながら出かけている。
　これは間違いなく他に女が出来たに違いない。
　相手はアステルとか言うやつらしい。
　私のニルスを取られる訳にはいかない。
　こうなったら決闘をしてでも取り戻さないといけない、という凄く解りやすい理由だった。
　アステルを女だと思っていたのは、村の男と言ったら野暮ったくて芋っぽいのばっかりでアステルのような男はいなかった上に、ニルスがアステルアステルと煩いのでてっきり男っぽく見える女だと思ったらしい。
　そこで素直に男だと思っておけばこんな間違いはなかったというのに。
　最近ではヴァネッサもアステル塾に通うようになったのだが、意外なことにヴァネッサは頭が良かった。
　アステルやニルスほどではないがきちんと勉強すれば理解出来るタイプである。
　そして、家に遊びに来た際にイレーヌと会い、意気投合し、こんな妹が欲しかった！とかイレーヌお姉様！とか、言っていたが、アステルもニルスも放置しておくことにした。
　関わったところでろくなことにならないのは解りきっているからだ。
　最後にニルスとヴァネッサの二人の関係についてだが、意識こそしているものの、まだ友達で良いらしい。
　そもそも、アステルに盗られるかもという危機意識から暴走しただけで、本来ならお互いにゆっくりと関係を進めていくのが一番である。
　ふと、目が覚める感覚に、瞼を開けた。
　いつの間にか眠っていたらしい。
　おじさんのもうすぐだよ、との言葉に起き上がると村が見えた。
　小さな村だと言っていたが、黄金に輝く小麦畑が広がる風景とあわさって綺麗だな、とアステルは思った。
　村を眺めていると道の先に小さな人影が二つあることに気づく。
　つい、笑みが漏れてしまう。
　待ってくれていたらしい二人がこちらに手を振った。
　それを見て、アステルも手を振り返す。
　二人の愛しい友人達へと。　セドリック１７歳の夏は、地獄だった。
　相変わらず地獄だった。
　どうしようもなく地獄だった。
　理由など語るまでもないだろう。
　父と同じ鍛冶職人を目指した彼の夏の日中は地獄でしかない。

　「我慢しろ」

　父のゴードンはそう言うが、これをどう我慢しろと言うのか。
　既に全身が汗と汚れにまみれ工房の外にぶっ倒れているセドリックに工房の仲間から水がぶっかけられる。

　「ああ、生き返る……」

　「がっはっはっ、鍛冶師としては本望じゃねえか、坊主」

　そう言うのはゴードン工房で一番の古株であり、おまけにゴードンの師匠でもあるドワーフのゴドリックだった。
　自分の名前は彼から分けてもらったのだと父からセドリックは聞いている。
　そんな彼だが、弟子を取らないことで有名な堅物のドワーフであり、その彼が弟子を、それも人間の弟子を取ったということで一時期は騒ぎになっていたらしい。
　ゴドリック曰くゴードンは鉄を鍛つことしか知らねえ馬鹿なドワーフよりはマシだ、ということらしい。
　実際、父は金属に対してこだわりがない。
　父が求めるのはあくまで実用性なのだ。
　硬く丈夫で刃こぼれせず良く斬れて使い勝手が良い。
　そんな剣がありゃあ商売あがったりじゃねえか、とゴドリックは笑うが、それと同時にこうも言うのだ。

　「鉄打ちや金儲けがしてえなら他の誰に習っても変わらねえ。俺に習おうがその辺のもぐりのドワーフに習おうが、極端に言やあ、その辺の人間の鍛冶師に習ってもな。だが、ゴードンの野郎はとにかく良い武器が作りてえのさ、だから気に入った」

　その言葉通り、セドリックも一振り鍛ってもらった剣はぞっとするほど手に馴染む。
　お前に合った剣だ、と言われていきなり渡されたのだが、そのあまりに出来過ぎた出来栄えに、これは追いつけない、と諦めたのはほんの三年前のことだ。
　だが、だからと言って鍛冶師になることを諦めた訳ではないし、ゴドリックからは何処で習おうと一緒と言われるだろうが、剣以外にも作ってみたい、そう思ってしまうのは自分が鍛冶師としては浮気者だということなのだろうか、そう思っていたのだが。

　「おや、中々変わったものを作ってるじゃないか、青年」

　「み、ミラさん、こんにちは」

　黒髪に青の瞳を持つフィーネの古い友人だというこのバンパイアの少女……少女と言って良いのか微妙な彼女はアステルの家庭教師として先日からこの家に滞在していた。
　フィーネの友人ということもありすぐに家族に溶け込んだ上に古今東西様々な知識を持っているので何かあればミラさんに聞こう、というのが最近のゴードン家のパターンになっている。
　ミラは鍛冶場の方を見て呆れた様子で言う。

　「そこにいるむさ苦しい男達と違って君は中々学がありそうなのに、良くもまあこんな夏の日に、地獄に好きこのんで入りたがるものだ。学者にでもなったほうが良かったんじゃないかね」

　その言葉にセドリックは苦笑するしかない。
　実際学校でもそう言われたのだ。
　君の成績ならもっと上も狙える、鍛冶師ではなく学者になったほうが良い、と。

　「僕みたいな男にはこれくらいの仕事で十分ですよ。これでも父親の背中をずっと見てきたんです、机にふんぞり返ってる学者なんかより、汗水流して鉄鍛ちしてるほうが僕にはずっと似合ってますよ」

　そう言って、ミラが差し出した水を飲んでいるセドリックを見てミラは優し気に微笑んだ。

　「君のような人間が学者になってくれれば学術都市も少しは変わったんだろうけどね」

　そう言われると気になる。

　「学術都市の学者さんはそんなに駄目な人ばかりなんですか？」

　「うーん、駄目ではないんだが、机から動こうとしない引きこもりばかりでね。理論だけで実証をしない馬鹿しかいないのさ。それでも世界屈指の頭脳が集まってるだけに文句を言える人間もいなくてね。彼らは理論上不可能だからといって検証もせずにそれを飛ばした結果、何百年も経ってその間違いに気づく、というパターンを繰り返してばかりいるのさ。自分達の姿勢は改善しようとせずに、ひたすらお前が悪いと他の研究者を責めて、何事もなかったかのように次の研究に移る、どうだい、それが学術都市ってやつさ」

　セドリックからすれば信じられない事実だった。
　学術都市と言えば、この世界最高の頭脳が集まる場所とも言われ、実際世界の知識が最初に生まれる場所でもある。
　あらゆる知識がそこに集められ、そこから知識が発信される。
　そこで働くことが出来るだけでも栄誉なこととされる、そんなセドリックにとっては憧れの場所の一つでもあったのだが、ミラから真実を聞かされた今では大分興味関心が薄れてきていた。

　「おっと、僕としたことが随分ネガティブなことを言ってしまったね。だがセドリック君。確かにそういう下らない側面もあるが、トライアンドエラーを繰り返した結果が今の文明の発展なのだよ、あそこは常に新しい知識を過去にして行く。それが一番最先端の知識を得る一番の近道だと解っているのさ」

　ようは時間の無駄が嫌いなのさ、彼らは、とミラは言う。
　だが、セドリックは、鍛冶師は、その時間の無駄を、過去の技術を受け継いでいくのだ。
　確かにセドリックは新しい物を作りたいと思って、試行錯誤している。
　だが、それをするためには過去の技術が必要なのだ。
　新しいものが欲しいからと言って古きを蔑ろにしては全てが台無しになる。
　そのことをセドリックは知っている。
　こうして夏の暑さを感じていると、ふと思い出すのだ。
　あの夏以来、一度だって忘れたことはない。
　幼さゆえの過ち。
　六年前のことを今でもセドリックは忘れていない。

　「ミラさん、暑いですね」

　「夏だからね」

　セミの音が聞こえてくる。
　そう、あの夏もこんなうだるような暑さだった。


　当時の自分は、鍛冶師の仕事に対しての情熱をなくしていた。
　地道な作業、終わらない修行。
　それに眩暈を感じていた。
　どうしてこんな誰にでも出来るようなことをずっとやらなくてはならないのか。
　そればかり考えていた。
　さっさと鉄を打たせてもらいたい、そればかり考えていた。
　まだ十一歳の少年にとってはそれが真実だった。
　父のゴードンやゴドリックの言っていることがセドリックには解らなかった。
　自分には出来る。
　もう自分には鉄が打てる、と思い込んでいた。
　父とゴドリックは自分に意地悪をしているのだと思っていた。
　だから、考えたのだ。
　教えてくれないのなら自分でやってやる！と。
　当時、一番下の弟であるアステルが生まれたばかりなのもあったのだろう。
　妹と弟では感じ方が違う。
　二つしか離れていない妹だったため、そうでもなかったが、ここまではなれていて、丁度反抗期だったのもあったのかも知れなかった。
　セドリックは両親がアステルに付きっ切りなのが気に入らなかった。
　もっと自分を見てほしかった。
　そういう気持ちがあった。
　だから、自分で新しい物を作ってみようと思ったのだ。

　火魔法は大分上達している。
　心配ない。
　自分一人でも出来るはずだ、とセドリックは考えた。
　鍛冶場から古くなった道具や屑鉄を持ち出して、庭に作られた小さな工房で隠れながら作り始めた。
　最初は夢中だった。
　火を操れるセドリックからすれば鍛冶は天職であり、才能も味方していた。
　セドリックは有頂天になって自分の考える最強の武器を作り始めた。
　道具は大事にしろ、一番良いものを使え、材料にもこだわれ、と日頃から口うるさく言われていたが、そのことも忘れていた。
　セドリックから見た自分の腕は既に一流であり、父ほどではなくても、自分はやれば出来るのだと錯覚していたのだ。

　「で……出来たぁ！！」

　ようやく出来た武器を見て、セドリックは笑みを隠し切れなかった。
　燃え盛る槍。
　フレイムランス。
　火魔法を封じ込めた鉱石を使うことで完成した属性武器と呼ばれるものだ。
　魔力を込める必要があるが、これを使えば限定的ではあるが火魔法を誰でも使えるようになる。
　父やゴドリックは何の属性もついていない武器ばかり作っているが自分は違う。
　この武器には普通の武器にはない機能をつけたのだ。
　そう、必殺技だ。
　魔力を一定以上注ぎ込むことによって炎の威力が爆発的に上昇する。
　計算上では一撃でトロールさえも倒せる計算だ。
　これは凄いぞ、とセドリックはにやにやと笑いながら工房から庭に飛び出した。
　早く父親に見てもらいたい。
　早く自分の作ったものを見てもらいたい。
　いや、何よりも自分自身を見てもらいたかった。
　そして自分自身を認めてもらいたかったのだ。
　だが、その浅はかな願いは裏切られることになる。
　片手に握り締めた炎の槍。
　庭で試しに使ってみるか、と魔力を込めた途端に様子がおかしいことに気づいた。
　おかしい。
　こんなはずじゃない。
　魔法が制御出来ていない。
　熱がどんどん上がっていく。
　あまりの熱さにセドリックは槍を放り投げた。
　違う、俺じゃない。
　俺が失敗したんじゃない。
　言い訳ばかりが頭の中に浮かび、そして。
　炎の槍は凄まじい勢いで爆発し、粉々に砕け散った。
　爆発音とともに破片が勢いよく周囲に飛び散り、その一つがアステルの寝室の窓ガラスを砕き割ったのを見て、セドリックは叫んだ。
　窓ガラスの割れる音と同時に駆け出していた。
　嘘だ。
　違う。
　そんなつもりじゃなかったんだ。
　寝室に駆けつける途中でフィーネがいた。
　その顔はオーガのようだったが、すぐに溜息を吐かれた。
　頬をピシャリと叩かれたがそれだけだった。
　慌てて駆けつけたイレーヌからはこの大馬鹿が！！と膝を鳩尾にぶち込まれた。
　母親に謝りに行くと。

　「パパに会ってきなさい」

　と言われた。
　フィーネにさえ叩かれたのに、本当の意味で見放されたのだと思った。
　重い足を引きずるようにして鍛冶場へと向かった。
　父親が待っていた。
　無言で殴られた。
　立て、と言われた。
　立った。
　殴られた。
　立て、と言われた。
　立った。
　殴られた。
　ずっとそれの繰り返しだった。
　セドリックは何度も立ち上がり、父はセドリックを何度も殴った。
　セドリックが気絶するまでずっとそれは続けられた。
　水の冷たさに目を覚ますと夜だった。
　工房の庭で自分は倒れていたらしい。
　見ればゴドリックがバケツを持っていた。

　「お前も、良くやるぜ、すぐに気絶すりゃあ良いもんを」

　「……ゴドリックさん」

　「何でゴードンがてめえを殴ったか解るか」

　「弟を危険に晒したからでしょう……」

　そんなことは知っている。
　だが、ゴドリックからの返事は顔面に来た。
　再び吹っ飛ばされて、ゴドリックを見ると深くため息を吐いた。

　「学者みてえに考えてっから、下らねえことをしちまう、もっと単純に考えたらどうだ」

　「……何だって言うんですか、僕の何が悪いって言うんですか！！」

　「壊れた道具に、屑鉄に、下らねえんだよ、てめえの鉄鍛ちは」

　「……っ」

　ばれていた。
　自分がやっていたことは、内緒にしていたと思っていたことは全部ばれていたのだ。
　羞恥に夜の闇の中でもはっきり解るくらいに自分の顔が熱く、そして赤くなったのを感じた。

　「全部、自分で直しました」

　「ああ」

　「鉄だって、綺麗に精錬しました」

　「ああ」

　「ちょっとずつちょっとずつ鉄をためて作ったんです」

　「ああ」

　「……僕は間違ってたんでしょうか」

　「その年にしちゃ、大したもんだったよ、ゴードンも驚いてたし、あの馬鹿口にはしなかったが、息子がこんだけ鍛冶が出来るってことに顔が緩んでやがった、古くなった道具を直してた辺りにゃ、俺達の若い頃を思い出した。懐かしかった、俺達もやったもんだ」

　「………」

　意外だった。
　父もゴドリックも自分なんかよりずっと才能があって、最初から鉄を鍛っていたように感じていた。
　だが、二人も自分と同じようにやっていたという。
　そして、父は自分のことをずっと見てくれていた。
　そのことを聞かされて、涙が出た。

　「アイツが怒ったのは、息子としてじゃねえ、鍛冶師としててめえがあんまり馬鹿なことをやったからさ。息子なら一発で良かったが、鍛冶師として殴るなら一発じゃ済まねえ、十発でも済まねえ、百発でも済まねえのさ」

　「………」

　「てめえは自分が作ってるもんを何だと思ってやがる、坊主」

　「魔物を倒し、人を守るための武器です」

　当然の答えだった。
　自分は人を守るために武器を作りたい。
　その願いは幼い頃から変わっていない。
　父のようになりたい。
　憧れていたのだ、ずっと。
　だが、ゴドリックはセドリックの夢を笑った。

　「だから馬鹿だっつってんだ、坊主、お前の作ってるもんはただの人殺しの道具だ」

　「………」

　言葉が出なかった。
　夢や理想を持っていた少年にとって、突きつけられた現実は重い。
　守るためと思って作っていたものが殺すための道具だと現実を突きつけられた。
　知っていた。
　だが、ここまで心に刺さったのは初めてだった。
　今日、自分は弟を殺しかけたのだから。

　「武器をどう使うかはその人間次第だ、だがな、坊主」

　そこでゴドリックははっきりとセドリックを見た。

　「人を救いも殺しもせず、傷つけるだけの武器を造りてえんなら、やめちまえ」

　そう言ってゴドリックはその大きな手でセドリックの頭をポンと撫でるように叩いた。
　そしてゴドリックはその場を去っていき、セドリックは無言でその場に座り込んだ。
　自分が何をしたいのか、自分に何が出来るのか、自分がどうしたいのか。
　何一つ解らない中、セドリックの口から嗚咽が漏れた。
　冷たい鍛冶場の壁にもたれかかったまま、セドリックはそのまま夜が明けるまで泣き続けたのだった。


　改心の出来だ、とセドリックは頷いていた。
　あの後、ミラから興味があるなら作ってみないか、とすすめられたとある物をセドリックは作り上げた。
　自分一人で全てを作り上げたが、これがどうして中々良いじゃないか、と自画自賛していた。
　すると仕事を終えたゴドリックがやってきて、不思議そうにそれを見た。

　「おい、坊主、また妙なもんを作りやがって、なんだこの四角い箱は」

　「ゴドリックさん、ミラさんから教えてもらった新しい魔道具ですよ」

　どこからどう見てもただの四角い箱を見て、ゴドリックは顎鬚を撫でて、ふむ、と言った。

　「魔道具たあ、また洒落たもんを作ったもんだ、で、何に使うんでえ」

　「これはこの扉を開けると……」

　「何だ、こりゃ……冷てえじゃねえか、こりゃあ氷の魔石か、また無駄な金を使いやがって……ただじゃねえんだぞ、坊主」

　じろり、とにらまれる。
　確かに魔石はただではないし、高いが、全部自分の金で買ったものだ。
　そこまでにらむことはないではないか、とセドリックは思ったが。
　大事なのはここから先なのだ。
　にこりと微笑むと箱の中身を見せた。

　「解ってますよ、ただゴドリックさんもお好きでしょう？」

　「ほう、こいつはエールじゃねえか！！それも最高級品の黒！！」

　「仕事も終わったことですし、一杯どうですか？」

　すすめるとゴドリックもさっきまでの仏頂面とは打って変わってにやりと笑った。

　「はっ、気が利くじゃねえか、坊主。……かーっ、こりゃたまらんな、良く冷えてやがる！！」

　「美味い！！いやあ、仕事終わりの一杯は最高ですね！！」

　「てめえは今日は何もしてねえだろうが！！」

　そう言って、お互いに豪快に笑いあう。
　鍛冶師としてはこれが日常の一幕なのだ。
　良い鉄を鍛ち、酒を飲み、一日を笑う。
　それが鍛冶師の生き様、これ以上もこれ以下もない。
　遅れてゴードンもやってきたのでセドリックは父親のグラスにエールを注ぐ。

　「美味い」

　一言そう言って、ゴードンは一気にエールを飲み干す。
　冷蔵庫に入っている分だけで持つだろうか、とセドリックが冷や汗を流す中。

　「ところで、坊主。なんでいきなりこんなもんを作りやがった、しかもエールまで用意してよお」

　「何か祝い事でもあったか？」

　父からもそう聞かれ、セドリックは軽く苦笑した。

　「たまたまですよ、鍛冶師ならたまには美味い酒が飲みたい、そんだけで十分でしょう」

　その馬鹿な理由にゴドリックとゴードンは思わず笑った。
　あの頃は理屈ばっかりの子供がいつの間にか鍛冶師らしい大馬鹿になっていたらしい。
　ゴードンはエールをもう一杯飲みほして、静かに言った。

　「セドリック」

　「はい」

　「明日から鉄を鍛て」

　「は……はい！？」

　あまりにいきなりのことにセドリックは動揺して注いでいたエールを溢れさせてしまい、それをゴドリックがもったいないじゃねえか、と笑った。

　「という訳だ、明日からはてめえもうちの武器を作るんだぞ、半端は許さねえからな、セドリック！！」

　坊主ではなくセドリック、と初めて呼ばれた。
　そのことに少し遅れて気づいたセドリックは思わず涙をこぼして、大きく頷いた。

　「はい、明日から宜しくお願いします！！」

　だが、しかし、その翌日。
　ゴードンとゴドリックとセドリックは三人揃って重度の二日酔いで一日中寝込むことになり、周囲の女性陣から冷たい目で見られ、ゴドリックとゴードンから、これで一人前の鍛冶師だ、と言われた際には、やっぱり学者になった方が良かったかも知れない……と頭痛をこらえながらしみじみとセドリックは思ったのだった。　フラフラのアステルが家に帰ってきたのを見て、シアが慌ててどうしたのアステル、と言って駆け寄ってきた。
　怪我はないようだが、血色が悪い。
　しかも肩には妙な生き物、いや、黒猫が乗っているのだが。

　「初めまして、アステル君の母君だね。僕はミラ。フィーネの古い知り合いさ」

　フィーネを見れば、渋々ながら頷いている。
　アステルは椅子に座るとぐったりしている。
　一体何があったと言うのか。

　「ゴブリンと闘いました……死ぬかと思いました」

　何処かうんざりしたようにそう言ったアステルにシアは小さくだが悲鳴をあげそうになった。
　イレーヌならば、いやセドリックならばまだこうも動揺しなかっただろう。
　だが、目の前の次男は魔法が使えないのだ。
　五歳の子供がまだ大して習ってもいない剣技のみで魔物に立ち向かったと聞いて、シアはフィーネを睨みつけた。

　「フィーネ……貴女がついていながら、何をしていたの！！」

　「シア、貴女もギルドハンターなら解るはずよ、ここで逃げたら負け犬になるって時があるってことを」

　その言葉にシアは言葉を失った。確かにそれはある。
　他人から見れば数ある敗北の一つだが、本人にとっては心に刻まれる敗北であり、痛みとなるそれを。
　シアにもゴードンにもあった。
　シアからすれば強敵から仲間を逃がすために自分の水魔法を限界まで酷使した時がそうだろうし、ゴードンからすれば当時まだ想いを伝えていなかったシアを守るために数十人の野党をたった一人で殺し尽したあの時がそうなのだろう。
　ここで逃げても生きることは出来る。
　だが、ギルドハンターとしての自分は死ぬ。
　それをギルドハンターならば誰もが知っている。
　ギルドハンターとしての生き方は高潔だ。
　そこから外れない限り、紳士淑女足ることを義務づけられるのではなく、己が意思でそれを選び続けることになる。
　だからこそ、アステルがその生き方を既に選んでいることにシアは胸を締め付けられるようだった。
　黒猫はシアの目の前で黒髪の少女になると、シアに深く頭を下げた。

　「アステル君のお母さん。本当に申し訳ない。僕に巻き込まれる形でアステル君は自分の命を懸けて戦ってくれたんだ。彼には心から感謝しているし、彼に返せるものは僕の血にかけて返していきたいと思っている。彼の怪我は僕が治したが、血が足りない。何か元気が出るものを作ってもらえないだろうか。材料なら、ここにある」

　そう言うと影から大量の食材が姿を現した。
　空間魔法を付与しているのは見て解る。
　だが、付与はあくまでもその性質を与えるだけのもので残りに関しては自分で演算する必要がある。
　これだけの魔法を使える者はそうはいない。
　フィーネの知り合いだけあってミラは凄い魔法使いのようだ。

　「謝罪は受け取ります。ただ、これも全て私の息子が選んだことです。貴女を守ることがアステルにとっての正義であり、彼が紳士になるために必要なことだったのでしょうね。こちらこそ私の愛する息子の怪我を治して頂きありがとうございます。ミラさん」

　シアの言葉にミラは、目を見開いて、そして嬉しそうに笑った。
　対してフィーネは何かおかしなものを見るような目でミラを見ていた。

　「何だい、人をそんな目で見て」

　「貴女が人に頭を下げるなんて珍しいから驚いたのよ」

　「僕も義理の母に下げる頭くらいは持っているのさ。……冗談だよ、命を懸けて僕を守ろうとしてくれたアステル君には感謝しているんだ。そのご家族に不義理を果たすほど僕は無神経じゃないということさ。まあ……アステル君の母君だけあって、素晴らしい人のようだね。ここ百年一人でいたから久しく忘れていたよ。こんな人間もいるんだね。……君が親友と呼ぶくらいの人で、アステル君の母君だから当然か。……まあ、そういう訳で僕に出来ることならば何でもしよう……料理以外で」

　ミラはどうやら料理が苦手らしい。
　戦力としては期待できないだろうし、する気もないが、シアは改めてそこにある食材を見て、驚いた。
　若草牛の肉やレバーを始めとした大量の肉類、それに滋養強壮に良いとされる各種野菜。どれもギルドハンターをしていた頃でさえ見たことがないようなものばかりだ。
　どうやら今日は腕を振るうことになりそうだ、と思いながらシアは早速台所へと向かうことにしたのだった。


　ミラはアステルの家庭教師として滞在することになった。
　アステル自身の強い要望が受け入れられた形であり、シアとミラもあっという間に意気投合したからだ。
　それに、フィーネだけではなくミラもいてくれれば、このやんわりしてそうで実際は意思の塊のような次男坊が無茶をした時に止めてくれるだろう、という家族としての考えもあった。
　しかし、その日の夕食は凄かった、とシアは後に思い返す。

　「美味い」

　一言だけそう呟くとゴードンは夢中で食事に取り掛かった。
　口数は少ないが、その食べる速度も量も凄まじいものであり、流石は元ギルドハンターと言ったところだろう。

　「これは何と言う美味さだ！！」

　それ以上に喜んだのはイレーヌだった。
　夢中で肉野菜肉野菜肉野菜とひたすらに食べている。
　父親と並んで勢いよく食べているその様子はまるで父と息子のようだが、実際は娘なのだ。

　「驚きました、調剤師が使う素材がこんなに美味しく食べれるなんて」

　と言うのはセドリック。
　どうやら、彼は食材が何か観察しながら食べているらしい。
　普段は食べられない珍しいものが多いので解らないことはないが、調剤師と聞いてアステルが問う。
　彼もゆっくりとだがマイペースに食べ続けており、そのペースが落ちる様子はない。
　失った血と肉を取り戻すどころかそれ以上の旺盛な食欲を発揮してる。
　死にかけたとは思えないその食欲にゴードンは頷き、流石は私達の子だわ、とシアは微笑んだ。

　「調剤師ということは、お薬が入っているんですか？」

　「お薬と言えばお薬なんだけど、うーん、僕も詳しいことは知らないんだけどどうやら全ての食材には何かしら薬のような効能が少しはあるらしいんだよ」

　「へえ、そうなんですか」

　アステルとセドリックの会話に感心したようにミラが笑んだ。

　「アステル君のお兄さんは中々学があるようじゃないか。彼の言う通り薬として使われているものもあるが、とある地域では医食同源、つまり食べることそのものが健康につながるという考えの元、香辛料として使われているのだよ」

　「香辛料、ということは胡椒と同じ扱いということですか、うーん、確かに言われてみると、料理の香りづけに良いみたいですね」

　そう言ったセドリックにシアも同意する。

　「私も知らなかったんだけど、ミラに言われて使ってみたら本当に美味しかったから驚いたわ。薬の匂いだと考えると嫌なものなのに、こうして実際食べてみると変わるものね」

　「……まあ、悪くはないと思うわよ。ちょっと独特な味付けだとは思うけど」

　そう言いながら豊かな香りが漂うスープを飲んでいるフィーネだったが。

　「まあ、ダークエルフから教えてもらったものだからね」

　そうミラが言った瞬間に盛大に咽ることになった。
　そして絶叫した。

　「はあ！？ダークエルフ！？」

　落ち着き給えよ、と呆れたように言って、ハンカチを差し出すとフィーネは慌てたように口元を拭ったが、ミラは軽く息を吐いて呆れたように言った。

　「君もエルフなんだから、植物関係の知識と言えばエルフに決まってるじゃないか。どうやら君達が涼しい地域で香草を使った料理やハーブティーを嗜むのとは逆にダークエルフは温暖な気候を好むようでね。香辛料の栽培をしているのさ。そして栽培をしている以上は勿論それを使用した刺激的な料理を好むことになる、ごく自然なことじゃないか」

　確かに自然なことではあるが、それに対しては異議があった。

　「待ちなさいよ、私が生まれる前からダークエルフとの交流は途絶えている上にとっくに絶滅しているって言われてるのよ、貴女どこで出会ったのよ、っていうか貴女から聞いたことないわよ！？」

　そう、フィーネが生まれた森の部族の長老からダークエルフは森を捨てて出て行った一族であり、南の方へ向かったがここ数百年交流はなくとっくに絶滅しているだろう、と幼い頃に聞いている。
　フィーネの住む森のエルフもいわゆる自然主義が多く、森を捨てたとされるダークエルフに対して嫌悪の感情を浮かべる者が少なくはなかった。
　フィーネは外に出たことでそういった感情も薄れていったが、ダークエルフはてっきりもういないと思っていたのだ。

　「それはそうさ、別にわざわざ語る必要もないからね。彼らと出会ったのは君と出会う前だった。エルフとは違う新天地を目指した彼らは苦労の連続だったらしい。慣れない気候に慣れない土地。そんな場所で自分達の基盤を築くのにはさぞ苦労したことだろうね。ようやく香辛料の栽培が軌道に乗ったと嬉しそうに言っていたんだ。だが、彼らでも香辛料の栽培には随分と苦労したそうでね。世話になったお礼として、以前学術都市で学んだ農業についての知識やエルフから軽く聞いた知識を使って手伝ってやったのさ。彼らは随分と感謝してくれてね。それからたまに訪れると香辛料をくれるようになったんだ。向こうでは料理に使われるものが、こちらでは薬としてしか使われていないと知って僕は驚いたものだよ、何ともつまらない使い方をしているものだな、と」

　そう言って苦笑するミラを、一同が食事をやめて感心したように見ていた。

　「な、な、ど、ど、どうしたんだい、皆食事をやめて！？」

　「ミラって本当に学者さんみたいね、アステルの良い先生になってくれそう」

　そう言ってシアが微笑むと家族全員が頷いた。
　アステルが家庭教師になってもらいたいんです、と言った時はこんな小さな少女で大丈夫だろうか、と心配になったが、どうやら自分達とは比べ物にならない時間を生きて、様々な知識を貯め込んでいるらしい。
　そもそもフィーネの知り合いである以上は外見と中身を一緒に考えるべきではないのだろう、とそう考えたのだ。

　「ところでミラさんって何歳なんですか？」

　セドリックがふと気になったことを尋ねたが。
　直後にミラが笑った。
　ただし、目だけは笑っていない。

　「いや、肌のハリもきめ細やかで、黒髪も艶やかでフィーネさんと比べて長生きしているのにお美しいなと思いまして！！」

　イレーヌから女性の扱い、即ち物理を喰らってるセドリックだけあってすぐに復帰して、一気に言いきった。
　まあ及第点かな、とミラが頷いたので、ほっとしたのも束の間。
　セドリックは重大な失敗をしていた。

　「私と比べて、ってことは、私の肌はカサカサで金髪はパサパサってことかしら、セドリック」

　「………」

　にっこりと微笑みとともにフィーネが言ったが、やはり目が笑っていない。

　「い、嫌だな、フィーネさん、フィーネさんはイレーヌと違って、おしとやかで女性的で美しくて暴力的でもなくて、脳筋でもないし……はっ！？」

　フィーネはまあ悪くないわね、と苦笑した。
　だが、最後にセドリックは地雷を踏んでいた、それも全力で。
　まるで貴族の子女のような、美しい所作で席を立ったイレーヌが親愛のこもった笑顔をセドリックに向けていた。

　「ちょっと兄様、食事の途中で申し訳ないがお話があります、皆さんは食事を続けていて下さい。何、すぐに済みます。それでは兄様、逝きましょうか」

　「イレーヌ、ちょっと、ごめん！！少しだけ本心じゃなくて、本音じゃなくて、事実でもなくて！！嫌だ、アステル、助け……！！」

　部屋に引きずりこまれていくセドリックの目とアステルの目が合った。
　その目から助けを求められたアステルは可愛らしく手を振った。
　セドリックは絶望した。
　ガチャン、とドアの閉まる音が聞こえた。
　フィーネが防音の魔法を使ったらしく部屋から音が漏れることはない。
　部屋の中で何が起こったかは解らなかったが、しばらくして戻って来たイレーヌの顔が妙に艶々していた。
　聞いたところで誰も幸せにならないのは解りきっていたので誰も中で何が起こったのか聞こうとはしなかった。
　楽しい晩餐は穏やかに終わり。
　翌日の朝のセドリックは何かを悟った顔をしていた。

　「おはよう、アステル。良い朝だね、ははは、小鳥が鳴いているよ」

　「……おはようございます、兄様」

　「……生きてるって素晴らしいね」

　それはまるで何かに目覚めたような心から実感のこもった声だった。
　表面的には穏やかな表情をしている。
　普段表情が固いセドリックからは考えられないそれにアステルは内心で驚いていたが。
　ふとセドリックの表情をじっと見て溜息を吐いた。

　「……良い朝だな、ははは」

　再び自分に言い聞かせるように呟いた兄の目だけが死んでいた。
　ああはなるまい、とアステルは心に誓った。　ミラと出会ってから二年の時が過ぎて、アステルは七歳になっていた。
　以前、ゴブリンに襲われ、ミラと出会った森でアステルは腰の剣を抜いていた。
　目の前には六体のゴブリン。
　初戦では一体のゴブリンにさえ手こずっていた。
　だが、今はもうあの時とは違う、とアステルは一歩を踏み出した。
　この二年でエーテルの扱いは更に上達していた。
　そして、剣も最低限振れるようになった。
　近づいてきたゴブリンへと剣を振る。
　浅く斬る。
　まだ骨を断ち切るほどの力は自分にはない。
　これは牽制。
　本命は、とエーテルハンドが背中の剣を抜く。
　そのままエーテルハンドが袈裟懸けにゴブリンを切り裂いた。
　血しぶきをあげて倒れるゴブリンを見ながらアステルは呟く。
　まずは一匹。
　ゴブリンが混乱しているようだが、これがアステルの新たな戦闘方法だった。
　エーテルハンドと自分の手を利用した二刀流。
　ゴブリンからすれば剣が宙に浮いているように見えているだろうが、アステルは実感としてエーテルハンドがそこにあるのを感じている。
　注に浮いた剣に対してゴブリンが注意を向けたその時、アステルは一歩を踏み出してゴブリンの首筋へと刃を叩きつけた。
　首から血を噴き出しながら倒れるゴブリン。
　これで二匹。
　ゴブリンはこれで目の前の子供がただの餌ではないことに気づいたのだろうが、遅い。
　アステルは止まる気はない。
　飛びかかって来たゴブリンの攻撃をいなせば、ゴブリンとアステルはすれ違うことになる。
　ここで攻撃が普通なら来るはずがないが、ゴブリンの鼻先の剣がある。
　エーテルハンドに人間の腕と同じような動きの制約はない。
　故に背面越しに動かすことも可能だ。
　ゴブリンの勢いと合わさって振られた剣がゴブリンの顔面を叩き斬った。
　三匹。
　そして、アステルは勢いのままに目の前のゴブリンへと剣を叩きつけた。
　だが、そこでゴブリンが叩き込まれた刃をその手で抑えた。
　抜けない。
　抜かせない。
　残りの二匹にこれからを託そうとする意思をアステルは感じた。
　自分が死んでも次に託すつもりか。
　生物としての生きる執念。
　種を存続させるためのそれだったが。

　「悪いけど」

　息も絶え絶えになっているゴブリンの目の前で、残りのゴブリン二体が苦しそうに首を抑えながら宙へと浮かぶ。
　それはまるで見えない腕に首を絞められているようで、幾らもがいてもゴブリンはその拘束から逃れることは出来ない。

　「君達の餌になってやることは出来ない」

　グキッと鈍い音が二度響いた。
　力を失った二体のゴブリンの死体がその場に糸を失ったマリオネットのように落とされた。
　残されたゴブリンは逃げようとした。
　生き延びることは出来なくとも仲間に危険を告げなければならない、と本能が叫んでいる。
　だが。

　「さようなら」

　振りぬかれた一撃によって最後のゴブリンの首が胴から離れた。
　ごろごろ、とゴブリンの首が転がっていく。
　アステルはゴブリンの胴体から自分の剣を抜くと刃を布で綺麗にした後、鞘に収めた。
　周囲には惨劇の後が広がっている。
　切り殺されたゴブリンが三匹。
　首の骨を折られたゴブリンが二匹。
　そして首なしのゴブリンが一匹転がっている。
　この惨劇を起こした張本人はゴブリンを囲むように四方に印をつけた。
　そして装置を起動させる。
　ゴブリンを囲むように光の壁が生じ、しばらく点滅していたが、やがて点滅が収まり、次の瞬間にはそこに小さなキューブが転がっていた。
　全てのゴブリンに同じような処理を施して六つのキューブをバッグに入れるとアステルはその場を後にしたのだった。


　家に帰るとフィーネとミラとシアがお茶会をしていた。
　帰ってきたアステルを見て、三人がおかえりなさい、と言った。

　「ただいま戻りました、母様、フィーネ、ミラ先生」

　アステルに先生と呼ばれたミラが苦笑する。

　「何度も言うようだが、僕のことはミラで良いと言っているだろう、アステル君」

　「いえ、僕が先生に勉強を教えてもらっている立場ですから」

　「全く強情だね……まあ、そんなところも……」

　とごにょごにょと頬を染めて呟いているバンパイアを放っておいて、フィーネがアステルに話しかけた。
　そこには彼女には珍しく真剣な色がある。

　「アステル、それでどうだったの？エミュレートは使ってないでしょうね？」

　「約束しましたからね。エーテルハンドだけで倒しましたよ、ゴブリンを六体」

　フィーネはほっとした様子で朗らかに笑った。

　「ふふ、ゴブリン程度じゃもうアステルの敵じゃないみたいね、先日は単独でオークを倒してたし、流石は私のアステルね」

　「いや、流石は僕のアステル君だ。全く鼻が高いよ」

　と言って、二人がいぎぎぎぎぎぎ、と睨み合っているとシアがアステルの頭を撫でた。

　「私の自慢の息子だもの、ゴブリン程度に負けてたら話になりません、そうよねアステル」

　「はい、勿論です、母様」

　負けた……と落ち込んでいる二人はともかくとして。
　アステルのエーテルについてはこの二年で家族にばれてしまった。
　というよりは母親特有の勘の鋭さで問い詰められたフィーネとミラが喋ってしまったのだ。
　その時の言い訳としては、義母の特権を持ち出されたら勝てなかった……と言われてアステルは溜息を吐くしかなかった。
　フィーネには魔法属性の診断の日の夜に話していた。
　書斎に入っていることも知っていたし、気づかれていると思ったので、それを見せたら、しばらくの間硬直した後に、興奮した様子でアステル凄いわ、魔力操作が出来るなんて！！と騒ぎ出した。
　聞いてみれば魔力の操作はかなりの高等技術でその割にメリットが少ないので誰も使わないらしい。
　ただしアステルの魔力操作は物質に普通に干渉出来ているため、フィーネも聞いたことがないレベルのものだと言う。
　アステルとしてはへー、そうだったんだ、くらいのレベルで聞き流しており、それ以降も魔力操作の訓練を自己流で二十四時間行っていくことになる。
　そして、今に至るのだが。

　「ところでアステル、エムレートって何？」

　「エミュレートです、母様。……エミュレートはですね……」

　問われてアステルは困ったような表情を浮かべた。
　母のいる前で口に出したフィーネに咎めるような視線を送ると両手を合わせている。
　仕方ない、とアステルは考える。
　それだけ心配を掛けているのだ。
　そして、目の前の実母に対してはその余計な心配をかけたくない。

　「エムレートは？」

　「秘密です」

　あっさりとそう言ったアステルにシアは頬を膨らませた。

　「アステル、お母さんに秘密作っちゃうの？」

　「はい、これは秘密です、実際に見たことがあるのはミラ先生だけですし、フィーネも話を聞いてもらっただけです」

　「そうなの？」

　意外な返答にシアも驚いた。
　てっきりミラとフィーネは知っていると思っていたのだが、フィーネも見たことがないらしい。
　するとミラが彼女には珍しく重々しく頷いた。

　「僕自身これを話すことには躊躇いがあるんだ。偶発的というか、アステル君が意図して行った結果ではあるんだけど、今のところはエミュレートの使用は原則禁止。自分の命に危険が迫った時や、使わなければどうしても切り抜けられない局面でのみ使用を許可しているくらいだからね」

　「そうやって、心配になるようなこと言うんだから、ミラは」

　「いや、実際僕自身心配しているんだよ。シア」

　ミラが大げさに言ったのでシアは唇を尖らせたが、ミラは真剣な様子で首を振った。
　それにシアは困惑してしまう。

　「エミュレートはアステル君にとっても負担が大きい上に、エーテルの消費が激しいんだ。切り札でもあるけれど諸刃の剣でもあるんだよね。今のところは地道に力をつけてコントロールの練習をするように言っているのさ。正直に言おう。僕はアステル君を愛しているが、それと同時に恐ろしくも思っている。あの小さな体にどれだけの叡智を詰め込めばあれだけのことが出来るのか、僕にも理解が出来ないんだ……でもそんなアステル君も素敵さ、ハアハア。まあ、とにかくアステル君にはエミュレートを基本的には二度と使わないように僕から言っているんだ。内容を聞かせて下手にシアを心配させたくもないからね」

　途中でおかしな発言もあったが、その内容自体はフィーネも同意見だったらしく頷いた。

　「それは私も賛成よ、内容を聞けば余計に心配になるから、シアには聞かせたくないの」

　長年の友人からそう言われれば、知らないほうが良いのだろう、とシアは思う。
　そもそもミラから言わせれば、よっぽどのことがなければ使うことを禁じているのだ。
　ならばそれを使う日が来ないことを信じていよう。
　だが、そういう事情なら今一度息子には釘を刺しておく必要がある。

　「……解りました。ただ、アステル。お母さんにも約束して、そのオムレットは絶対使わないって」

　「母様、もちろん約束します、それとエミュレートです」

　真剣な顔で釘を刺してきた母に対してアステルはしっかりと頷いたが、シアの言い間違いが可愛らしく、それにしっかりと訂正を入れるアステルのせいで真剣な雰囲気が台無しである。
　それを見てフィーネとミラがくすりと笑った。


　さて、ここから場面は数か月前に移ることになる。
　アステルは学校に入学する年になり、新品の制服に身を包んでいた。
　学校にはシアが一緒に着いて行ってくれることになっている。
　フィーネとミラは居候なんだから働いてお金を入れないとね、と言ってギルドの依頼を受けに行っている。
　アステルも手がかからなくなったので、フィーネとミラもアステルが学校に行っている間はギルドの依頼を受けて生活費を稼ぐことにしたらしい。
　それとともにフィーネのギルドメンバー復帰が決定し、舞姫の帰還として話題になっているが、長寿種族のギルドメンバーからは暴風が帰ってきやがった……しかも絶影も一緒かよ……と嘆く声が聞こえてきているらしい。
　七歳から十二歳まで通うことになる初等部の学園は、町の大きさの割には立派なものだった。
　入学式ということで引率の親と新入生であろう生徒がその辺を歩いている。

　「母様、大きいですね」

　「そうね。セドリックとイレーヌもここに通っていたの、あの頃は二人とも小さくって可愛かったんだから」

　そう言われてアステルは二人が小さい頃の姿を想像しようとしたが難しかった。
　自分が産まれた時には既に二人とも大きかった気がする。
　物心がついた頃にはもう大きなお兄さんとお姉さんだったのだ。
　今年で１９歳になるセドリックは既に鍛冶師としてゴードンの鍛冶場で働いている。
　それとともに町の騎士隊にも臨時ではあるが所属している。騎士隊の装備の手入れを鍛冶場見習いとして格安で受け持っているらしい。
　イレーヌは街の学園に進学し、女性騎士を目指す剣術課において、目覚ましい活躍を上げているらしい。
　ギルドでは悪人に容赦のない裁きを下すその姿は姫騎士アルテミスの再来とも呼ばれ、男だけではなく、どちらかというと女子からの人気が高まっているらしく、こんなはずではないんだ……とぼやいているらしい。
　ゴードンとシアは、というとゴードンの鍛冶師としての仕事は相変わらず順調でセドリックが加入してからは挑戦的な武具にも挑戦しているようで更に勢いは伸びている。
　シアとは相変わらずの鴛鴦夫婦で、一年中何時もラブラブな日々を過ごしている。
　ちなみにシアも街の学園の教師ではあるが、引率にゴードンが向かないということもあって、特別に許可を貰って引率している。
　そして最後にアステルは背が伸びて、以前より男らしい顔立ちになった。
　実際外見としてはそれくらいの違いしかなかったが、見る人が見ればもうすぐ七歳になろうかという子供には不釣り合いな覇気のような何かが感じられただろう。
　この二年間をアステルなりに努力を多少は重ねてきたのだ。
　自分もあの時と比べれば少しは成長しているに違いない、とアステルは考えている。
　ただし、このアステルなりの多少の努力、というものを一般人に話してみて、どういう反応が返ってくるかについては割愛させてもらいたい。
　シアに手を繋がれて入った式場。
　次々に名前を呼ばれていく新入生。
　快活そうな顔の少年もいれば、不安そうな少女もいる。
　勝気そうな少女も、利発そうに見えるが弱気な少年もいるだろう。
　そして、アステルは自分とは違う同年代の子供達の中で期待に胸を膨らませていた。
　これからこの学校で自分は過ごしていくのだ。
　今年の新入生の名を学園長が呼んでいく。
　ゆっくりと自分の番が近づいて来る。
　そして。

　「アステル」

　「はい！」

　勢いよく返事をして背筋を伸ばして立ち上がった彼の顔にはこれからの希望に満ち溢れた笑みが浮かんでいる。
　これからの学園生活がどうなるかなどアステルには解らない。
　人から聞いたことはあっても実際に通ったことがないのだから当然だ。
　だが、きっと楽しいことになるだろう、とアステルは確信じみた予感に心を震わせたのだった。　アステルは今自分に起きた出来事を理解出来なかった。
　いや、理解こそしていても、因果関係が解らなかった。
　何故自分はいきなり初対面の女の子に頬を叩かれなければならないのだろう、と。
　始業式が終わり、指定されたクラスへ向かうと自己紹介をすることになる。
　アステルも鍛冶師ゴードンの次男アステルです、と名乗るとゴードンの名を知っている子供や、あるいはセドリックやイレーヌのことを知っていたのか、驚いたようにこちらを見てくる同級生がいる。
　アステルもそういう反応を見せられれば嬉しくなる。
　自分の家族を誇らしく思う。
　だから、自己紹介が終わり、明日のことについて連絡が終わった後に帰宅の準備をしていたら、自分の席へと近づいて来る女生徒がいたので、てっきり自分の家族のことで何か聞きに来たのだろう、と思っていたのだ。
　そう思っていたら、いきなり頬を叩かれた。
　アステルと少女は初対面である。
　少なくともアステルには目の前の少女に何か恨みを買うようなことをした憶えもなければ、会ったこともなければ、そもそも話したことすらない。
　何故いきなり見ず知らずの少女に頬を叩かれなければならないのだろう、と憤るより先に疑問が口に出た。

　「僕に何か御用ですか」

　艶のある金髪にサファイアの瞳。
　上等な衣服を身にまとった明らかに平民ではないと解る少女だった。恐らくは貴族なのだろうが、アステルに貴族の知り合いはいない。今日は自己紹介くらいしかしていないので、余計に疑問に思った。
　少女はアステルをにらみつけながら口を開いた。

　「貴方、鍛冶師ゴードンの息子って言いましたわよね？」

　「はい、そうですけど、それが何か」

　「貴方の父親のせいで私の父がどれだけ恥をかいたと思ってるんですの！！」

　どうやら父の名前を知っていることから人違いではないらしいが、それにしても父は人から恨みを買うような人間ではない、とアステルは思いたいが、誤解されやすい人でもあるので、一応確認をしておくべきだろう、と思った。

　「……僕はアステルと言います。貴女の名前と貴女のお父上の名前を教えて下さい」

　「何故私が貴方のような人間に名前を教えなくてはなりませんの、拒否しますわ」

　名乗ることが出来ないような人間から何かを言われる筋合いはない、とアステルは思う。
　しかもいきなり挨拶もなしに頬を張ってくるような相手なら尚更だ。
　アステルは少女を真っすぐに見た、すると少女は気圧されたようだった。

　「貴女はいきなり人の頬を叩いて、人の父親に対する誹謗中傷をしているんです。それで名前は名乗りたくない、ですか？」

　「そ、そうですわ、貴方みたいな平民に名前をなんで私が名乗らなくちゃいけないんですの！！」

　その言い方に、いたな、とアステルは思った。
　そう言えば父様にふざけた言い分で剣を作らせようとした馬鹿貴族がいたな、と思った。
　そして、彼女の自己紹介を思い出す。
　『私はノエル・ファンディールと申しますわ。以上』
　なるほど、と納得した。
　だから正直に言った。

　「ファンディール様のご息女様でしたか、何時も日頃から父がお世話になっています」

　痛烈な皮肉である。
　七歳児とは思えないほどのそれに少女は顔を真っ赤にして再びアステルの頬を張り倒そうとしたが、その手が動かない。
　は、え、何で、と戸惑っている中、アステルが荷物を鞄に詰め込み終えた。

　「それでは失礼します、また明日お会いしましょう」

　ちょっと、待ちなさいよ！と背後から声が聞こえてきたが、アステルは無視して教室を出た。
　出た、かった。
　そう、出ようとしたところアステルと入れ違いに一人の少女がものすごい勢いで教室の中へと飛び込んでいったのだ。
　アステルはこれで終わりたかったのだが、おさまらない知り合いが一人いたのを忘れていた。
　ニルスとヴァネッサは別のクラスだったのだが、アステルが帰るのを待っていたらしい。
　そのため一部始終を見ていた二人だったが、まずニルスはまずは情況を確認しようとした。
　そしてヴァネッサはと言うと。

　「ちょっとアンタ、何もしてない相手にいきなり手出すとか頭おかしいんじゃないの！？」

　ニルスが隣で、良い？まずは殴って話を聞いて、違ったらごめんなさいって言えば良いのよ……って言ってましたよね……と落ち込んでいたのでアステルはニルスの肩をそっと叩いてあげた。

　「貴女は誰です。良いですか？私はノエル・ファンディール。貴女達のような平民と違って由緒正しい家の人間なのです。貴女達とは流れてる血からして違……ぶっ！？」

　ぐーだった。
　間違いなくぐーだった。
　アステルとニルスはその場から逃げ出したくなったし、他のクラスメイトはとっくに逃げ出している。
　あまりにも男前すぎるヴァネッサの行動にゴードン一家の神童も、村の麒麟児も顔を見合わせたが、正解など見つかるはずがない。
　拳を握ったまま、ヴァネッサが吠える。

　「うっさいわね……さっきから家がどうとか血がどうとか……そんなに血が見たいなら今すぐ見せてやるわよ！！表出なさいよ、このクソガキ！！」

　「……やりましたわね、この汚らしい平民のメスブタが！！」

　「やったわよ、だからどうだってのよ、貴族の白豚様？」

　ノエルの言葉をヴァネッサが鼻で笑うと、とうとうノエルの中で何かがキレたらしい。
　こめかみには青筋が浮き、そのエメラルドの瞳が爛々と燃えている。

　「……今日ここに生まれてきたことを後悔させてやりますわ」

　「後悔させてみなさいよ、その短い豚足でやれるもんならやってみなさいよ。私のこの長くて美しい脚が唸りをあげるわよ？」

　やばい。
　一触即発どころか導火線に火がついたダイナマイトが二つもある。

　「ここまで平民に虚仮にされて黙っていてはファンディール家の名折れ！！吹き飛びなさい、ウインドショット！！」

　「アンタみたいな女の腐ったようなのが私は一番嫌いなのよ！！燃やし尽せ、ファイアボール！！」

　お互いに必殺の魔法を発動させたが。

　「ストップ」

　二人の魔法はお互いに衝突する前に止められていた。
　二人の間に立つアステルによって。
　アステルと自分達の間にまるで透明な壁があるように、炎弾と風弾が止まっている。

　「そこまでです。教室での魔法の使用は厳禁。入学早々停学になりたいんですか、ヴァネッサ」

　「だ、だって、アステルにいきなり殴りかかるとかその女頭おかしいわよ！！」

　いや、パーだったし、っていうかヴァネッサはグーだったし。
　アステルもニルスも突っ込みたかったが、やめといた。
　藪蛇になりそうだったから。

　「あ、貴方、さっきも、何ですの、それは」

　「……これくらいなら何とかなるか」

　そうアステルは何かを確認するように言って。
　次の瞬間、炎弾と風弾が消滅した。

　「は？」

　しばらくノエルは硬直した。
　自分の放った風弾が消滅したのだ。
　自分が操作した訳でもなく、誰かの魔法が発動した気配もないのに、それなのに目の前であっさりと消滅した。
　いや、自分の魔法だけではなく目の前のメスブタが放った炎弾も同時に消滅した。
　何が起こったのかノエルには全く理解出来ない。
　理解出来ない、が。
　ただ一つだけ解っていることがある。
　この現象を引き起こしたのはあの憎き鍛冶師のゴードンの息子であり、口だけが達者なアステルであるということだけは間違いない。
　一体何を、とノエルが見た時既にそこに三人の姿はなく、既に自分を置いて帰り始めていた。
　まさかのことに呆然としたノエルを置いて三人は教室の外へと出て行く。
　そして教室の外に出たヴァネッサが手を合わせてアステルに謝っている。

　「アステルごめんなさい、私が悪かったわ。あんな白豚でも一応は貴族だもんね。アステルがいなかったら大事になっていたかも」

　「いえ、僕こそすみません。ヴァネッサの戦闘を邪魔してしまって」

　アステルの言葉にヴァネッサが不満そうに言う。

　「それ私が戦闘狂みたいじゃないの、私はお姉様と違ってノーマルよ」

　「……最初にアブがつきますけどね」

　ぼそっとニルスがヴァネッサに聞こえないように呟いたが。

　「ニルス、後で二人きりで話したいことがあるの。楽しみにしていてね」

　「ひいいいいいいいいっ！！」

　悲鳴をあげて顔を青くしているニルス。
　まあ、何時ものことなのでアステルも突っ込まない。
　逆に突っ込んだら負けだとアステルは思っている。

　「ちょ、ちょっと待ちなさい！！何を普通に帰ろうとしてますの！？」

　慌てて走って来たかと思うと、立ち塞がったノエルにヴァネッサが聞こえよがしに盛大な舌打ちをした。

　「言っておくけど、私にすら勝てない分際で、アステルに勝とうなんて百年早いのよ。解ったなら、さっさと退きなさいよ、私達はさっさと帰りたいんだから」

　ヴァネッサがしっしっと手を振る。
　また相手を煽ることを言って、とアステルとニルスが溜息を吐いていると。
　ノエルは何かを決意したように息を吐いた。

　「良いでしょう」

　「は？」

　困惑しているヴァネッサに対してノエルは凛とした様子で宣言した。

　「アステルに挑みたければまず自分を倒せ、と言うのでしたら、それに従いましょう。メスブタ。ノエル・ファンディールが貴女に決闘を申し込みますわ。まあ、とは言っても貴女のような物を燃やすだけしか長所のないメスブタに私が負ける訳ありませんもの、余裕ですわ」

　その言葉にヴァネッサは売り言葉に買い言葉である。
　ふっふっふっ、と不気味な笑い声を漏らした。
　一応は好意を持っているニルスがドン引きするような邪悪な笑みだ。

　「……言ってくれたわね、白豚。やれるもんならやってみなさいよ、その決闘確かに受け取ったわ、日時は明日の放課後、決闘場で良いわね！？」

　「問題ありませんわ、明日の不戦勝が楽しみですけど」

　ふっ、とノエルが笑い、はっ、とヴァネッサが笑う。

　「アンタこそ尻尾巻いて逃げんじゃないわよ」

　バチバチとお互いの視線の間に火花が散るのが、目に見えるようだった。
　自分を置いてすすめられた決闘に対してアステルは溜息を吐き、ニルスは現実逃避をしている。
　楽しく穏やかな学園生活を送ろうと話していた二人の目論見は入学初日に頓挫することになったのであった。　学園側には朝一番に申請をしたらしく、昼には全校にノエルとヴァネッサの決闘の話が広まっていた。
　決闘は一対一で邪魔をされず、公的な勝利を得るためのものなので、何か揉め事があった場合血の気のある生徒はすぐに決闘となる。
　特に騎士課を目指している生徒などはその傾向が強い。
　だが、入学翌日の早朝に、凄まじい勢いの競歩で教員室に同時に足を踏み入れ、決闘場の使用と決闘の申請をします、と乗り込んでくる生徒など滅多にいない。
　今年の新入生はやばい、というのが上級生の間の共通認識になっているらしい。
　どうやら、平穏な学園生活のスタートとしては少々問題がある二日目である。
　アステル達は昼休憩の際に集まって話し合いをすることにした。
　アステルとニルスとヴァネッサとそしてもう一人。

　「……相変わらず、ヴァネッサのやつは血の気が多いみたいだな」

　そう言ったのは上級生の仲間入りである五年生になったトールだった。
　話題になっていたのがヴァネッサだったため、半分呆れながら話を聞きに来たのだ。
　しかし、予想以上に酷い話にトールは内心で頭を抱えていた。
　デビットとの仲も深まり、王都出店計画についても学業の傍らで進めながら家の仕入れや売り上げについて全てを管理しているトールは商人との繋がりも深くなり、最近では王都の常識を学び、貴族との接し方についてもきちんと学んでいる。
　王都で生きる上では特に大事なことだ。
　そんなトールからすれば、ヴァネッサは論外だったし、ノエルに関しても、仮にも貴族のご令嬢が何やってんだ、と頭を抱えることになっていた。

　「とにかく、これ以上大事にすんじゃねえぞ、ヴァネッサ。元々はアステルの家の問題だ。お前が首突っ込んで余計にややこしくなったらどうするつもりだ」

　「……はーい」

　流石に上級生であるトールの言うことにはヴァネッサも渋々ながら素直に従った。
　アステルと出会った頃には学校の勉強にもついていけなかったトールだったが、切っ掛けをつかんでからは勉強の方も上位をキープし、剣術のほうも我流ではあるものの優秀な成績を修めていた。

　「トール、それがそうも言ってられないんです」

　「ん、どういうことだ？」

　学校に入学するのを機にトールからは、トールお兄さんなんてこっ恥ずかしいからさんもいらない。
　トールで良い。
　解ったな、アステル、と言われていたのでアステルは身内だけの時はトールと呼び捨てにしていた。
　トールもそれに対して何も言わない。そういう信頼関係が長い時間を過ごして出来上がっていた。
　年齢差ではない、男としての友情である。

　「ヴァネッサが勝った場合は勝った場合で何か問題が起きますし、決闘の前提として僕に決闘を挑む条件としてヴァネッサに勝つ、とお嬢様は考えています」

　トールがそれを聞いて、顔をしかめた。
　単純にヴァネッサの態度に怒ったからと思っていたのだが。

　「つまり、もしもあのお嬢様が勝ったとしますよね。間違いなく僕に決闘を申し込んできます」

　「駄目じゃねえか！！」

　「あのお嬢様はアステル君のことを目の敵にしてますからね……アステル君が魔法を消滅させたのには流石に驚きましたが」

　「ニルス、あれは消滅じゃないですよ。そもそも僕に魔法は使えないって知ってるはずですよね」

　「消滅じゃない、というと？」

　「単純にエーテルハンドで握りつぶしただけです」

　その言葉に三人が何か妙な生物を見るような目でサンドイッチを食べているアステルを見た。
　この場にいる全員、アステルの力については知っていたが。
　だが、それにしても、だ。

　「……純魔力で属性魔法を相殺するって可能なのか？」

　「理論上は可能ですが、属性魔法と比べたらとんでもない量と密度の純魔力が必要になるはずです……それこそファイアボールを消すためにプールの水を使うようなものですよ」

　最早意味が解らないレベルである。
　それだけの魔力を平然と使う目の前の少年の中には一体どれだけの量の魔力が詰まっているというのか。
　考えただけでぞっとする。

　「言っておきますけど、コスパ悪いんですよ、あれ。仕方なくやりはしましたけど」

　不満気に言うアステル。

　「ただ、あれ初めて見た時はびっくりしたわよねー、目の前で魔法が消滅するんだもん」

　「初級魔法だけですよ、中級魔法は無理ですし、こっちからすれば魔力の無駄遣いですから、戦闘には使えませんよ。そもそも、ヴァネッサとのことを誤魔化すために使ったのに、ヴァネッサは決闘受けますし……」

　「そんな愚痴らないでも大丈夫よ。今日の放課後になったら全部解決するんだから」

　「……負けないで下さいよ？あの人と決闘なんて面倒くさいにも程があります」

　そもそもがファンディール家の娘というオプションが最初からついているのだ。
　アステルとしては関わりあいたくもない相手だというのに、こうして友人が決闘をして、しかも彼女が負けた場合、自分が決闘を受けることになる。
　逃げても良いが、その場合はろくなことにならないし、決闘を受けた場合も間違いなく面倒くさいことになる。
　トールの言った通り詰んでいるのだ。
　まあ、アステルもヴァネッサの実力は知っているので負けることはないとは思っているが、それでも万が一のことはある。

　「あんな白豚に負ける訳ないじゃない、どうせ貴族なんて毎日遊びほうけてるだけなんだから」

　そう言って余裕の表情を浮かべるヴァネッサ。
　しかし、アステルとニルスは顔を見合わせていた。
　昨日の魔法の発動速度やタイミング。
　もしアステルが間に入らなかったら、と仮定したが、ヴァネッサが勝った、と言いきれないのだ。
　不安を残したまま、アステル達は放課後の決闘に挑むことになる。


　決闘場には予想以上の観客が入っていた。
　全員生徒ではあるものの、それなりの雰囲気はある。
　ヴァネッサとノエルはお互いに装備を装着すると一年生ながら、堂々とした様子で決闘場の中央に向かった。
　お互いに顔を合わせるなり、ヴァネッサが笑う。

　「よく来たわね、白豚。私の炎魔法に恐れをなして逃げ帰ると思っていたけど、その無謀さだけは褒めてやるわ」

　「そちらこそ、そよ風で消えるような種火しか出せない癖に、良くも私の風魔法に挑む勇気がありましたわね、褒めて差し上げますわ、メスブタ」

　「アンタに褒めてもらう筋合いはないわよ！！」

　「おーほっほっほっほっほっ！！」

　審判役の生徒がお互いに離れるように言い、所定の位置に二人が立った。
　そして、笛が鳴らされた瞬間、ノエルは前に一歩を踏み出していた。
　観客席からも応援席からも、は？という声が漏れた。
　散々魔法と言っていたが、ノエルはヴァネッサの顔面を最初から全力でぶん殴った。

　「このっ……ぶっ！？」

　ヴァネッサも思わず回避し損ねて、たたらを踏むことになる。
　ヴァネッサは火魔法を使おうとしていた。
　踏み込めば一歩間違えればそのまま火魔法の餌食になっていただろう。
　それを恐れずに踏み込めるとは、とヴァネッサは笑みを浮かべた。

　「やるわね……白豚の割には良いもん持ってるじゃないの」

　「……昨日の借りは返しましたわ、メスブタ！！」

　「今度はこっちの、番よ！！」

　「な……へぶっ！？」

　アステルとニルスとトールが頭を抱えた。
　何故、ぐーなのか。
　何故殴りあいなのか。
　決闘とはもっとこう別にあったはずだろう、と三人で考えているが現実は変わらない。
　幼い少女二人は全力で顔面狙いで拳をぶち込み合っている。

　「怖え……やっぱり女子怖えよ……」

　「イレーヌ軍曹思い出したわ……何だよあれ」

　「何でうちの学園の可愛い女子は武闘派しかいねえんだよ！？」

　観客席から男子生徒の悲鳴があがる。
　それを聞いて、アステルが気まずそうな顔をした。
　どうやら姉は何かしらの伝説を残しているらしい。
　以前ギルドでも色々やらかしていたが、イレーヌ軍曹ってなんだ。

　「うおりゃあああっ！！」

　ヴァネッサが強く一歩を踏み込んで振るった一撃がノエルの顎をぶち抜いた。
　だが、ヴァネッサの顔には焦りの表情がある。
　ノエルはその勢いのまま宙で一回転して後方に着地した。
　風魔法を使って衝撃を和らげたのだ。
　自分のパンチに合わせてそれを発動するとは、自分が思っていたような甘ちゃんではないらしい、とヴァネッサはより笑みを深くした。

　「やりますわね、認めましょう。拳で貴女に勝つのは無理です。よって、そろそろ剣を抜かせて頂きますわ」

　す、と抜いたその動作。
　その年にしては手慣れたそれにヴァネッサも笑みを浮かべながら剣を抜く。

　「アンタもただの白豚じゃないみたいね。そろそろ本気で行くわよ」

　「来れるものなら来て見なさいな。私の細剣の速度についてこれるものならついて来なさい！！」

　瞬間、凄まじい突きがヴァネッサを襲った。
　風をまとった突き。
　属性武器、とヴァネッサが呟いた。

　「覚悟は出来ましたか、メスブタ。謝罪するなら今しなさい。膝をついて泣いて謝れば許しましょう」

　「はっ、誰が泣いて謝るのよ、アンタこそ土下座するなら今しなさい、じゃないと、しばらくは口も利けないわよ」

　そう言うと、ヴァネッサが一気に間合いを詰めていた。
　足元を爆発させることによる高速移動。
　流石にノエルはそれに反応できず、とっさに剣を受け止めたが、その顔には焦りがある。

　「ファイアボール」

　獣の笑みとともに至近距離で炸裂させたそれは自分さえも焼きかねないものだったが、ヴァネッサに恐怖はない。
　どれだけ使ってきたと思っている。
　射程距離も破壊力も爆発の範囲も全て理解している。
　爆発を喰らい、吹っ飛んだノエルだったが、ダメージが少ない。
　風で爆発を逸らしたのだと気づいたヴァネッサは再び間合いを詰めようとしたが。

　「はあっ！！」

　繰り出されたのは風を纏った突き。
　凄まじい猛攻にヴァネッサは防戦一方になる。
　防御が間に合わなければ負ける、とヴァネッサは歯を食いしばり、その猛攻に耐える。
　だが、それが何時まで持つか。
　このままでは何れは自分の身体を目の前の白豚の剣が貫くだろう。
　だが、その前に自分の新しい切り札を使ってみせる。


　応援席ではアステルとニルスとトールが真剣な様子で戦いを眺めていた。
　ニルスがごくりと唾を飲み込んだ。

　「予想以上ですね、ノエルさんでしたか……まさかヴァネッサがああまで一方的に攻められるとは」

　それにはアステルも同意見だった。
　ヴァネッサはアステルとやりあって以来、イレーヌの指導も受けながら剣と魔法の修行に精を出していた。
　才能もあり努力もしていれば自然と結果へと繋がっていくのは当然だが、だが、ノエルの実力はそれを上回っているようにアステルには思えた。
　ただの傲慢な貴族の子女が才能だけであれだけの力を手に入れることが出来るものだろうか。

　「誤解している部分があるのかも知れない」

　ぼそり、と呟かれたアステルの言葉にニルスが反応した。

　「え？」

　「この試合の結果次第ですけど、僕も覚悟を決めたいと思います」

　そう言ったアステルの顔には昼間まであったノエルへの苦手意識は存在しなかった。
　その代わりに何かを決意したような強い意志がその瞳に輝いている。
　それを見てニルスとトールは、こうなったら止まらないか、とお手上げのポーズを取って互いに苦笑した。
　こうなった時のアステルが止まらないことを誰よりも友人として良く知っているからだ。


　ノエルは焦っていた。
　普通ならばとっくに自分の細剣は相手を貫いている。
　だというのに防戦一方になりながらも目の前の相手は自分の剣を受け止め続けている。
　自分より上の年齢の男子にも勝ったことのあるノエルからすれば屈辱だった。
　何の義務も責任も知らない平民が、とノエルの中に怒りが生まれる。
　ゴードンとかいう鍛冶師もそうだ。
　父がどんな思いで頼みに行ったと思っているのか。
　父には貴族としての責任と義務があるのだ。
　それも知らずに。
　だが、その怒りが剣先を鈍らせる。
　そしてそれは目の前の少女に見せてはいけない隙だった。


　ヴァネッサは獰猛に笑った。
　この時を待っていたのだ。
　自分の切り札を使う、この時を。
　今の自分にとっては良く言えば一撃必殺。
　悪く言えば一瞬しか使えない大博打。
　だが、勝つためには使ってやろうじゃないの！！とヴァネッサは吠えた。

　「纏え！！」

　その瞬間、剣を覆うように炎がからみついたのを至近距離でノエルは見た。
　魔法を武器に付与する。
　そんな高等技術をこの年で使えるなど聞いたことがない。
　自分でさえも単純な風の属性付加をしているというのに。
　目の前の少女は。

　「おおおおおおっ！！」

　だが。
　自分にも譲れない意地がある。

　「はあああああっ！！」

　振るわれた炎の剣がノエルへと叩き込まれる。
　属性付加はただ魔石に込められた属性を付加するだけだ。
　氷の場合は冷却するだけであり、風を剣に付加すれば切れ味の上昇や刺突の威力を上昇させる。
　受け流しにおいても効果を発揮する。
　だが、それだけだ。
　風をまとっている剣。
　結局はそれでしかないのだ。
　だが、魔法付与は違う。
　持ち主の意思そのものが付与されたその一撃は。
　ヴァネッサがノエルへと叩き込んだ斬撃に合わせて凄まじい爆発が起こった。

　「かっ……かはっ……げほっ！！」

　あまりの衝撃と痛みにノエルは意識が飛びそうになるのを必死でこらえた。
　そして、目の前で倒れる少女を見て、拳を握りしめた。
　ヴァネッサの魔法剣での一撃を避けられないと思ったノエルは防御も回避も捨てて、全身全力で突きを放っていた。
　無我夢中で必死になって放ったそれはどうやら当たっていたらしい。
　倒れたヴァネッサに審判役の生徒が近づいて、首を振った。

　「対戦相手は気絶により戦闘不能。よってこの勝負ノエル・ファンディールの勝ちとする！！」

　審判のコールとともに観客席から歓声が爆発した。
　一年同士のちゃちな試合と思っていた観客達だったが、予想以上に完成度の高い試合を見れたことでその興奮は最高潮にある。
　ノエルコールとヴァネッサコールが鳴り響く中、ノエルはヴァネッサへと静かに近づいた。
　倒れたヴァネッサを見下ろすと、もう気絶から目を覚ましたらしい。
　そこには今までとは違う笑みがある。

　「アンタ、やるじゃない……白豚の割には大したもんよ、ノエル」

　「貴女こそ、メスブタの割には大したものでしたわ、ヴァネッサ」

　ノエルが手を差し出すと、ヴァネッサがその手を握り返した。
　そして起こそうとしたのだが、ふらーっとノエルがその場に倒れた。
　しばらくの間、ヴァネッサが首を傾げて、そして絶叫した。

　「は……はあ！？ああああああっ、ちょっとニルスアンタとっとと来なさいよ、私のあれ喰らったんだから早く治療しないと、傷残ったらどうすんのよ！！ああああああもうノエルの綺麗な肌に傷残ったらアンタのせいだからね！！？」

　いきなり理不尽なことを言われた応援席のニルスが絶叫した。

　「ええええええええええっ、な、な、何で僕のせいなんですか！？ヴァネッサがやったことなのに、何で僕が！？ああ、もう何でこんな傷で動いてるんですか、この人！？」

　光属性の治癒術を学んでいるニルスが急いで魔法を使ってノエルを癒し始めたが、勿論天才でもない彼の実力では応急手当が精一杯である。
　待機していた治癒術の教師が二人の叫びで我に返ったらしく、慌てた様子で治癒魔法を使い始めたのだった。
　そのギャグにしか見えない結末を見ながらトールがアステルに話しかけた。

　「で、どーすんだ。決闘受けるのか？」

　「こうなった以上は受ける以外にありません。あれだけの力を見せたノエルさんの決闘を拒否すればそれだけで僕だけではなく父様や姉様の名誉まで傷つくことになります。それに……」

　「それに？」

　「少しだけ彼女に興味が沸きましたから」

　そう言って、アステルは未だに騒がしい決闘場を見て、呆れたように苦笑を浮かべたのだった。　森の中、アステルは一頭の魔物と対峙していた。
　豚面に相撲取り、あるいはレスラーのような巨体を持った生物である。
　その拳の一撃は大人の冒険者でさえも殴り飛ばし、分厚い脂肪に包まれた肉体は打撃を無効化し、刃を通さない。
　この魔物を倒すのがギルドメンバーの新人にとっては一つの関門だと言われているほどの相手。
　短剣を構えて、一気に間合いを詰めた。
　振るった刃はオークの腹を切り裂いたが、その感触にアステルは舌打ちする。
　まるで分厚いゴムを斬ったようだった。
　いや、刃が弾かれたような感触さえあった。
　まだ七歳。
　身体の出来上がっていない自分の力では断ち切ることが出来ない、とアステルは判断する。
　ヴァネッサならば、と考える。
　彼女ならばあるいはオークのこの分厚い脂肪さえも切り裂けるのではないか。
　炎魔法を利用した爆発的な加速とともに振るう彼女の刃ならば通るだろう、とアステルは考える。
　だが、自分には無理だ、と諦める。
　そう、今の自分には無理だと割り切る。
　そして、見えない腕が背中に背負った両手剣を引き抜いた。
　エーテルハンドで剣を握り振るった一撃はオークの身体に確かな傷を刻んだ。
　やはり、自分のこの小さな腕とは違う。
　怒り狂って襲い掛かって来るオークから逃げるように後方へと下がる。
　姿勢を低くすれば、オークも姿勢を低くして、自分を捕まえようとしてくる。
　それを待っていた。
　アステルは一気に前に出ると屈んだことで低い姿勢になったオークの顔面へと、その眼目がけてショートソードを振り抜いた。
　確かな感触とともにオークが絶叫する。

　「プギィイイイイイイイイイッ！！」

　激痛に出鱈目に振り回した腕がアステルの頬を掠めた。
　油断していた訳ではないが、まだ甘い、と自分を叱咤する。
　当たっていれば最低でも意識は刈り取られていただろう。
　目の前にいるのは人間ではないのだ。
　その一撃で自分をミンチに出来る魔物だ。
　一つ間違えれば死に直結するのだ。
　忘れてはいけない。
　魔法を使わない自分は近距離で戦うしかないのだから。
　アステルはエーテルを多目にぶち込むことで強化したエーテルハンドに力を込めると暴れるオークの首へと勢いよく両手剣を振るった。
　多少抵抗はあったものの首がポトリと落ち、アステルはその場に崩れ落ちた。
　一撃で仕留められるようにエーテルを多目にぶち込んだせいで身体がだるかった。
　座り込んでキューブの準備をしながらオークの首を刈る際のエーテルの量はこれくらいで良いだろう、とアステルは結論を出した。
　最初にオークと闘った際にはエーテルを大量にぶち込んだせいで豆腐か何かを切るようにスパッと首をはねたが、その後疲労のあまりに倒れてしばらく動けなかったのだ。
　フィーネに着いてきてもらっていなければ魔物の餌になっていたことだろう。
　という訳でエーテルの量の調整と戦闘訓練としてアステルは二年前からずっと森の中で戦い続けていた。
　今日は先ほどのオークが最後だった。
　その前にオークを二頭倒して、残った最後の一頭だったので難しくはなかったが、やはりエーテルを大量に使うとだるい。
　魔法に届かない魔力を直接運用しているせいか消費も激しく、使った後の疲労もある。
　と、アステルは言っているが、実際問題普通の魔法士からすれば頭がおかしくなるような量を使っている。
　エーテルハンド、エーテルフィストとアステルが呼んでいるそれを一度形成するのに彼らからすれば上級魔法と同じ量の魔力を使っている。
　更には存在させるだけでもエーテルは消費されていくので、今の戦闘においては多少多目に使ったため上級魔法三回分の魔力が消費されている。
　ちなみに上級魔法は使えればＢ級ギルドメンバーの魔法士として認知される程度には凄いものであり、国に仕官している宮廷魔法士でも一日に三回使うのが限度と言われている。
　そして、宮廷魔法士でも上級魔法を一度使えばしばらく疲労でだるさを感じることになるらしい。
　そんなものを平然と使って、だるさを感じるくらいで済んでるアステルの規格外さは本人が気づいていないだけで既にヤバい領域に入っていた。

　◇◇◇

　ゴブリンの肉は筋張っていて、長時間煮たり臭みを消さなければ食べられないが、というかそもそも食べようと思わないが、オークの肉は上等な豚肉である。
　アステルは三頭をキューブの中に収納すると、バッグに三個のキューブを放り込んだ。
　このキューブ、空間魔法の応用で作られるものであり、種類にもよるが基本的に生物の収納は不可能であることが共通になっている。
　生物も可能な場合犯罪に使われることに繋がるが、実際このキューブ、対象が生きている場合空間が安定せず発動しないのだ。
　瀕死の状態で収納出来たという報告例もあるが、出したら既に死んでいたという結果なのでどうしようもない。　
　ただし、だからといってこのキューブが使いづらいかというとそんなことはない。
　単純に四方を指定するだけでモンスターを収納出来るのでギルドメンバーにとっては必需品とされている。
　空間収納の魔道具についてはバッグも売り出されていたが、まず空間魔法を使うことで拡張を行う。
　次に自分が欲しい物を取り出すための思念を伝達する思念魔法を込める。
　最後に中の物の状態が変わらないように時間魔法をかける。
　これらの過程を経た結果としてかなりの高額になってしまったのだ。
　そう考えれば個別に収納するだけのキューブはお小遣いを貯めれば子供でも変える程度の値段である。
　何しろ、大した設定もなく大量生産出来るので安価なのだ。
　そして、中の物に関しては氷の魔石と一緒に入れておけば保存も出来る。
　即日の討伐クエストなどではこれで十分である。
　しかも、このキューブはギルドメンバーならレンタルもされているし、使いまわしも出来る。
　一度買えば何度でも使えるのだ。
　再利用する際の衛生状態はどうなっているのか、と言うが、キューブは発動させれば自動生成されるものなのでその都度新しいキューブが出来上がる。
　そのため衛生面においても問題はない。

　◇◇◇

　魔物は食える。
　それがこの世界の常識である。
　動物は安価で増やしやすく、そしてそこそこ美味しい。
　魔法のある世界では植物を育てることも家畜を増やすことも楽だ。
　動物の場合は襲われる心配もないため畜産業者も魔法を使いながら安全に飼育して出荷することが出来る。
　だが、動物ではどうしても超えられない部分があるのも事実だ。
　魔物。
　魔物の中でも美味い魔物はすごく美味しいのだ。
　何故なのかは解らないが、そもそもとして種が違うので魔物は全体的に美味ということなのだろう、という結論で済ませている人も多い。
　魔物には魔力が備わっているが魔法が使える魔物と使えない魔物がいる。
　その違いは知性らしい。
　つまり知性が高ければ使えない魔物も使えるようになるらしく、稀に魔法を使えないはずの魔物が使っている場合は突然変異か何かで優れた知性を獲得しているのだろう、との推測がなされている。
　例えば、ゴブリンの中で魔法を使う個体はマギゴブリンと呼ばれる。
　他にも魔法の使えるオークはマギオークと呼ばれている。
　これらの魔物が現れることは滅多にないとされている。
　だが、稀に複数体現れることがある。
　そして、それを発見した場合ギルドメンバーはギルドへの報告の義務が発生する。
　ゴブリンキング、あるいはオークキングが発生したことが示唆されるからだ。
　キング、即ち王と呼称される魔物の特徴は魔法が使えることではない。
　魔法が使えるキングもいるが、それが絶対ではない。
　まず前提として並みの魔物とは比べ物にならないほどの身体能力と身体の大きさを持つこと。
　次に周辺の同族の魔物をまとめあげること。
　そしてこれが最も恐れられている理由だが、キングが発生している同族の魔物の知性が上昇するのだ。
　これまで連携を取っていなかったキャトルが連携を取り、知恵を得たことにより魔法を使う。
　キングがいるだけで雑魚だったはずのゴブリンやオークの脅威は一気にあがる。
　研究によると王の個体は魔法ではない、その特性としてそういった力を持っていることが解っている。
　例える対象としては失礼かも知れないが、例えばミラは影魔法を使えるバンパイアである。
　しかし、彼女は影魔法以外にも吸血による回復、あるいは体液による他者の治療という特殊能力を持っている。
　そしてそれは魔法ではなく特性である。
　そういった魔法ではない特性というものはフィード以外の種族やキャトル特有のものであり、人間が発動することはまずないとされている。
　その点ではフィードは最も劣っている種族と言えるのかも知れない。


　ギルドメンバーの登録は学園の卒業後、あるいは十三歳からと決められているため依頼を受けることは出来ないが、魔物の買い取りや解体などを頼むことは出来る。
　アステルがギルドを訪れると受付嬢でもある獣人のアンナが受付をしていた。
　まだ幼かったイレーヌがゴブリンの死体を引きずってきたのを対応したのもこの人である。

　「こんにちは、アンナさん」

　「こんにちは、アステル君、今日の成果はどうでしたか？」

　「オーク三体にゴブリン八体ですね、流石に苦労しました。オークは固いので」

　そうあっさりと言ったアステルにアンナは感心する。
　色なし、と陰口を叩く人間もいるようだが、七歳でオークを狩るその実力は本物である。

　「ゴブリンの方は提出をします、オークの方は解体をお願いします。解体料はゴブリンの提出料から引いといて下さい」

　「うーん、オーク三体なら大分量があると思いますので、一体うちに回してくれませんか？ちゃんとギルドへの貢献としてきっちり記録しておきますから」

　「解りました。それじゃ一体はそちらにお譲りします」

　「譲って頂けるんですか？」

　「貢献にしてくれるんですよね？」

　お互いに微笑みあって、最初に吹きだしたのはアンナだた。

　「解りました、きちんと記録しておきますね、あー、五年待たないといけないのが勿体ありませんね。ですが、これもルールだから我慢して下さい。子供だと色々とトラブルになりやすいので依頼を受けさせる訳にはいかないんです」

　「解っていますよ、昔子供に許可した際に適当に依頼をこなした結果、たくさんの苦情が来たからですよね」

　「そうです、それにしてもアステル君はギルドのこと詳しいですよね」

　感心したように言ったアンナに対してアステルが苦笑する。

　「『ギルドメンバー規約全集』と『ギルドヒストリー改訂版』を読みましたから」

　「ええええええ、あんな分厚いの良く読みましたね！？」

　とてもではないが七歳が読むような代物ではない。

　「フィーネとミラから言われましたからね、ギルドの規則はきっちり憶えておくようにって」

　「舞姫……じゃなくて暴風と絶影ですよね……ブラックウインドと生きている内に会えるなんて感激です」

　「ブラックウインド？」

　聞きなれない言葉にアステルが尋ねると、アンナは興奮した様子で語りだした。

　「そう、これは百数十年前の伝説！！当時暴風と呼ばれていたエルフの少女と絶影と呼ばれていたバンパイアの少女が手を組んで、パーティを設立した。それこそがブラックウインド！！伝説のＡ級パーティの一つなんです！！」

　「へえ、初めて聞きました……」

　「とにかくブラックウインドの伝説は凄いんです」

　そう言って、当時の調書記録とやらを特別に見せてくれたのだが。

　『お、俺も自分が何を言いたいのか解らねえ……解らねえが……まず、昼だったんだ、そうさ、雲一つねえ昼だ。そう太陽が照りつけて、青空が綺麗だった。だけど、いきなりだった……いきなり目の前が真っ暗になったと思ったら、目の前でさっきまで生きてた仲間がくたばってた……いや、嘘じゃねえ……そして、次の瞬間には近くにいた仲間が顔中から血を噴き出してぶっ倒れた。俺は逃げたよ……怖かったんだから仕方ねえだろ……だけど、幾ら逃げても逃げてもいるんだよ……誰がって、あの化け物だよ！！どこに逃げても目の前にいるんだよ、あのエルフの化け物が！！だから逃げ込んだんだよ、洞窟の中に……そしたら、いたんだよ、先回りしたように真っ黒な化け物が、いたんだ……もう良いだろ、いい加減にしてくれ、喋ることは喋ったんだ！！早く俺をあいつらのいない場所に閉じ込めてくれえええええっ！！』

　読み終えたアステルはすごく微妙な表情を浮かべていたし、アンナも気まずそうな顔をした。
　伝説、と聞いていた割に、そこまで夢のある内容ではない気がする。
　むしろ子供に聞かせたらトラウマになりそうな内容である。

　「……あの、これって」

　「正式に記録された盗賊の証言なんですが……」

　流石に教える内容を間違えた、としゅんと落ち込むアンナに気にしないでください、とアステルは言ったものの。
　どう考えても怪談以外の何物でもなかった。
　しかもこれが事実らしいのだから性質が悪い、とアステルは息を吐いた。
　自分に想いを寄せていて、今はその頃の片鱗すらないあの二人が若い頃は何をしていたことやら。
　知りたいような知りたくないような微妙な気持ちになったアステルだった。

　◇◇◇

　解体したオークをキューブに収納して、帰宅すると既にフィーネとミラも帰ってきていた。
　基本的にこの二人が依頼を受けた場合長くても数時間で終わるので気楽に過ごしているらしい。
　オークのバラ肉をシアに渡すと、何時もありがとう、と言って頭を撫でてくれた。
　それを見たフィーネとミラが晩御飯が出来上がるまで両側から頬と頬をすりあわせてきて思わずアステルは閉口することになったが。
　その様子を帰って来たイレーヌが見て。
　「何をやっているんですか、貴方達は……」
　と冷たい視線を向けた結果、アステルはフィーネとミラから解放されたものの、今度はイレーヌが久しぶりに弟を抱かせてくれと言ってきて、食事まで抱きしめられることになった。
　晩御飯はゴードンとセドリックが鍛冶場から戻ってきて食べることになった。
　セドリックは１５歳まで都市の学園に通っていたが、１６歳から通うことになる王都の学園に進学はせずに現在はそのままゴードンの鍛冶場で働いている。
　イレーヌは来年学園を卒業した後は王都にあるという姫騎士アルテミスが騎士団長を務めているという月光騎士団に入団するために日々訓練の日々を送っている。
　そして一同がオーク肉に舌つづみを打っていると、食卓の話題は最近あったヴァネッサとノエルの試合へと移った。
　最近は全員が忙しかったため、この話題を話す機会が中々なかったのだ。
　ファンディール家の令嬢が、と話を聞いたイレーヌが顔をしかめる。

　「またあの貴族か、親も親なら娘も娘だな。私が出て行く気はないが……しかし、ヴァネッサが負けるとはな。私が手塩にかけて育てた、一応は愛弟子だ。それが負けるとは中々信じられることではない。それもあの貴族の娘となればな。アステル、不正はなかったのだな？」

　「はい、あれは完全に彼女自身の実力でした。風の付与によって本来なら軽い剣の全体的な威力を上昇させてはいましたが、それだけです。それ以外は全て彼女の実力でした」

　「ふふふっ、なるほどな、中々面白そうな娘ではないか」

　そう言って笑っているイレーヌからは嫌な予感しかしないので、アステルは話を進めることにした。

　「僕もヴァネッサが負けるのは予想していなかったので、彼女との決闘のことを考えると胃が痛みます」

　「何を兄様みたいなことを言っているんだ、勝利は気からだぞ、アステル」

　「いや、僕の胃痛はイレーヌからのボディーブロ……うぷっ！？」

　「とまあ、こういうことだ。あまり気負うな。気持ちで負けていては勝てる勝負も勝てなくなるぞ」

　確かにそれは真理である。
　しかし、兄様も余計なことを言うからこうなるのに学習しないのかな、とアステルは内心で思っている。
　ただし、それを口にしないのがアステルなりの処世術であることは言うまでもない。
　食事を終えた後はフィーネを誘って庭に出る。
　これが最近の日課になっている。
　だが、デートなどではなく。
　アステルが短剣を構えたというのにフィーネは武器を構える様子もない。
　当然だ。
　目の前にいるのはＡ級ギルドメンバー。
　そして、風の使い手に武器など本来必要ないのだから。
　ノエルとの決闘を真剣に考えてからの日課。
　無言で高まるプレッシャーの中アステルはフィーネへと一歩を踏み出した。
　普段のフィーネからは想像も出来ないほどのプレッシャーに負けないように。
　ノエルと決闘をするにあたってアステルは仮想ノエルとして、彼女とは次元の違う、アステルの知る中では最強の風魔法の使い手である暴風のフィーネ。
　彼女に相手になってくれるように頼んでいた。
　フィーネは快く承諾してくれたものの、アステルは毎晩のように挑み、そして、毎晩のようにボロ雑巾と化していたのだった。　ノエルの怪我は駆けつけた教師による治癒魔法によって治癒し、傷一つ残らなかったが、先日のアステルと同様治癒したとしても失ったものは戻らない。
　結構な量の血を流したことや怪我の程度が深かったこともあり、しばらくは安静にすること、と教師からノエルには告げられた。
　救護室でベッドに横になったノエルにヴァネッサが見舞いに訪れた。
　顔色がまだ青白いノエルと違って、血色が良く、決闘後とはとてもではないが思えない状態である。
　負けた方が元気だというのも不思議な話である。
　まあ、実際、最後の一撃はどちらが勝ってもおかしくはなかった。
　たまたま自分が勝ちを拾っただけ、とノエルは考えている。
　ヴァネッサは果物の入った籠をベッドの脇に置いた。

　「見舞いに来てやったわよ」

　「わざわざありがとうございます、ヴァネッサ」

　照れくさそうに顔を赤らめてそう言ったヴァネッサにノエルも素直に礼を言った。
　救護室の入り口で待っているアステルとニルスは顔を見合わせている。
　ついさっきまで白豚メスブタと罵りあっていたというのに、まるで十年来の友人のような雰囲気が二人にも伝わってくる。
　脳筋の思考は解らないね、とお互いに頷いていると。

　「そこにいますわね、アステル、ニルスも」

　ノエルが部屋の外にいたアステルとニルスを呼んだ。

　「はい」

　「決闘のことでお話がありますの」

　ニルスと視線を合わせたが、断る理由もない。
　ニルスと一緒に入ることにした。

　「解りました。失礼します」

　中に入るとノエルはアステルを強い眼差しで見つめたが、そこに先日の侮蔑の感情はない。
　もっと純粋な気持ちが込められている。
　ヴァネッサとの試合が彼女に良い影響をもたらしたのだろう。

　「まずはニルス、私の怪我を治癒して下さったそうですわね、ありがとう」

　そう言って、ノエルは会釈した。
　ニルスはそれに対して。

　「僕のまだまだ未熟な治癒魔法が役に立てたのなら何よりです」

　そう言った。
　確かに未熟ではあるが、それでも治癒魔法を扱う教師からは、応急処置としては十分だ、と声をもらっていた。
　ヴァネッサやアステルのように非凡ではないが、彼もまた努力し続ける人間である。
　そういった場合の対処についてはきちんと予習していたのだろう。

　「後日、改めてお礼はさせて頂きます。そして」

　視線がアステルへと向いた。
　彼女はまだ憔悴していたが、はっきりとアステルを見て、言った。

　「私、ノエル・ファンディールが鍛冶師ゴードンの息子アステルに決闘を申し込みますわ、日程は二週間後に決闘場で」

　「その決闘お受けいたします」

　アステルはすぐに返事をした。
　ノエルから挑まれれば、決闘を受ける、それはアステルの中で決まっていたことだった。
　だが、あっさりと承諾を受けてしまい、逆にノエルが戸惑った。
　ヴァネッサに勝てば、というのはあくまでもヴァネッサとの約束であり、そこにアステルは関係ない。
　てっきり断られると思っていた。
　だが、目の前の少年は自分の決闘を躊躇いなく受け取った。
　何かがおかしい、と感じた。
　鍛冶師ゴードンの息子のアステルはもっと違う、もっと気に入らない、いや、もっと性格の悪い少年のはずだ。
　ゴードンだって父の依頼を断ったのだ。
　だから悪いに決まっている。
　そう思おうとしたが、本当にそうだろうか、とノエルは考える。
　父親から聞かされた話を鵜呑みにして怒りを向けたが、それは果たして本当だったのか。
　しばらくノエルは考えた後、躊躇いながら口を開いた。

　「アステル、貴方のお父上は」

　何故父の依頼を断ったんですの、と尋ねようとしたが、先にアステルが首を横に振っていた。

　「ノエルさん、その話は決闘が終わった後にお願いします」

　「どうしてですの？」

　もし誤解があるとすればそれをアステルの方が解きたいはずだ。
　だが、それをアステルは拒否した。
　やはり、やましいことがあるのではないか、とノエルは考える。
　だが、それは違った。

　「今僕が何を言っても、ノエルさんにとっては信用出来ないと思います。僕がどういう人間かは、剣を合わせて知って下さい。僕達の話をするのはそれからで良いと思います」

　その言葉になるほど、とノエルは頷いた。
　剣を合わせて互いを知る、そんなことが可能なのか、と聞かれればノエルは可能ですわ、と答えるだろう。
　剣には思った以上に自分が出るし、相手も出る。
　誠実な人間の剣は誠実であり、逆に卑劣な剣は卑劣だ。
　先ほどヴァネッサと剣を合わせて気づいたのは、平民と見下していた彼女が貴族として日々努力をしていたはずの自分以上に修練を続けてきたであろうという確信。
　彼女の性格はともかくとして、剣に嘘はなかった。
　ならば、自分も今までの偏見を捨てて、剣でアステルという少年を改めて見よう。
　そうノエルは決意した。

　「解りましたわ、貴方の剣を見せて下さいませ、アステル」

　「はい、僕も貴女の剣を見たいと思っています、ノエルさん」

　そう言って二人は頷きあった。
　お互いの顔にあるのは互いに全力を尽くすという覚悟だった。
　これから二週間、短いようで長い期間だ。
　その間に何もしないでいるのは愚か者である。
　決闘に最善を尽くすためにアステルとノエルは修練の日々を重ねることになる。


　これで何度目だろう、と吹っ飛ばされて転がるのを地面に剣を突き立てることで止めて、ボロボロになりながらアステルはその場に立ち上がった。
　手加減したフィーネの風の直撃を喰らった結果だ。
　殺傷能力は抑えているが、受け身を取らなければ、剣を地面に突き立てなければ死んでいた可能性もある。
　だが、アステルはそれで良いと思っている。

　「もう一度です、フィーネ。お願いします」

　「了解、行くわよ」

　それと同時に放たれた風にアステルは反応し、それと同時にアステルの目の前に壁が出現した。
　エーテルウォール。そう名付けられた魔力によって作られた壁である。
　これで風を防ごうとしたが、しばらくの拮抗の後にエーテルの壁はあっけなく吹き飛ばされ、アステルは地面に叩きつけられることになった。

　「かはっ……！！」

　受け身も取れずに、柔らかい地面であるとは言え、叩きつけられたアステルは一瞬息が止まったが、冷静に息を整えようとした。
　やはり何度試しても駄目か、とつい拳を強く握ってしまう。
　初級魔法であるウインドショットでも貫通したので当然と言えば当然だが、フィーネの魔法の腕は高い。
　それこそアステルが手も出ないほどに、だ。
　ノエルのウインドショットならば魔力をつぎ込むことで力技でだが、止めることが出来た。
　だが、もしも中級以上の魔法が来たら、と考えるとどうすれば良いのか、いまいち考えが浮かばないのだ。
　実際、こうして防ごうとしたところで燃費の悪さから押し負けることになる。
　形だけ壁を作ったところで所詮は属性のない魔力。
　削り取られ、何れは破られることになる。
　そもそも純魔力は魔法を防ぐようなものではない、ということは良く解った。
　ならば、どうすれば良いのか。

　「アステル、もうそろそろ時間よ」

　「最後にもう一度だけお願いします」

　「仕方ないわね……手加減はしないわよ？」

　「はい」

　手加減しないと言っているのに、より強くなるアステルの瞳の輝きにフィーネはお手上げね、と言った。

　「……全く、惚れたほうの弱みだわ」

　「行きます」

　その言葉とともに剣を構える。
　自分に残されているのは攻めることだけだ。
　だが。

　「くっ！？」

　エーテルで作られた腕が切り刻まれて消滅した。
　フィーネから放たれた真空の刃によってあっさりと。
　これも何度も試したが、こうなってしまう。
　オークやゴブリンといった肉弾戦の魔物には勝てるようになったし、範囲の狭い、威力の低い魔法相手ならば勝てるが、アステルは自分の中の限界を感じ始めていた。
　だが、それでも諦める気はない。
　魔法を使わずとも、勝つ方法を探らなければならないのだ。

　「これまでと一緒なら、すぐ終わることになるけど、何か手はあるのかしら？」

　「……ないこともない、です。だから、行きます」

　ふう、と息を込めて、脚に力を込めた。
　防御も力も通じない。
　ならば、とアステルは考える。
　純粋な剣技で挑むだけだ。
　だが、たかが七歳の剣技。
　目の前のＡ級ギルドメンバーに通用するはずがない。
　幾ら実力を抑えて、合わせてくれているとは言え、だ。
　故に、静かにアステルは動いた。
　そして、速度を一気にあげた。
　先ほどまでと同じならばこれで終わりだ、とフィーネはウインドショットを放ったが。

　「えっ……！？」

　外れた！？
　否、外されたのだ。
　フィーネは指先でウインドショットの照準を合わせている。
　その瞬間、エーテルハンドでフィーネの腕をつかんで、照準をずらしたのだ。
　そして、一発を外して、もう一発を放つまでの時間。
　その時間の間にアステルはフィーネの間合いに入る。

　「これで……っ！！」

　そしてエーテルハンドで木剣を振るうが、それは避けられる。
　本命は、ショートソード。

　「………っ！！」

　だがそれさえも読まれていた。
　掠りすらしなかった。
　だが、フィーネは嬉しそうに笑って。

　「惜しかったわね」

　「……はい」

　残念そうにアステルも笑った。
　その言葉とともに再びウインドショットが放たれる。
　とっさに回避しようとしたが間に合わない。
　今日で何度目になるか解らなかったがアステルは再び吹っ飛ばされたのだった。


　気絶したアステルを見て、ミラが溜息を吐いた。
　そして、じと目でフィーネを見る。
　それに対してフィーネは気まずそうな表情で視線をそらした。

　「どうやら自覚はあるみたいだね」

　そのミラの言葉に、フィーネは申し訳なさそうに倒れたアステルを抱き上げた。

　「あるわよ……完全な予想外だったわ」

　まさかここまでやるとは思っていなかった。
　だが、ミラは首を横に振った。

　「普通の七歳の基準からすれば異常なくらいだよ。君が常に風を張り巡らせていなければ、いや、並みの風魔法の使い手なら避けられなかっただろうね。属性なしの純魔力というものは本当に厄介だね。触れられるその時まで魔法としての気配がないんだから」

　それに対してフィーネも頷いた。

　「アステルの相手をする貴族の子が可哀想なくらいだわ」

　「と言っても、アステル君はあくまで君と闘うことで風魔法に対する勘を掴みたいだけであって、実戦ではエーテルの使用をしないつもりらしいよ」

　それはアステルが決めていることだ。
　こういった場合をのぞいてアステルは自分の剣技だけで相手と闘うというスタイルを出来る限り貫いている。
　エーテルハンドやエーテルフィストを使えば楽に闘えるだろうが、それに甘えてしまえば、そこからの成長はないということを彼自身が解っているのだ。
　フィーネは腕の中のアステルを見て言う。

　「それでも、よ。エーテルを使わなくても、アステルの剣技は以前と比べれば成長してる。ヴァネッサくらいじゃないと相手にならないわよ」

　「だけど、その相手の子はヴァネッサを倒しているんだ。僕達から見ても才能あふれるあの子をね」

　火魔法を操り、爆発に派生させることを得意とし、その剣技もアステルと互角かそれ以上の実力を持つ、いわゆる天才の枠組みに入る少女。
　彼女にノエル・ファンディールは勝利したという。
　才能を持ちながら努力をし続けて来た彼女に。
　甘えきった才能だけで勝てるはずのない彼女に、だ。
　つまりノエルもまた才能があるにしろ努力を続けたことは容易に想像できた。

　「……勝てるかしら」

　「さあね、それこそ神のみぞ知る、ってやつさ。決闘に僕達が参戦する訳にもいかないんだから、後はアステル君次第だね」

　「それでも勝って欲しいって願うのは我が侭かしら？」

　くすり、と笑ってミラに問いかけると彼女は肯定するかと思えば否定した。

　「いや、恋する乙女としては当然の心理だろうね」

　「恋する乙女って似合わないわね」

　口には出さないが、恋する乙女なんて表現が似合うような自分達ではない、とお互いに知っている。
　アステルに対してはそういう気持ちがあるが、それでもそこまで甘いだけの人生ではなかった。
　いや、だからこそアステルといるときだけは幼い頃の自分に戻れるのだろうか。
　その心理をミラも持っていたのだろう。
　そして湿っぽい空気を嫌ったらしく、こう言った。

　「全くだ、乙女って年齢でもないんだからね、君は」

　「それこそ貴女が言えた義理じゃないでしょうが！！アステルも貴女のことはロリババアって思ってるわよ！！」

　「あ、アステル君はそんなこと言わない！！」

　だが、その語尾が小さくなっているということは多少考えてはいるのだろう。
　今更年の差を気にするような年の差でもないが、やはり彼女も女である。
　その辺に関しては非常に悩ましいところだった。
　だからこそフィーネは追及の手を緩めない。

　「きっと、十年後には、ミラはちょっと女性としては見れませんし……とか言うのよ、絶対！！」

　「言う訳ないだろう！！アステル君は君みたいな年増よりも若々しい僕のほうが好きに決まっている！！」

　半分泣きそうになりながら反論するミラに対して、フィーネも負けずに言い返している。

　「貴女みたいな子供よりも大人の魅力のある私のほうが好きに決まってるわよ！！」

　そう言い争っている二人の周囲に薄く霧が立ち込めていた。
　明らかに不自然なそれに二人は気づかずに言い争いを続けている。
　しばらくして、あれ、と二人は辺りを見渡す。
　いつの間にか深い霧に包まれているのだ。
　しかもこの霧からは魔力を感じる。
　つまり魔法だ。
　慌てて二人で顔を見合わせる。

　「アステルどこ行ったの！？」

　「君がさっきまで抱っこしてたじゃないか！！」

　気づけば姿を消していたアステルを探してパニックになる二人に。

　「アステルなら私がとっくにベッドに寝かせました、ところで」

　振り返ると、そこにはシアがいた。
　霧の正体は解ったが、フィーネの表情が固まる。
　フィーネは思い出す。
　シアの得意技は霧を操る魔法によって気配を消すことだった。
　だからこその幻霧。

　「子供を放置して口喧嘩して随分と楽しそうだったわね、フィーネ」

　「そ、そんなことないわよ……」

　「ところでミラ」

　目だけが笑っていない笑顔を向けられてミラは硬直した。
　下手な魔眼より怖い、と後にフィーネに語ったが、それにはフィーネも同意していた。

　「は、はい！！」

　「私、Ａランクの二人に指導をしてもらいたいんだけど、お願い出来るかしら」

　「べ、別にそれは構わな……むぐっ！？」

　了承しかけたミラの口を慌てて塞ぐとフィーネは不自然な笑みを浮かべて。

　「え、えっと……アステルの指導で疲れてるからまた今度にして欲しいなって思ってるんだけど……」

　「口喧嘩する余裕があるなら大丈夫よ、だからこれから始めましょうね」

　そう言って、シアは霧の中に姿を消して、フィーネは頭を抱えた。
　解放されて喋れるようになったミラだったが、口を塞がれたことを怒るより先に、フィーネの行動への疑問を口にした。

　「ど、どうしたんだい、フィーネ。シアがＢランクだというのは聞いたけど」

　「あの子の適正が何か知らないの！？暗殺者よ！！しかもあの子の作った霧の中ではまず気配はつかめない化け物よ！？霧の中での実力だけで言えばＡランク並みよ！！」

　しーん、とお互いに沈黙した後でミラも愛想笑いを浮かべた。

　「……シア、ぼ、僕も今日は疲れたから休みたいなーなんて」

　だが返事は返ってこない。
　しかし四方八方からかかってくるプレッシャーは本物。
　そして。
　その夜、久々にフィーネとミラは厚い友情を確認し合うことになったらしい。


　朝になって食卓に現れたフィーネとミラ、そしてシアの顔は疲労にいろどられていた。
　どうしたのか、と家族が心配する中。

　「……二人がかりで仕留め損ねるなんて」

　「……これでＢランクだなんて詐欺だよ」

　「……言っておくけど、場を整えた上で逃げられた私の方がショックよ」

　会話だけで大体を察した一同は深いため息を吐いた。
　ちなみにフィーネとミラはその日一日元気がなかったが、翌日にはアステルアステルと元に戻っていた。
　単純な二人である。