破壊の御子『……ーマ……ソーマ……』
　誰？　僕を呼んでいるのは誰？
『……ソーマ……いらっ……召喚……ソーマ……』
　誰？　誰なんだ？


　誰かに名前を呼ばれた気がし、木崎蒼馬は目を覚ました。
　そこは自分の部屋である。
　今日は高校が休みであったため、昼過ぎにコンビニで買ってきた週刊誌をベッドで寝転がりながら読んでいたら、そのまま眠ってしまっていたらしい。脱ぎ散らかした衣服や漫画が散らばっている部屋は、いつの間にか西の空に傾いた夕日に照らされて茜色に染まっていた。
　顔を上げると、頬に張り付いていた週刊誌のページが、ぺりぺりと音を立ててはがれる。
「うわぁ……」
　蒼馬は枕元にあった卓上ミラーを手に取って覗くと、そこには寝ぼけ眼の少年の顔が映っていた。
　短めに刈った黒髪に、気の弱さがにじみ出る黒い瞳。やや幼さを感じさせる顔立ちは、年上の女性からは、可愛いと言う評をいただいているが、本人はそろそろそれに気恥ずかしさを覚えるようになっていた。
　しかし、今はその頬には、寝ている間に圧しつけていた週刊誌のページが、まるまる写ってしまっており、可愛いどころか間の抜けた顔にしか見えない。
　手の甲で頬に写ったインクをこすりながら、大きなあくびをした蒼馬は、部屋を出て階段を下りた。
「母さーん！　呼んだぁ?!」
「起きたの、蒼馬？　母さんは呼んでないわよ」
　キッチンの方から、揚げ物をあげる油がはじける音とともに母親の声が聞こえた。
　やっぱり空耳だったのかと、蒼馬は思った。
「ちょうどよかったわ、蒼馬。お豆腐と油揚げが切れちゃってたの。母さんは、天ぷらを揚げていて手が離せないから、悪いんだけどお買い物に行ってくれる？」
「うん。いいよ」
　蒼馬は玄関で靴を履くと、下駄箱の横に張り付けられたキーフックにかけられていた家族共用の自転車の鍵を手に取った。
　そして、ドアを開けようと手を伸ばしたときである。
　いきなり、ぐらりと視界が傾いた。
　寝起きでまだ頭がボケているのかと思った蒼馬だったが、どんどんと眩暈(めまい)はひどくなってくる。ついには立っていることができず、その場に座り込んでしまうが、それでも眩暈はおさまらない。
　身体が浮き上がるような浮遊感と、押し付けられるような重圧が交互に訪れ、蒼馬をもてあそぶ。
「蒼馬ぁ、お財布を忘れているわよー」
　母親の声に応えようとしたが、胃袋から突き上げるような吐き気に声を詰まらせる。母親のところまで行って助けを求めようと、ドアノブに掴まって立ち上がろうと手を伸ばした。
『……ソーマ……いらっしゃい、ソーマ……』
　再び訪れた幻聴を聞きながら、蒼馬の手はドアノブをつかむことなく宙を切った。
「蒼馬、お財布を忘れて……蒼馬？」
　財布をもって母親が来たときには、鍵がかけられたままのドアとその手前に落ちている自転車の鍵だけが残され、蒼馬の姿はどこにもなかった。

　　　　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　ドンという音とともに、背中に強い衝撃が走った。
「あ…あう……あああ」
　蒼馬の口から悲鳴とも嗚咽ともつかない声が漏れた。
　何かに背中を強く打ちつけたらしく、背中全体にジクジクとした痛みが広がる。しかし、そんな痛みよりも、全身に広がる酩酊感(めいていかん)と倦怠感(けんたいかん)、そして吐き気に蒼馬はもだえ苦しんだ。
　そのとき、突然、周囲から人のざわめきが聞こえて来た。
　苦しさに固く閉じていた目を薄く開くと、いつの間に陽が落ちていたのか、辺りは薄暗くなっていた。
　気づかぬうちに意識を失っていたのかと思ったが、すぐにそうではないことに気づく。
　仰向けになったまま見上げた薄暗い天井は、まるで剣山を逆さに張り付けたような、無数の鍾乳石が垂れ下がる岩に変わっていた。
　しかも、異変はそれだけにとどまらない。
　苦しみにのたうち回りながら必死に辺りを見回すと、自分はつい先程まで家の玄関にいたはずなのに、そこは見たこともない鍾乳洞の中に変わっていた。
　家が一軒丸々おさまってしまいそうな広いその鍾乳洞の中には、太い柱のような鍾乳石のそそり立ち、そこかしこに置かれた蝋燭の灯を受けて、幻想的な光景を作っていた。
　そして、その中に、そろいの黒いローブを頭からかぶった数十人の男女が、両膝を地につけた姿勢のまま茫然とした顔つきで蒼馬を見つめていたのだ。
「……ここは……どこ？」
　蒼馬の弱々しい声をきっかけに、集団の最前列にいた老人が口を開いた。
「オワ！　オワ！」
　老人の口から飛び出したのは、蒼馬が聞いたこともないイントネーションの言葉だった。
「ディハ　ノイハ？　フェロ　ラン　ディラーン　ノイハ!?」
　この人は何を言っているんだ？
　僕はいったい、どこにいるんだ？
　ここはいったい、どこなんだ？
　そんな疑問が蒼馬の脳裏を駆け巡るが、身体が必死に訴える不調に押しつぶされてしまい、まともに考えることもできない。
　酩酊感と倦怠感は時間を追うごとにひどくなり、お正月に親戚たちから面白半分に勧められたウイスキーをガブ飲みしたときみたいに全身が熱く、ズキズキとした頭痛とともに心臓が頭蓋骨の中に移動したように激しい鼓動が頭に響いている。
　吐き気にもだえ、その場で仰向けに転がった蒼馬は、自分を見下ろしている女性に気づき、小さく悲鳴を上げた。
　いや、それは生きた女性ではない。
　それは鍾乳石から削りだされた、石像であった。
　唇から鋭い牙を覗かせ、まるで蒼馬を抱きしめようとするかのように伸ばされた両手の指には、鋭くとがった鉤爪が生えている。それは女性というより、女性に姿を偽った悪魔の像にも見えた。
　不意に、蒼馬の額に誰かが手を触れた。
　いつの間にか、先程の老人がそばに膝をついて、蒼馬を見下ろしていたのだ。老人は、震える手で蒼馬の額にかかった前髪を払うと、深いしわが刻みこまれた顔の中で、そこだけギラギラと輝く両目を限界まで見開いた。
「ウズ　ヤクハ　キハ！　ウズ　ミグー　セイハ！」
　興奮に口から唾を飛ばしながら、老人は叫んだ。
「ウズ　ミグー！　ウズ　ミグー　アウラノス！」
　老人は集団に振り返ると、両手を高々と広げ、歓喜の声をあげた。それに集団からも歓喜の声があがる。
「「マグルナ=アウラ！　マグルナ=アウラ！　マグルナ＝ミグー！」」
　狭い鍾乳洞の中で耳を聾(ろう)するほどの大音声となってこだまする歓喜の声を全身で聞きながら、蒼馬の意識はぷっつりと闇へと落ちて行った。

　　　　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　老人は、敗者であった。
　かつて老人は、この地上でもっとも高貴で美しい場所で、強大な権力を握っていた。ところが、卑劣な連中の罠にかかり、その手にしていた栄誉も富貴もすべて失ってしまったのだ。
　その途端、敵対していた者たちのみならず、それまでこびへつらってきた者たちまで手の平を返し、石をもって老人を都から追い払った。老人がゴミ虫のように見下していた下賎の連中にすら悪しざまに罵られ、わずかな一族の者たち率いて、このような辺境にまで落ち延びなくてはならなかったのである。
　多くの者たちにかしずかれ、何不自由なく暮らしてきた老人の身体には、その逃避行は辛く厳しいものだった。それでもここまでやって来られたのは、胸の奥に燃え上がる憎悪と怒りがあればこそだ。
　この怒りを！　憎しみを！　屈辱を！　いかにして晴らせばいいか！
　そんな復讐の念だけが、老人の気力と身体を支えていたのである。
　怨讐に取り憑かれた老人がすがったのは、かつて都の大図書館で見つけた、ある文献の記述であった。
　そこに書かれていた、この世で最も力強く、偉大なる存在。
　老人と一族は、自分らを追い払った者たちを蹴落とし、再び一族の栄華を取り戻すために、その存在にすがりついたのだった。
　下賎な農民の娘をかどわかし、その温かい血潮にあふれた心臓をささげ、ひたすら祈る。
　永遠と続くかのような祈りと怨嗟(えんさ)の果てに、ついに変化が訪れた。
　一族以外の者はいないはずの神殿の中に、突如として見たこともない少年が降って湧いたのだ。
「おおぉ！　おおぉ！」
　老人は驚きに、言葉にならない声を上げるだけだった。
　この神殿となる鍾乳洞の入り口には見張りが立っており、彼らに見つからずに侵入することは不可能に近い。それに、ここには隠し通路のようなものも存在しない。それなのに、この洞窟の最奥の神殿に、この少年はまさに降って湧いたように現れたのだ。
「おまえは、誰だ？　おまえはどこからきた？」
　老人はそう問いかけるが、少年はもだえ苦しむだけで答える気配はない。
　噂に聞く、遠い辺境の島国に住む蛮族のような黒い髪に、見たこともないおかしな服。博識を自負する老人の知識をもってすら、この少年の正体はわからなかった。
　苦しげにもだえていた少年が仰向けに転がった時、老人の目にあるものが飛び込んできた。
　恐る恐る手を伸ばし、うめき声をあげる少年の前髪を払い、額を露出させる。
　その額には、老人の見間違えなどではなく、予想通り。いや、期待していたものが、そこにはあった。
「これは、刻印だ！　この方は、御子だ！」
　少年の額には、数字の8と∞を合わせたような図形が、淡く輝いていた。それは蝋燭の揺らめく灯を受け、まるで二匹の蛇が身体を絡ませ、互いの尻尾に食らいつき、のたうつようにも見える、不気味な刻印であった。
「御子だ！　アウラの御子だっ!!」
　歓喜と興奮に身を震わせた老人は、一族に振り返り、大声で叫んだ。
　それまで息を殺して成り行きを見守っていた一族の者たちは、老人の言葉にたちまち歓声を上げる。
「「偉大なるアウラ！　大いなるアウラ！　偉大なる御子！」」
　誰もが歓喜に涙し、咽喉を嗄らして歓声を上げる。
　ついに一族の願いをアウラは聞き届けてくれたのだ。ついに一族の大望が叶うときがやってきたのだ！
　誰もが、その喜びに沸き返っていた。
　これまでの苦難が大きければ大きいほど、その反動によって歓喜も大きくなる。
「ははは…うははははーっ!!」
　そして、誰よりも老人は狂喜に顔を醜くゆがめ、哄笑を放っていた。
「滅びよっ！　我を陥れ、蔑み、追いやった者どもめっ！　貴様らすべて滅んでしまうがいいっ！　うははははははっ!!」
　そのため、洞窟の入り口から響く激しい物音に気付くことはなかった。
「撃てーっ！」
　その号令とともに、狭い洞窟内に無数の矢が一斉に放たれた。そのうちの一本を胸に受けた老人は、焼けつくような痛みに我に返った。
「!?　な、何が!?」
　洞窟内は阿鼻叫喚の渦となっていた。
　入り口から完全武装の兵士たちがなだれ込み、手にした剣や槍で老人の一族を次々と殺していく。もともと武器を持って戦う力がなかったからこそアウラにすがるしかなかった一族の者たちは、兵士たちになす術もなく倒されていく。
「邪教徒どもを殲滅しろっ！　ひとりとして逃がすなっ！」
「この邪教徒どもめ！」
「殺せっ！　逃がすなぁー！」
　蝋燭の揺らめく灯を受けて、洞窟の壁には無数の人影が踊るように揺らめく。その中で老人の一族が次々と殺されていくのを老人はただ茫然と見ているしかできなかった。
　その老人の前に、兵士たちの中でもひと際目立つ兜に茶色の房をつけた隊長が躍り出た。その右手には、一族の血で真っ赤に染まった剣が握られている。
「貴様が、ここの首領だなっ！　その首、もらったぁ！」
　その声とともに振るわれた剣によって、驚愕に目を見開いたまま老人の首が血しぶきをあげながら宙高く舞う。隊長は足元に転がった老人の首をその白髪を鷲づかみにして高々と掲げた。
「首領を討ち取ったぞ！」
　洞窟内に、兵士たちの歓声が沸く。
　兵士たちはまだかすかに息が残る者を見つけてはとどめを刺していく。とどめを刺された者の低いうめき声と、槍が肉をえぐる湿った音が洞窟内に響き渡る。
　その作業を見守っていた隊長の後ろで、小さなうめき声が聞こえた。
「あう…うう……」
　まだ邪教徒の生き残りがいたのかと、剣の鞘を払うと、慎重に周囲をうかがう。
　すると、おぞましい邪神の像の足元に、仰向けになって、苦しげにうめいているのひとりの少年を見つけた。
　やはり生き残りがいたか、と剣を振り上げた隊長だったが、その手を止めた。
　その少年は、この辺りでは見たこともない黒い髪と奇妙な服装をしていた。邪教徒の仲間とは思えないが、さりとて近くの村々からさらわれた子供のようにも見えない。
　どうしたものかと判断に迷った隊長の目が、少年の額にかかる前髪の向こうに、わずかにきらめく何かをとらえた。油断なく隊長は、剣の先で少年の前髪を払う。そして、絶句した。
「……?!」
　何度目を瞬(しばたた)かせても、少年の額にあるものは消えない。
「これは……刻印かっ?!　この子は、御子なのか?!」
　隊長はおののきに目を見開き、思わず後ずさった。
　このときのことは、この隊長が提出した報告書の中に、こう書かれている。
『この日、かねてより周辺の村々から若い娘や子供たちをさらい、むごたらしく殺してきた邪教徒たちの根城をついに発見する。
　我が率いたる二十四名の兵士たちとともに、まず洞窟の入り口に立つ二名の見張りを射殺し、洞窟内部に突入する。
　洞窟内部では怪しげな香がたかれ、多数の邪教徒たちが奇怪な儀式を執り行っている最中であった。
　兵士たちとともにその場に斬り込み、邪教徒の首領と思われる老人を含めた邪教徒四十二名を掃討する。
　その際、彼らの信仰対象と思われる邪悪な像の足元に、ひとりの少年の姿を見つける。
　黒い髪に異国風の奇妙な衣装の少年の額には、見たこともない刻印あり。いかなる御子ともしれず、判断を仰ぐために砦に曳(ひ)き立てるものとする』
　その後に彼がなしえたことを考えれば、何とも短い記述であるが、これがソーマ・キサキについて最初に書かれた公式文書である。

　　　　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　セルデアス大陸の長い歴史には、あまたの英雄や賢者がその名を刻んできた。
　そうした歴史に名を刻む者たちの中には、暴君や虐殺者などの、いわゆる悪しき英雄とも呼ぶべき者たちも多く含まれている。
　あまりに無謀な改革を推し進めた挙句に、自国民数万を餓死に追いやった〈愚断帝〉カシュナル。
　自らの贅沢な生活のために、夫や愛人や親族など数十名を毒殺した〈猛毒の貴婦人〉マリー・セレナール。
　敵国の捕虜すべてを斬首し、その首をもって防壁を築き上げ、敵国軍を恐怖で壊走させた〈斬首公〉バガヤーン。
　彼ら以外にも、多くの悪しき英雄たちの名前が知られている。
　しかし、このいずれも名にし負う悪しき英雄たちの中にあっても、ひと際この世界の歴史に深く刻み込まれた男の名前がある。
　それは、今なお怒りと憎悪をもって讃(たた)えられ、その名を口にすれば誰もが毒を口にしたように唇をゆがめ、その名を聞けば誰もが恐怖と嫌悪に頬を引きつらせる。
　彼によってもたらされた混乱によって死んだ者は数百万にのぼり、また彼の死後もその影響によって数えきれないほどの人間が、今このときもなお死んでいるのだ。
　自分に反抗する臣下や領民、敵対する国々のすべてを滅ぼし、虐殺の限りを尽くした〈暴虐帝〉グーラ・グメシスは、その傲岸不遜(ごうがんふそん)な言動でも知られているが、その彼ですら「私のなした虐殺など、あの男が殺した人の数に比ぶれば、いかほどのことがあろうや」と言わしめさせた男。
　開発した新型爆弾により、数々の都市を地上から消滅させ、また捕虜に対して悪夢の人体実験を繰り返した帝国科学省長官にして陸軍将校。彼(か)の狂気の天才科学者〈死神〉オットー・ザイデンベッヒャーに、「私は、人や都市を破壊したが、彼は世界を破壊したのだ」と讃えさせた男。
　彼は、ある日突然、このセルデアス大陸に現れた。
　そして、瞬(またた)く間に大陸中にその影響力を広げると、当時大陸を支配していた帝国に対して反抗し、ついには基盤を打ち崩し、その後数百年に及び続くことになる乱世を招いた。
　人々は彼のことを憎悪と嫌悪と恐怖と畏怖(いふ)をもって、こう呼ぶ。
『破壊の御子ソーマ・キサキ』と――。　蒼馬は、ガタゴトと音を立てて伝わる振動に目を覚ました。
　いまだに身体中に倦怠感と酩酊感が残り、意識が朦朧とする。それでも、何とかうっすらと目を開く。
　まず、目に飛び込んできたのは土で汚れた板だった。どうやら自分は何かの荷台のような場所に寝かされているようだ。少し目をあげれば、そこは寒風が吹きすさぶ、枯れた草で黄土色に染まった草原であった。
「ル=バナ！　ル=バナ！　ポムス　イシェタルー　キムイハ！」
　どこからか、聞いたこともない外国語の叫びが聞こえる。
「あ……ああ……うぅ」
　何とか声を出そうとしたが、焼けつくように乾いた咽喉からは、わずかにうめき声しか出ない。吐き気がこみあげるが、空っぽの胃袋には吐けるものはなく、ただえずくだけであった。
「スガブラムッ！　スガブラムッ！」
　近くで男が叫んでいるのが聞こえた。
「ソマルア　オック　フーノイハ！」
　何を言っているのか、わからない。少なくとも日本語や英語ではなさそうだ。
　しばらくすると、映画で聞いたことのある馬蹄のような音が聞こえた。
「オウ。ディ=オック　フーノイハ？」
　その声とともに、蒼馬の顔に影がかかった。身体にしみこむようにして残る倦怠感に首を動かすことすらできない蒼馬は、それでも目だけを動かし、陽を遮ったものを見る。
（……なんだ、これは夢なんだ）
　わずかに開いた視界の中に飛び込んできたのは、トカゲのような顔である。ただし、その大きさは馬の頭ほどもあり、普通はトカゲにはない茶色の毛に覆われていた。そのトカゲは、先が二つに割れた舌をチロチロと動かし、蒼馬を見下ろしていた。
　こんな生き物が現実にいるわけがない。
　蒼馬は、そう思った。
「ディハ　ノイハ？　ディズ　ミグー　ノイハ？」
　上から声が降ってくるが、やはり蒼馬には理解できない言葉だった。
「……こ…ここは、どこ……？」
　必死に声を絞り出したが、それは吐息に紛れるような小さい声にしかならなかった。そして、それだけで気力を使い果たした蒼馬の意識は、また闇に飲まれていった。

　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　冬将軍の到来を告げる、冷たい北風が枯れた草原の上を吹き抜けていった。
　ほんの少し前までは、季節は燃え盛る夏(ツァオ)だった。しかし、短い秋(ナグート)が瞬く間に過ぎ去り、今では冬(ネロ)の季節となっている。
　身を切り刻むような寒風に、小隊長のセティウスは顔をしかめた。
　最近、近隣を騒がせていた邪教徒討伐は、予想に反してあっけなく片付いた。わざわざ王都からきたという神官が大仰に「これが神のご意志である」とのたまい、邪教徒の討伐を指示してきたというので、どれほど恐ろしい奴らかと案じていた。
　だが、ふたを開けてみれば邪教徒どもはみんな素人同然の集まりで、吟遊詩人どもが謳う物語のような怪しげな魔法も恐ろしい怪物も出てこなかった。
　これでは、討伐より砦からの行軍の方がはるかに大変だったぐらいだ。
「急げ！　急げ！　太陽が西に沈むぞ！」
　分隊長のひとりが部下たちを叱咤しているのが聞こえた。
　何とか夕暮れまでには、この先にある大岩のところまでは行きたいものだ。こんな吹きさらしの平原で野宿をすれば、一晩中北風に悩まされ、おちおち休めはしない。
「小隊長！　小隊長！」
　それは行軍する部隊の中ほどにいた分隊長の声だった。
「小僧が目を覚ましたようですぜ！」
　現在、この部隊の中で「小僧」と言えば、それは邪教徒どもの巣窟で見つけた『御子』と思われる少年のことだ。
セティウスは手綱を引き、騎竜の首を返した。
　セティウスが乗る騎竜は、名前に竜とはついていても、ドラゴンとはとても呼べないトカゲの一種だ。大地を蹴るのは太くたくましい二本の後ろ脚で、前足は逆に細く短い。地に伏せるとき腕立ての要領で立ち上がるときや食らいついた獲物を押さえるために使う程度のものである。騎竜の全身は青黒い鱗とその隙間から生える茶色の毛に覆われていて、下手なナイフ程度の刃物なら歯が立たない。やや寒さに弱いという欠点はあるが、はるか南方の草原にいるという馬よりも世話がかからず、臆病でもないため戦士が好んで乗騎する生き物だ。
「おい！　少年が目を覚ましたのか？」
　セティウスの問いかけに分隊長はうなずいて答えると、その脇にある兵糧や武具が積まれた荷馬車の荷台の上を指し示した。
　そこには、荷物と荷物との間に作られたわずかな隙間に、あの邪教徒の巣窟で見つけた少年がボロ布のような毛布を乱雑にかけられて寝かされていた。
　セティウスは騎竜を荷馬車のそばに寄せ、走る速度を合わせると、少年の顔を覗き込んだ。
　少年は病にでもかかっているのか、顔色は蒼白で、苦しげにうめき声をもらしている。
もし疫病の類だとしたら、厄介なことになるな、と思ったが、かといって放り出すわけにもいかない。できるだけ、この少年に接触する人間を制限する程度の対処しかできないだろう。
　少年を観察すると、かすかに目を開いているが、その焦点は合ってはいないようだ。
　これではまともな返答は期待できないが、それでも一応は問いかけてみた。
「君は、何者だ？　君は『御子』なのか？」
　しかし、やはり返事はない。
　無駄だったかと思ったセティウスの耳に、その時かすかに少年の声が届いた。
「……ko…kokoha、doko……？」
　それはセティウスが聞いたこともない響きの言葉だった。
　このあたりの公用語であるデアス語でも、神官たちの使う神聖語のようでもない。かといって、エルフやドワーフなどの亜人間どもの言葉とも違うようだ。
　身なりからして、少年ははるか遠い異国の人間のようだが、彼をはじめ小隊の誰もそこがどこかはわからなかった。酒場で旅の商人や吟遊詩人たちが面白おかしく語る話の中に、はるか東方の神秘の島に住む黒髪の人間のことを聞いたことがあるが、この少年はそこから来たのであろうか？
「君は、どこから来た？　君は何者なんだ？」
　しかし、また意識を失った少年から返事を聞くことはできなかった。
　セティウスが困ったようにため息をつくと、その成り行きを見守っていた分隊長が恐る恐る声をかけてきた。
「小隊長、このガキはどうしましょうか？」
「放り出すわけにもいかん。死なないように世話をしてやれ」
　それに分隊長は、すぐに了解の声をあげずに、頬を引きつらせて愛想笑いを浮かべるだけであった。
「どうした、分隊長？　何か、不満でもあるのか？」
　自分の命令に不服とも取れる態度を示す分隊長に、叱責の意味も込めて問い詰めた。
　分隊長は首をすくめると、上目づかいに言った。
「小隊長。こいつは、その、『御子』なんでしょ？」
　それに、セティウスは納得した。
　セティウスたちが務める砦にあって、少し前に起きた事件のせいで『御子』とはまさに禁忌の存在であるのだ。
「下手にかかわって、呪い殺されはしませんかね？　それに、こいつ病気みたいですし」
　この分隊長の気持ちもわからないわけではない。セティウスも小隊長としての責務さえなければ、こんな少年は平原に放り捨ててしまいたいぐらいだ。
　やむなくセティウスは、騎竜から身を乗り出すようにして手を伸ばすと、少年の身体に触れる。
「見ろ。触った程度で、呪われるようなことはない。だいたい、あの事件は砦主が、その、なんだ。困った性癖のせいであって、『御子』だからと言って普通は呪われることなどない」
　そう言いながらセティウスの内心では、触った途端に呪い殺されるのではないかと、びくびくしていた。しかし、そんな態度を見せるわけにもいかず、虚勢を張って分隊長に言う。
「『御子』の呪いが怖いというなら、このまま平野に放り捨てたり、飢えて死なせたりする方が、もっと恨まれて呪われるぞ」
　そう言われた分隊長は身体をひとつ大きく震わせると、
「わかりましたよ、小隊長！　その代り、砦に帰ったら酒の1つでも配給してくださいよ」
　分隊長に「わかった」と告げると、セティウスは騎竜に一鞭くれて小隊の前方に走らせる。
　その時、ひと際強い北風が吹き抜ける。空を見上げると、今にも雪が降りそうな黒々とした雲が天を覆っていた。
「くそっ……なんだか不吉な空模様じゃないか」

　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　ソルビアント平原と呼ばれる一帯は、かつて亜人類のひとつゾアンの勢力圏であった。
　しかし、そこに接していたホルメア国が穀倉地帯の拡大を求めて、しだいに平原に勢力を伸ばすようになったのは、三〇年ほど前のことである。
　もちろん先住者であるゾアンたちはそれに抵抗し、幾度となく平原で血と刃を交えた衝突を繰り返すことなった。
　個人としては人間より肉体的にまさるゾアンたちであったが、統率された人間の軍隊の前には個人の武勇は意味もなく、多くの犠牲を出しながら、住み慣れた土地から逃走を余儀なくされた。
　今ではゾアンたちは平原の北にあるドーナス山脈から連なる丘陵に追いやられ、そこで隠れるように暮らしているのだった。
　しかし、今でも自分らの土地を取り戻そうと、時折平原に降りてくるため、それらから開拓農民を守るために、丘陵地帯の手前にひとつの砦を築かれていた。
　その砦にセティウスが率いる小隊がたどり着いたのは、邪教徒討伐より3日後のことである。
　砦の門をくぐり、ほっと息をついて気を緩める部下たちを叱咤し、帰還後の片づけや報告を指示していたセティウスは、マルクロニス中隊長補佐がやってきたのに気づくと、音を立ててかかとを打ち合わせると敬礼する。
「セティウス小隊、ただ今帰還いたしました！」
「ご苦労だった、セティウス」
　マルクロニスはすでに初老の域に入っている男性である。その戦歴を物語るように顔にはいくつもの刀創が刻み込まれていた。
「開拓民の村から若い娘たちをさらっていた邪教徒どもは、すべて討伐いたしました。我が隊の損害は皆無であります！」
　邪教徒を討伐したことよりも小隊に被害がなかったことに満足げに笑みを浮かべたマルクロニスだったが、その背後から騒がしい声が聞こえてきたのに、渋面を作る。
「この間抜けなクソ虫がっ！　早く歩かんかっ！　早く、早くっ！」
　そう叫んでいるのは、でっぷりと肥え太った男だった。白と藍色の二色で染められた神官服を着ているが、とうてい聖職者には見えない。神の愛を語るより、食い物か金儲けの話を口にしている方が似合いそうな風体だ。
　その神官は、半裸になった男ふたりが担ぐ輿に乗り、甲高い声を上げながら、手にした乗馬鞭を振り回している。
「これは、これは、ミルダス神官殿。わざわざ、このような場においでなさるとは、いったいどうされました？」
　渋面を隠したマルクロニスが、大仰な物言いでその神官を迎えた。
　砦中の兵隊から、「豚」や「イボガエル」と呼ばれているミルダス神官だが、これでも正式な従軍神官である。聖教の権力が強い大陸においては、中隊補佐どころかたとえ将軍であろうとも、おろそかにはできない相手なのだ。
「いやいや、マルクロニス殿。ことは、聖教にあだなす邪教徒の討伐ですぞ。この敬虔な神の僕たるミルダスにとっては、一大事。いてもたってもいられず、こうしてまかり越した次第ですわ」
　そういうと、ミルダスは脂肪で垂れた咽喉を震わせて笑って見せた。
「それで、忌まわしき邪教徒どもは、いかがなりましたかな？」
　セティウスは部下に命じると、小脇に抱えるぐらいの壺と小さな麻の袋をひとつ持ってこさせた。
　まず、セティウスは袋を縛っていた縄をほどき、口を開いて中身を見せる。
　そこには、切り取られた大量の人間の耳が詰められていた。
「邪教徒どもを討伐した証に、右耳だけ持ってまいりました」
　邪教徒すべての首を持ってくるのは手間なので、代わりに右耳だけを削いできたのだ。
　次にセティウスは地面に置いた壺のふたを取ると、中から塩漬けになった首を取り出す。
「そして、ご命令通り邪教徒どもの首領は、こうして塩漬けに」
　ミルダス神官は腰を担いでいた男を手にした鞭で叩く。
「早く、輿を下ろせ。このグズがっ！」
　男はくぐもった苦鳴をもらしながら、膝をついて輿を下げる。ミルダスはその男の頭を踏み台にして輿から飛び降りると、セティウスの手から生首を奪って、それをまじまじと見つめる。
　セティウスは頭を踏み台にされ、顔から地面に倒れた男に憐みの視線を落とす。破れてボロボロになった衣服を申し訳程度に身に着けた男の身体には、鞭で打たれた生傷が無数に刻まれ、そのいくつかからは赤い血が滴り落ちている。
　いくら奴隷とはいえ、ひどい扱いをするものだと思っていたが、よく見れば男たちは人間ではなかった。背丈は人間の子供ほどだが、がっしりとした肉体に顔を覆う濃いヒゲ。彼らは、ドワーフと呼ばれる亜人類の一種だった。
　それならば神官の彼らの扱い方にも納得できる。
人間至上を唱える聖教にとっては、亜人類は人間の出来損ないであり、淘汰すべき汚らわしい劣等種なのだ。
　ミルダスは、生首を前にして歓喜の声を上げていた。
「おうおうっ！　これは間違いなく、邪教徒どもの首領の首っ！　でかした！　でかしましたぞっ！」
　大事そうに生首を壺に戻すと、小脇に抱え、締まりのない笑みを浮かべる。
「こ、この首は私が責任を持って、聖都に持っていきますぞ！　いや、さすがはマルクロニス殿！　お手柄でしたぞ、お手柄っ！」
　ミルダスの態度に、あれはただの邪教徒の首領の首というわけではなさそうだと気づいたが、そんなことはおくびにも出さず、マルクロニスは軽く頭を下げるにとどめた。
　せっかくご機嫌になっているのだから、下手なことをつついて藪から蛇を出す必要はない。せいぜいご機嫌をとって、早いところ砦から退去していただきたいというのが本音であった。
　そして、マルクロニスの推察どおり、この邪教徒の首領と呼ばれていた老人は、ただの老人ではなかった。この老人は数年前まで聖都において聖教を束ねる3人の大神官のひとりとして、また有力な一族の長として権勢を誇っていた老人であった。
　しかし、聖教内の政変に敗れ、ありとあらゆる地位と権利を奪われ、一族ともども邪教徒の汚名を着せられ聖都から逃げ出したのである。
　それがどこをどう流れてきたのか、最近になってこのあたりに逃亡してきたことを知ったミルダスは、これぞ神のおぼしめしとばかりに、砦の兵隊を使って老人を殺害することを思いついたのである。
　あらゆる権力を奪われたとはいえ、かつては聖教の頂点に最も近いところにいた老人である。今の聖教を束ねる大神官たちにとっては、目の上のたんこぶに違いない。その首を持って聖都に上がれば、大神官たちの覚えもめでたく、教区のひとつでも任されるか、うまくすれば聖都に務めることも夢ではない。
　これから得られる栄達を思い描き、ニヤニヤと笑みをこぼすミルダスに、セティウスは声をかけた。
「ミルダス神官殿、ひとつよろしいでしょうか？」
　せっかくの夢想を邪魔されたミルダスは、不機嫌そうに答えた。
「ああ、わかっておりますぞ。そなたの活躍も、しっかり報告しておきます。安心くだされ」
「いえ、そういうわけではなく……」セティウスは声を低くし、「実は、邪教徒どもの巣窟にて、怪しい少年を見つけました」
「怪しい少年とな？　何をくだらないことを。邪教徒どもの巣窟にいたのならば、そやつも邪教徒のひとりでしょう。さっさと首をはねてしまえばいいのです」
　馬鹿にしたように鼻を鳴らして言うミルダスに、セティウスはさらに声を低めて言った。
「それが、その少年は『御子』のようなのです」
　その言葉に、ミルダスのみならず、隣で黙って聞いていたマルクロニスも、ぎょっとした表情になる。
「いったい、それは何の『御子』でした？」
「それが、恥ずかしながら私には、いったい何の『御子』かわからず、ご判断を仰ぐために連れてまいった次第です」
　ミルダスは、「そんな馬鹿な」と嘲笑った。『御子』に選ばれた者は、身体のどこかに刻印が刻まれるのだ。その刻印を見れば、その『御子』を選んだ存在は一目でわかるのである。それがわからないというのは、単に知識不足でしかない。
　この辺境で兵隊をやっている程度の無学な奴に、自分の優れた知識を披露してやるのも悪くないと思ったミルダスは、勿体ぶりながら、その少年のもとに案内させた。
「これが、その少年です」
　セティウスが示したのは、荷台で寝る黒髪の少年だった。
　ミルダスは、眉をひそめる。彼も、このような黒い髪をした人間は初めて見た。それに、この奇妙な服装は、なんなのだ？
「そして、これが『刻印』です」
　そう言ってセティウスは、少年の額にかかった前髪を払った。
あらわになった少年の額には、8と∞を合わせたような図形が淡く輝いていた。
「こ…これは？」
　ミルダスは、困った。偉そうなことを言ってしまったが、少年の額の刻印は彼の知るいかなる刻印とも違っていた。まさか、いまさらわからないとは言えずに、なんと言い逃れようとうなっていたが、改めて刻印を見直してみると、どこか記憶の片隅にひっかかるものがあった。
　はて？　この刻印をどこかで見たような……？
「……！　あ、あああっ!!」
　突然、叫び出したミルダスに、セティウスとマルクロニスは驚きに目を見張った。
　ミルダスは、どたどたと騒々しい足音を立てながら輿に飛び乗ると、
「マ、マルクロニス殿！　その少年を逃がしてはなりませぬぞ！　く、詳しい話は、また後程に！」
　そう言うなり、奴隷のドワーフに鞭をくれて大慌てで立ち去ってしまったのだった。
　残されたセティウスとマルクロニスは何事があったのだ、と顔を見合わせた。
　そんな彼らの足元に、邪教徒の首領の首が入った壺が置き忘れられていたのに気づくのは、もう少し後になってからである。

　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　ミルダスは自分にあてがわれた部屋に戻ると、本棚に並べられた本をひっくり返し始めた。
「これでもない！　この本でもない！　どこだ、どこだ?!」
　本棚から投げ捨てられ、部屋中に広がったのは聖職者のものとはとうてい思えない艶本や娯楽本ばかりだ。
「ええいっ！　どこにしまったか。――そ、そうだ！　まだ荷箱の中にしまったままだ！」
　今度は、部屋の片隅で埃をかぶっていた木箱のふたを開くと、中のものをひっくり返し始めた。ほとんど開かれたことがない新品同然の聖書に、乱雑に荷箱に入れられたため手首がぽっきりと折れてしまった聖像などの下に、探しているその本はあった。
　タイトルは、『アウグストの覚書』。
聖教において、聖教の開祖であり、神の子と讃えられる救世主イノセント。その弟子のひとりであったアウグストが、イノセントとの対話を記した書である。
　しかし、イノセントの生活や言動をあまりに赤裸々に記してあるため、イノセントを神の子や救世主と神格化を行っている聖教には都合が悪く、外典に指定されている書だ。
「た、確か、この中のどこかに……」
　芋虫のような太い指をなめながら、ページを繰って行く。
「……！　あった！」
　それは救世主イノセントが二ヶ月に及ぶ苦行の末に、ついに人間の神が目の前に現れ、それから三日にわたる神との対話について記された部分である。
　三日間の対話の途中で、何らかの理由から人間の神がその場を離れたときのことだった。どこからか、ひとりの少女がイノセントの前に現れたという。
正典などにおいては、人間の神が不在の間にイノセントを守りに来た天使とも、神との対話を妨害しに来た悪魔とも書かれているが、『アウグストの覚書』においては『朝もやの中から現れたのは、額に不可思議な刻印を輝かせる少女であった、と師は言われた』と記されている。
　この少女はいくつかの質問をイノセントに投げかけるが、そのいずれにおいてもイノセントは人間の神の素晴らしさと人間の優秀さ、そして亜人類の醜さをもって答えとした、と覚書にはある。
　そのイノセントの答えに、少女は『なんとも面白き人間よ』とだけ言うと、現れたのと同様に朝もやの中に消え去ったという。
　しばらくして人間の神が戻ると、その場に誰かが来ていたのか？　とイノセントに問うた。偉大なる人間の神が、先程の少女に気づかぬはずはないのにと不思議に思いながらも、正直に少女と会ったと申し上げると、神は大いに驚いたという。
　ミルダスは震える指で文字をなぞりながら、声を出して読んだ。
「師は神に、かの少女は何者でしょうか、とうかがわれた。
　すると、偉大なる人間の神は、こうおっしゃったと言われた。
『そは、我が姉にして母たる女神アウラなり。アウラを讃えてはならぬ。アウラを貶(おとし)めてはならぬ。アウラを語ってはならぬ。アウラに触れてはならぬ。アウラを知ってはならぬ』」
　ページをめくると、そこにはアウグストがイノセントに話を聞きながら描いたという少女の挿絵があった。その挿絵に描かれた少女の額に書かれた刻印は、まさに先程の少年の額に輝いていたものと瓜二つである。
　8と∞を組み合わせたようでもあり、二匹の蛇が互いの尾に食らいつきながら、からみつき、のたうちまわるような不気味な刻印。
「『なぜならば、我が姉にして母たる女神アウラこそ、死と破壊を司る女神なのだから』！」
　ミルダス神官の手から、バサバサと音を立てて書がこぼれ落ちる。驚きに限界まで目を見開きながら、干上がった咽喉から絞り出すような声を洩らした。

「あの少年は、死と破壊の女神アウラの『御子』だ！」
　死と破壊の女神アウラについては、ほとんどわかっていない。
　唯一、かの女神について書かれている書物は、『アウグストの覚書』だけである。また、口伝によって神話を伝える一部の古老たちや亜人類どもの伝承の中にも、かの女神と思われる姿が散見されるが、詳しいことはわかっていない。
　唯一共通するのは、いずれの種族においても「姉にして母たる女神」という呼称だけである。
　聖教が大陸全土へ布教するにあたり、それまで地方によって様々な解釈がなされていた教義を統一するために開かれた聖教公会議においても、女神アウラを教義上でいかに取り扱うべきか、激しい論争がなされている。
　当時の聖教最高の知識人であり、後に大神学者の称号を得ることになる賢人ジュピデクスは、第二回公会議において大胆な仮説を提唱している。
　それは、創世の神話において最大の疑問とされていた創造神の死に、この女神アウラが関与しているというものである。
　全知全能の存在であるはずの創造神には、死という概念すらなく、永遠不滅の存在であり、またそうであるからこそ創造神は無限の孤独にさいなまれていたのだ。
では、どうして創造神が死ぬことができたのであろうか？
　その答えこそが、女神アウラの存在なのだ、というものだ。
　女神アウラは創造神によって生み出された、死と破壊をもたらす女神だった。かの女神を誕生させることによって、はじめて創造神は死ぬことができたのである。
　七柱神と同じく創造神より生まれ、そして創造神に死を与えることで、他の七柱神を生んだ。それ故に、七柱神より「姉にして母たる女神」と呼ばれているのだ。
　そうジュピデクスは説いている。
　しかし、創造神から他の六柱神という不純なものを取り除き、最後に現れた人間の神こそが、正統な創造神の後継者であると教義で定める聖教において、ジュピデクスの仮説はそれを否定する材料ともなりかねないことから公式の文書からは削除され、またアウラの存在も秘匿すべしという結論に達していた。
「まずい！　まずいぞ、まずいぞ」
　ミルダス神官は檻に閉じ込められた獣のように、落ち着きなく、部屋中をうろうろと歩き回っていた。
　神に選ばれ、その恩寵を授かった者を『御子』と呼ぶ。
ある御子は、水中で呼吸ができる恩寵を得て魚のように水中を泳ぐという。また、ある御子は獣のように闇夜を見通す恩寵を得て、星ひとつない夜でも真昼のように行動することができるという。
　このように神に選ばれて恩寵を授かることは、そうそうあるものではないが、伝説や神話の中のものだけというわけでもない。
　帝国の重鎮にしてカシュルカ公国を治める三大大公のひとりバグルダッカ大公。現在の聖教三大神官のひとり、アウストラビス大神官。西方にあるシュパムール王国の聖乙女パルフェナ。いずれも人間の神から恩寵を授かった御子で、今を生きる人物たちである。
　また、ミルダスが今いる砦にも、すでに御子がひとりいた。
　しかし、これが女神アウラの御子となると、話はまったく別だ。
「まったく、アウラの御子などという話は聞いたことがないぞ！　いったい、どうすれば？　どうすればいいのだ?!」
　これまで一度としてアウラの御子が現れたことはないのだ。あの少年の存在は、この大陸の歴史において初めての存在であるばかりか、それまでその存在すら疑問視されていた女神アウラの存在を証明する何よりの証人なのである。
　あの少年の存在が公になれば、聖都は火事場に油壺を投げ込むような騒ぎになることは目に見えている。
　それだけならまだしも、聖教は公式にはアウラの存在を認めていないのに、その御子を連れて行くなどすれば、御子ともども自分もまた秘密裏に処分されかねない。かといって放置するには、アウラの御子という存在は危険すぎる。
「そうなると、まだ私以外がアウラの御子と気づいていない今のうちに……」
　ミルダスは、ごくりと唾を飲み込んだ。
　せっかく老人の首と言う、出世の足掛かりは得られたのだ。それを台無しにしてしまうかもしれない、アウラの御子など見なかった、知らなかったということにしてしまえばいい。
「しかし、そうなると、どうやって始末するかだが……」
　あの少年がいかなる恩寵を授かっているかが問題である。力が強くなる、投げた石は必ず命中するなどのような、ありふれた恩寵ならば問題ない。ものによっては、他人に呪いを及ぼすような恩寵もあるのだ。
　実際に、この砦にいるもうひとりの御子の恩寵によって中隊長が死亡し、その補佐であったマルクロニスが急きょ砦の総指揮官を代行する事態となっているのだ。そのことは砦中に知れ渡っているため、たとえアウラの御子の殺害を命じても、兵士たちは恐れて拒絶するだろう。
　ミルダスの脳裏に、天啓がひらめいた。
「そうだ！　御子だ！　この砦には、あの御子がおったではないか。御子同士をぶつけ合えば、うまくすればふたりとも。最低でも、どちらかの御子は処分できる！」

　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

「ル=オック！　フーノ！」
　怒鳴り声とともに頬を叩かれた蒼馬は、うっすらと目を開けた。すると、目の前に無精ひげを生やした男の顔が、噛みつかんばかりの距離にあった。
　いくらか嘔吐と目眩はおさまってきたが、いまだに身体をむしばむような倦怠感は晴れず、指一本動かすことすら困難な状況だ。間近で怒鳴り散らす男の唾が顔にかかるが、それをぬぐうことすらできない。
　相変わらず蒼馬には理解できない言語で話す男は、鼻当てと頬当てのついた、うなじのあたりまですっぽり覆う金属製の兜を頭にかぶり、胴体は厚い布地に無数の金属片をうろこ状に縫い付けた鎧を身に着けている。
「ビブルッ！　ディ＝アイフ　セイハ？」
　反応の鈍い蒼馬に業を煮やした男は、後ろに立つ同じ格好をした仲間に声をかけた。
「ディロウ？」
「ウボラ　ロブ　セイハ」
　仲間の言葉にうなずいた男は、蒼馬の右腕を掴むと強引に立ち上がらせた。仲間も反対側の腕を取り、そしてふたりして蒼馬をどこかに引きずって行く。
　ふたりに引きずられながら、朦朧とする意識の中で蒼馬は目だけを動かして周囲を見回した。
　そこは、西欧の古城のような場所であった。
すでに日が落ちて夜の帳が下りる中、石を積んでできた高い壁がかがり火に照らされてそそり立っていた。その壁に囲まれた土がむき出しの広場には、自分を引きずる男たちと同じ装備をつけた何人もの兵士たちが、たき火を囲みながら寒さに身を震わせている。
　どれをとってみても、とても現代日本とは思えない光景だ。
　広場の兵士たちの好奇の視線を一身に集めながら、蒼馬は砦の地下へと引きずられていく。
　真っ暗な地下室には、汗や糞尿の臭いと獣のような臭いが混じり合ったとてつもない悪臭が漂っていた。男たちが手にした松明に照らされた地下室の床には、直径が4mから5mほどの穴がいくつも掘られており、その上を鉄格子でふたをしていた。
　蒼馬を引きずってきた男のひとりが、そのうちひとつの穴の鉄格子につけられた鎖を両手でつかむと、身体を後ろに倒すように体重をかけて鉄格子を引っ張る。
　鉄格子がずらされた穴の中は松明の灯も届かず、まるで底なしの穴のように闇がよどんでいた。見下ろしていると、そのまま吸い込まれてしまうような錯覚がする。
　次の瞬間、いきなり男が蒼馬の身体を穴に突き飛ばした。
　悲鳴を上げる間もなく穴に落ちた蒼馬は、わずかな浮遊感の後に、穴の底に肩から叩きつけられる。受け身も取れないまま落ちたが、穴の底には腐りかけた藁のようなものが敷き詰められていたため、それがクッションとなり、幸い怪我はしなかった。
「う…うう……ああ……」
　それでも打ち付けた肩は、激しく痛みを訴えてくる。その痛みがかえって気つけになったのか、蒼馬の脳裏にこびりついていたモヤのようなものが、わずかに晴れる。
　頭上から松明の揺らめく灯が射し、わずかに闇が晴れる。蒼馬が見上げると、自分を突き落した男たちが手にした袋を手でたたきながら、何かを叫んでいた。
「ル＝ハプ　ゾアンルー！　ニーブ、スビル　サーモル　ノルー　アイハ！」
　そういうと袋の中から、丸い何かをひとつ取り出すと、それを蒼馬に投げつけた。
　近くに落ちたそれを見ると、拳より一回り小さいパンのようなものだった。
　そして、それに続いて中に液体が入っているような小さな皮の袋と、細い棒のようなものが落ちてくる。長さが1mほどの細い棒は、よく見ると片方の先端に尖った金属片がつけられた、簡単な槍のようであった。
「ル=ハプ！　ル=ハプ　ゾアンルー！」
　そう叫ぶと男たちは、再び鉄格子で穴にふたをすると、地下室から立ち去って行った。
　松明の灯が遠のき、再び闇が落ちた穴の底で肩の痛みに必死に耐えていた蒼馬だったが、しばらくしてそれが和らぐと、自分の状況を確認した。
　穴の深さは、だいたい三メートルほどもあり、背伸びをしても鉄格子に手は届かない。仮に届いたとしても、このような状況では、とても動かせはしないだろう。壁に手を触れると、凍るように冷たい石の感触が伝わってくる。これでは穴を掘って足場にして壁を登るようなことは、できそうもない。
　蒼馬の耳に、かすかな音が聞こえた。
それは小さな金属同士が触れ合うような音と、犬が咽喉を鳴らして威嚇するような、うなり声である。
　穴の反対側の暗がりに、何かがいる?!
　とっさに立ち上がろうとしたが、なえた足腰ではそれもできず、這いずるようにして壁際に下がる。途中で偶然に手が触れた槍をひっつかむと、暗がりに潜む何かに向けて牽制するように槍を突き付けた。
　暗がりで何かが、身じろぎした。
　犬小屋で嗅いだような臭いが蒼馬の鼻をつく。
　グルルッと小さなうなり声がし、暗がりにふたつの小さな光点が浮かび上がった。
　いや、それは目である。青緑色に輝くふたつの目が、蒼馬を睨みつけていた。
「ディ=ハプ　アルー？　ゲノバンダ　ヒュームイハ」
　暗がりの中から、またあの理解不能の言葉とともに、低い獣のうなり声が聞こえる。
　手にした槍はそれほど重くはないが、倦怠感に侵された腕は、それを支えるだけでもきつかった。しかし、暗がりに猛獣が潜んでいるかと思うと、必死に気力を振り絞り、槍を突きつけ続けるしかなかった。
　そのとき、空を覆っていた雲が途切れ、そこから顔を覗かせた月の光が、鉄格子をはめた明り取りの小さな穴を通して蒼馬がいる穴の中に差し込んだ。
　青白い月光が暗がりをわずかに押しのける。
　そこにいたのは蒼馬が想像したような猛獣ではなく、かといって人間でもない。
　それは全身を毛に包まれた、人とも獣ともつかない生き物であった。

　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　青白い月光に照らされて姿を現した、その生き物に蒼馬は息をのんだ。
　すらりと伸びた、しなやかなで、それでいて野生のたくましさを感じさせる手足。あらわになった豊満な乳房に、それとは逆にギュッと引き締まった腰。
　しかし、そのすべてが焦げ茶色の短い獣毛に覆われている。それは毛皮を着ているのではない。明らかに、目の前にいる生き物の自前の獣毛なのだ。
　そして、その顔も人間というよりも、豹や猫に近い。口は豹ほど出っ張っておらず、人間のような平坦に近い形だが、そのクリッとした大きな目やちょこんと突き出た鼻などは、まるで猫の様だ。耳は頭頂付近ではなく、人間の耳と同じ位置に毛を生やした尖った耳が生えているのに、「漫画みたいな獣耳じゃないんだ」と場違いな感想を覚える。
　その生き物は、牙をむき出しにして、蒼馬を威嚇した。
「ゲノバンダ　ヒュームイハ！　ル＝チック！　グナ　エジム　タルホ　ノイハ！」
　蒼馬は驚いた。その生き物の口から、あの理解できない言葉が飛び出したのである。
　それでは、これは特殊メイクか何かをした人間なのか？
　そう思ったが、むき出しにされた牙などを見ると、とうてい作り物には見えない。
　とにかく、獣人と呼ぶべきような生き物から少しでも離れようと、槍を突き付けたまま背中を壁にこすり付けるようにして、ずりずりと移動する。蒼馬の移動に合わせて、獣人が体勢を動かしたとき、じゃらりと金属同士が触れ合う音がした。
　よく見ると、その獣人の両手は手首のあたりで鉄の輪がつけられ、そこから伸びる鎖で壁とつながれていたのだった。鎖の長さを見ると、おそらく穴の中心あたりまで手を伸ばせるかどうか、それぐらいしかない。
　壁際にいれば襲われることはないと分かった途端、大きなため息とともに、どっと肩から力が抜けた。蒼馬の手から槍が転がり落ちると、獣人は牙をむき出すのをやめて、鼻をヒクヒクとさせる。
「大丈夫。僕は何もしないよ」
　危害を加える意志がないことを示そうと、空の両手を広げて見せたが、とたんに獣人は牙をむき出して威嚇を始める。
　どうやら、とてもじゃないが意思の疎通は無理そうだ。
　それに少しはマシになったとはいえ、相変わらず酩酊感と倦怠感が身体を冒しているため、いろいろ考えることも億劫であった。壁に背中をもたれかけさせ、漠然と穴の底に敷き詰められた藁のような草を眺めていると、一緒に落とされたパンのようなものと水の入った皮袋が目に留まった。
　食べ物と水を意識したとたん、身体が空腹と渇きを訴え始める。
　蒼馬が動くたびに威嚇する獣人を無視して、のろのろとした動作で手を伸ばし、パンと皮袋を拾い上げた。
　パンを一口かじってみる。パンの皮は固く湿気ていて、まるで革を噛み千切るかのようだった。中はパサパサとした小麦をそのまま食べているような食感だ。小学校の野外活動のときにみんなで作った、小麦粉を練っただけの生地を手でちぎってダシ汁で煮るすいとんを食べたとき、まだ火が通りきっていなかったものを食べたときのことを思い出す。
　普段ならば、とても食べられたものではなかっただろう。しかし、空腹は最大の調味料とは、よく言ったものだ。口の中で何度もかみしめ唾液とまぜると、かすかな甘みが口に広がり、飲み込むと甘露のように胃袋に染みわたるのだった。
　そうして何度かパンをかじっていると、ふと視線を感じた。
　顔を上げると、反対側の壁にもたれかかっている獣人と目が合う。とたんに、牙をむいて威嚇されてしまったが、相手は鎖でこちらにか来られないのがわかっていたので無視した。
　しかし、再びパンをかじっていると、また視線を感じる。
　今度は獣人に気づかれないように、顔を上げずに上目づかいで獣人の様子を見る。
　すると、やはり獣人はこちらを凝視していた。しかし、その視線は自分から微妙にはずれ、他のものに向けられているようだった。
　もしかしたらと、かじるのをやめて、パンを手元に置く。
　獣人の視線が、下に動く。
　パンを口元に持っていく。
　獣人の視線が、上に動く。
　目があった途端、また威嚇された。
　しかし、これで獣人がパンを狙っていることがわかった。
　だが、蒼馬は困った。今手元にある食べ物は、この食べかけの小さなパンひとつだけだ。ただでさえ空腹なのに、はたして次に食べ物をもらえるのはいつになるか分からない。それどころか、次にもらえるかどうかすらも、分かっていないのだ。
　この場で正しい選択は、このパンを大事に食いつないでいくことだろう。だいたい目の前にいる獣人とは、何の縁もゆかりもなく、助ける義理はないのだ。それに、こんなところに閉じ込められているのだから、何か悪い奴かもしれない。そんな奴のために、自分の大事な食べ物を分けてやるなんて馬鹿のすることだ。
　そう自分に言い聞かせ、パンにかじりつこうとした蒼馬だったが、その手がピタリと止まった。
『いいか、蒼馬。お天道様は、いつも見ている。恥ずかしいまねはやっちゃならねぇぞ』
　蒼馬の脳裏に思い浮かんだその言葉は、今年の初めに亡くなった祖父の言葉だった。
　竹とんぼやベーゴマなど最近では忘れ去られた昔の遊びを教えてくれる祖父が、蒼馬は大好きだった。小さい頃は、毎日祖父にねだって新しい遊びを教えてもらっては、日が暮れるまで遊んでもらったものだ。
　そんな蒼馬に、祖父は口癖のように言っていたのが、その言葉であった。
　しかし、今は非常事態なんだから、仕方ないんだ。
　そう自分に言い訳をした蒼馬だったが、また祖父の言葉を思い出した。
『見ろ、蒼馬。やっぱ日本人は偉い！　日本人は立派な民族だなぁ』
　それは東日本大震災のニュースを見たときの祖父の言葉だった。未曾有の大震災に遭いながら、被災者たちが略奪も暴動も起こさず、少ない食料を分け合い助け合っていたというニュースを見たとき、祖父は感涙を浮かべながら嬉しそうに言ったのだった。
『蒼馬も恥ずかしいまねをしちゃならねぇぞ』
　蒼馬は、ギュッと唇を引き締めた。
　そして、食べかけのパンを持った右手を差し出すと、獣人に声をかけた。
「これ、食べる？」
　獣人は目をパチパチと瞬かせていたが、すぐにまた牙をむき出して吼える。
「ル＝ルゴナス！　ゲノバンダ　ノイハ！」
　やはり言葉は通じないようだ。
　蒼馬はあきらめて、食べかけのパンを獣人の手が届きそうなところに放り投げた。そして、皮袋の中の水も半分だけ飲んで、残りを同じようにする。
　それから蒼馬は、食べ物への未練を断ち切るため、背中を向けて壁際で丸くなって眠ることにした。
　異臭のする藁は決して寝心地がいいとは言えなかったが、それでもいつの間にか眠ってしまっていた。
　翌朝、蒼馬が目を覚ますと食べかけのパンはなくなり、皮袋もペチャンコになっていた。
　ファグル・ガルグズ・シェムルは、獣の神に従うゾアンと呼ばれる種族の娘だ。
　ゾアンは大小さまざまな十二の氏族にわかれるが、シェムルが属するのはこのあたり一帯の平原で生活していた〈牙の氏族〉である。
　しかし、今から十数年前に〈牙の氏族〉は人間たちによって平原から追い払われ、今では北の丘陵地帯へと逃げ延びて生活をしていた。
　平原を追われてからも、父祖の地を奪還しようとするゾアンと、それを撃退し、さらには丘陵地帯に逃げ延びたゾアンを駆逐しようとする人間は、この砦を中心に幾度となく戦いを繰り返していた。
　シェムルもまた娘でありながら一人の戦士として人間どもと戦っていたのだが、この前の戦いにおいて、不覚にも流れ矢を足に受け、動けなくなったところを砦の兵士に捕えられてしまったのだ。
　その後のことは、思い出しただけでもはらわたが煮えくり返りそうなほどの怒りを覚える。
　同胞ともども首を斬られて、死体は平原に捨てられて狼たちの餌になるのは覚悟をしていた。ところが、この砦で一番偉そうな男は、同じように囚われた同胞たちのもとから自分ひとりだけを連れ出して誰もいない部屋に引き込むと、淫欲に目を輝かせて襲いかかって来たのである。
　人間の中には異種族を犯すことに喜びを感じる変態趣味を持つ者がいると噂には聞いていたが、まさかその食指が自分に向けられるとは夢にも思っていなかった。
　人間の美醜の基準はわからないが、氏族で最も美しい毛皮と身体をしていると讃えられてきたが、そのために獲物として狙われたかと思うと、自分の身体が恨めしく思える。
　寝台に押さえつけられ、手を縛られたまま服を引きちぎられ、上にのしかかられたときは恐怖よりも、おぞましさを感じたものだ。
　しかし、その直後に起きたことを思い出すと、シェムルは笑い出しそうになる。
　シェムルは、偉大なる獣の神の御子だった。
　獣の神に御子として選ばれ、その恩寵を授かるとき、誇り高かったシェムルは力を授かるよりも自分の誇りを見守ってほしいと願ったのである。
　その結果、シェムルは自らの誇りに背くような行いをすることができなくなった代わり、不当に彼女の誇りを傷つける者に災いがもたらされるという恩寵が与えられたのだ。
　戦士に対する不当な扱い。
　他種族でありながらゾアンを犯そうとする行為。
　乙女の純潔を力ずくで奪おうとする蛮行。
　戦士と種族と乙女の三つの誇りを深く傷つけようとする男の行為は、凄まじい災いとなって男に襲いかかり、自分のズボンを下ろそうとした格好のまま悶死するという、何とも恥ずかしい死に方をしたのである。
　あとで人間どもの話を聞くと、それはこの砦で一番偉い中隊長と言う奴だったらしい。ズボンに手をかけて汚い尻を半分出した格好のまま血を吐いて死んだ男の最期を思い出し、シェムルは再び嘲笑ってやった。
　自業自得とはいえ、砦で一番偉い奴を殺された人間どもは猿のように顔を真っ赤にして怒り狂ったが、誰もが中隊長の二の舞を恐れてシェムルを殺そうという者はいなかった。
　実際は、戦いに敗れて殺されるだけではシェムルの誇りを傷つける行為にはならないのだが、そんなことは人間どもが知るわけもなく、シェムルも親切に教えてやる義理もない。
　彼女の扱いに困った人間たちは、地下室の牢獄に閉じ込めておくことしかできなかったのである。
　それから、二〇日ほどが経過しただろうか。どうやら人間どもは、自分を飢え死にさせようとしているらしく、ここ数日は水や食べ物を寄越さなくなった。ひ弱な人間とは違い、飢えには強いゾアンだったが、さすがにそろそろ限界の様だ。
　戦いの最中に死ぬことはできなかったが、砦で一番偉い奴に災いをもたらして死ねるのだから、まあそんなに悪くはない。
　そんなことを考えていた、ある日のことだった。
　久々に自分が閉じ込められている地下室に、誰かがやってきた。足音からして、ふたり。それと、何か引きずるような音がする。
　シェムルが耳を澄ましていると、そいつらは自分のいる穴の鉄格子をずらし始めた。
　なかなか飢え死にしないのに業を煮やして、直接命を取りに来たのか？
　そう思ったシェムルは、にやりと笑った。
　いくら飢えているとはいえ、不意を打って飛びかかり、咽喉をかみ切る程度の力は残っている。もうひとり道連れを寄越してくれるとは、何とも親切じゃないかと、シェムルは内心で笑った。
　ところが、そんなシェムルの期待とは異なり、兵士はシェムルを殺そうとするのではなく、穴に人間の子供を落としたのだった。
「ゾアンを殺せ！　そうすれば、食い物をやるぞ！」
　そう叫ぶ兵士に、シェムルはギリリと歯ぎしりした。
　落とされた子供は、見るからに戦えるような人間ではない。あんな細い手足では、剣を持ち、鎧を着て戦場を走り回ることすらできないだろう。それどころか、病に冒されているのか、まともに立ち上がることすらできないでいるではないか！
「殺せ！　ゾアンを殺せ！」
　兵士たちはそう叫ぶと、子供とシェムルを残して地下室から立ち去ってしまった。
　人間の子供は、シェムルがいることにすら気づいていない様子で、のろのろとした動作であたりを探っているようだった。
　それにシェムルはさらなる怒りを覚えた。
　この《気高き牙》と呼ばれた自分を殺すのが、このような愚鈍な奴だと?!
　激しい怒りに、うなり声が洩れた。
　それに、ようやく自分がいることに気づいた人間の子供は、哀れなぐらい驚いて壁に後ずさると、放り落とされた槍を両手に持って、こちらに突きつける。
　まるで、ど素人の構えだ。ゾアンの村ならば、あの人間の子供より幼い子でも、もっとましな構えができるだろう。
「私を殺すのか？　おぞましい人間め！」
　牙をむいて威嚇すると、それだけで震えだす臆病さにも怒りがわく。
「おぞましい人間め！　かかって来い！　その咽喉をかみ切ってやるっ！」
　自分の両腕にそれぞれつけられた腕輪とそこから伸びて壁につながる鎖が恨めしい。これさえなければ、あんな惰弱な奴など、一瞬で片づけてやれるのに！
　その後は、人の肉を喰らうという禁忌を犯してでも生き延びてやる！　生き延びて、生き延びて、このような侮辱をした人間に報復をしてやる！
　そんなマグマのような怒りを抱えていたシェムルであったが、人間の子供は思いもかけない行動に出た。
　何と、シェムルに唯一刃向う手段であるはずの槍を放り出したのだ。
　それにはさすがに、シェムルも驚いた。
　こいつはいったい何を考えているのだ？
　まさか、素手で私を殺せるとでも思っているのだろうか？
　そう思っていると、人間の子供はいきなり空になった両手を広げて見せた。
「daijoubu。bokuhananimoshinaiyo」
　人間の子供の口から飛び出したのは、聞いたこともない言葉だ。
　まさか、これは語り部たちの話に出てくる、魔法の呪文かっ!?
　なるほど、槍を捨てたのはこういうことか！　こいつは魔法で私を殺そうというのだな！
　シェムルは、人間の子供の手からいつ電撃や火球が飛び出してもいいように、牙をむいていつでも戦える態勢を取った。
　しかし、いつまで経っても、そんなものはやってこない。
　拍子抜けしてしまったシェムルの前で、人間の子供は壁に寄りかかり、先程の兵士が落としたパンをかじり始めた。
　シェムルは混乱した。
　いったいこいつは何者なのだ？　なぜ、私の目の前でのんびりとパンをかじっていられるのだ？　それとも、これは油断を誘う罠なのか?!
　ふざけるな！　私は油断などするものか！　おまえが指一本でもおかしな動きをすれば、すぐに見破ってやるぞ！
　そう思って人間の子供を睨みつけていたのだが、その視線はついつい彼のかじっているパンへと吸い寄せられてしまう。
　見るからに、固くてマズそうなパンだ。あんなパンは食べても、きっとおいしくない。私は食べたいとは思わない。しかし、まともに何かを食べられなくなって、もう何日目だろう。いやいや、私はあんなパンなど食べたくはない！
　そんなことを思いながら、人間の子供がパンを動かすたびに、ついついそれを目で追ってしまう。
　パンを手元に下ろした。
　む、もう食べないのか？
　また、口元に持って言った。
　おのれ、また食うのか？
　目が合った。
　こっちを見るなっ！
　何だか生暖かい視線でこちらを見る人間の子供の顔が癇に障ったので、牙をむいて威嚇してやる。
　すると、人間の子供は手にしたパンを見つめて、何やら考え込み始めた。卑屈な笑みを浮かべたり、深刻な顔になったり、悲しそうな顔になったり、次々と表情を変えている。
　そのうち、何かを決したような顔になると、パンを持った右手をこちらに差し出した。
　なんだ？　何をする気だ?!
「kore、taberu？」
　先程と同じく、意味が分からない言葉を発した。
　しかし、しばらくすると人間の子供の意図が分かった。
　こいつは、私にパンを恵んでやろうとしているのか?!
　シェムルの胸の中に、カッと恥辱の思いが湧く。
　こんな惰弱な奴に、この《気高き牙》と呼ばれた私が憐みを受ける？　冗談じゃない！　ふざけるなっ！
「近寄るな！　おぞましい怪物め！」
　怒りを込めて叫ぶと、人間の子供は悲しげな顔になった。
　人間の子供はシェムルに手渡しすることをあきらめると、手にしたパンを穴の中心からシェムル寄りのところに放り投げた。そして、水の入った皮袋も同じようにして、こちらに投げる。
　そして、そのままこちらに背中を向けると、壁際に丸まるようにして横になってしまった。
　パンと皮袋を取ろうと近づいたところを槍で突き刺そうとでも思っているのかと警戒していたが、しばらくすると人間の子供からは規則正しい寝息が聞こえ始めた。寝たふりかと様子をうかがっていたが、どうやら本当に眠ってしまっているらしい。
　いったい、こいつは何なのだ？
　次にシェムルが思ったのは、眠りこけている人間の子供に対する疑問だった。
　人間と敵対しているゾアンの前で、いくら手が届かない距離とはいえ、あのように眠ってしまうとは！　せめて槍を手元に置いて警戒するなりすればいいのに、その存在すら忘れているのか、槍は適当に転がされたままだ。
　そして、それよりも何よりも、ゾアンにわずかな食べ物を分け与えようとする考えが理解できない。まったくもって理解できない！　こいつはどれだけお人よしなのか?!
　この世界では、たったひとつのパンやたった一枚の銅貨を手に入れるためならば、人を殺し、家族を売り払うことすら珍しくもないことだ。そして、そうしなければ生きてはいけない過酷な世界なのである。ましてや自分は人間と敵対するゾアンだ。それを殺すのに、なんのためらいがいるというのだ？
　こいつは兵士どもに自分を殺せば食い物をやると言われているのに、こちらを殺そうとする素振りすら見せない。どうやら言葉が理解できないようだが、兵士たちの身振りを見れば、何を言っているかぐらいはわかるだろう。
　それなのに、こいつと言ったら！　こいつは死にたいのか？　生きる気はないのか？
　シェムルは頭をかかえて叫び出したい衝動にかられた。
「okaasan、otousan……」
　不意に人間の子供から声が聞こえた。
　しかし、それはただの寝言だったようで、再び規則正しい寝息が聞こえてきた。
　その寂しげな響きの寝言に毒気を抜かれたように、シェムルの肩から力が抜けた。何だか我を張っているのが馬鹿馬鹿しくなってきたシェムルは、手を伸ばしてパンと皮袋を拾い上げる。
　思った通りパンは固くて湿気ていて、とても食べられたものではない。水もカビ臭くて、なんだか粘つくような腐りかけの水だ。
　しかし、久しぶりに口にしたせいか、とてもうまく感じられた。
「まだ、どちらの御子も死んではいないと?!」
　ミルダスは驚いた。
　共倒れにさせよと、ゾアンの御子を捕えておいた穴にアウラの御子を落としてから、すでに三日が経過していた。兵士たちには、アウラの御子にはゾアンの御子を殺せば食い物を与えてやると伝えさせ、ほんのわずかな食べ物と水しか与えるなと命じてある。これでアウラの御子がゾアンの御子に手をかければ、ゾアンの御子の呪いで、めでたくアウラの御子も片づけられる。そんな腹積もりであったのだ。
　ところが、三日経ってもどちらも死んではいないという。
「ゾアンの御子がまだ弱り切っておらず、あの子供では手に余ったのか……」
　ミルダスは、そう考えた。あのような貧弱そうな子供に、痩せても枯れてもゾアンの戦士を容易に殺せるわけがなかったのだ。おそらく、殺そうとしたがゾアンの御子に反撃され、殺しきることができなかったのだろう。
「それが、神官さま。ちょっと信じられないことですが……」
　報告に来ていた兵士のはっきりしない態度に、ミルダスは苛立つ。
「なんだ?!　はっきり言え！」
「へい、神官様。それが、あっしらも信じられないんですが、どうもあのガキは自分の食い物と水をゾアンに分け与えているようなんです」
　ミルダスは、ぽかんとした顔になる。
　ミルダスからしてみれば、それは「火は冷たくて、氷は熱い」と言われたに等しい。
「それは、ゾアンに奪われたのではないのか？」
「いえ。そういう様子ではないようです」
「分け与えられるほど、パンを与えたのか?!」
「とんでもない！　神官様のおっしゃるとおり、こんなちっこいパン一個と少しの水だけです。あんなの腹の足しにもなりゃしませんぜ」
　兵士は嘘を言っている様子はない。
　そうなると、よけいに事態が理解できなくなる。自分も飢えているのに、わずかな食べ物を汚らわしく下等な亜人類に分け与える？　何の冗談だ？
　早いところアウラの御子など片づけて、老人の首を持って聖都に上りたいというのに、こんなつまらないことで足止めされてしまったことにミルダスは苛立っていた。
「いいか！　もう、一切のパンも水も与えてはならんぞ。そして、もう一度よく子供に、ゾアンを殺すように言い聞かせるのだ！」
「へい、わかりやした」
　どたどたと足音を立てて駆け去る兵士の姿が見えなくなってから、ミルダスは毒づいた。
「まったく。私の幸せな未来を邪魔するとは、アウラとはまさに破壊の女神だわい」

　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

「ル=オック！　ル=オック！　フーノ！」
　その怒声とともに、蒼馬は脇腹を小突かれて目を覚ました。
　頭上をふさいでいる鉄格子の上に男たちが立ち、そのひとりが長い棒を鉄格子の隙間から下ろし、蒼馬を小突いていた。
　そして、いつものようにパンの入った皮袋を叩いて、何かわめいている。
「ル＝ハプ　ゾアンルー！　ル＝ハプ！」
　しかし、今日はこれまでと違い、いつまで経ってもパンと水袋を落とさない。
　男たちは穴の底に無造作に置かれた槍を長い棒を使って器用に蒼馬の手元に押しやる。そして、棒を突き出す動作を何度か繰り返して見せ、穴の反対側にいる獣人を指し示して何かを叫ぶ。
「ル＝ハプ　ゾアンルー！」
　言葉はわからないが、男たちの言いたいことはわかる。槍で、あの獣人を突き殺せと言っているのだろう。そうしなければ、もうパンと水はやらないというわけだ。
　蒼馬はのろのろとした動作で、押し付けられた槍を手にする。
　すると、頭上では男たちが、やれっとばかりにはやし立てる。
　蒼馬はなけなしの体力を振り絞る。
　そして、蒼馬の手から投げられた槍は右手の壁に叩きつけられ、乾いた音を立てて落ちた。
　しばし、沈黙が地下室に降りる。
　ざまあみろ！と蒼馬は思った。
　もはや、意地でしかなかった。
　空腹は限界に達していた。床に敷かれている腐った藁を噛んで飢えをごまかしているが、そんなの気休めに過ぎず、空腹で頭がおかしくなりそうだ。これまで平和な日本で生きていて、これほどの飢餓を感じたことはない。炊いたばかりのご飯を前に出され、食べたければ犬のクソがついた靴底を舐めてきれいにしろ、と言われれば大喜びで舐めてやってもいいとすら思う。
　しかし、もはや体力は尽きかけている。今さらあの獣人を殺そうにも、まともに立ち上がることさえできないだろう。どちらにしても飢え死にするなら、醜くあがくよりも、あいつらの鼻を明かしてやった方が何倍もマシだ。
　それが蒼馬の意地だった。
「はは…はははは……」
　わずかに得られた満足感に、乾いた咽喉から、かすれてはいるが小さな笑い声が洩れた。
　兵士たちはそんな蒼馬が気味の悪い怪物にでも見えたのか、まるで逃げるようにして、地下室から走り去って行った。
　蒼馬は再び壁際に丸まるようにして寝ころんだ。
　もう、まともに考えるのも億劫になってきている。指先に震えが走り、しびれたような感じがする。
　蒼馬は知らなかったが、人間は数日絶食しただけでは餓死しない。理論上は水だけでも一ヶ月近くは生きていけるのだ。
　しかし、十分な水が得られていないことで脱水症状を起こしつつあることと環境の激変からのストレス、そしてずっと彼を蝕んでいる謎の倦怠感や酩酊感が彼の命を削っていたのである。
　これはもうダメかな、と他人事のように考えながら意識を失った。

　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　兵士たちが走り去った後の地下室で、シェムルはじっと蒼馬を見つめていた。
　戦士として敵味方を問わず死を見てきた。村では病や怪我で命を落とす者も珍しくなく、御子としてその者達の最期を看取ることも多かった。
　だから、目の前にいる人間が死にかけていることに気づいていた。
「おまえはいったい何者なのだ……？」
　そう尋ねてみたが、返事はない。
　また眠ってしまったのだろうか？
　それとも、もう死んでしまったのだろうか？
　そう思うと、不思議なことに後悔に似た感情を覚えた。
　どうして、自分の命を削るようなまねまでして、私に食べ物を分け与えたのか？
　どうして、人間なのにゾアンを助けようとしたのか？
　最初に威嚇などしないで話しかければ、彼は何か答えてくれたのだろうか？
　そんな答えの出ない疑問をとりとめもなく脳裏に浮かべていたシェムルもまた、いつの間にか眠りに落ちて行った。
　そして、次に目を覚ました時には、天井の明り取りの穴から覗く空にはすでに星がきらめいていた。最近やけに眠くなるのは、なんだかんだ言っても自分もまた飢えと渇きに身体が弱っているせいだろう。
　他人の心配ができる状況ではないなと、シェムルは自嘲した。
　そのとき、何者かが地下室に下りてくる気配に気づいた。
　いつもの人間の兵士のような騒々しい気配ではない。感覚の鋭いゾアンであるシェムルでさえ見逃してしまいそうな、押し殺された気配だ。
　何者かはわからないが、その気配はまっしぐらにこちらに向かってきている。
　こんな状態では、そいつが自分の命を狙ってきたとしたならば、とても抵抗しきれるものではない。だが、せめてゾアンの戦士として恥ずかしくない最期を見せてやろう。
　気配の主が鉄格子の隙間から、こちらを見下ろしてきたのに、シェムルは牙をむいて威嚇のうなり声をあげた。
「元気そうで何よりだ。《気高(けだか)き牙》よ……」
「《猛(たけ)き牙》?!」
　それはシェムルよりも二回り以上は大きな体格をしたゾアンであった。フードつきの外套をはおった肉体は、はち切れんばかりの筋肉が盛り上がり、人間の首などその腕のひとふりで引きちぎってしまいそうだ。顔つきは精悍な獣を思わせる鋭い顔つきで、眉間から鼻筋をとおって右頬に、一筋の刀傷が走っている。
「どうして、ここに?!」
「当然、おまえを助けに来たに決まっている」
　そういうと《猛き牙》と呼ばれたゾアンは、鉄格子を掴み、小さく気合を入れるとそれを脇にどかしてしまった。
「おまえの死体だけが見つからないので、さんざん探したぞ。たまたま砦の人間を一匹捕えたら、おまえが生きていると言うので、こうして助けに来たのだ」
　《猛き牙》は音もなく穴の底に飛び降りると、鍵を取り出し、シェムルの手かせを外していく。彼が鍵を取りだしたとき、血の匂いがしたので、どうやって鍵を手に入れたかは聞かなかった。
「助かった、《猛き牙》」
「礼は無事に村についてからだ。気づかれぬうちに、早く逃げるぞ」
　そう言ってからシェムルの格好を見て、鼻にしわを寄せる。そして、はおっていた外套を投げ渡すと、
「なんだ、その恰好(かっこう)は。目の毒だ。それで隠せ」
「す、すまない」
　シェムルは渡された外套を引きちぎると、それで胸と腰を覆った。
　《猛き牙》は壁のわずかな出っ張りに指をかけると、それを手掛かりにして垂直に飛び上がり、軽々と穴から飛び出した。
　そして、シェムルが出るのを手助けしようと穴の底を振り返ったが、なぜかシェムルは穴の底にとどまっている。
「どうした？　早くしろ」
「待ってくれ。こいつを連れて行く」
　他にも同胞が囚われていたのかと、シェムルが抱え起こそうとしている者を覗き込んだ《猛き牙》は驚きに目を見張った。
「正気なのか、《気高き牙》?!　そいつは人間ではないか！」
「私は正気だ。こいつはどうしても連れて行く」
　シェムルは意識を失っている蒼馬の身体を外套の残りで包み込んでから背負い、引き裂いた布で作った即席の紐で自分の身体に縛りつける。
「とても正気とは思えないぞ、《気高き牙》?!」
　シェムルは《猛き牙》と同じように壁の出っ張りに指をかけ、穴から飛び出ようとしたが、自分が思っている以上に体力を失っていたらしく、高さが足りずに穴の底に落ちた。穴の底に膝をつくシェムルの背後に、《猛き牙》が降り立つ。
　何か言おうとする《猛き牙》より先に、シェムルは彼に振り返ると、右の拳で自分の胸を強く叩き、宣言した。
「この《気高き牙》ファグル・ガルグズ・シェムルは、父の名と、我が誇りにかけても、この者を連れて行く！」
「シェムル……！」
　シェムルは再び跳び上がるが、やはり穴からは出られない。
　そんなシェムルに《猛き牙》は苦々しい口調で声をかけた。
「その人間を下ろせ、《気高き牙》」
「言ったはずだ。私は、こいつを連れて行くと！」
「だから、下ろせと言っている」
　何を言っているのかわからず振り返ったシェムルに、《猛き牙》は苦虫をまとめて十匹ぐらい噛み潰したような顔で言う。
「俺が、そいつを背負う。今のおまえでは無理だ……」
「……！　す、すまない《猛き牙》」
　よほど不本意なのだろう、むっつりとした顔で返事もしない。シェムルの代わりに蒼馬を背負った《猛き牙》は、先程と変わらぬ身軽さで穴から飛び出た。その後に、今度こそシェムルが穴から飛び出した。
　ふたりが地下室から出ると、地下室への入り口の近くにある暗がりに《猛き牙》が始末したらしい見張りの兵士の死体が倒れていたが、ふたりはそんなものには目もくれず、砦の外壁へ音もなく駆け寄る。
　用意されていたロープを使って外壁を乗り越えると、待っていた同胞たちと合流する。同胞たちは《猛き牙》の背中にくくられた人間に訝しげな顔をするが、村でもっとも強い戦士である《猛き牙》に面と向かって問いただすような者はいなかった。
　ゾアンたちは《猛き牙》を先頭にし、四つ足となって夜の平原へと駆け出した。
　間もなくして、ふたりの御子の姿が消えていることに気づいた砦が騒がしくなったが、時すでに遅く、夜の闇の中に消えたゾアンたちを追いかけることは不可能であった。

　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　この後、多くの人間がこの砦で起きた一連の出来事を大いに悔やむことになる。
　もし、このとき『破壊の御子ソーマ・キサキ』を殺していれば？
　もし、このとき《気高き牙》と『破壊の御子』を出会わさなければ？
　もし、このときふたりを取り逃がしていなければ？
　歴史を振り返れば、大きな運命の転換点というものが、いくつも存在する。
　しかし、それは長い時間が経過し、それが過去と言う存在になってから、はじめてそうだったと分かるものである。
　そのため、その転換点を知り得ても、すでに過ぎ去った時は戻らず、そこに『もし』という可能性を論じても、それは意味のないことだ。
　しかし、それでも多くの人間は、このときのことに『もし』という可能性を論じずにはいられない。
　それは、そうせずにはいられないほど、このときの出来事がセルデアス大陸の歴史を大きく変えてしまった転換点であるからだ。
『破壊の御子ソーマ・キサキ』。
《気高き牙》ファグル・ガルグズ・シェムル。
　本来ならば決して交わるはずのないふたりの運命が交差したこのときこそ、新たなセルデアス大陸の歴史が生まれた瞬間であった。
　一刻ほど闇夜を駆け続けたゾアンたちは、平原と言う海原に突き出た孤島のような大きな岩にたどり着いた。彼らは鼻を鳴らして周囲の臭いをかぎ取り、不審な者や追跡してくる者がいないことを確認してから、ようやく二本足で立ち上がる。
「今夜はここで休む。村へは、明日の朝に向かう」
　近寄ると見上げるようにそそり立つ大きな岩の根元には、灌木の陰に隠されるようにして、数匹のヌーによく似た毛足の長い動物がつながれていた。
　ゾアンたちは、その近くに石を積み上げて簡素なかまどを作ると、拾い集めた枯れ木や草を使って、瞬く間に火を起こした。
「バテたか、《気高き牙》？」
　からかいを込めた《猛き牙》の言葉に、激しく肩を上下させて息を荒げていたシェムルは、不機嫌そうに鼻にしわを寄せる。そして、倒れ込みたいのを意地でこらえ、胸を張る。
「《猛き牙》と、我が同胞たちに深い感謝を。《気高き牙》は、この恩を忘れぬ」
「ふん。礼は無用だ。おまえは偉大なる獣の神の御子だ。人間どもとの戦いには、ゾアンの氏族をまとめねばならぬ。そのための旗頭になってもらわねばならんのだからな」
　《猛き牙》の物言いに、それを聞いていた同胞たちから苦笑が洩れる。彼がもっともシェムルの安否を気にしていたことを誰もが知っていたからだ。恥ずかしさから同胞たちに牙をむいて威嚇する《猛き牙》だったが、近づいてきたシェムルが背負っていた人間の子供を下ろそうとしたのに、その背中の存在を思い出した。
「《気高き牙》よ、こいつはいったい何なのだ？」
　まるで壊れ物を扱うように、人間の子供をやさしく地面に抱き下ろすシェムルに、《猛き牙》は疑問をぶつけた。周囲の同胞たちも口にはしないが、憎むべき人間の子供を連れてきたことに不審と疑問を抱いている。
「わからぬ……」
「わからぬ？」
「そうだ。わからぬから、こいつを連れてきた」
　要領を得ないシェムルの答えに、皆は顔を見合わせた。
「それより、水と食い物をくれ」
　同胞から水袋と干し肉を手渡されると、まず水をあおった。乾いた身体には、水は甘く、体中に染みわたるようだった。もっと飲みたいのを我慢し、布きれに水を含ませると、それでひび割れた蒼馬の唇に少しずつ水を飲ませていく。唇から伝わる水に、蒼馬の咽喉元が動いたのを確認し、シェムルはホッする。
　そうやって水を飲ませながら、シェムルは干し肉を口に入れると、何度も噛み砕く。久しぶりに味わう肉のうまさに、思わず飲み込んでしまいたくなる衝動に耐え、まるでスープのようになるまで噛み砕いてから、それを口移しで蒼馬に与えた。
　口移しをした瞬間、後ろで同胞たちが騒いでいたが黙殺し、今度は自分が食べるために干し肉を口にする。
　《猛き牙》をはじめ同胞たちは驚いていた。もともとゾアンは男女の区別は少なく、日常では女も狩人として獲物を追い、戦となれば戦士となって男と肩を並べて戦う。そして、その中にあってもシェムルは男勝りと言っていい娘だった。そんな彼女が、これほど甲斐甲斐しく誰かの世話をするなど、大地の女神が驚いて寝返りを打ち、地震を起こすのではないだろうか？
　同胞たちは助けを求めるようにして《猛き牙》を見やるが、助けてほしいのは《猛き牙》の方だった。
　彼が見る限り、シェムルが連れてきた人間の子供にそれほどの価値があるとは思えなかった。腕や足は細く、身体の筋肉の付き方をみても脆弱としか言いようがない。兵士ではなく、開拓農民の子かとも思ったが、手のひらもやわらかく、鍬や鋤を持って農作業をしたことすらなさそうだ。そうなると、次に貴族とかいう連中の子供かと思ったが、それではシェムルと一緒に牢屋に入れられていたことに説明がつかない。
　まったくもってわからない。
　しかし、今は無事に村にたどり着くことを優先しなければならないと割り切った《猛き牙》は交代で見張りを立てさせると、自分も毛織物をひっかぶり寝ることにした。

　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　翌朝、東の果てに太陽が顔を覗かせるとともに、ゾアンたちはヌーに似た動物にまたがると、北へ向けて移動を開始した。短時間ならば馬にも負けぬ走りを見せるゾアンであったが、長距離ではこうした動物を利用した方が楽なのだ。
　蒼馬もまた、シェムルに抱きかかえられるようにして動物の背中で揺れられていた。あれからずっと彼の意識は戻ることはなかった。水や飲み物を与えれば身体が反射的に飲み下すのだが、どういうわけか意識だけが戻らない。そればかりか、シェムルの勘は彼の身体がどんどん衰弱していることを敏感に感じ取っていた。
　それから丸一日をかけて平原を抜けると、しだいに周囲の風景はなだらかな上り坂となり、木々の姿が目立ち始めた。すでに木々の枝からは葉が落ち、骨だけになった手のような枝が山から吹き下ろす冷たい北風を切る音が、ぴゅうぴゅうと鳴っていた。
　右手に山を切り崩した崖のような急斜面と、左手にはなだらかに下る斜面に木が生える林を望みながら、馬が3頭ほど並んで歩けるぐらいの道幅がある山道を行きながら、シェムルは言った。
「ずいぶんと道が良くなっているな。私がいない間に道を広げたのか？」
「……俺たちではない。それよりも警戒を怠るな」
　不機嫌そうに言う《猛き牙》に、シェムルは首を傾げた。
　あと少し進めば、もうそこは自分たち氏族の村である。左手の林の向こうを流れる急流の水音が、たったひと月足らず離れていただけだというのに、ずいぶんと懐かしく感じる。
「よし、止まれ。ここから山を行くぞ」
　しかし、《猛き牙》は一行を止めると、右手の山を指し示した。確かに右手の山を行こうと思えば、このあたりのわずかに斜面がなだらかになった場所を登らなければならない。しかし、わざわざそんなところを進まなくても、このまま山道をまっすぐ行けば、すぐに村に着くはずだ。
　そう言ったシェムルに《猛き牙》は短く、「行けばわかる」とだけ言うと、動物の背から降り、手綱を引いて斜面を登り始めた。同胞たちも文句ひとつ言わず、同じように斜面を登り始めたため、シェムルもまた蒼馬が落ちないように気を遣いながら、斜面を登り始める。
　最後尾の同胞が、拾った枝で地面をならし、その上に落ち葉をまいて自分らの足跡を消したのを確認してから、一行は山の中を奥へと進んでいった。
　シェムルは違和感を覚えていた。
　すでにこの辺りはゾアンの勢力圏だと言うのに、わざわざこんな山の中を通ること自体がおかしいというのに、さらに同胞たちがピリピリと緊張し、警戒をあらわにしているのだ。
　いったい私がいない間に、何が起きたのか？
「ここで、少し待て！」
　しばらく山の中を進むと、《猛き牙》がそう言った。
「《気高き牙》よ。おまえだけついてこい」
　そういうと、ひとりだけ左手の方に歩き始めた。
　蒼馬を置いていくのは気が引けたが、近くにいた同胞に「よろしく頼む」と念を押してから、《猛き牙》の後を追う。
「あまり物音を立てるな」
「いったいぜんたい、どうしたというのだ？」
「それを教えてやるのだ。黙ってついてこい」
　そういうと腰の山刀を抜いて、身をかがめながら歩き出した。わけが分からなかったがシェムルも後に続く。
　シェムルの勘では、今いるのは村の裏手にある崖の上あたりだ。その勘はあたり、間もなくシェムルたちの前が開け、崖へと出る。
「あまり頭を出すな。ゆっくりと、下を見ろ」
　《猛き牙》の言うとおり、崖の下をのぞいたシェムルは、あっと驚いた。
　高さ二〇メートルほどの崖の下には、自分らの村があったはずだ。祖霊を祭った柱に、毛織物で作ったテントがいくつも並び、獲物を獲ってきた狩人や近くの川で釣ってきた魚を手にした子供たちの姿があるはずだった。
　しかし、今そこにあるのは無残にも焼け焦げ、ゴミとして積み上げられたテント。打ち倒された祖霊の柱。まだ、できたばかりの木の板で作った建物。北風にたなびく、大きな旗。村を囲むように作られた丈夫な柵。そして、武装した人間の兵士どもだった。
「おまえが砦に捕まって間もなく、村に人間どもが攻めてきたのだ。あいつらは火を使って、俺たちのテントを焼き払い、女子供も容赦なく殺そうとした」
　茫然と、かつて村だった場所を見下ろすシェムルに、《猛き牙》は語った。
「村から立ち上る煙に気づいたのは、まだ砦の戦から戻る途中だった。多くの怪我人を抱えていたため、族長は戦える者だけを率いて村に急行したが、すでに村は火の海だった。族長と俺たちは、その場にいた兵士どもと戦いながら、生き残りを集めて山の奥へと逃げたのだ」
　《猛き牙》が語るのを聞きながら、シェムルの目はテントの残骸と一緒に、折り重なるようにして積み上げられた同胞たちの死体に釘付けになっていた。まだ幼い子供たちや老人の死体が、まるで――いや、まさにゴミとして捨てられていたのだ。
「他にも逃げた同胞たちを集めて、山の奥に用意してあった隠れ家に逃げた。だが、そこも安全ではない。人間どもは、俺たちを根絶やしにする気だ。俺たちの村だった場所に、ああして拠点を作り、俺たちをひとり残らず狩り出すつもりだ」
「ぞ…族長様は？　ガルグズ族長は？」
「お亡くなりになられた。俺たちを逃がすため、最期まで戦ってな」
　《猛き牙》はシェムルに背中を向けて、来た道を戻りながら、吐き捨てるように言った。
「今では、俺が族長だ」
　その日の夕暮になって、ゾアンたちは隠れ家にたどり着いた。
　崇拝する獣の神の御子であるシェムルの帰還は、傷つき疲れ果てた同胞たちの顔に数日ぶりの笑みを取り戻した。手や顔に火傷を負い、包帯を巻いた子供たちが、それでも笑顔で自分に抱き着いてくるのをシェムルはひとりひとり強く抱きしめてやる。
　しかし、彼女が人間の子供を連れているのを知ると、やはり大人たちは良い顔はしなかった。特に戦士たちは自分らが同胞を守れなかった悔しさもあり、あからさまな嫌悪感を表に出すものもいる。
　そんな彼らの視線をはねのけるように、シェムルはあえて毅然(きぜん)とした態度を示した。自分に何の負い目もないと誇示し、蒼馬へ向けられる敵意をそらすためである。
　シェムルは《猛き牙》に声をかけた。
「お婆(ばば)様は、いらっしゃるか？」
　お婆様とは、シェムルの村で一番の年寄りで、偉大なる動物の神に仕える巫女でもある。また、こうした村では、おうおうにして巫女は部族の歴史を伝える語り部であり、怪我や病気を治す薬草師の役目も兼ねているのだ。
「ああ。滝近くの祈祷所にいらっしゃる。お婆様も心配なされていた。すぐに行ってやると良い」
　シェムルが連れてきた人間の子供に、村の者たちの憎しみが暴発しないうちに遠ざける意図もあり、《猛き牙》はそう答えた。
　シェムルもその意図を理解し、蒼馬を連れたまま祈祷所に向かうことにした。
　シェムルが目指したのは、隠れ家よりさらに山を登ったところにある小さな滝の脇に生えた一本の古木である。樹の根元にはゾアンたちが捧げたと思われる色とりどりの木切れや石が小さな山と積まれていた。シェムルの氏族においては、死ぬと戦士の魂はこの樹に宿り、一族を見守ってくれるという言い伝えがあった。
　かつて平原で暮らしていたときは、祭祀のときにだけこの山に登ったというのに、今ではほんの目と鼻の先に隠れ住んでいる。氏族と古木との物理的な距離が、そのまま氏族すべてが古木に宿るときが間近に迫っていることを暗示しているように思えてならなかった。
　その古木の前に、まるで猿のミイラのような年老いたゾアンがいた。
「おうおう、小便臭い小娘が、生きておったか」
　その年老いたゾアンは、シェムルに気がつくと、ただでさえ細い目を笑みで糸のようにし、彼女を迎えた。
「小便臭いとは、失礼だな、お婆様。これでも花も恥じらう乙女だぞ」
「ひゃっひゃっひゃっ。おぬしの垂れた寝小便で濡れた毛皮を一緒に隠れて干してやったは、ついこの前ではないか」
「そ、それはもう一〇年も前の話ではないか！　まったく、年寄りはいつまでも昔のことを」
　何しろシェムルが生まれたときに、彼女を取り上げたのは目の前のお婆様であり、それ以来お世話になっている相手だ。忘れたい子供の頃の出来事などをすべて握られているため、いまだに頭が上がらない。
「ところで、わしに頼みごとがあるのではないかい？　おそらく、その人間の子供のことじゃろう」
「そうだ、お婆様。こいつの様子を見てもらえないか？」
　いまだに意識を失ったままの蒼馬を乗せてきた動物の背中から下ろすと、古木の前に置かれた平たい大きな石の上に寝かせる。
「どれ、どれ……」
　お婆様は寝ている蒼馬の上に手のひらをかざして、しばらくムニャムニャとうなる。
「ほう。こりゃ、驚いた。こやつ、『落とし子』ではないか？」
「『落とし子』？」
　聞きなれない言葉に、シェムルは首を傾げた。
「そうじゃ。まれに精霊どもの悪戯か、神々のご意志かはわからぬが、ここより異なる界より、こちらに落ちてくる者がおるのじゃ。それが『落とし子』よ」
　お婆様は懐から怪しげな粉をひとつまみ取り出すと、それを蒼馬の身体に振りかけた。
「やはり、そうじゃ。この子は、この世界とつながっておらぬわ」
「つながっていないとは？」
「わしらは、生まれ育った界と見えない糸でつながっておるのよ。この『落とし子』は、こちらの界とつながっておらんゆえ、そう長くは持つまいのぉ」
「お婆様！　それはどういうことだ?!」
「わしらは食い物のみで生きるのではない。界とのつながりを通して、食い物や水や空気と言う形で生きる力を得ておる。こやつにはそのつながりがない。そのため、いくら食べても飲んでもこの界の力を吸収することができん。呼吸によって界の力を取り入れても、それを身体が受けつけぬ」
「何とかならぬか、お婆様?!」
「まあ、なんとかならんでもないが……」
　シェムルに詰め寄られ、さてどうしたものかとお婆様は蒼馬の身体を調べ始めた。脈を取り、胸に耳を当てて心臓の鼓動を聞き取り、怪しげな粉を振りかけたりする。
　そのうち額に手を当てて熱を測ろうとして、お婆様は驚いた。
「ほわわわわっ!!」
「どうした、お婆様？」
「こ、こやつはアウラの御子ではないか?!」
　お婆様が前髪を払いのけたことで、その額の刻印があらわになった。
　それは同じ御子であるシェムルにとっても初めて見る刻印だ。
「これは……？」
「アウラの刻印じゃ。わしも初めて見たわ」
　お婆様もまた、先代の語り部から知識として伝えられてはいたが、実物を目にするのは初めてだった。
「アウラ？　聞いたことがない名前だが、神なのか？」
「神なのか、ではないわ！　獣の神を含めた七柱の神よりも古い大神じゃ」
「そんな神がいるとは聞いたことはないが」
「そうじゃろう。アウラは死と破壊を司る女神じゃ。めったにその名を口にすることは禁じられておる」
「邪悪な神なのか？」
「いや。アウラがおったからこそ、七柱の神が生まれた。死と破壊があるからこそ、生と創造がある。アウラは偉大なる創造神の片割れとも言うべき大神なのじゃよ」
　じゃが、とお婆様は小さく首を振る。
「やはり死と破壊は厭われるもの。こやつを生かしておけば、災いを招くやもしれん」
　特に今は時期が悪い。
　人間によって村を追われ、いつまた襲撃を受けるやもしれないこの状況において、死と破壊を司る御子がいることは、同胞たちの不安をいたずらにあおることにもなりかねない。
「《気高き牙》よ、それでもこやつを生かすつもりか？」
　お婆様の言葉は、重いものであった。
　この人間を助けるということは、同時にこの人間の今後すべてを背負い込むことに等しい。ただでさえ敵対している人間だというのに、その上この人間の子供は死と破壊の女神の御子なのだ。自分のみならず、同胞たちにどのような災いをもたらすやもしれない。
　そうなったとき、そのすべての罪を背負えるかのか？
　そうお婆様は問いかけているのだ。
「ああ。頼む、お婆様。私はこいつに返さねばならない恩があるのだ」
　シェムルは決意を持って答えた。
　ゾアンの格言に、こういうものがある。
『飢えたときにもらった一羽の兎の恩は、死んでも返さなくてはならない』
　ましてや、この人間の子供は自らも飢えながら、そのわずかな食べ物をシェムルに分け与えたのだ。それほど恩を受けながら、ひとつとして返さぬまま死なせるわけにはいかない。
「ひょっひょっひょっ。そうまで言われれば、この婆も骨身を惜しむわけにはいかんて」
「助かる、お婆様。しかし、お婆様はいいのか？」
　シェムルの不安は、この人間の子供を助けたことが後でお婆様にも迷惑が掛からないかと言うことだった。
「かまわんて。こやつを生かすにしろ、殺すにしろ、わしらは人間どもによって遠くない日に滅ぼされるのは目に見えておる。それが多少早まったところで、大差ないわ」
　お婆様は、ニカッと笑ってから大きな笑い声をあげた。

　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　月が中天に輝く頃、祈祷所に赤々とした火が燃えていた。
　山のように積まれた薪が火の粉を舞い上げ、激しく燃えている。
　古木の前に置かれた平たい岩の上には、服を脱がされ、全裸にされた蒼馬が寝かされていた。炎の熱気にあぶられ、全身から玉のような汗をかきながら、苦しげにうめいている。
　燃え盛る炎の前に座ったお婆様は、目の前に置いた数個の壺の中から粉のようなものを掴みとると、バッと火にくべる。すると、薬のような臭いがする白い煙を上げながら、火はさらに激しさを増し燃え上がった。さらに、次々と他の壺からも粉を掴みとると、火にくべる。それを幾度となく繰り返すと、いくつもの匂いが混じった独特の臭気となって、辺り一帯に漂う。
　お婆様は天空の月に向かって、咽喉をそらして遠吠えを上げた。ときには激しく、ときには哀切を込め、その遠吠えは夜の大気を震わせる。
その独特の抑揚のついた遠吠えに乗って、シェムルが躍り出た。
　身体中を水でといた色土でペイントし、極彩色の鳥の羽をまるでタテガミのように飾り付け、首には動物の歯や翡翠や瑪瑙などの宝石に糸を通した首飾りをかけ、手首と足首には鈴がついた金の輪がはめられている。
　シェムルのしなやかな手足が躍動するたびに、鈴がシャンシャンと音を立てていた。
　お婆様の遠吠えが、遠くへ、近くへと岸に寄せる波のように響き渡る。
　それに乗って踊るシェムルの動作も激しさを増した。大きく股を割るように右足を踏み出し、地面にこすり付けるようにして上半身を前に伸ばす。次の瞬間には、たんっと音を立てて跳び上がり、宙をくるりと一回転する。着地とともに、全身の鈴がシャンシャンと鳴った。
　お婆様は遠吠えをあげながら、上半身を大きく揺らし始めた。最初は小さかった揺れはしだいに大きくなり、前後に身体を倒すように揺れる。
　シェムルの腕が大きく円を描き、鈴がシャンと鳴る。水面を踊る妖精のような軽やかなステップを踏むたびに、シャンシャンと鈴が鳴る。
　まるで一匹の大蛇のようにシェムルは身体を大きくくねらせたかと思うと、一羽の鳳のように両腕を広げて宙を舞う。トトンッとステップを踏み、くるりとターン。次の瞬間には女豹のように四つ足になると、豊満な胸を誇示するように背筋をそらして天に向かって吼える。
　身体の内から湧く熱気と、燃え盛る炎の熱気にあぶられて、シェムルの身体からは滝のような汗が流れ落ち、肉体の躍動とともにしぶきとなって飛び散った。
　お婆様は小さな壺を小脇に抱え、蒼馬に駆け寄った。そして、高らかに歌いながら壺に突き刺していた棒を引き抜く。その先には、どろりとした緑色の粘液がついていた。
　お婆様は、その棒を器用に動かして蒼馬の身体の上に、複雑な文様を描いていく。
　それを描き終わると、今度はシェムルが踊りながら、古木の前に供えられた水差しを手に取った。そして、蒼馬が寝る平たい岩の周りをまるで獲物を狙う獣のように、身体をかがめてぐるぐると円を描いて回る。しだいにその円が狭まり、水差しを抱えたシェムルの身体が蒼馬の足元から覆いかぶさる。
　手をついて這いつくばったシェムルの身体は、蒼馬の足先から少しずつ上へ上と登っていく。お婆様の遠吠えに合わせて身体を左右に揺らし、じらすように、堪能するように、足首から膝へ、膝から腰へ、腰から胸へと登っていく。
　シェムルの身体から雨のように滴り落ちた汗と、自分自身の汗とが混じり合い、蒼馬の身体はずぶぬれになった。
　ついに頭まで登りつめたシェムルは、身体を起こし、蒼馬の胸に座る。
　そして、手にした水差しの口を蒼馬の口につけると、中に入っていた白濁した液体を蒼馬の口の中に注ぎ込んだ。
　蒼馬は、激しくむせ返った。それでも大半を飲み下した蒼馬の身体が、突然震え出した。
　その脇では、お婆様の遠吠えが最高潮を迎え、ついには絶叫となる。
　胸に乗ったシェムルを振り落とそうとするかのように、蒼馬の身体が弓なりにのけぞった。振り落とされまいと、蒼馬にしがみつくシェムル。
　そして、唐突にお婆様の絶叫がやむのと同時に、蒼馬の身体からも力が抜け、ぐったりと横たわる。
　しばらくの間、三人の激しい息遣いと火がはじける音だけが辺りを支配した。
「やれやれ、老体にはこたえるわい……」
　そうぼやきながらお婆様は、蒼馬の上に手をかざす。
「ほうほう。つながっておるわ、つながっておるわ」
「お婆様、うまくいったのか？」
　この熱気と踊りの疲れで全身が気だるくなりながら、シェムルはお婆様に尋ねた。
「うまくいっとるわ。まあ、これで死んでいなければの話じゃがの」
　お婆様の言葉に、慌ててシェムルは蒼馬の胸に耳を当て、心音を確かめる。すると、幸いなことに心臓は規則正しい鼓動を打っていた。
　安堵にシェムルがもらしたため息が顔にかかったのか、蒼馬のまぶたが小さく痙攣をし、わずかに目を開いた。
「起きたのか？　私の言葉がわかるか？」
　そうシェムルが尋ねたが、意識はもうろうとしているようで、視線が宙をさまよっている。しかし、そのうち視線は目の前にあるシェムルの顔に向けられた。
「どうだ？　わかるか？」
　再度シェムルが尋ねると、蒼馬の唇がかすかに開いた。
　何か言おうとしているのに、シェムルは耳を口元に寄せる。
　蒼馬は吐息とともに、かすかに言葉を発した。
「……きれいだ」
　そして、そのまままた意識を失ってしまった。
「なっ!?」
　予想外の言葉に絶句するシェムル。
　動揺するシェムルの姿にお婆様は、楽しそうに笑い声をあげた。
　蒼馬は顔に差した太陽の光で目を覚ました。
　まぶしさに右手で目びさしを作り、薄目を開ける。
　そこは、蒼馬の知らないテントの中であった。テントと言っても、蒼馬がよく知る三角形のテントではない。お椀を伏せたような形をしており、頭頂部分には穴が開いている遊牧民族のものに近い形だ。地面には分厚い毛皮や布が敷き詰められ、そこに蒼馬は毛織物をかけられ寝かされていた。
「ん？　起こしてしまったか？」
　それは、テントの入り口の覆いをのけて中に入ろうとしていた獣人だった。
　驚いた蒼馬は慌てて尻をついたまま獣人から遠ざかろうと後ずさる。それに、獣人は顔にしわを寄せた。どうやら苦笑をしたらしい。
「何も取って食おうというわけじゃない。安心しろ」
　獣人はテントの中央に石を積んで作られた炉に枯葉をつめると、息を吹きかけ、火を起こす。そして、火の近くの石の上に分厚い干し肉を何枚か広げて並べると、次に団子のようなものを取り出し、枝の先に突き刺して火であぶりはじめた。
　しばらくすると、テントの中に香ばしい肉の焼ける匂いが広がった。
　蒼馬の咽喉が、ぐびりと鳴った。
　恥ずかしさに顔を赤らめる蒼馬にその獣人は笑いかけると、大きな葉っぱを器にして程よく焼けた肉と団子を乗せると、蒼馬の方に押しやった。
「とにかく、食え。いろいろ話したいことがあるが、それは腹が膨れてからだ」
　どうやら獣人には、敵意がないようだ。蒼馬は押しやられた葉っぱを引き寄せると、おっかなびっくり肉を口にする。
「……おいしい!?」
　思わず言葉にするほど、うまかった。旨味が凝縮された干し肉は、塩と辛みのある香草の味付けもあって、口いっぱいにうまさが広がる。団子は、蒼馬が知るものとは色も食感も違うが、かみしめると独特の甘みがして、これもまたうまかった。
　がっついて食べる蒼馬に、獣人は嬉しそうに微笑んだ。
「それはよかった」
　そういうと獣人は、その場にあぐらをかくと、自分も肉と団子を食べ始めた。
　蒼馬は肉と団子を食べながら、獣人を観察した。
　獣人の全身は明るい栗色の毛で、虎や豹のように口元から腹などの身体の内側だけ白い。鮮やかな色に染めたツタを編んで美しい格子模様にした肩と胸部を覆う胴着と、同じようにツタで編んだ板や小さな皮の袋をいくつも吊るした腰ミノのようなものをつけている。胴着の胸のあたりが盛り上がっているので、おそらくは女性なのだろうとは思うが、何しろ獣人の性別など比べた経験があるわけでもないので確証はない。
　獣人は食べ終わると、炉にかけられていた鉄鍋の湯の中に、乾燥した葉っぱを入れ、しばらく煮立たせてから、お椀(わん)で汲み取る。
「飲め。身体が温まるぞ」
　言われた通り飲むと、烏龍茶のような渋味が口に広がった。しばらくすると、獣人の言ったように、身体の中からポカポカと温まってきた。
　お茶を飲み干した蒼馬は、お椀を葉っぱの器と一緒に獣人に押しやる。そして、手を合わせて頭を下げた。
「ごちそうさまでした」
「ゴチソウサマデシタ？　なんだ、それは？」
「えっと……。とてもおいしかった。食べ物を作ってくれてありがとう。食べた物にもありがとう、って意味」
「なるほど。食べた物にも感謝か。ゴチソウサマデシタ、だな」
　獣人も蒼馬のまねをして、両手を合わせて頭を下げた。
「あの……間違っていたら、ごめん。あの穴の中にいた、人？　ですか……？」
「なんだ？　私のことがわかっていなかったのか？」
「ごめん。あそこは暗かったから、毛の色とかよくわからなくて……。あと、言葉とか」
「ふむ。まあ、仕方ないか。私も人間の顔はよくわからないしな。人間は鼻が悪いから、臭いもわからないだろう。言葉がわかるようになったのは、お婆様が言うには『つながったから』らしいが、私にもよくわからん」
　そういうと獣人は蒼馬に向かって正対すると、両手の拳を床につけて軽く頭を下げた。
「私は、《気高き牙》ファグル・ガルグズ・シェムルだ」
「ファ、ファグル……？」
「ファグルは氏族姓だ。ゾアン十二氏族のひとつ〈牙の氏族〉という意味だ。次のガルグズは、父の名前。シェムルが私個人の名前になる。《気高き牙》というのは、私の字(あざな)だ」
「じゃあ、シェムル…さん、と呼べばいいの？」
「うむ。まあ、『さん』はいらぬ」
「僕は、木崎蒼馬」
「キサキ・ソーマか。キサキが名前か？」
「違う、違う。木崎が姓で、蒼馬が名前」
「ほう。こちらの人間族とは違い、名前が後ろに来るのか。――わかった。おまえのことは、ソーマと呼ぼう」
　シェムルは、何度か口の中で「ソーマ」と繰り返し呟いて名前を記憶した。
「あの…変なことを聞くけど…その…毛皮って本物？」
「ん？　なんだ、ゾアンを知らないのか？」
「ゾアン？」
「そうだ。偉大なる獣の神によって、獣から生まれた種族が私たちゾアンだ。おまえがいた界には、ゾアンはいなかったのか？」
「……たぶん。神話とか伝説とかの中なら別だけど」
「やはり、最初から説明しなければならないようだな」
　シェムルは何から説明したものかと、腕組みをして考える。
「まず、最初に知っておいてもらいたいのが、おまえが『落とし子』というものだということだ」
「おとしご？」
「そうだ。――私たちがいる場所は、セルデアス大陸と呼ばれるところだ。聞いたことはあるか？」
　蒼馬は首を横に振る。シェムルは団子を焼いていた枝を手に取ると、炉の灰の上に適当な楕円を描く。
「セルデアス大陸の大きさや形はよくわからん。誰も調べたことはないからな。調べたい奴がいても、大陸にはいくつもの国があって、お互いに自分たちの国を調べられるのを嫌っているから無理な話だ。それでも、旅人とかの話を集めれば周囲を海に囲まれていることぐらいはわかっている」
　楕円の周りに何本もの波線を入れる。
「この大陸には、七柱神を崇拝する七つの種族が住んでいる。ディノサウリアン、マーマン、ドワーフ、エルフ、ゾアン、ハーピュアン、そして人間だ」
「マーマンって人魚？　えっと、下半身が魚で上半身が人？」
「ほう。マーマンは知っていたか」
「あと、ドワーフが背は低くて髭もじゃで、エルフが耳の尖ったきれいな一族だったなら」
「ドワーフは、男なら髭をたくわえているな。エルフは……きれいなのかどうかは私にはわからないが、人間が言うには美人ぞろいらしい」
「どれも本当にはいない、伝説の中に出てくる人たちってことになってる」
「なるほど。しかし、偶然の一致にしてはできすぎているな。もしかしたら、おまえとは逆にこちらから向こうに落ちた人がいたのかもしれないな」
　シェムルは手にした枝で、灰の上に描いた大陸を指し示す。
「少し話がそれてしまったが、この大陸が私たちの世界だ。海の向こうに、他の大陸があるかもしれないが、少なくとも今の私たちにとっての世界は、これだ」
　炉の脇に落ちていた小石をつまみ上げると、それを灰の上に描いた大陸に落とす。
「そして、おまえはどこからか、ここに落ちてきた『落とし子』というわけだ」
　蒼馬は「落ちてきた」と言う言葉で、先程のシェムルが自分のこと指していた「おとしご」という単語に、「落とし子」という字が当てられることに気づいた。
「やっぱり。ここは異世界だったんだ……」
　ずっと意識が朦朧としていたが、その間のことはおぼろげだが記憶に残っている。
　鍾乳洞での怪しい宗教儀式や馬のような大きなトカゲ、かがり火に照らされた砦とその地下室。
　そして何よりも、そこで出会い、今も目の前にいる獣人のシェムル。
　そのいずれもが現代日本――蒼馬が生きてきた世界ではありえないものだ。
「なんだ、思ったより素直に信じるのだな」
　てっきりシェムルは、異世界に落ちてしまったと言われても、すぐには蒼馬も信じられないだろうと思っていた。もしかしたら、錯乱し、暴れ出すのではないかと危惧すらしていたのだ。
　しかし、蒼馬は驚くことは驚いてはいたが、事態をすんなり受け止めているようだった。
　シェムルは知り得ようもなかったが、漫画やアニメなどにおいては主人公が異世界に落ちたり、召喚されたりする話はありふれたものである。そうしたサブカルチャーに幼い頃から親しむ典型的な日本人の少年である蒼馬には、この異常事態を理解するだけの下地があったのだ。
　それに、こちらに落ちてから今まで意識が朦朧とし、あまり深く考える余裕がなかったのも、かえって良かったのかもしれない。意識が朦朧としている間に、少しずつこの異常事態を受け入れる準備ができたことで、こうして改めてシェムルに事態を告げられても、蒼馬は大きな衝撃は受けず、慌てることもなかったようだ。
　自分の置かれた状況を理解した蒼馬は、まず一番聞きたいことを訪ねた。
「僕は元の世界に戻れるんですか？　戻る方法を知っていたら教えてください」
　シェムルはその問いを想定していたが、申し訳なさそうに口許をゆがめる。
「すまない。私は知らないのだ。今話したこともすべて受け売りでな」
「そうですか……」
　蒼馬の落ち込みぶりにシェムルは、慌てて言葉を続ける。
「私より、お婆様の方が詳しい。あとで、お婆様を紹介するので、そう落ち込むな」
「ありがとうございます」
　シェムルがおかしいぐらいに慌てるのに、蒼馬の顔にぎこちなくだが笑みが浮かんだ。
「でも、何で僕にこんなにしてくれるんですか？」
　それは聞きにくいことだが、早いうちにどうしても聞いておかなければならないことだった。
　ここが異世界だと言うのならば、蒼馬には頼れるような知り合いも国も存在しない。また、金目のようなものも持っていなければ、こちらで生きていくだけの知識どころか常識すら持ち合わせていないのだ。
　これでは、今はなぜか自分を助けてくれているが、シェムルの気が突然変わり、放り出されてしまったら、蒼馬はとても生きてはいけない。
　もしシェムルに何らかの意図があって自分を助けているのならば、それを早く理解し、彼女の庇護を維持するための努力をする必要がある。少なくとも、もとの世界に戻る算段がつくか、自分だけで生きていけるようになるまでは、シェムルの庇護は欠かすことができないものだ。
「それを言う前に、ひとつ聞いておきたい」
　シェムルは、ひたりと蒼馬の目を見つめた。
　まるで蒼馬の心の奥底まで見透かすため、わずかな瞳の動きすら見逃すまいとするかのようだった。
「なぜ、おまえはあのとき私を助けようとしたのだ？」
　どんな難しいことを聞かれるかと思っていた蒼馬は、拍子抜けしてしまった。
　だから、何の気負いもなく、正直に答えた。
「当たり前のことだから」
「当たり前だと?!」
「うん。困ったときは助け合うものだって、僕はそう教わってきたし、それが当たり前だと思ったから……」
　シェムルは呆れ返った。
　こいつはどれだけ平和な世界からやってきたのだ？　困ったときには助け合うのが当たり前だと？　それはどこの楽園の話だ。そんな善人か間抜けばかりの世界があるなんて、とうてい信じられない。
　しかし、考えてみれば、それは当たり前なのかもしれない。ゾアンの村でも怪我や病気で狩りができなくなった者を村全体で面倒を見ることは珍しいことではない。ただ、それが他種族にまで及ぶとなると、話は別である。
　そうか、とシェムルは思った。
　蒼馬がいた世界には、ゾアンがいなかったのだ。そのため、こちらの人間たちのゾアンは淘汰されるべき劣等種であるという常識に染まっていないのだ。彼にとってみれば、初めて見たゾアンは人間のような生き物でしかなく、それを助けるのは当たり前のことだったのだろう。
　この世界では、シェムルが生まれるはるか以前から、人間とゾアンは争い続けている。それはすでに容易に抜き去ることができない禍根として、双方の種族の中に深く根付いてしまっていた。もはやそれは個人や一部の集団の思想では、どうにもならない段階に達しているのだ。
　しかし、もしこの蒼馬のような、人間もゾアンも分け隔てなく、お互いに助け合える人々の世界があるとしたら、それはとても素晴らしいものではないのだろうか？
　現実にはとてもありえないこととは承知しているが、それだけに目の前にいる蒼馬がとても貴重な存在に思えてならなかった。
　シェムルは改めて姿勢を正すと、両手の拳をつき、深々と頭を下げる。
「ソーマ。あのときの恩は決して忘れない。《気高き牙》ファグル・ガルグズ・シェムルは父の名と、我が誇りにかけて、あのときの恩は必ず返すことを誓おう。好きなだけ、ここにいるといい。遠慮なく私のもてなしを受けてくれ」
「ちょ、ちょっと待って。頭をあげてよ、シェムル！　大したことじゃないんだから！」
　慌てふためく蒼馬に、シェムルは笑い出した。
　この『落とし子』は、自分が「大したことじゃない」と思っていることが、この世界ではどれだけすごいことなのか、まったく理解していないのだから。
　顔を真っ赤にした蒼馬の前で、ひとしきり笑っていたシェムルだったが、テントに誰かが近づいてくる足音に気づくと、笑いをおさめた。
「ソーマ、額にこれを巻いていろ」
　まだ、彼がアウラの御子であることが知れるのは都合が悪い。シェムルは刺繍が施された鉢巻を蒼馬に投げ渡した。
　テントの入り口の覆いの向こうから、咳払いが聞こえた。他人のテントを訪れたときは、こうして声をかける前に自分の来訪を咳払いで中に伝えるのが礼儀である。
「誰だ？　何か用か？」
「シェムル、俺だ。話があるのだが、いいか？」
　蒼馬が鉢巻を巻いたのを確認してからシェムルが覆いをのけると、そこには黒い毛の大きなゾアンが立っていた。眉間から鼻筋を通って右頬に抜ける刀傷が生々しいゾアンは、横目で蒼馬を見やると、不機嫌そうに鼻にしわを寄せる。
「どうした？　《猛き牙》？」
「ここでは話しづらい。悪いが、少し付き合ってくれ」
　おそらく蒼馬の前では話しにくいことなのだろう。シェムルは了承すると、後から行くので先に行っていてくれと伝えた。
「ソーマ、悪いが少し外出してくる。私が戻らないうちは、決して外に出ないでくれ」
「わかった。――でも、大丈夫なの？」
　シェムルは、蒼馬が言いたいことがわかった。彼は自分のせいでシェムルに面倒をかけているのではないかと、心配しているのだ。
「大丈夫だ、ソーマ。あいつは、《猛き牙》のファグル・ガルグズ・ガラム。決して悪い奴ではない」
　シェムルが告げた名前に、蒼馬は「あれ？」と思った。
　確か最初が氏族姓と言う奴だから、シェムルと同じ氏族のゾアンという意味なのだろう。だが、次が父親の名前とシェムルは言っていたはずだ。
　つまり、シェムルとさっきのゾアンは……。
「ああ、気づいたか。そうだ。ガラムは、私の兄だ」
「待たせたな、《猛き牙》」
　ガラムと落ち合ったのは、山の中にわずかに開けた小さな広場である。そこはガラムとシェムルが幼い頃に一緒に遊んだ遊び場だ。広場の脇に立つ木の幹に刻まれた、背丈比べの傷痕が懐かしい。
「シェムル。ここにいるときぐらいは、そう堅苦しくすることもないだろう」
「そうはいきません。村の最高の戦士である《猛き牙》ファグル・ガルグズ・ガラム殿は、今や族長でもあらせられる。いかに、この身は御子とは言え、〈牙の氏族〉の血を引く者として、あたらおろそかにはできません」
　真面目ぶって言うシェムルに、ガラムは情けない顔をした。
「そういじめるな、妹よ……」
「冗談ですよ、兄さん」
　ようやくシェムルは表情を崩した。
「それで、兄さん。まさか、こんなときに兄妹の親交を深めるためでもないでしょう。いったいどうしたというのですか？」
「うむ……。それより先に、おまえが連れて来た人間の子供のことだが」
「彼は、私の客人として遇します。彼が何かしでかした場合は、私が責めを負いましょう」
　ガラムに何か言われる前に、シェムルは先手を打って言った。
「むぅ……まあ、その、なんだ。それだけの覚悟があるのならば、俺も言うことはないが」
「が、なんですか？」
「うむ。それなのだが……」
　よほど言いにくいことなのか、ガラムは口をモゴモゴとするだけで一向に話そうとしない。
「兄さん、はっきり言ってもらえますか？」
「わ、わかった！」
　そう言いながら、ガラムは顔を横に背ける。
「実はだな。同胞たちの間で、おまえが人間の子供を連れて来たのは……その……そいつに惚れただのという、口さがない噂が出てきてな」
「はぁ？」
　シェムルの口から、素っ頓狂な声が出た。そして、次の瞬間、烈火のごとく怒った。
「そんな根も葉もない噂を流しているのは、またプシュカですか?!　それとも、クラガッカですか?!」
　村でも噂話好きで知られたふたりの名前をあげながら、今にも殴り飛ばしに行きそうな妹をガラムは手で落ち着くように示す
「落ち着け！　すでに俺が殴っておいたから……」
「まったく。兄さんは、そんな噂を信じたわけじゃないでしょうね？」
「馬鹿言うな。俺がそんな噂を信じるわけがなかろう！」
「そうだと良いんですけど……」
「しかし、な。おまえにも責任はあるのだぞ？」
　自分も飢えと疲労でふらふらとなりながら、憎むべきはずの人間の子供をあれほど甲斐甲斐しく世話をするのを見れば、誰だって何かあったと勘ぐってしまう。
「おまえたちを砦から助け出したとき、おまえの人間の子供への執着は異常だったぞ。それに、これまで浮いた話ひとつなかったおまえが、自分のテントで人間とはいえ男と一緒に暮らすというのだから……」
「すでに説明したでしょ！　彼は、私が捕らわれていた時に自分のわずかな食べ物を私に分け与えたんだと！　兄さんは、私が『飢えたときにもらった一羽の兎の恩』を返さない奴になれとでも言うのですかっ?!」
「しかし、だな。おまえも、年頃の娘で……」
　さらに言いつのろうとするガラムに、シェムルが切れた。
「いい加減にしてください！　もう、これでこの話は終わりにします！　他に話すことがなければ、私はこれで帰りますよっ！」
　妹の剣幕に、ガラムも白旗を上げるしかなかった。
　それに、あくまでこれから話すことが本題なのだ。ガラムが真剣な表情になったのに、シェムルもただ事ではないと緩んだ気を引き締める。
「おまえが囚われていた砦へ物見に出していた同胞が戻った。昨日、新たな人間の軍勢が砦に入って行ったそうだ」
「軍勢が?!」
「そうだ。その数は、おおよそ八百前後。その大半が武装を整えた兵士だそうだ。兵士どもは砦に入りきらず、その周りに野営をしているそうだ」
「兵士が八百もっ?!」
　このあたりで、あの砦にいる人間と敵対しているのは、自分たちゾアンだけだ。新たにやってきた兵士というのは、まず間違いなく自分たちを掃討するために派兵された者たちだろう。
「俺たちを狩り出すつもりだとは思っていたが、奴らの本気を甘く見ていたようだ」
「今、戦える同胞はどれぐらいいますか？」
「戦える同胞は五〇名もいない」
　これはガラムの失態でもあった。
　村を焼かれたとき、蓄えてあった冬越しの食料を失ってしまっていたのだ。これから冬が深まっていけば、さらに食料を手に入れることは難しくなる。このままではひと月も経たずに隠れ家近辺の食べられるものを食べつくし、あとは氏族すべてが飢えか寒さで死んでしまうのを待つだけになる。
　そう判断したガラムは、氏族の中でまだ若い連中をいくつかの集団にわけて、それぞれが冬を越せる場所を探しにいかせたのだ。
　そして、残された長旅に耐えられないと思われた老人や子供やそうした者を抱える家族は、そのまま今の隠れ家とその周辺で取れる食料で食いつないで行く。それでも足りない分を補うため、隠れ家を守る最低限の戦士だけを残して食料調達に向かわせた。食料調達に出た戦士たちが、順次持ち帰ってくる食料で食いつなぎ、春まで持ちこたえようとしたのである。
　だが、まさかゾアンでも厳しい山の冬だというのに、人間がこれだけの軍勢を送り込んでくるとは思わなかった。人間のゾアン根絶にかける執念を見誤っていたと、ガラムは悔やんだが後の祭りである。
　今さら同胞に召集をかけても間に合わないだろう。食料調達する場所が重ならないように、かなり広範囲に散らばってしまっているはずだ。
「たった五〇名の同胞たちで、八百もの人間の軍勢を相手にするのか……」
　言葉にすると、改めて絶望的な状況を思い知らされ、シェムルは天を仰いだ。
「兄さん、逃げるわけにはいかないか？」
「どこに逃げるというのだ？」
「どこでもいい。私たち戦士が死ぬのはかまわない。だが、老人や子供たちだけでも……」
「食べるものがなくては、どこにも逃げられん」
　もともと村に残された者たちは、長旅に耐えられない判断された者たちなのだ。
　仮に逃げたとしても、老人や子供たちの足ではどこまで逃げられるか。満足な食糧もない冬山の逃避行など、自殺行為でしかない。
「せめて、老人や子供だけでも他の氏族に受け入れてもらえないだろうか？」
　自分でそう言いながら、シェムルもそれは望めないということはわかっていた。どの氏族も人間に追われ、自分らの世話だけで精一杯だ。そこに他の氏族を受け入れる余裕はないだろう。
「〈爪の氏族〉と〈たてがみの氏族〉に打診はしてみる。が、期待はできん」
　かつてはゾアン十二氏族において〈爪の氏族〉と並び、もっとも強大な氏族と呼ばれた〈牙の氏族〉が、この有様かと思うと、シェムルは先祖に申し訳がなかった。失われた父祖の土地を取り戻すどころか、もはや氏族の命運は風前の灯である。
「そこで、おまえに頼みたいことがある」
「なんですか、兄さん？」
「おまえに、〈爪の氏族〉への使者になってもらいたい」
「兄さんっ!!」
　シェムルは激昂(げっこう)した。兄の意図は読めている。使者とは名ばかりで、シェムルを逃がすつもりなのだ。シェムルは偉大なる獣の神の御子である。どこの氏族だろうと、もろ手をあげて歓迎するだろう。
「お断りです！　私は残って、みんなとともに戦う！」
「ダメだ。これは族長として命令だ！」
「お断りだ！　私は御子だ！　御子には、いかな族長といえども無理やり命令を聞かせることはできない！」
　頑として聞き入れようとしないシェムルに、ガラムはほとほと困り果てた顔をする。
「頼む。聞いてくれ、シェムル。何も兄妹の情だけで言っているのではない。おまえは御子なのだ。いつしかゾアンの同胞たちが反旗を翻すとき、異なる氏族を束ね、その旗頭となることができるのは、御子であるおまえしかいないのだ」
「自分の氏族を捨てて逃げた者が、旗頭に？　笑わせないでください。旗頭ならば、私の死で十分！　偉大なる獣の神の御子はわずか五〇名の同胞たちとともに、八百もの人間どもの兵士を相手に臆することなく戦い、見事に散ったと。それを聞けば、他の氏族も奮い立つでしょう！」
　さすがのガラムも説得することはあきらめた。子供の頃から、一度こうと決めたことは頑として譲らない妹だ。
「ならば、もう何も言うまい。おまえは誰よりも誇り高き《気高き牙》だったな」
「わがままを言ってすみません、兄さん」
「戦うとなれば、おまえだろうと容赦なく使いつぶすぞ、《気高き牙》」
「望むところです、《猛き牙》」
　お互いに不敵な笑みを交わすと、ガラムはきびすを返して歩き出した。
「まだ人間どもは砦に入ったばかりだ。数日は動くまい」
　人間どもが山に攻め入ってくるとしても、まずは兵士たちを休ませ、疲れを取ってからだ。
「だが、それほど余裕もない。今夜、氏族の同胞たちを集めて、今後のことを協議する。おまえも出ろ」

　　　　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

「今すぐ奪われた村を取り返すのだ！」
　そう叫んだのは、血気盛んな若いゾアンだった。
　隠れ家にあるテントの中でも一番大きな族長用のテントの中である。テントと言っても、その大きさはけた違いだ。族長が生活するためだけではない。氏族の集会の場として、また祭祀の場としても使用するため、テントというよりも大きなドームといったものだ。
　ドームの中は布でいくつかの部屋に仕切られているが、その中でも一番大きな部屋の中で、大きなたき火を囲むようにして、氏族の主だった者たちが集まっていた。
「あそこには、我が氏族の者たちの亡骸が今も放置されている！　もはや、一日たりともそのままにしてはおけない！　村を取り返すとともに、その者たちを弔い、彼らの霊魂とともに砦の兵士どもを迎え撃つのだ！」
　そのゾアンの言葉に、多くの同胞たちが同意の声を上げる。いずれも、まだ若いゾアンである。本来ならば、まだこの場に出ることは許されない若者たちだったが、多くの大人の戦士たちを失ったため、彼らも集会に顔を出すようになったのだ。
「ガジェタよ、村を取り戻すのはいい。だが、どうやって取り戻すのだ？」
　やや歳を取ったゾアンが、そう言った。鍛え上げられた肉体といい、使い込まれた武具といい、いかにも練達の戦士と言った風情のゾアンだ。
　それに村を取り戻すことを提唱していたガジェタと呼ばれた若いゾアンは、力強く握った拳を突き上げる。
「この血と肉と刃によってだ！」
　若いゾアンたちを中心として、ガジェタのその意気に感嘆の声が上がる。だが、それとは対照的に、場数を踏んだ大人の戦士ほど冷めた反応を示した。
「それができれば、苦労はせんわ」
「奴らは村の周囲に強固な柵をめぐらし、カメのようにこもっておる。これまで何度となくわしらが攻めても、奴らは出てこようとはせず、矢を雨のようにふらしてくるばかりだ」
　そう言ったゾアンは肩に巻かれた血のにじむ包帯を手で押さえた。よく見れば、その場にいる大人の戦士たちはすべて、多かれ少なかれどこかに傷を負っている。
　しかし、そんな同胞たちをガジェタは臆病風に吹かれたものと思い、侮蔑の表情を作る。
「偉大な真のゾアンの戦士は、人間の矢など恐れぬ！　地獄で糞尿をあさる怪物(ゲノバンダ)のような人間どもの、ひょろひょろの矢など刃で切り払えばいい！　柵など踏みつぶせばいい！　木の家に立てこもる人間どもをひとり残らず引きずり出し、我らの土地を侵した報いを与えるのだ！　奴らを地獄の糞尿の沼に叩き返してやろう！」
　それに若い同胞たちから、喝采があがる。
　逆に大人の戦士たちの中には、歯ぎしりする者までいた。
「《猛き牙》ファグル・ガルグズ・ガラムよ。おまえの存念をうかがいたい」
　もはや族長の強権を以(も)ってしか若い者を抑えきれないと思った年寄りが、ガラムに水を向ける。その場に集っていたすべてのゾアンの視線が、いっせいにガラムに向けられた。
　それまで目をつむって腕を組み、黙って氏族の者たちの議論を聞いていたガラムは、ゆっくりとその目を開いた。
　村でもっとも強く勇敢な戦士として、人間との戦いでは常に先陣を切り、《猛き牙》の字(あざな)を持つガラムはこれまでガジェタに近い姿勢を示していた。そのため、ガジェタを中心とする若い同胞たちは、期待で目を輝かせてガラムの言葉を待った。
「……今は、まだ待つ」
　しかし、ガラムの口から出たのは、彼らの期待する言葉ではなかった。失望にうめく若者たちの中から、ガジェタが立ち上がった。
「《猛き牙》よ、いったい何を待つというのだっ?!」
「〈爪の氏族〉と〈たてがみの氏族〉に送った使者の帰りをだ」
　それにガジェタは激昂した。
「ガラム！　きさまは、〈牙の氏族〉の誇りを捨てたかっ?!　他の氏族に助けを求めるなど、臆病者のやることだ！」
　少し前まで彼ら若者に近い立場だったとはいえ、今ではガラムは族長だ。そのガラムを呼び捨てにしたことに大人の戦士たちが激怒する。
「ガジェタ！　きさま、族長をないがしろにするつもりか?!」
「若造が、図に乗るなっ！」
　それにガジェタの取り巻きの若者たちが反抗し、その場のゾアンは真っ二つに割れてにらみ合った。互いに牙をむき出しにして威嚇し合う、一触即発の険悪な雰囲気である。
　そこに突然、凄まじい咆哮があがった。
　まるで、目の前に落雷でも落ちたかのような咆哮に、その場にいたすべてのゾアンが度肝を抜かれる。
　強い北風にも耐えられるように強固に組み合わされたドームの骨組みが、しばらく余韻だけでビリビリと震えるほどの咆哮を発したのは、ガラムであった。
「同胞たちよ！　貴様らの敵は、人間か?!　ゾアンか?!　同胞に刃を抜こうという者がいるならば、この《猛き牙》ファグル・ガルグズ・ガラムがまとめて相手になるぞっ!!」
　このガラムの一喝に、にらみ合っていたゾアンたちは矛を収めて腰を下ろした。しかし、誰もが大人と若者の間に、深い亀裂が入ったことを感じた。
　ガラムは諭すように言う。
「ガジェタよ。〈爪の氏族〉と〈たてがみの氏族〉へ使者を送ったのは加勢を頼むのではなく、戦えぬ老人や子供を受け入れてもらうためだ」
「だが、《猛き牙》よ。いかな返事がこようとも、村を取り戻すことに変わりはない。人間を攻めるのに、使者を待つ必要はないのではないか？　俺には、我らの口から頼まずとも、苦境を知らされた他の氏族が情けで加勢を送ってくれるのを待っているとしか思えぬ！」
　さすがに、ガジェタも今度は呼び捨てにはしなかった。だが、その言葉には隠す気すらない不満が込められていた。
「必ず村を取り戻せるというのならば、この《猛き牙》は迷うことなく、今この瞬間に鬨(とき)の声をあげ、自ら先陣を切って攻め込もう。だが、もし我らで村が取り戻せなかった場合は、どうする？　多くの戦士を失っている上に、さらに戦士を失えば、もはや老人や子供たちを守ることすらできぬ」
「はっ！　戦う前から負けることを考えるとは、《猛き牙》の名が泣くぞ。臆病風に吹かれたのか?!」
　先程のこともあり、ガラムの手前我慢していた大人の戦士たちが、再び腰を上げようとしたのをガラムは腕で制した。
「ああ、俺は臆病になったとも」
　ガラムの率直な言葉に、ガジェタのみならず大人のゾアンたちも驚きに目を見張った。
「少し前までは、何も考えず、人間どもに斬りかかっていけばよかった。ただ、ひたすら刀を振り回していればよかった。
　だが、いまや俺は族長だ。俺の判断ひとつに、氏族すべての者の命がかかっているのだ。これが怖くなくて、何が怖いというのだ？」
　ガラムの言葉に、その場は水を打ったような静けさに包まれた。
　それを頃合いと見た年寄りのゾアンが、パンッと手をひとつ打った。
「皆の衆。ここは族長のご意志に従うのが良いと思うのだが、いかがじゃ？」
　今度は、誰も異議は唱えなかった。
　蒼馬が目覚めてから、四日が経っていた。
　目覚めて以来、蒼馬はシェムルと彼女に紹介されたお婆様と呼ばれる年老いたゾアンのふたりに、この世界の基礎知識や常識などを教えてもらっていた。
　まず、朝起きるとシェムルとともに食事をし、その後はお婆様に預けられる。そこでお婆様から神話や国の成り立ちなどを教えられる。太陽が中天にかかる頃に迎えに来るシェムルとともにテントに戻ると、その後は食事をし、陽が落ちるまでシェムルの手伝いをする。その間、シェムルは蒼馬につきっきりで日常のささいな慣習や禁忌をその都度教えてくれる。そして、陽が暮れれば、テントの中でゾアンの村に語り継がれる物語を歌い語ってくれるのだ。
　今朝もシェムルとともに朝食を摂った蒼馬は、彼女に祈祷所まで送ってもらい、お婆様のところに学びに来ていた。
「お婆様。今日も頼む。――だが、昨日みたいに余計なことは教えなくていいぞ」
　蒼馬を送ると、やることがあると言って村に戻るシェムルは、立ち去り際にお婆様にそう言った。
「ほう、何のことかのぉ？　わしもボケたのか、よく覚えておらんのでなぁ……」
「この、クソ婆が！　いらんことは覚えているくせに、すぐボケたふりをする！」
　蒼馬は言い合うふたりの横で苦笑するしかなかった。
　昨日、蒼馬がお婆様から教わったのは『御子』についてだった。
「おぬしは、『御子』とは何だかわかるか？」
　お婆様の問いに、蒼馬は素直にわからないと告げた。
「すでに教えたように、この世界には七柱の神々がおられる。神々は、姿を見せぬが、常に我らを見守っておられるのだ」
　この世界のことを教えられて、一番蒼馬が驚いたのは、神が実在するということだった。
　自分がいた世界には神がいない、もしくは信じられているが直接姿を見たり話を聞いたりするようなことはないと言うと、逆にお婆様に驚かれてしまった。
「むろん、こちらの世界においても、そうそう神々も我らに干渉してくるようなことはない」
　お婆様は、地面を這う蟻（のような虫）の行列を杖の先で指した。
「ソーマよ、おぬしにこのたくさんの虫たちを1匹ずつ見分けることはできるか？」
　もちろん、そんなことはできないと言うと、お婆様は「そうであろう」とうなずいた。
「神々にとっても、同じことよ。いくら自分を崇める種族であろうと、ひとりひとりを気にしているわけではない。また、自分の種族が困窮していても、容易には手を貸さぬ」
　蟻の行列の前を妨げ、行列を迂回させていた石をお婆様は杖で突いて動かした。すると、動かされた石の下から、湿ったところを好む虫たちが慌てて逃げ出す。
「自分の種族を助けたはいいが、それで他の種族に迷惑をかけてしまえば、神々同士の争いにもなりかねん。たいていの者にとって、神々はいても何かをしてくれるというわけではないのじゃよ」
　お婆様は杖の先を蒼馬の額に突きつけた。
「しかし、そのごく一部の例外が『御子』よ」
　今はシェムルにもらった鉢巻をしているが、その下にはいつの間につけられたのか、8と∞を組み合わせたような不思議な刻印があることを蒼馬は教えられていた。
「御子とは、神々が特に関心を寄せ、目をかけてやろうと思った者のことよ。その証として、身体のどこかにその神の刻印が現れ、多くの場合には恩寵として力を授かる」
「僕のどこに、そんな関心が……？」
　とても自分には、他人の関心を寄せられるものがあるとは思えなかった。自分では、ごくごく平凡な日本人の子供としか思えない。
「それこそ、神のみぞ知る、じゃ。しかし、おぬしが言っておった、この世界に落ちてきたときに声を聞いたことといい、神は並々ならぬ関心をおぬしに寄せているとわしは思う」
「アウラ、でしたっけ？　僕を御子にした神様の名前は」
「あまり大きな声で、その名を言うでない」
　お婆様は声を潜めて、周囲に誰もいないことを確認する。
「残念じゃが、わしもアウラがいかなる女神なのか詳しくはわからん。ただ、死と破壊を司る大神であり、おそらくはおぬしをこちらの世界に引き込んだのも、アウラじゃろう」
　自分をこちらの世界に引き込んだ女神アウラ。
　いったい、その女神はどんな意図をもって自分をこちらの世界に引き込んだのだろう？
「もし、おぬしが元の世界に戻りたければ、アウラにすがるしかあるまい。幸いと言ってはなんだが、おぬしの額に刻印がある限りは、アウラはおぬしに関心を寄せている証拠。いつかアウラと会える日がくるやもしれぬ」
「神と会えるの？」
「もちろん、じゃ」お婆様は大きくうなずいた。「多くの場合、夢や幻覚といった形だが、神と対話することも可能じゃよ。たいていは『御子』として選ばれ、恩寵を授かるときに会うのじゃが……」
「でも、僕は恩寵なんて力はないけど」
　すでにお婆様より、いろんな恩寵の形を聞いていた蒼馬だったが、そのいずれも自分に備わってはいないようだ。
「ふむ。珍しいことだが、いまだ恩寵を授かっておらぬのか、もしかしたら普段の生活では目立たぬ恩寵なのかもしれぬな」
「そんな恩寵があるんですか？」
「うむ。たとえば水中で呼吸できる恩寵では水に潜らぬ限りは力を発揮できぬし、過去にあった病気にならない恩寵になると、それこそ調べようもない」
　そこで何かを良いことを思いついたのか、お婆様はニヤリと笑った。
「そうそう。あのシェムルも獣の神の御子なのじゃよ」
「シェムルも、ですか？」
　それは初耳だった。蒼馬が知る限りでは、シェムルの身体に刻印を見たことはないし、彼女自身も御子であると言ったことはない。
「うむ。獣の神がいかなる恩寵が良いか、あの子にお尋ねになられたとき、あの子は力を求めず、ただ自分の誇りを見守ってほしいと願った。そのため、あの子は自らの誇りにもとる行いができなくなった代わりに、あの子の誇りを汚す者に災いをもたらすという恩寵が得られたのじゃよ」
「災いをもたらす、ですか？」
「まあ、そうたいしたものではない。決闘に毒を用いようとすると、誤って自分を傷つけてしまう、その程度のものじゃよ。もっとも、その度合いによっては、降りかかる災いも大きくなるがな。よっぽどのことをせぬかぎり、痛い目を見る程度じゃよ」
　蒼馬もお婆様も知らないことだったが、シェムルが囚われていた砦で中隊長だった人間が、そのよっぽどのことをしでかして悶死していた。
「そうか。シェムルも御子だったんだ」
　今の蒼馬にとって、シェムルは唯一頼れる人だ。彼女がいなければ、蒼馬はとっくに野垂れ死にしていただろう。シェムルは恩返しだと言うが、蒼馬の方こそ彼女に感謝しても感謝しきれない恩を感じていた。
　そんな彼女と、神は違えど同じ御子であるということは、なんだかとてもうれしいことだった。
「そうじゃ、そうじゃ。後学のために、シェムルに刻印を見せてもらうといい」
　いきなり、お婆様はそう言いだした。
「刻印をですか？」
「うむ。わしらゾアンは、このように毛深いため、刻印がわかりにくい。見せるのも、なかなか大変なのじゃよ」
　蒼馬も、なるほどと思った。確かにゾアンのように体毛があると、身体に浮き出る刻印は見にくいだろう。
「昼間はシェムルもいろいろと忙しいじゃろう。夜、寝るときにでも『後学のためにも、刻印をじっくりと見させてくれ』と頼むと良い。よいか、絶対に頼むのだぞ」
　やけに念を押すお婆様がおかしいとは思ったが、何か理由があるのだろうと自分を納得させた蒼馬は、言われた通りシェムルにお願いした。
　そのときのことは、あまり思い出したくはない。
　最初は驚いたように目を見開いたシェムルは、それから鼻にしわを寄せたり、口をパクパクさせたりと蒼馬の前で百面相を披露した後、蒼馬と真正面から向き直ると、諭すように言ったのだった。
「ソーマよ。どうせお婆様の入れ知恵だとは私もわかっている。だがな、私の刻印は、だな。その、なんだ。なんというか、左の胸の乳房の上にあるのだ。それをこんな夜に、しかも寝床を整えたときにだ！　仮にも男のおまえに、『じっくりと見させてください』と言われた私の気持ちをわかってくれ。人間のおまえにはわからないかもしれないが、これでも私は年頃の娘なのだぞ」
　うんぬんかんぬん。
　自分がとんでもないことを言ったことを理解した蒼馬は、シェムルの機嫌が直るまで、ひたすら平謝りするしかなかったのである。
　もちろん、実物を目にすることはできなかったが、シェムルに獣の神の刻印は「三本の爪痕」と教えられた。
「では、また昼過ぎに迎えに来る。それまでは、ここで待っていてくれ」
　お婆様との口げんかを終えたシェムルは、蒼馬にそう告げると、村へと下りて行った。
　それを見送っていると、お婆様がニヤニヤとこちらを見つめているのに気づいた。気味が悪いので、やや身体を引いて「どうしました？」と尋ねると、お婆様は満面に笑みを浮かべて、こう言った。
「あの子の胸は、どうだった？　デカかったじゃろう？」
　蒼馬は呆れ返って空を仰いだ。

　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　蒼馬は、どうしたものか悩んだ。
　お婆様に教えを受けているとき、蒼馬の知らないゾアンが尋ねてきた。蒼馬を横目でにらみつける、そのゾアンに「族長が呼んでいる」と告げられたお婆様は、話の途中で切り上げることを蒼馬に詫びてから、そのゾアンとともに村に下りて行ってしまったのである。
　その際、くれぐれもシェムルが迎えに来るまではひとりで帰ろうとはしないように念を押された蒼馬は、仕方なくひとりで時間をつぶすことにしたのだった。しかし、シェムルやお婆様に、ここが神聖な祈祷所であることを教えられていた蒼馬は、そのあたりのものを勝手にいじくったり、歩き回ったりするわけにもいかず、時間を持て余していた。
　仕方なく祈祷所のはずれあたりにある石の上に腰掛け、シェムルが来るのを待っていた。
　一向にシェムルの姿が見えないのに蒼馬が待ち疲れた頃、近くの茂みが、がさりと音を立てた。
　何か動物でも出たのかと、蒼馬は立ち上がって警戒する。日本でも冬眠をしそこなった熊に襲われた人のニュースは毎年のように聞く。ましてや、ここは異世界なのだ。蒼馬の知らない熊よりも危険な動物がいないとも限らない。
「……?!　こ、子供？」
　しかし、茂みから出てきたのは、ふたりのゾアンの子供であった。
　背丈は蒼馬の腰ほどしかなく、やや大きい方の子供が女の子っぽい子供の手を引いている。おそらく兄妹なのだろう。おそろいの貫頭衣のような服を着ていた。
「お兄ちゃん、人間？」
　おそらく人間を初めてみるのだろう。男の子が目をくりくりさせながら尋ねてきた。
「あ……うん。人間、だと思う」
　こちらの人間のことはよくわからないが、おそらく同じ人間でいいのだろう。
　蒼馬がそう答えると、女の子が男の子の背中に隠れる。
「お母さんが言っていた。人間は怖いの。あたしたちをイジメるの」
　男の子は女の子をかばうようにして立ち、ふたりは後ろに下がる。必死に妹を守ろうとする男の子の姿が微笑ましかったが、このままではとんでもない勘違いをされてしまう。
「ぼ、僕はそんなことしないよ！　イジメたりなんか、しないから」
　慌てて蒼馬が両手を振って否定すると、ふたりは「本当？」と言うように上目使いでこちらを見つめる。蒼馬はふたりを安心させようと、笑顔を作った。このとき、シェムルに「ゾアンに歯を見せるのは、威嚇だと取られるぞ」と指摘されたことも忘れない。
　不器用な蒼馬の笑顔だったが、子供たちには通じたようだ。蒼馬に敵意がないとわかると、今度は興味津々といった様子で近寄ってきた。
「ねえねえ、お兄ちゃんは良い人間なの？」
「う～ん。良い人間なのかな？　悪い人間じゃないとは思うけど」
「ねえ、どっち？　どっちなの？」
　子供たちの様子に、隣の家に住んでいた子供のことを思い出す。来年、小学校に上がると言っていた男の子も、近所に同い年の子供がいないせいか、蒼馬にやけになついていた。
　子供は、人間もゾアンも、たとえ世界が違っても変わらないんだな、と思った。
「ねえねえ。このお兄ちゃんは悪い人間じゃないから、これを使わなくていいの？」
　穏やかな気持ちで兄妹を見つめていた蒼馬の心臓に、冷水がかけられた。
　女の子が服から取り出したのは、柄頭の輪に紐を通して首から吊るされた短剣だった。よく見れば男の子の首にも、同じような紐がかけられている。
「うん。このお兄ちゃんは、悪い人間じゃないみたい」
「なら、よかったね」
「うん。よかったね」
　にっこりと微笑みを交わす兄妹だったが、蒼馬の方は彼らの異常な言動に緊張していた。あまり刺激しないように、やさしくふたりに問いかける。
「使うって、それをどうするの？」
　シェムルやお婆様に話を聞く限りでは、この世界の文明は古代から中世にあたるようだ。その頃は、法の支配が行き届いていない場所も多く、そうした場所を支配するのは単純な暴力だった。
　おそらく、この子供たちもそうした暴力にさらされたとき抵抗するため、短剣を持たされているのだろう。
　改めて現代日本との違いを感じた蒼馬だったが、この世界の現実はより悲壮なものだった。
「悪い人間に捕まる前に、これで咽喉をつきなさい、って言われた」
「捕まると、とってもひどい目に遭うから、そうしなさいって」
　しばらく蒼馬は、言葉が出なかった。
　この子たちの親は、子供に自決しろと教えているのか？
　そして、そのことをこの子たちは当たり前のことと思っていることに、蒼馬は信じられなかった。
「ヂェタ～?!　シェポマ～?!」
　遠くで誰かを呼ぶ声が聞こえてきた。
「あ、お父さんと、お母さんだ」
「ちち、はは～！　こっち～！」
　どうやら子供たちの親がふたりを探しに来ていたようだ。両親がこちらに登ってくるのを見つけた子供たちは、うれしそうに手をぶんぶん振っている。
「ヂェタ?!　シェポマ?!」
　言葉の内容は同じなのに、先程とは違う切迫した響きの声があがる。
　どうしたのだろうと、蒼馬は子供たちと顔を見合わせて首を傾げた。
　突然、蒼馬の左頬に激しい痛みと衝撃が走った。その痛みと衝撃に、身体が地面に横倒しになる。驚きに目を瞬かせた蒼馬は、駆け寄ってきたゾアンの男に自分が殴り倒されたことに気づいた。
「この薄汚い人間め！　俺たちの子供たちに何をする!?」
　蒼馬を見下ろすゾアンの目は、憤怒と憎悪で燃え盛っていた。
　父親の剣幕に驚いた子供たちが目に涙を浮かべて火がついたように大声で泣き出した。
「ヂェタ、シェポマ！　大丈夫だった?!」
　母親と思われるゾアンの女が、そんな子供たちを抱きしめ、蒼馬から引き離す。
「貴様ら人間は、俺たちから土地や家を奪うだけではなく、子供たちまで奪うのか?!　この地獄の底で糞尿をあさる怪物め！　殺してやるっ!!」
　ゾアンの男は腰から山刀を抜き放った。
　生まれて初めてぶつけられる本物の怒りと憎悪と殺意に、蒼馬の身体は震えあがった。
　殺される?!
　なんでだ？　僕は何も悪いことはしてないのに、なぜ?!　なぜ?!　なぜ?!
　恐怖と混乱に、頭蓋骨の中で脳みそが沸騰する。悲鳴も助けを求める声もあげられないまま、ゾアンが振り上げた山刀の動きを目で追うだけしかできない。
　大きく振りかぶった山刀の刃が、ギラリと光る。
　死ぬ?!
　蒼馬の脳天に落とされる山刀。
「やめろっ!!」
　それを間一髪で制止したのは、ようやくやってきたシェムルであった。
　シェムルは山刀を振りかぶったままのゾアンをきつい眼差しで制止しながら、ゆっくりとした足取りで泣き声をあげる兄妹に歩み寄った。
「泣くな、ヂェタ。おまえは兄なのだから、しっかりしなければ妹は守れないぞ。シェポマも、あまり泣いて母様を困らせてはいけないな」
　シェムルがやさしくそう諭すと、兄妹はまだしゃくりあげてはいたが、泣くのをやめた。そのふたりの頭を「偉いぞ」と言いながら、なでてやった。
「ヂェタ、シェポマ。あの人間が、おまえたちに何かしたのか？」
　ふたりの目線に合わせるように片膝をついたシェムルが優しく問いかけると、ふたりはそろって首を大きく左右に振る。
「お兄ちゃんとお話ししてただけ」
「うん。お話ししてただけ」
　シェムルは「そうか」と小さくつぶやくと、もう一度ふたりの頭の毛をグシャグシャと撫でまわしてから、山刀を抜いたゾアンの男に振り返った。
「そう言うことだ。その人間は、何もしていない」
「ですが、御子さま！　こいつは人間でっ！」
　そう反駁(はんばく)したゾアンの男だったが、シェムルが開いた右手を自分の左胸にそえたのに、男ばかりか子供たちを抱きしめていた母親からも驚きの声があがる。
「その人間は、私の恩人なのだ。どうか見逃してやってほしい」
　ゾアンにとって、この左胸に手を当てる仕草は、「この心臓をかける」という意味のジェスチャーである。それは現代日本の「一生のお願い」のような形式的なものではない。もし本当に心臓を要求されれば、その場で心臓をえぐらねばならない。それができなければ一生臆病者とそしられても仕方がない。それぐらい、よほど重要なときにしか使われないジェスチャーである。
　御子にここまでされては引き下がらないわけにはいかなかった。男は最後まで蒼馬をにらみつけながら、妻と子供たちを連れて村に下りて行った。
　彼らの後姿を見送っていたシェムルは、小さくため息を洩らすと、まだ倒れたままでいる蒼馬に手を差し伸べる。
「災難だったな、ソーマ。だが、悪く思わないでくれ」
　シェムルの手を取り立ち上がった蒼馬だったが、さっきの恐怖がぶり返し、小刻みに震える身体を自分で抱き留める。
　ぎゅっと目をつぶって恐怖が過ぎ去るのを待ちながら、蒼馬は思い返してみた。
　蒼馬も、村のゾアンたちが自分を見る目が違うことには気づいていた。しかし、自分たちと違う種族を毛嫌いしている程度だと勝手に思っていた。
　だが、先程のゾアンの怒りと憎しみは、そんなものではなかった。
「ねえ、シェムル。人間とゾアンには、何があるの？　なんで、こんなに憎んでいるの？」
　そう尋ねる蒼馬に、シェムルは顔をゆがめた。ゾアンの表情がいまだにわかりにくい蒼馬だったが、それでも彼女が悲しそうな顔をしたことがわかった。
「本当なら、もう少しこの世界のことを知ってもらってから教えるつもりだったのだが、これもいい機会なのだろう。――ついてこい、ソーマ」
　そういうとシェムルは村ではなく、山の中へ歩き出した。
「この世界のゾアンと人間のことを教えよう」
　シェムルに連れられてきたのは、山の中腹ほどにある突き出た岩の上であった。
　岩の上に立ったシェムルに誘われてその隣に立つと、そこからは周囲の風景が一望できた。
　山々の稜線(りょうせん)に合せて波打つ、落葉した木々の森。はるか南を望めば山の裾野から、遠くかなたまで平原が広がっていた。
　シェムルはその平原を指差して言った。
「見ろ、ソーマ。あそこがソルビアント平原と人間たちが呼ぶところだ。そして、私たちゾアンの住んでいた父祖の土地でもある」
　そう言われてみれば、蒼馬にも思い当たることがあった。夜な夜なシェムルが語り聞かせてくれたゾアンに伝わる物語の舞台は、必ずと言っていいほど平原のものだった。
「しかし、数十年前から近くの人間の国から兵士たちがやってきて、私たちを平原から追い立て始めた。もちろん、私たちの父祖たちは抵抗した。だが、その力も及ばず、しだいに山へと追いやられ、ついにはこの山に隠れ住むようになったんだ」
「なぜ、人間はゾアンを平原から追い立てたの？」
「もちろん、土地を手に入れるためだ」
　同じ人間である蒼馬の手前、自分の感情を押し殺しながら話すシェムルであったが、その声はぬぐいきれない悲しみに濡れていた。
「人間たちは、平原の草を焼き払い、そこに種をまいてイモなどを育てるのだ。だが、何年も同じ場所を使うと作物の育ちが悪くなるらしい。そうなると人間は、他の場所に移動して、同じことを繰り返すのだ。そのためには、どうしても広い土地が必要になってくる。そこで目をつけたのが、私たちゾアンの住んでいた平原だったのだ」
　シェムルが言っているのは、古い焼畑農業のことである。
　現代の日本人が思い起こす農作業といえば、畑を耕し、そこに肥料を加え、農作物を育てるというものだ。
　それに対して焼畑農業は、その土地に自生する植物を焼き払うことで、そこを短期間の耕作地に変えるものである。焼畑農業は、多くの人が思うような単に植物を焼いた灰を肥料にするだけの農法ではない。酸性に偏った土壌を灰で中和することで作物の栽培に適した土壌を作るのみならず、土を焼くことで土壌を改良し、また病原菌や寄生虫などの防除などの効果もあるのだ。きわめて省力かつ効率的な農法でもあるのだ。
　しかし、ゾアンにとってみれば自分たちが生活の場としている草原に火を放つ行為は、とうてい許しがたいものだった。
「土地を追い出されたから、あんなに人間を恨んでいるんだ」
　人間も食べ物を得るために土地が必要なのは理解できる。だが、そのために土地を追い出されたゾアンが人間を恨むのは当然だ。
　そう思った蒼馬だったが、シェムルは首を横に振る。
「それだけではないのだ、ソーマ」
　次に蒼馬が連れてこられたのは、崖の上だった。
「気を付けて、下を覗いてみろ」
　シェムルが耳元に口を寄せ、声を忍ばせて言った。彼女のただならぬ緊張が伝わってくるのを感じた蒼馬は唾を飲み込むと、ゆっくりと下を覗きこんだ。
　見下ろしたそこは、ちょうど胃袋のような形をした平地だった。
　おそらく昔は今よりも川の流れが蛇行していたのだろう。その蛇行した川の水が長い年月をかけて大きく山肌を削っていたが、その後に川の流れが変わって水が引いても削られた山肌はそのまま残り、それがちょうど胃袋のような形の平地となったのだ。
　平地を胃袋とすれば、山の裾野から平地に通じる山道が腸にあたるだろう。蒼馬の記憶にはないが、途中までシェムルたちとともに登った道である。ここから見ると、道の左手には山がせまり、右手には小さな林を挟んで急流となっている。
　逆に胃袋から上にあがった食道にあたるのは、切り立った崖と急流に挟まれる細い坂道である。そこを抜けると広い範囲で木が伐採されて山肌が覗く斜面に出る。斜面には、幾重にも木の柵が立てられていた。
　おっかなびっくり平地を見回した蒼馬は、声を潜めてシェムルに問いかけた。
「人間の村？」
　蒼馬がそう思ったのも無理はない。
　その平地にいたのは、ゾアンではなく人間である。建物の中やその陰にもいるので正確な人数はわからないが、百名近くはいるだろうか。広場に数人で座り込んで絵札を使った賭け事をしていたり、たき火を囲んで談笑していたり、昼間から酒のようなものを飲んで騒いでいたりしている。
　しかし、よく見れば彼らはいずれも厚手の布に金属の破片をうろこ状に縫い付けた鎧を身に着け、腰に剣を吊るした兵士たちだ。
　隣でシェムルが小さく首を横に振ると、広場の端の方を指し示した。
　そこには最近では蒼馬も見慣れたゾアンのテントが、残骸となって積み上げられている。
　驚いて振り返った蒼馬に、シェムルは戻るように身振りで伝える。そして、安全なところまで引き返すと、シェムルは言った。
「あそこは、ほんの少し前まで私たちの村があった場所だ」
　広い平原で暮らしていたゾアンたちが逃げ込んだのは、あの狭い平地だった。広い平原の暮らしからは考えられない窮屈な生活である。テントとテントが触れ合うように立てられ、隣り合うテントに住む家族同士でいざこざを起こすことも、ざらにあった。
　しかし、平原を追われたときは自我もはっきりしない幼子であったシェムルにとっては、大人たちが口癖のように窮屈だと愚痴をこぼす、あの平地が生まれ育った故郷だった。
「突然、攻めてきた人間の兵士はみんなのテントを焼き払って、ああして自分らの宿営地を作り、我が物顔でいるというわけだ」
　シェムルは小さく息を吸い、次の言葉を言った。
「私たちゾアンを根絶やしにしようとして、な」
　一瞬、蒼馬は言葉の意味が理解できなかった。
　平和な日本で暮らしてきた蒼馬には、姿かたちは違っても、こうして同じ言葉を話す種族を根絶やしにするという考えが理解できなかった。
「根絶やしって、まさか?!　なんで、そんなひどいことを！」
「人間にとって、ゾアンを含めた他の六種族は、淘汰(とうた)されるべき劣等種族なんだよ」
「淘汰されるべきって、なんだそれ?!　劣等種族なんて、そんな?!」
　まるで我がことのように憤慨してくれる蒼馬に、シェムルはまぶしいものを見るように目を細めた。
　ああ、やっぱりソーマには、人間もゾアンも変わらないんだな。
　自分の思った通り。いや、そうであって欲しいと願っていたとおりの蒼馬の反応に、だからこそこれから話すのをためらってしまう。だが、隠しておけるものではないことはわかっているため、できるだけ自分の感情を排して事実だけを伝えようと思った。
「はるか昔に、イノセントという人間の興した聖教のせいさ」
　シェムルは御子となったとき、父のガルグズとお婆様から、いつかゾアン全氏族を率いるときのために、人間や聖教のことについて教わっていた。
「イノセントと言うやつは、よっぽど人間以外の種族が嫌いだったようだ。そいつは人間の神こそが創造神の正当な後継者であり、人間こそが選ばれた種族だと言った。そして、他の種族は汚らわしい人間の出来そこないだとね」
　イノセントが生きていたのは、種族間に多少の軋轢はあるものの、同じ七柱神を崇拝する種族として互いを尊重していた時代である。むしろイノセントの主張の方が異端とされ、迫害される側ですらあった。
「だが、イノセントは執念深かった。妄執と言ってもいいだろうな」
　イノセントは自分の考えが人に受け入れられないと知ると、何と神々が住まうと言われる山に登り、そこでの二ヶ月にわたる苦行の末に、ついに人間の神と出会い、三日にわたり対話することに成功したのだ。
　そこでイノセントの主張を聞かされた人間の神は、何とイノセントを御子にしたのである。それは大陸の歴史上で類を見ない、自らを神に売り込んで御子となった人間の救世主イノセントの誕生であった。
　しかし、御子となったからといって、いきなり人間がすべてイノセントの考えを支持したわけではない。それどころか、過激な言動を繰り返したイノセントは、ついに街の太守に捕まって、騒乱罪として磔(はりつけ)に処せられたのである。御子である者を同じ人間が処刑したのだから、よほど目に余る行為だったのだろう。
「そして、狂人が死んで、めでたしめでたし。――そうはならなかった」
　イノセントの主張は、彼の弟子によってひそかに伝えられ、決して途絶えることはなかった。だが、あくまでイノセントの教えは異端のものというのが、人々の認識だった。
「それが大きく変わったのは、今から二百年ほど前。大陸の中央付近にある、小さな国だった」
　その小国には野心に燃える王がいたが、周りは自国よりも広い領土と多くの兵を抱える国々ばかりで、領土を広げる場所はなかった。それでも諦めきれない小国の王が見出した活路が、近くにあった山脈と広大な森である。すでにそこには豊富な鉱物資源と森林資源が眠っていることは知られていた。それを活用できれば自国の兵士たちを増強し、戦費も賄えられる。
　しかし、そんな資源が眠っていることを知りながら今まで手出ししてこなかったのは、そこにドワーフとエルフが住み着いていたからである。当時は、いくら他種族とはいえ何の理由もなく戦を仕掛けては、国民の納得が得られるわけがなかった。
「そこで、その国が目をつけたのが、聖教というわけだ」
　当時、異端として迫害されていた聖教と、ドワーフやエルフと戦をする理由が欲しかった小国。双方の利害は一致した。
「ドワーフもエルフも汚らわしい劣等種族であり、これを攻め滅ぼすのは神のご意志である。そう言ってその国は攻め込んだらしい」
　平地に住居を構える人間に対し、山に住むドワーフと森に住むエルフはそれまで多少の小競り合いはあっても、それなりに生活圏を住み分けて平和に付き合ってきた。そんな暗黙の了解を打ち破って侵攻してきた人間の軍勢に、ドワーフもエルフも戦う準備もままならぬうちに滅ぼされてしまったという。
　そして、ドワーフとエルフを制圧した小国は、そこにあった鉱物資源と森林資源ばかりか、捕虜とした数多くのドワーフやエルフを奴隷として売り払って得られた莫大な資金をもとに自国の兵士たちを増強すると、周辺の国々に戦争を仕掛けたのである。
　次々と周辺の国を攻め滅ぼし、他種族の領土を侵し、領土を急速に拡大していった小国だった国はいつしか帝国を名乗り、ついには大陸中央一帯を支配するに至ったのである。
　帝国の拡大は、同時に聖教の拡大でもあった。
　そればかりか、帝国におもねる小国や同じように他種族の土地を狙う人間の国々が帝国にならうように、次々と聖教を取り入れ始めたのである。
　そして、今では聖教はこの大陸全土でもっとも信仰されている宗教となっていた。
「セルデアス大陸では、今このときも人間によって他の種族は奪われ続けている。土地も財産も命も名誉も親兄弟、恋人、子供。何もかもだ。
　殺されるのは、まだマシな方だ。生きて捕えられれば、家畜のように首輪をはめられ、焼印をおされ、鞭打たれて死ぬまで働かされる奴隷に落とされる。
　女の場合は、さらに悲惨だ。エルフやマーマンと言った人間から見ても美しい種族の女は、人間の男どものおもちゃにされ、口にするのもおぞましい行為を強要される。他種族に犯されることに耐えられず、自ら命を絶つ者、心が壊れてしまう者も多いと聞く。人間と外見がだいぶ違う私たちゾアンの女の場合は、そういうことはあまりないがな」
　シェムルは自嘲するように鼻にしわを寄せる。
「もっとも、狩りの獲物の代わりにされることもあるので、それもいいのか悪いのか……」
「狩りの獲物の代わりって……？」
「そのままの意味だ。人間の貴族たちが催す狩りで、生きたゾアンの奴隷を野に解き放って、それを馬と弓矢を使って仕留めるのが帝国での流行らしい。それと、なんでも、どこかの国の謁見の間には、立派なゾアンの毛皮が飾られているそうだ」
　感情を押し殺して淡々と語る言葉が、よけいに真実味を帯びて蒼馬の心を打った。
　狂っている。
　もはや、蒼馬にはそうとしか思えなかった。
　しかし、こうした虐殺は世界の歴史から見れば珍しいものではない。第1次十字軍のエルサレム攻略戦、ドイツ騎士団による先住プロイセン人の虐殺、ナチスの民族浄化、アメリカのインディアン戦争など、少し調べるだけで吐き気をもよおすほどの蛮行を人間は行っている。
　もちろん、そうしたことは蒼馬も知っていた。だが、知識として知っていることと、その当事者であるシェムルの口から聞かされるものとでは、まったく違う。シェムルの言葉ひとつひとつが、まるで鉛の拳のように重く蒼馬の心を殴りつける。
「父祖の地を取り戻すどころか、隠れ住んでいた村さえ奪われ、それも取り返すこともできない。これが、かつては草原の覇者と呼ばれていた、ゾアンの現状なんだよ」
　同じ人間（この世界の人間と生物学的に同じ種かは不明だが）である蒼馬は、シェムルにかけられる言葉が見つからなかった。
　耳が痛くなるような沈黙が支配する中で、不意にシェムルの耳がピクリッと動いた。
「どうしたの、シェムル？」
「ちょっと黙っていてくれ」
　耳を澄ますと、どこからか太鼓を叩く音が聞こえてきた。
　どんっどどんっどんどん。どんっどどんっどんどん。
　一定の拍子を繰り返し打つ太鼓の音に、シェムルは顔色を変えた。
「これは、戦いの太鼓じゃないか!?」
　それは〈牙の氏族〉が戦いを始めるときに戦士たちを鼓舞するために叩かれる太鼓の拍子だった。
「人間が攻めてきたのか?!」
　真っ先に思いついたのは、人間の襲撃を受けた同胞が反撃に出たというものだ。しかし、目を凝らして人間の宿営地を見ると、驚き慌てているのは人間たちの方だった。
　山々にこだまする太鼓の音のもとをたどると、そこは宿営地から北の坂を上がったところにある山の斜面であった。宿営地の建物を建てるためか、広い範囲にわたって木々が伐採され、山肌がむき出しになったところに、十数名のゾアンの姿が見えた。
　その集団の中から、ひとりのゾアンが前に出ると、高らかに名乗りをあげた。
「我こそは、ゾアン十二氏族がひとつ〈牙の氏族〉、ウヌカの息子、ガジェタ！　我らが土地を侵す人間どもよ！　地獄で糞尿をあさる化け物に等しい貴様らにも、戦う勇気がひとかけらでも残っているのならば、我と戦えっ！」
　それは、カジェタであった。
　周囲にいたゾアンたちが、一斉に手にした山刀を振り上げ、雄叫びを上げる。
「これは、どういうことだ!?」
　シェムルは驚いた。戦いの前に名乗りを上げるのはゾアンの戦でのならいだが、それはその場で一番偉い者が代表として行うものなのだ。本来なら族長のガラムか戦士長の役割で、若者のガジェタがやっていいものではない。
「まさか、ガジェタの奴っ!!」
「やはり人間どもは出てこないようだな」
　隣に立つ若い戦士の言葉に、ガジェタはわざと大きな声を張り上げて答えた。
「ふんっ！　腰抜けの人間どもが！　大人たちは何だかんだと言ってはいたが、あのような腰抜けに怯(おび)える必要がどこにある?!」
　周囲から、そのガジェタの言葉に同意する声が上がった。
　シェムルの推察通り、ガジェタはなかなか戦いに踏み切らないガラムを臆病者と見限り、自分を支持する一部の若者たちを集めて独断で人間に戦を仕掛けたのである。
　族長であるガラムの許しもなく、皆を引き連れて人間に戦いを挑むのは、むろん重大な背反行為だ。
　こんなことをすれば、間違いなく戦士の資格を剥奪されるだろう。
　勇敢な戦士を尊ぶゾアンにおいて、戦士の資格を剥奪されることは最大の恥辱である。命を取られることはなくても、周囲の白眼視に耐えられず、遠からず自ら村を捨て出て行くことになる。この厳しい環境において、村からひとりはぐれて生活できるわけもなく、事実上の死刑に等しい。
　だが、とガジェタは考えた。
　これまで何度となく大人たちが攻めても落とせなかった村を落とせば、大人たちもガジェタを罰することはできないはずだ。いや、そればかりか今まで若者と侮ってきた自分のことを一目も二目も置くことになるだろう。
　これは、これまで二言目には自分たちのことを「若造が」と言ってきた大人たちの鼻を明かす絶好の機会なのだ。
「さあ、突撃の太鼓を叩け！　人間どもを蹴散らし、我らが村を取り戻すぞ！」
「「うおおぉぉぉぉー！！」」
　山々に、どどどんっどどどんっと太鼓の拍子が響き渡る。
　その太鼓の音とともに、二〇名ほどのゾアンたちが山の斜面を一気に四つ足で駆け下りていった。

　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

「誰が、戦の太鼓を叩いた?!」
　戦の太鼓の音が鳴り響いたのに、隠れ里では大騒ぎになっていた。
　人間たちが攻めてきたのかと戦士たちは武器を手にテントから飛び出し、女の戦士たちは老人や子供たちを連れてさらに山の奥へと避難しようとする。その混乱にテントが踏み倒され、子供たちが泣き声を上げ始める。
　その蜂の巣をつついたような騒ぎに、ガラムが一喝した。
「静まれ、同胞たちよ！！」
　その大音声にパニックになっていたゾアンたちは落ち着きを取り戻す。
「族長。太鼓の音は、隠れ里の近くではないぞ」
　そう言ったのはガラムの右隣に立った赤毛のゾアンだ。先代の族長であるガラムの父ガルグズをその右腕となって補佐し、ガルグズの死後は真っ先にガラムが族長を引き継ぐことを支持した男で、名をグルカカという。
　過酷な自然で生きるゾアンの族長には、血統よりその能力が求められる。グルカカはその武勇も先代族長を補佐してきた手腕も多くの同胞たちに認められ、本人が望めば彼自身が族長になることも可能だったのに、「族長より、それを支えているほうが性に合っている」と、今の地位に甘んじている変わった男だ。
「太鼓の音は、村のあたりか」
　今は人間に支配されている村のあたりで太鼓を叩くような事態を考えたとき、まっさきにガラムの脳裏に浮かんだのは、ガジェタの顔だった。ガラムは辺りを見回して、ガジェタがいないことを確認する。
「ガジェタはどうした?!」
「今、探させている」
　グルカカもすでにその可能性に思い至っていたようだ。
　しばらくすると、大人の戦士に連れられて若い戦士がガラムたちのもとにやってきた。心にやましいことがあるのか挙動不審な若い戦士に、グルカカが怒鳴った。
「ガジェタはどうした!?　何か知っているのならば、包み隠さず、族長に申しあげよ！」
　観念した若い戦士は、泣きそうな顔で答えた。
「村を取り返すと言って、みんなを連れて村に……。私は族長の断りもなくやるのはよくないと止めたんです。それについて行かなかった」
「なぜそれを黙っていた!?　黙っていれば、同じことだ！」
　赤毛を逆立てて怒るグルカカに、その若い戦士は怯えて身体を小さくする。
「ガジェタが、誰にも言うなと……」
　それだけ聞いたガラムは、駆け出した。慌ててガラムの背中を呼び止めるグルカカに、ガラムは足を止めることなく肩越しに叫び返す。
「グルカカ！　おまえはラクラカとムジナ、女の戦士たちとともに隠れ家を守れ！　人間どもが攻めてくるかもしれん！」
「族長は、どうする?!」
「俺は、ガジェタを連れ戻してくる！　戦士たちよ、ついてこい！」

　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　ガジェタを先頭にしたゾアンの若い戦士たちが、四つ足で山を一気に駆け下りる。
　もともと平原の民であったゾアンは山などの斜面を走るのは得意ではない。特にゾアンの走りがその本領を発揮するのは、四つ足で駆けるときである。だが、腕より足が長いため、どうしても斜面を駆け下りるのは苦手としていた。
　しかし、若いとはいえ、さすがはゾアンの戦士である。切り倒された木やその切株を巧みに避けながら、一直線に村に向かって駆ける姿は、まるで獲物を見つけた猛禽類の急降下のようであった。
　それを迎え撃つ人間の兵士たちは、指揮官の号令とともに弓を引き絞ると、矢を一斉に放った。
　同時に放たれた数十本の弓矢が風を切る音が、ずざあっ！と響く。それはもはや風を切るというより、空気をぶち抜く音だ。
「散れっ！」
　ガジェタの声に、ゾアンの戦士たちは横に跳ぶ。その直後、斜面に無数の矢が音を立てて突き刺さる。
「ぎゃぁー！」
　よけきれずに肩や足に矢が突き立ったふたりのゾアンが、もんどりうって倒れる。石や土煙とともに斜面を転がり落ちる彼らを助けようとした仲間たちの目の前で、再び降り注いだ矢の雨を受けて、そのふたりはまるでピンで固定された虫の標本のようになった。
「おのれ、糞尿をあさる怪物め！」
　怒りに燃えたゾアンの戦士たちが、斜面に設けられた木の柵に肩から体当たりを食らわせる。斜面を駆け下りた勢いが乗る体当たりに、さすがの木の柵もめきめきと音を立てて倒れた。
「今だ！　矢を放てーっ!!」
　しかし、柵を倒して足が止まったゾアンに向けて、三度目の矢が放たれる。それを受けて、さらに三人が倒れた。それでも若い戦士たちは臆することなく、次の柵を倒そうと果敢に突っ込む。
　だが、一度勢いが止まったガジェタたちは次の柵をなかなか倒せないばかりか、足が止まった彼らは良い的でしかなかった。
「ガジェタ！　このままでは……！」
　仲間たちと降り注ぐ矢の雨を山刀で切り払いながら、何とか次の柵を破ろうとするが、それもままならない。今も、何とか柵にたどり着いた戦士のひとりが、柵の支柱と横木をしばる縄を叩き斬ろうと山刀を振り上げたところで、全身に矢を受けて悲鳴も上げられぬまま仰向けに倒れた。
　矢を振り払いながら、ガジェタは臍(ほぞ)を噛んだ。
　まともに戦えば、あんな人間どもは俺たちの敵ではないのだ！　剣を交えようともせず、柵の向こうから弓矢を使う卑怯者に、俺たちが負けるはずはないのだ！
　しかし、現実にはガジェタと兵士の間には、まだ2枚もの柵が立ちふさがり、人間の兵士に届くほど彼の山刀は長くなかった。
「この卑怯者どもがぁー！　俺と戦えーっ！」
　ガジェタは絶叫したが、それに対する人間の返答は矢の雨だった。

　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

「ガジェタの馬鹿めっ！」
　次々と同胞たちが倒されていくのに、シェムルは怒りの声を上げた。
　今すぐにでもあそこに駆けつけていきたいが、隣にいる蒼馬を山の中に置き去りにしていくわけにはいかない。それに、今さら駆けつけたからと言って、間に合うわけでもないし、どうにかなるわけでもない。
　もし、この場にガジェタがいたら、その横面を殴り飛ばし、胸ぐらを掴んで族長の前に曳きたててやるのにと、怒りと悔しさでどうにかなってしまいそうだ。
　そんなシェムルの隣で、一方的に虐殺されていくゾアンたちに蒼馬は顔をしかめさせた。
「なんで、あんな無謀なことを……」
「まったくだ！　自分らの未熟さも知らずに、勝手に戦を仕掛けるとはっ!!」
　蒼馬の呟きに、憤懣(ふんまん)やるかたないといった様子のシェムルが同意した。
　しかし、蒼馬はシェムルの言葉に違和感を覚えた。
　何か自分とシェムルの間に、致命的なズレのようなものを感じる。
「くそっ！　また同胞が……！」
　シェムルの方がそんなことには気づかぬ様子で、食い入るように同胞たちの戦いを見つめている。

　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　駆けつけたガラムと戦士たちは、自分たちの予想を超えた最悪の状況に言葉を失った。眼下の山を切り開いた斜面には、若い戦士たちの死体がいくつも転がり、生き残っているのはわずかばかりだ。
　それでも若い戦士たちは柵を打ち倒そうとしているが、その姿はガラムたちには無謀としか思えなかった。
「退却の太鼓を鳴らせ！」
　ガラムに指示で、太鼓叩きが慌てて退却の太鼓を叩く。
　どんどんどんっどどんっ！　　どんどんどんっどどんっ！　
　その太鼓の音に気づいた若い戦士のひとりが振り返る。
「ガジェタ！　族長たちが来てくれたぞ！」
　喜色に声を上ずらせる仲間を無視して、ガジェタは遮二無二前に出ようとする。
「ガジェタ、ガジェタ！　退却の太鼓だぞ！」
　すでに若い戦士たちの腰は退けていた。彼らもこのままでは柵を打ち倒すどころか、その前に自分らが全滅してしまうことはわかっていた。しかし、一向にガジェタが撤退を言い出さないため、退くに退けずにいたのだ。そんな時に届いた退却の太鼓は、彼らにとって福音に等しかった。
　しかし、ガジェタはすがりつくような仲間の視線を振り払い、叫ぶ。
「こんなところで退きさがれるかぁ！　あきらめるな！　柵を倒せっ！　人間を殺せっ!!」
　もはやガジェタは我がままを言う子供と大差なかった。
　ここで退けば、ガジェタに待っているのは戦士の資格のはく奪である。それどころか、これだけの犠牲を出してしまっては、両手を切り落とされて追放か、縛られたまま平原に放置されて狼の餌だ。
　〈牙の氏族〉で最強の戦士になることを夢見てきたガジェタにとっては、それは決して受け入れられないことだった。
「あの馬鹿者たちめ！　あのまま全滅する気か?!」
　若い戦士たちがまったく退く様子がないのに、大人の戦士は怒りとともに吐き捨てた。
　ガラムも同感だった。そんなに死にたければ勝手に死ね！と言ってやりたいが、今の自分は族長である。たとえこんな愚行をしでかす奴らでも同胞を見捨てるわけにはいかない。
「退却の太鼓を叩き続けろ！　残りの戦士は俺に続け！　あの馬鹿どもを連れ戻す！」
　ガラムを先頭にして大人の戦士たちが四つ足となって斜面を駆け下りて行った。
「声をあげろ！」
　戦士たちが一斉に声を張り上げた。山を揺るがすような咆哮に、ゾアンの加勢に気づいた人間の兵士たちはガラムたちにも矢の雨を降らし始めた。
「おまえたちは、このまま人間どもの気を引きつけろ！」
　そういうなり、ガラムは単身で駆け下りて行く。そのガラムに気づいた兵士が弓矢を向けるが、足場の悪い斜面を巧みなステップで左右へ身体を振りながら駆け下りるガラムに矢は届かない。
　若い戦士たちのもとにたどり着いたガラムは、怒鳴り飛ばした。
「この馬鹿どもが！　退け、退くんだっ！」
　族長自らの命令に、ガジェタを除いた全員が撤退を始める。ガジェタは仲間を引き留めようとするが、もはや誰も彼の言うことを聞こうとはしなかった。
「死にたければ勝手に死ね！　皆を巻き込むな！」
　それでも退こうとしないガジェタに、ガラムは冷たく言い捨てると、退却する若い戦士たちの殿(しんがり)を自ら務めて、矢を切り払いながら山に下がっていく。ひとり残されたガジェタも、悔しさに咆哮をひとつあげると、ついには撤退した。
　この戦いで人間側が失ったのは、矢と柵ひとつであった。しかし、ゾアンたちが撤収した後で大半の矢は回収され、柵も日暮れ前に修繕を終え、実質失ったものは何もなかった。
　それに対してゾアンたちは、明日の氏族を担う若い戦士たちを数多く失い、その穴を補うにはこれから十数年という時間が必要であった。
　もはや誰の目から見ても、ゾアンの大敗である。
　多くの死傷者を出して隠れ家に退いていくゾアンたちは、後ろから聞こえる人間の兵士たちのあげる勝鬨(かちどき)に、誰もが顔を屈辱に歪ませるのだった。

　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

「おのれ、おのれ……」
　退却する同胞たち同じように、人間の勝鬨にシェムルは全身を屈辱に震わせていた。
　シェムルは戦士である。自分も同胞たちも、戦って殺されるのは覚悟の上だ。そのことで相手を恨む気はない。
　だが、今あそこで繰り広げられているのは、勇敢に戦って死んだ戦士の死体に対する扱いではない。
　彼女が見つめる先では、まるで狩りで射止めた獲物を自慢するかのように、残されたゾアンの死体を高々と掲げる人間の兵士たちの姿があった。吊り上げたゾアンの死体の腕を取って、操り人形のように動かして、その滑稽さを笑っている。中には死体を足蹴にするだけでは満足できず、小便をひっかける者までいる。
「地獄で糞尿をあさる怪物め！　怪物どもめ！」
　同じ人間である蒼馬に、何が言えよう。ただ黙って怒りと悲しみに震えるシェムルの肩を眺めることしかできなかった。
　どれほどの時間が経ったのか、ようやく激情を抑え込んだシェムルは、自分を黙って見守ってくれていた蒼馬に「すまない」と短く言った。
「もはや人間たちにとって、私たちゾアンは多少知恵が回る程度の獣でしかないのか」
　シェムルの言うとおりだと思った。蒼馬から見ても、彼らのゾアンの死体の扱い方は、まるで狩りで射止めた獲物を扱っているようにしか見えない。
　シェムルは蒼馬に向き直ると、まっすぐ彼の目を見て言った。
「ソーマよ。私はおまえに大きな借りがあり、それを必ず返すことを誓った。だが、私は〈牙の氏族〉の戦士なのだ。同胞が総力をあげて戦おうとするのに背を向けるわけにはいかない。おまえへの誓いを果たせぬまま、この命を落とすやもしれん。そのときは、不甲斐ない私を恨んでもかまわない」
　それに蒼馬は動揺しないわけにはいかなかった。まだ右も左もわからない世界で、シェムルの庇護を失ってしまえば、これからどう生活をすればいいのか？
　しかし、シェムルの置かれた状況も理解しているだけに、ここで無様に取りすがるわけにもいかず、なけなしの矜持(きょうじ)を振り絞って微笑む。
「これだけよくしてもらっているのに、恨めるわけないよ」
「……！　すまない」
　シェムルも無理に笑顔と明るい声を作って言う。
「なに、負けると決まったわけじゃない。今回は一部の者が先走ったが、次は氏族の戦士たちすべてが力を合わせて戦うのだ。最強の戦士《猛き牙》ならば、あのような柵など簡単に打ち破ってくれるだろう！」
　そのシェムルの言葉に、蒼馬は「あれ？」と思った。
　先程も感じたが、何かシェムルの考え方に、自分とのズレを感じる。
　胸がざわつく。
　なんだ、何かが変だ。
「シェムル、もしかして……」
　そう言いかけて、蒼馬は言いよどんだ。
　果たして、これは言っていいことなのか？　まだこの世界のことをよく知らない蒼馬には、それが言っていいことなのかどうか判断がつかなかった。
　それに、これを言ってしまえば、この世界のゾアンと人間の戦いにかかわることになる。
　現代日本の子供である蒼馬にとって、戦争や殺人は、フィクションの世界のものでしかない。そんなものに直接かかわってしまうことに、とてつもない拒絶感を覚えた。
「どうした、ソーマ？」
　だから、シェムルの問いに蒼馬は「なんでもない」と答えるしかなかった。
　陽が暮れ、夕闇が訪れた山の中では、ゾアンたちが祈祷所に集まっていた。
　昼間の戦いで傷ついた若い戦士たちが寝かされ、そばには家族が付き添っている。
　全身に包帯が巻かれた若い戦士の容態を看ていたグルカカが、ガラムが来たことに気づき、彼のもとにやってくる。
「あいつも、明日の朝日は見られないだろう」
　そのグルカカの報告に、ガラムはその若い戦士に付き添っている年老いたゾアンの夫婦に何と言葉をかけてやればいいのかわからなかった。
「ガジェタについて行った若い戦士十八名のうち、戻ってこられたのは一〇名だが、そのうちあいつを含めた三名は……」
　最後の言葉を濁したが、グルカカが言いたいことはわかった。
　ガラムが負傷者を見て回っていると、祈祷所の一番端にあるたき火のそばに、ひとりだけ座り込んだガジェタの姿があった。いつもなら彼の周りにいる取り巻きたちも、今はどこにもいない。
「ガジェタ、申し開きがあるなら聞こう」
　ガラムがそういうと、ガジェタは牙をむいて吠えた。
「申し開きなどない！　俺たちはゾアンの勇敢な戦士として、村を取り戻す為に戦った！　臆病風に吹かれ、村を取り戻そうともしないおまえたちに、とやかく言われる筋合いはない！」
「ガジェタ……！」
　憤怒の形相でガジェタに殴りかかろうとしたグルカカをガラムは腕を上げ制止する。さらにガジェタは言いつのる。
「おまえたちが、あのとき加勢していれば、柵を破れたのだ！　そうすれば人間の兵士どもなど……！」
「俺たちが加勢をすれば、本当に柵を破れたと思っているのか？」
　ガジェタとは対照的に冷ややかな物言いでガラムが言うと、ガジェタは言葉に詰まった。
「それは……！」
「仮にもゾアンの戦士であるおまえが、あのときの状況がわからぬわけではあるまい。おまえ自身が信じておらぬ言葉で、誰を説き伏せられるというのだ？」
　ガラムに反論する言葉がなかったガジェタは、忌々しそうに舌打ちをすると目をそらす。
　次の瞬間、ガラムの拳がガジェタの横面に炸裂し、ガジェタは殴り飛ばされる。
「ガジェタ！　今は、ひとりでも戦士が欲しい。今はこれで許しておいてやる。ことが終わったら、そのとき改めて処分を下す。覚悟しておけ」
　グルカカを連れて立ち去るガラムの背中に、ガジェタの吐き捨てた言葉が届いた。
「ことが終わったら？　そのときは、みんな死んでいるぞ」
　さすがのガラムも、何も言えなかった。
　ただでさえ少ない戦士をさらに失ってしまった。もともと村を取り戻すことさえ難しかったというのに、それはより困難になってきた。それに万が一、村を取り戻せたとしても、次に待っているのは砦からやってくる八百もの軍勢だ。
　いったいどうすればと天を仰いだガラムのもとに、戦士のひとりが駆けてきた。
「族長！　使者が、〈爪の氏族〉へ使者に出した者が戻ってまいりました！」
「すぐに連れて来い！」
　このタイミングで使者が帰還するとは、神は我らをお見捨てならなかったか。
　ぬか喜びはすまいと思いつつ、ガラムは連れてこられた使者のもたらすものに期待せずにはいられなかった。
　使者に出ていた戦士は、おそらくは一時でも早く報告を届けようと、この冬の山を強行軍で戻ってきたのだろう。見るからに疲労困憊といった様子で、仲間に肩を貸してもらわねば歩けないという有様だった。
「族長！　遅参いたしましたが、ただいま戻りましたぁ！」
「よい！　それより、〈爪の氏族〉は何と？」
　使者はその場に膝と手をつき、額を地面にこすりつけた。
「も、申し訳ございません！」
　それに氏族の同胞たちから失望の声が上がる。
　ガラムはため息をひとつ洩らした。もともと〈爪の氏族〉とは平原にいた頃より、互いの縄張りをめぐっていざこざを起こしてきた相手である。お互いの氏族を守るだけで精一杯のところに、そんな相手の世話まで見ることは無理だったのだろう。
「気にするな。もとより、簡単には受け入れられるとは思っておらぬ。おまえが気にすることではない」
　そう使者をねぎらったのだが、
「いえ、族長。〈爪の氏族〉は老人や子どもを受け入れてもよいと。また、必要ならば戦士を加勢に出すことも、やぶさかではないと」
「なにっ?!」
　それは、ガラムたちが予想だにしてなかった反応だった。〈爪の氏族〉の現族長クラガ・ビガナ・ズーグは戦いだけが取り得の粗暴な男と聞いていたのだが、さすがに人間に攻め滅ぼされようとしている同族を見捨てるような真似はしないようだ。
「で、ですが、それには条件があると」
「条件だと？」
「老人や子どもの受け入れも戦の加勢も、〈爪の氏族〉全体にかかわる大きな問題。それゆえ、受け入れる老人や子供を連れてくる際には、〈爪の氏族〉のもとに族長自ら訪れ、その口から〈爪の氏族〉の者たちに説明していただきたい、と」
「族長が頭を下げに来い、だと！」
　話を聞いていた戦士たちが歯をむき出し、うなり声をあげる。
「俺が頭を下げれば氏族が助かるというなら、そうする。だが……」
　ガラムは族長だ。自分の小さな誇りを捨てるだけで氏族の者が助かるなら、そうしよう。
　だが、今はいつ人間が攻めてくるかわからぬ状況だ。族長がここを離れるわけにはいかない。〈爪の氏族〉の族長もそれぐらいのことはわかっているだろう。これは遠まわしな拒絶に違いない。
　それも当然だな、と諦めかけたガラムに、使者はさらに言葉を続けた。
「まだ、その続きが……」
「なんだ？」
「もし族長が訪れることは無理ならば、御子さまが代わりでもかまわない、と」
　そのとたん、氏族の者たちが一斉に罵声を上げた。
「ふざけるなよ、〈爪の氏族〉めが！」
「族長の代わりなどと、よくもぬけぬけと！」
「もとから御子さまを手に入れる算段ではないか！」
　〈爪の氏族〉の意図は、明らかだった。
　御子であるシェムルの身柄こそが、本当の狙いなのである。
　これまでにもゾアン全氏族が連合を組み、一丸となって人間に立ち向かうべきだという話は氏族間の話し合いの中で何度となくあった。しかし、いつもどこの氏族が仕切るかでもめ、いずれのときも話は物別れに終わっている。
　そうした中で、数年前にシェムルが御子になったことで、全氏族連合軍の話が再燃したことがあった。
　ゾアンが崇拝する獣の神に認められた御子ならば、旗頭となってすべてのゾアンを統率することができると大いに期待された。だが、シェムルは御子であると同時に、当時の〈牙の氏族〉の族長ガルグズの娘だ。御子を擁(よう)した氏族として〈牙の氏族〉がゾアン全氏族連合軍を仕切ることを懸念した〈爪の氏族〉はその後何かと理由をつけ、氏族会議の開催を拒んだため、ゾアン全氏族連合軍の話は立ち消えとなっていたのである。
　先日、ガラムがシェムルを〈爪の氏族〉への使者に立てようとしたのは、〈牙の氏族〉が人間に滅ぼされても御子さえ生き残れば、最大勢力である〈爪の氏族〉によって立ち消えとなっていたゾアン全氏族連合軍が実現できる。そうすれば〈牙の氏族〉は滅びれどもゾアンは生き残れるという、苦渋の決断があったからだ。
　ゾアン全氏族のことを思えばと、それだけの覚悟を決めていたというのに、〈爪の氏族〉は〈牙の氏族〉の勢力が弱ったとみれば、その弱みにつけ込み、臆面もなく御子をこちらに寄越せと要求してくる。
　一度はシェムルを送り出すことに苦渋の決断を下していたガラムも、目の前が真っ赤になるような怒りを覚えた。
　おのれ、ズーグめ！　この期に及んで、まだ現状が見えていないのか?!
　ガラムは記憶の中の〈爪の氏族〉の族長に、ありったけの罵詈雑言を浴びせた。
　怒り狂う氏族の同胞たちの中から、ひとりの老人が立ち上がった。
「わしは、もう十分に生きた。御子さまを差し出してまで、この命を永らえたくはない」
　それを皮切りに、老人たちがひとり、またひとりと立ち上がり、同じことを言う。
　老いたとはいえ、彼らもまた誇り高きゾアンである。氏族は違えども同じゾアンの危機に対するこの〈爪の氏族〉のやり方に激しい怒りを覚えていた。
「だが、子供たちはどうする？」
　しかし、誰かが発した、その一言であたりは静まり返る。
　戦士たちが死ぬのはいい。
　老い先短い老人が死ぬのはいい。
　だが、子供たちはどうする？
　しばらくして、幼い子供を抱えていた母親が、ぽつりと言った。
「御子さまを犠牲にしたら、この子は一生それを背負うことになってしまいます」
　ゾアンは誇り高い種族だ。みんなが助かるためとはいえ、崇拝する獣の神の御子を他の氏族に差し出したとなれば、〈牙の氏族〉は今後嘲笑の的になるだろう。子供たちが生き延びたとしても、彼らは一生そのことを背負い続けることになる。
　誰からともなく声があがった。
「俺たちだけで戦おう……」
「そうだ。誇りを失ってまで生きるより、誇りとともに戦って死のう！」
「〈牙の氏族〉の誇りを見せよう！」
「人間どもにゾアンの勇気を見せてやる！」
　戦士たちは山刀を振り上げ、意気を上げた。
　老人たちもそれに合わせて拳を突き上げる。
　その中で、何が起こっているのか分からないで、きょとんとしている子供たちを目に涙を浮かべた母親が抱きしめた。そして、その肩を父親が抱く。
　そんな誰もが死を覚悟し、戦いに身を投じようとした中で、ひとりだけそれに反対する者がいた。
「みな、死に急ぐな！」
　それはシェムルであった。
「戦士たちよ！　戦士の誇りとは、ただ戦って死ぬことか?!　ただ戦うだけでは、それは《狂乱の牙》タバヌヌと変わらぬではないか！」
　神話の時代にいたとされる、伝説のゾアンの戦士タバヌヌ。彼は並び立つ者がいないゾアン最強の戦士であったが、自分の力に酔った彼は、ささいな誤解から友人と恋人を手にかけてしまった。それにタバヌヌの心は壊れ、彼は誰彼かまわず目についた者に襲いかかる狂戦士となっていずこかに消え去ったという伝説がある。
「私は、父に……先代の族長に教わった。戦士とは、弱い者の代わりに戦う者であると。戦士の誇りが傷つくときは、守るべきはずの者を守れなかった時だと！　だから、だから……」
　シェムルはまるで血を吐くように、次の言葉を振り絞った。
「私は〈爪の氏族〉に下る！　あいつらがこの頭を下げろと言うなら、いくらでも下げよう！　芸をしろというなら、裸で踊ってやろう！　それで氏族の者がひとりでも多く救われるのならば、それでみんなが助かるのならば、私の誇りなど何度でも捨ててやる！」
「御子さま……！」
　それが他の者ならば、あるいは恥知らずと非難する者もいただろう。
　しかし、シェムルは《気高き牙》だ。その場にいる誰もが彼女の誇りの高さを知っている。その彼女が、このような屈辱的な要求を突きつけられ、それでもそれを甘んじて受け入れると言っているのだ。
　それも自分のためではなく、氏族の同胞たちのために。戦えない弱き者のために。
「みんな、死に急がないでくれ。おまえたちを笑う者がいれば、私が命をかけてやめさせる！　後ろ指をさされるというならば、私がその前に立つ！」
　いつしか、シェムルの目からは涙があふれていた。
「だから、お願いだ。みんな生きて欲しい……」
　シェムルの言葉に、その場にいた同胞はすべてうなだれた。聞こえるのはすすり泣きと、状況がわからない子供が無邪気に「みんなどうしたの？」と母親に尋ねる声だ。
　いつしか氏族の者たちの視線は、自然と族長であるガラムへと集まる。
　族長よ、私たちはどうすればいいのか？
　族長、私たちに道を示してくれ！
　そうした無言で問う氏族の同胞たちの視線を一身に集めながら、ガラムは黙考した。
　俺はいったいどうすればいい？　ただの戦士ならば、皆と一緒に死のうと言った。誇りを胸に、見事に散ろうと言った。
　だが、俺は族長だ。この〈牙の氏族〉すべての者の命を預かる族長だ。
　俺の言葉で、この場にいる氏族の同胞たちの命運が決まるのだ。
　親父よ、先代の族長よ。俺はどうすればいいのか教えてくれ。
　誰でもいい。俺を導いてくれ！
　苦悩するガラムの耳に、その声はまるで天啓のように聞こえた。
「なぜ、勝とうとしないんですか？」
　決して大きな声ではなかったが、その声はやけによく聞こえてきた。その場にいたすべてのゾアンたちが一斉に声がした方へと振り向く。
　たき火の明かりが届かぬ山の中から、誰かが下りてくる。
　誰だ？　神の使いか？　先祖の亡霊か?!
　ガラムは大きく目を見張る。
「あなたたちは勝てるのに、なぜ勝とうとしない？」
　山の中からたき火の明かりの中に出てきたのは、シェムルが養っていた人間の子供、木崎蒼馬であった。
「なぜ、勝とうとしないんですか？」
　そう言って姿を現した蒼馬に、誰もが困惑していた。
　そいつが、最近、御子が養っている人間の子供であることは知っていた。御子であるシェムル本人の口から「命の恩人である」と言われているため表立って非難はしないが、自分らの村に人間がいること自体が不快でならなかったし、ましてや他種族とはいえ男を年頃の娘である御子と同じテントで寝起きさせているなど言語道断である。
　誰もが何かことあらば、殺してやろうと考えていた。
　ゾアンたちにとっては、蒼馬は見るだけでも不快なゴキブリのような害虫でしかなかったのである。
　そんな人間の子供が口にした思いもかけない言葉の内容に、誰もがどう判断していいのか迷った。
　その中でシェムルだけが動いた。彼女の場合は蒼馬が何か言ったか考えるより、まずは彼の身を守らなくてはいけないという思いからだ。
　これから人間たちと全滅覚悟で戦おうとしている同胞たちの前に姿を現すなど、自殺行為でしかない。怒り狂った同胞たちに、よってたかって嬲り殺され、その首は出陣の儀式の生贄にされるだろう。
　シェムルは蒼馬に駆け寄ると、彼を背中にかばう。
「こいつは私の命の恩人なんだ！　私に免じて見逃してやってくれ！」
　しかし、そんなシェムルの必死の行動にも目もくれず、蒼馬は叫ぶ。
「なぜ、あなたたちは勝とうとしない?!」
　そう叫ぶ蒼馬が見据えているのは、族長のガラムだった。
　これでは蒼馬が族長を侮辱しているともとられかねない。族長が侮辱されたとなれば、たとえ御子である自分が制止しても、同胞たちは止まらない。
　全身の血が凍りつくような恐怖にシェムルは震えた。
「ソーマ！　ここはおまえが来ていい場所ではない！　早く消えろ！　消えてくれ！」
　シェムルの悲痛な叫びも、しかし今の蒼馬には届いていないようだった。
　そんな蒼馬にガラムが口を開いた。
「小僧、どういう意味だ……？」
「待ってくれ、《猛き牙》！　これは」
「黙れ、《気高き牙》よ！　俺はおまえではなく、そいつに聞いているのだ！」
　シェムルは絶望した。もはや、何をどういっても取り繕うことはできない。
　完全にガラムの注意は蒼馬に向けられてしまっている。すでに、シェムルがいくら何と言っても、蒼馬の発言はなかったことにはできない状況になっていた。そればかりか、ひとつ対応を間違っただけで、蒼馬の命が奪われかねない状況である。たとえガラムにその気がなくとも、同胞たちが黙ってはいない。
　しかし、そんなことには気づいていないのか、蒼馬は戦いを挑むようにガラムを睨みつけた。
「今言ったとおりだ！　おまえたちは、勝とうとしていない！」
「俺たちが、勝とうとしていないだと？」
「そうだ！　おまえたちがやろうとしているのは、戦いですらない！　ただの自殺行為だ！」
　蒼馬の言葉に、その場にいた戦士たちが怒声をあげた。
「人間が、俺たちを侮辱するかぁ!!」
「どちらが自殺行為か、貴様の身体に教えてやる！」
　気の短い数名の戦士が山刀を抜き放って、蒼馬に殺到する。それにシェムルはやむなく自分も山刀を抜き、蒼馬を守ろうと立ちはだかった。
　戦士たちは御子である自分に危害を加えることはできないだろうが、相手は自分よりはるかに強いゾアンの戦士たちだ。彼らにとってみれば、自分を取り押さることなどわけはないだろう。
　どうすれば蒼馬を助けられるか必死に考えるが、そんな手立ては思いつかない。
　前に立ちはだかるシェムルに戦士たちはわずかにためらうが、その程度で治まる怒りではない。御子を取り押さえ、無礼な人間を八つ裂きにしようと飛びかかろうとする。
「やめろ、戦士たちよ！」
　それをガラムの一喝が押しとどめた。
「軟弱な人間の小僧が、たわごとをほざいて我々を楽しませようとしてくれているのだ。最期までしゃべらせてやれ」
　それに戦士たちはしぶしぶ山刀をおさめる。
　同胞たちと刃を交えるような事態は回避されたが、それも一時的なものだ。シェムルは山刀をおさめることなく蒼馬をかばい続ける。
「どうした、小僧？　殺される前に、せいぜい元気よくさえずって、俺たちを楽しませてみろ」
　ガラムの嘲笑に、蒼馬は怒りの声をあげる。
「おまえたちは、卑怯者だ！　戦士の誇りという言葉に逃げ込んでいるだけだ！　敵に勝とうと本気で考えようとしていない！　戦いから逃げているだけだ！」
　もはやシェムルは、その場に卒倒しそうになった。誇り高きゾアンの戦士に対して、卑怯や逃げるなど決して口にしてはならない言葉だ。
「俺たちが逃げているだと?!」
「卑怯者だと?!」
「人間の貴様に、ゾアンの戦士がなんたるかわかるか！」
　再び怒り狂う同胞たちを手で制しながら、ガラムは蒼馬に続きを言えとばかりに顎をしゃくる。
「わかる！　本当のゾアンの戦士は、ここにいるじゃないか！」
　そう言って蒼馬が指さしたのは、自分の前に立つシェムルであった。
「シェムルは言った！　戦士とは、弱い者の代わりに戦う者であると。戦士の誇りが傷つくときは、守るべきはずの者を守れなかった時だと！」
　蒼馬はガラムから視線をはずし、その場にいるすべての戦士を見渡した。
「僕には、あなたたちが自分のために戦っているように見える！　気にしているのは、自分の誇りだけのように見える！」
「人間風情がわかったようなことを言うなっ!!」
「なら、なぜ戦えない者を道連れに死のうとしている!?　それが戦士か!?」
　痛いところを突かれた戦士は、言葉につまる。
　老人や子供たちを救えない自分たちの不甲斐なさを一番わかっているのは、戦士たち自身だ。それを真っ向から指摘され、戦士たちは怒りと屈辱に歯をむき出しにして威嚇のうなり声を上げ始めた。
「この人間のガキが！　大口を叩きおって！　ならば、貴様にあそこにいる人間が追い払えるとでもいうのか?!」
「勝てるというなら、今すぐあそこにいる人間を追い払ってみせろ！」
「できるか？　この軟弱な人間の子供が！」
　それに続いて戦士たちが一斉に嘲笑を浴びせる。
　だが、それをはねのけて蒼馬は叫ぶ。
「僕にはできない！　だけど、僕はおまえたちが勝てる方法を知っている！」
　蒼馬の言葉に、ゾアンたちが嘲笑を引っ込め、ざわめいた。
　誰もが勝てないとあきらめているのに、あの人間の子供は勝てる方法を知っているというのか？
「僕の言うことに従えば、おまえたちを勝たせてやる！」
　蒼馬が昂然(こうぜん)と言い放つのに、ゾアンたちはたじろいだ。
　本当に勝てるのか？
　いや、嘘に決まっている。
　あれだけ言うのだから、もしかしたら。
　そんな肯定と否定が脳裏を駆け巡り、誰もが混乱してその場に立ちつくした。
「ふははははっ……」
　突如、ガラムが笑い声をあげた。
　蒼馬のみならず、ゾアンたちも何事かとガラムを見つめる。
「はーっはっはっはっはっ！　なかなか面白かったぞ、小僧！」
　ひとしきり笑った後、ガラムはそう言った。
「無駄だ、小僧。我らは誇り高きゾアンの戦士だ。ゾアンの戦士は、自分より劣った者に従うことはない。戦ったこともない。剣を取ったこともない貴様の言うことに、誰が従う？　おまえの言葉は、空っぽなのだ！　そこに俺たちを従えるだけのものがまったくない！」
　ガラムの指摘は、鋭く蒼馬の弱点をえぐった。
「もし、貴様が百戦錬磨の戦士であったならば、我らはおまえの言葉に耳を傾けたかもしれぬ。もし、貴様が万の軍勢を率いたことがある将軍ならば、我らはおまえに従ったかもしれぬ。だが、空っぽの貴様にそれがあるのか?!」
　ガラムは鉤爪の生えた指を蒼馬に突きつけると、
「我らを従わせるだけのものがあるのか?!　我らを信じさせるだけのものがあるのか?!　もし、本当に我らに言うことを聞かせたければ、信じるに足るだけの証(あかし)を示すがいい！」
　しばし、沈黙がその場に下りる。
「あるまい。――ふん。思ったより楽しい余興だったぞ」
　もはや話は終ったとばかりに、ガラムは蒼馬に背を向けた。
　ガラムの背中から彼の意図を読み取り、シェムルは感謝した。ガラムはあえて蒼馬の発言を笑い、それを余興と断じることで、蒼馬を救ったのだ。ゾアンの戦士たちも、族長が余興と断じたものに、いつまでもムキになっては戦士の沽券(こけん)にもかかわる。
　その場にいるすべてのゾアンが、終わったものと思った。
「……あるよ」
「何っ?!」
　ガラムだけではない。シェムルも、その場にいるゾアンすべてが驚きに目を見張る。
　そのすべての視線を集めながら、蒼馬はゆっくりと右手を持ち上げた。
「おまえたちに勝たせてやる証を示せば、僕に従うんだね」
「あ、ああ。し、従おう……」
　ガラムは困惑していた。
　なんなのだ、この小僧は？　本当に、我らを納得させるだけのものを持っているのか？
　ガラムは小さく身震いした。
　あのような、自分がひと撫ですれば殺せるような軟弱な人間の子供が、なぜあそこまで言い切れる？　目を見れば、強い意志が輝いて見える。決して気が触れた痴れ者というわけではない。
　では、あいつは何者なのだ？
　ガラムは蒼馬がとてつもなく不気味な怪物に思えてきた。
　蒼馬もまた、怖かった。
　本当ならば、泣き叫び、この場から逃げたかった。
　しかし、自分は自分の意志で踏み出してしまったのだ。もはや後戻りはできない。
　本当は、証なんてものはない。
　それは当然のことだ。平和な現代日本に生きてきた蒼馬は戦争に参加したことがあるわけがない。多くの人間を率いて戦ったこともない。ガラムの言うとおりだ。自分の言うことは、何の裏付けも経験もない、中身がない空っぽなのだ。
　だが、たとえ空っぽでも、中身があるように思わせることはできる。そうしなければ彼らが従ってくれないというのならば、あるはずのない中身を見せてやる。どうせ空っぽなら、外側だけでもせいぜい派手に装(よそお)ってやる。その中に、とてつもない中身があると思われるように。
　もしかしたら、かえって彼らを逆上させてしまい、殺されるかもしれない。
　それでも自分には、これしかないのだ。
　この異世界に何ひとつ持たずに落ちてきた自分が、唯一手に入れたもの。
「……！　やめろ、ソーマ！」
　蒼馬のやろうとしていることに気づいたシェムルが制止の声をあげる。
　だが、遅い。
　蒼馬の右手は、額に巻かれていた鉢巻を振りほどいた。
　あらわになった彼の額に淡く輝くのは、8と∞を組み合わせたような刻印。まるで二匹の蛇が身体を絡ませ、互いの尻尾に食らいつき、のたうつようにも見える、不気味な刻印であった
「み、御子なのか……？」
「なんだ、あの刻印は？　見たことないぞ？」
「何の御子なのだ?!」
　どよめくゾアンたちに向かって、蒼馬は額にかかる前髪をあげて刻印を見せつけると、大きく息を吸って叫んだ。
「僕は、御子だ！　死と破壊の女神アウラの御子だ！」
　蒼馬はかつてゾアンの村だった人間の宿営地の方を指さした。
「僕に従うなら、おまえたちを苦しめるあの人間たちに、死と破壊をもたらしてやろう！」
「アウラ？　アウラだと……？」
「聞いたことないぞ、そんな神は」
「だが、あれは間違いなく刻印だぞ」
　その場にいるゾアンたちは、困惑した。
　蒼馬の額に淡く輝いているのは、間違いなく御子を示す刻印である。しかし、その刻印の形は誰もが知る7柱神のものではないのだ。
　そして、蒼馬が口にした死と破壊の女神アウラというのも聞いたことがない。
　たわごとか作り話かとも思ったが、あれほどシェムルが激しく動揺しているのに、ただごとではないということだけは、その場にいるゾアンすべてが感じていた。
「アウラは、七柱神より古い大神じゃよ」
　そう言って出てきたのは、お婆様だった。
　その場にいるすべてのゾアンたちの注目を集めながら、お婆様は杖をつきながら、ひょっこひょっこと蒼馬の方に歩いていく。
「生きとし生けるすべての者の最期を看取る女神。ありとあらゆるものの最期の時に立ち会う女神。七柱神が唯一恐れ敬う姉にして母たる女神。かの創造神を殺し、七柱神を生み出した女神じゃ」
　初めて聞く女神の存在に、ゾアンたちは驚愕した。
　これまで彼らにとって神とは、自分らが崇める獣の神を含めた7柱神とそれを生んだ今はいない創造神だけである。そんな常識をひっくり返し、あまつさえ創造神を殺した女神というのだから、その驚きは計り知れない。
「それは本当か、お婆様……？」
　ガラムが愕然と言った様子で尋ねた。
　ガラムとて、そんな神の話は聞いたことはない。しかし、それを語っているのは氏族の語り部にして祭祀の巫女であるお婆様なのだ。部族の誰も知らない知識を持っていても不思議ではないが、あまりにこれまでの常識とはかけ離れた内容に、さすがに確認せずにはいられなかった。　
　お婆様は蒼馬の元まで来ると、その手にした杖の先で蒼馬の額を示した。
「先代の語り部より、わしはこう教えられておる。『二匹の蛇が身体を絡ませ、互いの尻尾に食らいつき、のたうつようにも見えるその紋章。それは女神アウラの紋章なり。アウラを讃えてはならぬ。アウラを貶(おとし)めてはならぬ。アウラを語ってはならぬ。アウラに触れてはならぬ。アウラを知ってはならぬ。なぜなら、彼の女神こそが死と破壊を司るのだから』と」
　お婆様は氏族の者たちへ振り返ると、人の悪い笑みを浮かべ、まるで怪談でも話すように言った。
「終末に死を振りまき、あまたの骸(むくろ)の上で踊り、廃墟の中で歌う女神。それが、死と破壊の女神アウラじゃよ。この子は、そのアウラの御子じゃ」
　現代日本と違い、現実に神と言う存在がいる上に、まだ科学文明が発達していないため様々な迷信までもが信じられている世界である。
　それに加え、年老いてしわくちゃになったお婆様は猿のミイラにも見え、そんなお婆様の迫真の演技もあって、気の弱い女子供たちは悲鳴をあげた。
「こ、こいつのせいだ！　こいつが俺たちに滅びをもたらしたんだ！」
　ひとりが恐慌状態のように叫んだ。
　それを聞いたゾアンたちが、音を立てて身を引く。誰もが初めて知る女神アウラとその御子である蒼馬に恐怖の表情を浮かべた。
　しかし、恐怖は拒絶に、拒絶は怒りに変わる。
　今、〈牙の氏族〉に降りかかるすべての災いの原因が蒼馬にあると思い込んでしまった。どうにもならない現状に、解決する手段も見つからず、どこに向けたらいいのかわからなかった怒りの矛先を見つけた戦士たちは山刀を抜き放つと、素早く互いに目配せをし、いっせいに襲いかかろうとした。
「やめい！　言ったじゃろう。こやつは死と破壊の女神の御子じゃ。こやつを殺せば、いかなる災いが降りかかるやもしれぬぞ」
　そのお婆様の言葉で、戦士たちは怯えた表情で下がった。
　お婆様は蒼馬に振り返ると、ニカッと笑った。そして、蒼馬とその近くにいるシェムルにだけ聞こえる声でささやいた。
「ひゃっひゃっひゃっ。ちと、怖がらせすぎたかのう」
「……お婆様」
　悪戯を悪びれない子供のようなお婆様に、シェムルは呆れ返った。
　しかし、おかげで蒼馬のことを過大評価するような雰囲気がゾアンの間に生まれたのも確かである。
　何だかよくわからないが、とてつもない女神の御子だから、すごいのではないだろうか、というわけだ。
　具体的なものはなく、まったく要領を得ない考えだったが、そんなあやふやな部分がよけいにみんなの想像を掻き立て、彼らの中では蒼馬はとてつもない怪物になってしまっていた。
「小僧。おまえは、本当に死と破壊の女神……その御子なのか？」
　ガラムの問いかけに、蒼馬は力強くうなずく。
「俺たちは勝つことができるのか？」
「あなたたちがシェムルの言う本当の誇り高き戦士たちならば」
「本当に、貴様の言うことに従えば、俺たちは勝てるのか……？」
「勝てる！」
　蒼馬は断言した。
　それはただの偶然だったのか、それとも女神が御子に送ったささやかな祝福だったのかはわからない。その時、突如として強い北風が吹き荒れ、たき火が一気に燃え盛り、炎の柱となって噴き上がる。
　それに、蒼馬の足元から伸びる影が、まるで踊り狂う巨大な化け物のように揺らめいた。
「アウラ……アウラ！」
「死と破壊の女神アウラ！」
　迷信深い老人たちは、恐怖のあまり神へ祈り出した。戦士たちも我知らず、蒼馬から遠ざかるように一歩下がる。
　ガラムは目を閉じて天を仰いだ。
　偉大なる獣の神よ！　これはあなたのご意志なのか？
　我らが父祖の霊たちよ！　これはあなたたちのお導きなのか？
　そんなガラムの声なき問いに答えるように、シェムルの声がかすかに聞こえた。
「兄さん……」
　公私のけじめをつけるため、同胞たちの前では兄と呼ぶなと言っておいたのに、よほど動揺しているのだろう。そう思うと、ふと口許に笑みが浮かぶ。
　おもしろい、と思った。
　妹があれだけ入れ込んだ男は初めてだ。誰よりも誇り高くあるために、何者も寄せ付けなかった妹が、まさに命をかけてまで助けようとした男。
　見る限りでは男女の情愛ではないのだろうが、あいつは誰もがなしえなかった妹の心を討ち取るという大武勲を上げたのだ。
　それなら、その武運にあずかるのも面白いだろう。
　そう心を決めたガラムは、かっと目を見開いた。
「いいだろう、小僧！　このゾアン十二氏族がひとつ〈牙の氏族〉、ガルグズの息子、ガラムの名にかけて、きさまの言うことに従おうではないか！」
　絶叫と言ってもいい声が、ゾアンたちから上がる。
「族長、お考え直しください！」
「そうです、誇り高きゾアンの戦士が人間に従うなど！」
　族長に翻意(ほんい)を促そうと戦士たちが口々に言うのに、ガラムは逆に問いかけた。
「ならば、我が戦士たちよ。おまえらの中に、あの小僧のように村を取り返してやると豪語できる者はいるか？」
　大人の戦士たちはもとより、昨日までは威勢を張っていた若い者たちもばつが悪そうに顔をそむける。
「誰もおるまい。だが、この小僧はそれができると言っているのだ」
　ガラムは族長と言う仮面を脱ぎ捨てると、〈牙の氏族〉最強の戦士《猛き牙》の獰猛な野獣のごとき笑みを浮かべて、蒼馬に言った。
「だが、小僧よ！　もし我らが勝てなかった時は、覚悟をしておけ！　この俺が自ら貴様の手足を引きちぎり、内臓をぶちまけてくれるわ！」
　それまで向けられてきたゾアンの戦士たちの殺気がそよ風に感じるほどの猛烈な殺気に意識が吹き飛びそうになりながらも、なんとか踏みとどまった蒼馬は力強くうなずいたのだった。

　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　ガラムは戦士たちを集めて、たき火を囲んで蒼馬の話を聞くことにした。
　もっとも、蒼馬を恐れる戦士たちは彼に近寄ろうとはせず、逆に戦士から蒼馬を守ろうとするシェムルはぴったりと彼に引っ付いているため、まるで蒼馬とシェムルのふたりとガラムたち戦士が対立している構図のようにも見える。
　ゾアンたちの注目をあびながら、蒼馬はできるだけ言葉を選びながら、自分の考えを伝えた。
　当然のことだが、蒼馬の話に戦士たちは反発した。激怒したと言ってもいい。蒼馬の提案は、彼らの戦士の誇りとは相反するものだったのだ。
　しかし、やはりそれを助けたのはシェムルであった。
「それで勝てると言うのならば、私はやろう」
　もっとも誇り高い《気高き牙》にそう言われてしまえば、戦士たちも反論しにくい。だが、それでもなお渋る者もいた。
「そんな卑怯なまねができるか！　死んだ方がマシだ」
　そう言った若い戦士の顔に、いきなり何かが投げつけられた。
「ぶはっ！　な、な、何をする?!」
　顔にへばりついたものを手で払うと、それは真っ黒に染められた布であった。こんな無礼なことをする奴は誰かと、布が投げつけられた方を見ると、そこにいたのはお婆様だった。
「それなら、そいつで口を覆うとよいわ」
　その布は、ゾアンの風習として死者の口を覆うものであった。ゾアンでは、死ぬとその人の魂は口から抜けて獣の神のもとへ召されるとされている。しかし、その魂が抜けた肉体を放置すると、蟲の形をした悪霊が口から入り、死体に悪さをすると言われているのだ。そのため、蟲がいやがる樹液で黒く染めた布で死者の口許を覆うことで、悪霊を遠ざけるというものである。
　日本において古い幽霊の定番イメージと言えば、必ず頭に死者を火葬にするときにつける白い三角巾（額烏帽子(ひたいえぼし)や紙冠(かみかぶり)と呼ばれるもの）がある。それと似たようなもので、ゾアンにおいて口を黒い布で覆うのは幽霊や亡霊の定番イメージなのだ。
「なるほど。死んだ方がマシなら、最初から死んで亡霊になればいいわけか」
　お婆様の悪戯に、真っ先に反応したのはシェムルだった。自ら黒い布で口許を覆うと、蒼馬に「似合うか？」と見せている。ゾアンの幽霊の定番イメージを知らない蒼馬は、どう反応していいのか困ってしまうし、その場にいるゾアンたちも御子がやることにケチをつけるわけにもいかず、ガラムにすがるような視線を向けた。
「諦めろ。俺が何か言ったぐらいで、どうにかなるわけがあるまい」
　それを聞きとがめたシェムルが、
「《猛き牙》よ。それでは私がまるで、分からず屋みたいではないか？」
「ああ、《気高き牙》よ。族長としても兄としても、おまえが心配でならぬ。おまえの言葉を聞いた同胞たちが、どんな顔をしたのか確認した方がいいぞ」
　ガラムが真面目くさってそう言うと、その場に居合わせた同胞たちはいっせいにシェムルから顔をそむけたのだった。　夜の闇が下りた山の中を駆け抜ける集団があった。
　物音ひとつ立てずに移動する様は、まるで亡霊を思わせる。
　山の斜面に設けられた柵のところまでくると、先頭にいた影の手に、ぎらりと月光を反射する山刀が抜かれた。他の影たちが周囲を警戒する中で、音を立てないように、少しずつ少しずつ柵の支柱と横木を縛る縄を切っていく。
　ぶつりと縄が切れると、落ちそうになった横木を他の影たちが受け止め、ゆっくりと地面に下ろす。そして、同じように次の横木をはずし、影たちが通り抜けられるだけの隙間を作ると、そこを通り抜けてまた次の柵へと向かう。
　これを繰り返していき、ついにはすべての柵を抜けて宿営地の中に入って行った。
　月光に照らされ、青白く染まる宿営地の中は、しんと静まり返っていた。
　本来なら見張りをしている歩哨(ほしょう)たちも、昼間の戦闘の疲れからか、槍を抱えたまま座り込み、こっくりこっくりと船をこいでいる。
　影たちはその歩哨たちを取り囲むと、歩哨の口を手で覆ったのと同時に鎧の襟元から覗く首筋に山刀を当て、一気に掻き斬った。押さえられた口から、くぐもった悲鳴をわずかに洩らし、歩哨たちは息絶える。
　影たちは次から次へと獲物を求めて宿営地を駆け回った。暇つぶしに星を数えていた者、木に寄りかかって眠りこけていた者、眠気覚ましに柔軟体操をしていた者、ことごとく悲鳴を上げる間もなく咽喉を掻き斬られていった。
　影のひとりが、またひとりの歩哨の咽喉を掻き切ったとき、その正面に建つ家の扉が開いた。そこから、交代の時間なのか、単に小便に起きたのかはわからないが、大あくびをしながら中年の兵士が外に出ようとして、ぎょっと目を向いた。
「ゾ、ゾアン……?!」
　兵士の真正面にいたのは、口許を黒い布で覆ってはいるが、ツタを編んだ鎧とその下から覗く毛皮は間違いなくゾアンだ。月の青白い光に照らされ、そのゾアンは返り血で山刀と腕を黒く染めていた。
「敵襲ー！」
　そう叫ぼうとしたが、彼の咽喉から出たのは言葉ではなく大量の血液であった。一瞬にして三メートルほどの距離を跳んだゾアンの山刀が、正確に兵士の咽喉を切り裂いていたのだ。しかし、彼の身体がくずおれるときの音に、驚いて兵士たちが目を覚ます物音が家の中からする。
　兵士を始末したゾアンは周囲の仲間に、息を鋭く吐いて「シュッシュ！」という合図をすると、山刀を手に家の中に斬り込んでいった。合図を聞いた仲間たちも次々と家の中に突入し、中から複数のくぐもった悲鳴が立て続けに起きる。
　真っ先に入り口で倒された兵士は、仲間たちの悲鳴を聞きながら意識が闇に飲まれる中で、最後にひとつの疑問を思い浮かべていた。
「太鼓もなかったのに、なんでゾアンがこんなところに？」と。

　　　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　凶行が繰り広げられている宿営地を見下ろす山の上に、ガラムはいた。
　そこで起きていることをひとつとして見逃さないとでもいうように、その視線は宿営地に向けられたまま微動だにしない。
　どれほどの時間が経った頃か、宿営地で変化が起きた。宿営地の山側のはずれに置かれたかがり火から、小さな火が分かれたかと思うと、その火が宙に円を描くように動いたのだ。
「族長！　合図だ！」
　隣にいたグルカカの言葉に、ガラムはうなずくと、
「行くぞ！」
　そう言って後ろに控えていた戦士たちを引き連れ、斜面を駆け下りて行った。穴のあけられた柵を潜り抜け、宿営地に入ったガラムを出迎えたのは、口を黒い布で覆った二〇名ほどのゾアンの戦士たちだった。
　いずれも体格と言い面構えと言い、見るからに選りすぐりの精鋭たちである。
「族長！　すべての人間どもは片付きました！」
「被害は……？」
「何人かが軽い手傷を負ったのみです」
　言っている本人も半信半疑というような口調であった。
　しかし、これは当然と言うべき結果だった。
　もともとゾアンは人間と比べて身体能力が高い。野生の動物と組み合えるほどの筋力とタフネスに加え、特筆すべきはその瞬発力だ。素手で川魚を掴む反射神経に、走れば全身の筋肉を躍動させて行う加速は爆発的と表現してもいいだろう。
　そんなゾアンと隊伍を組まずに正面から白兵戦を行うことは、自殺行為に等しい。
　さらに生粋の狩人であるゾアンにとっては、闇夜はその行動に支障を及ぼすものではない。まさに獣並の聴覚と嗅覚で正確に敵の位置を掴み、逆に相手に悟られることなく接近することができるのだ。
　ゾアンたちの夜襲を警戒しているならばともかく、そうした備えもなく、昼間の勝利で気を緩めていたのでは、夜襲を仕掛けられた時点で負けていたと言ってもいいだろう。
「族長！　隠れ家にこのことを伝えて、ソーマの監視を解いてもかまわないだろうか？」
　振り返らずとも、その弾むような声だけでシェムルの喜びが伝わってくる。それとは対照的に、困惑が抜けきらぬガラムはただ短く了承を伝えることしかできなかった。
「……ああ」
「では、失礼する」
　足取りも軽く隠れ家に向けて走り去るシェムルの後姿を見送っていたガラムは、その姿が見えなくなってから、ようやく言葉を絞り出した。
「なあ、グルカカよ」
「なんだ、族長？」
「俺たちは、いったいこれまで何をしていたのだ？」
　あれだけ悲壮な決意を持って戦おうとしていたのに、この結果にガラムは気持ちがついていかなかった。張りつめていた緊張がいきなり途切れた反動で、心が虚脱してしまい、どうすればいいのか分からなくなっていたのだ。
「俺にもわからん。聞かんでくれ、族長」

　　　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

「ソーマ！　おまえの言うとおり、村を制圧できたぞ！」
　シェムルは蒼馬の両脇に立っていた若い戦士たちを手振りで遠ざける。
「驚いた。本当に驚いた。こんなに簡単にいけるとは！」
　シェムルは驚いているが、蒼馬からしてみれば、これまで夜襲を思いつかなかったゾアンの方が驚きであった。
「夜襲をかければ簡単に落ちる。おまえが言った通りだった！」
　蒼馬がゾアンたちに提案したのは、「夜襲」をしかけろ。
　ただそれだけであった。
　今日、ガジェタの暴走を見たとき、まるで「バンザイ突撃」のようだと蒼馬は思った。
　「バンザイ突撃」とは太平洋戦争において、補給線を絶たれて食料弾薬が不足した旧日本軍が、「生きて虜囚(りょしゅう)の辱(はずかしめ)を受けず」の一節で有名な戦陣訓による無降伏主義が浸透していたことで、進退窮まってもアメリカ軍に降伏しようとはせず、「天皇陛下、万歳！」の掛け声とともに行った突撃のことである。
　ここ数年、太平洋戦争に関係する映画がいくつか上映されていたため、蒼馬も旧日本軍の行った「バンザイ突撃」を知っていた。父親と一緒に映画で観た当初は「あんな銃弾の中を突撃していたなんて、すごいな」という感想だった。
　ところが、そのことを学校の教室で話すと軍事マニアな友達に「あんなの戦術じゃなく、単なる玉砕。つまり自殺行為だ」と言い切られたのである。
　実際に武器弾薬が欠乏していた旧日本軍の突撃は、自動火器や火砲が充実していたアメリカ軍にとっては、格好の標的でしかなかった。逆に自殺的突撃が戒められていたペリリューの戦いや硫黄島の戦いにおいては、米軍は多大な犠牲者を出し、むしろ「バンザイ突撃」を期待していたという。
　昼間見たガジェタの突撃は、自殺行為と言うより自分らの力への過信と人間への過小評価から引き起こされたものだが、結果は似たようなものだった。
　山の斜面を切り開いたのは、家を建てるための木材を得るためもあっただろうが、本当の目的はゾアンの襲撃に備えたものだと蒼馬は考えていた。俊敏なゾアンは接近を許せば、その強靭な肉体もあり、恐るべき敵である。
　だが、走りにくい斜面に加え、彼らの動きを封じる柵の存在。あそこはゾアンたちを効率よく殺すための、キルゾーンに他ならなかったのだ。
　そこに無策で突っ込めば、ゾアンの戦士たちは一方的に殺されるのは当然である。
　それはまるで、ろくな弾薬もないまま雄叫びをあげて、米軍のマシンガンなどの火砲の前に飛び出す旧日本軍兵士と同じだった。
　それを見ていた蒼馬はシェムルに「なんで、あんな無謀なことを」と言った。
　蒼馬からしてみれば、柵を破りたいなら斜面から岩なり丸太なりを落とせばいいし、そうでなくともあれほど兵士たちが油断していたなら、わざわざ太鼓を叩いて事前に攻めることを教えてやらずに奇襲すれば、もっと簡単に攻められるように見えた。それなのに、なぜあんな馬鹿正直に特攻するのか、という意味で言ったのだ。
　しかし、シェムルの答えは、あくまでガジェタの独断専行や未熟さを指摘するだけで、ガジェタの無謀な特攻自体の批判ではなかったのである。
　それが、蒼馬が感じた自分とシェムルとのズレの正体だ。
　こうしたズレが生じた原因は、もともとゾアンたちは平原で生活していた種族であるせいだ。遮るものがほとんどない平原では兵を潜ませておくこともできず、どうしても正面からのぶつかり合いとなってしまう。人間と戦うはるか昔から部族間で行われてきた戦いにおいて、そのようなやり方を続けてきたゾアンたちにとって、戦いとは正面から名乗りを上げてぶつかり合うものという固定観念が生じていたのである。
　さらに、肉体的には人間よりはるかに優れているゾアンたちにとってみれば、人間相手にこすっからい戦いができるものか、という妙な意識があったのも原因だろう。
　また、実際に柵さえ破ってしまえば、ゾアンたちにも勝機はあった。まだゾアンの勢力が強かったときは、そうした数と力押しだけで柵を破り、何度か勝利を手にできたのだ。そうした経験が、さらにゾアンたちに自分らの戦い方を省みることをやめさせてしまっていたのである。
　そして、この夜襲の成功は、人間側にも敗因があった。
　百年ほど前にいた、亜人類たちとの戦争で名を馳せた帝国の名将インクディアスが部下に優れた将の条件を問われ、こう答えている。
「軽装にて弓矢や投石、投槍でディノサウリアンやドワーフと戦う勇気。陸上にマーマンを誘き出す智謀。エルフの弓矢に向かって強固な盾を並べて一糸乱れぬ進軍を行なえる統率力。陣に頼り、弓矢と槍でゾアンと戦う慎重さ。ハーピュアンの投石や弓矢が尽きるまで耐え忍ぶことができる忍耐力」
　これは将の条件としてだけではなく、今なお各国の兵士たちに亜人類たちとの戦いにおける基本戦術として教えられるものである。
　ここで書かれているように、四つ足で大地を俊敏に駆け回るゾアンと戦うときは、彼らの接近を許さず、弓矢や槍で戦うことが基本となっている。そして、それはガジェタの暴走のときまで、確実に成果を上げていた。
　つまり百年近くかけて人間たちも、ゾアンの戦い方になれてしまっていたのである。
　いわば蒼馬の提案した夜襲は、百年かけて用意された夜襲だったのだ。
　そんなこととは知らない蒼馬は「この世界の人間は、いくらなんでもたるみすぎじゃないのか？」と思っていた。
　昼間の様子ではまず失敗はないだろうとは思っていたが、それでも不安はあった。それを何とか乗り切れたことに、内心でほっと安堵のため息をつく。
　あれだけ大見得を切ったのだ。成功して当たり前という顔でいなければならない。
　その代りに蒼馬の提案した夜襲が成功したことに、シェムルは我がことのように大喜びしている。
　その姿に、これでゾアンたちも自分らの戦い方に拘泥してはいけないと思い直してくれるきっかけになればいいと思った。そうでなくては、次が困る。今度は、さらにゾアンたちの戦い方からかけ離れたものになるのだから。

　　　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　翌朝、シェムルに連れられて宿営地を訪れると、すでにゾアンの戦士たちによって片付けが行われていた。
　誇りある戦士であるゾアンたちにとっては、たとえ憎むべき人間と言えども死んでしまえば、同じ骸である。近くの山肌に穴を掘って死体を埋葬していた。
　問題は、放置されていた同胞たちの亡骸の方だ。本来ならば、ゾアンの葬儀は神話に従って鳥葬にすることになっている。しかし、寒さのおかげで腐敗はしていないようだったが、長い間放置されていた亡骸に触れて死病が広がる懸念もあったため、テントの残骸と一緒に燃やすしかなかった。
　お婆様が死者の魂の安息を願う歌を歌う中で、ガラムが周りに積み上げた薪(たきぎ)に火をつける。乾いた薪は瞬く間に赤々とした炎を上げて燃え盛った。
　その場にいたゾアンたちは、身体を左右にゆすりながら、お婆様の歌に唱和する。
　それはゾアンたちの厳粛なる儀式である。加害者と同じ人間である蒼馬はそれに加わるわけにもいかず、遠くからそれを眺めているしかなかった。
　数時間後、ようやく荼毘の火も消えると、ゾアンたちは同胞の遺品を求めて灰の中を探し回った。
「ソーマといったな、人間の小僧」
　それを見ていた蒼馬に、ガラムが歩み寄ってきた。
　昨晩の脅しが効いていた蒼馬は、思わず跳び退いてしまうのに、ガラムは何もしないというように首を小さく振る。
「おまえのおかげで、私は同胞たちの亡骸を葬ることができた。また、先代の族長の山刀も取り戻すことができた」
　その山刀は、人間の兵士のひとりが戦利品として持っていたのを見つけたものだ。
　ゾアンの山刀は、ドワーフの手による逸品である。親から子へ、子から孫へと、戦士の誇りと魂とともに引き継がれていくものだ。ゾアンの戦士たちにとって、自らの誇りと魂を次代の戦士に引き継ぐことが、最期の務めである。
「これで、先代族長の…親父の魂が引き継がれていく」
　そう言ったガラムは、まなじりをあげてこちらに歩いてくるシェムルを見つけ、苦笑した。大方、父親の山刀を蒼馬に見せていたのを脅しているとでも思ったのだろう。
「《猛き牙》よ！　いったい、なにを……」
　ガラムは、シェムルに父親の山刀を投げ渡した。シェムルは慌ててそれを受け止める。
「これは、先代族長の……？」
　シェムルにも見覚えがある山刀に、しばし言葉も忘れて見入ってしまう。
　この山刀を持った父親の手は、戦いに明け暮れたゴツゴツとした戦士の手であった。
　しかし、怪我をして泣いた幼いシェムルの頭を不器用に撫でたときの父親の手は、とても温かかったことを覚えている。シェムルは溢れそうになった涙をこらえる。
「それはおまえが預かっていろ。子供ができたときにでも渡すのだな」
　ガラムはすでに伯父と祖父から譲り受けた二本の山刀がある。それに、人前では族長としての仮面をかぶり、隠してはいたが、こんな時代に御子としての重責を負わされたシェムルのことを誰よりも父親が心配していたことをガラムは知っていた。父親の山刀をシェムルに渡したのは、父親が少しは安心してくれるだろうと言う想いからだった。
「これで思い残すことはない。あとは思う存分暴れるだけだ」
　人間たちがため込んでいた糧食があれば、老人や子供たちをこの地から逃がすこともできる。後顧の憂いさえなければ、あとは残った戦士たちとともに人間の軍勢を迎え撃つだけだ。
　そうガラムは考えていた。
　しかし、そんなこととは知らない蒼馬は平然と言った。
「それじゃあ、まずは見張りを立てて。砦から定期連絡や斥候兵がくるかもしれないから、その人たちにここを取り返したことを知られたくない」
　目を見開いたガラムとシェムルに見つめられ、蒼馬は慌てる。
「僕の指示に従うんだよね？」
　蒼馬は自分が提案した夜襲がうまくいったので、多少は自分に対する評価が上がっていると思っていた。それなのに、もう用済みと言われて追い払われてしまうのかと、焦ってしまう。
　そんな蒼馬の焦りに気づかず、ガラムは愕然とした様子で言った。
「まさか、これからやってくる軍勢も追い払うと言うのか？」
「そうだけど……？」
　当たり前のように言う蒼馬に、ガラムもシェムルも言葉を失った。
　後の世に『破壊の御子ソーマ・キサキ』の最初の戦いと記される、「ホグナレア丘陵の戦い」が始まろうとしていた。
　ゾアンたちは、宿営地の倉庫の中に積まれていた大量の食料を運び出していた。これから来る増援のためにあらかじめ多めに蓄えられていた食料は、冬越しの食料を失っていたゾアンたちにとっては、嬉しい戦利品であった。
「これだけの食料があれば、冬は越せそうだな」
「そうだな。しかし、わざわざ隠れ家まで運ぶ必要はあるのか？」
　穀物の入った袋を肩に担ぎながら、隣にいる同胞に尋ねた。
　ゾアンたちは当初、取り返した村に移り、そこで人間の軍勢を待ち構えるものと思っていた。それならば、むしろ隠れ家から村へ糧食や燃料や武具などを運び込むはずだ。ところが、彼らが言われたのは、逆に村から隠れ家へ運び出すようにというものだった。
「ここにはすぐ人間どもがやってくるそうだから、引き払ってさらに山の奥に逃げ込むんじゃないのか？」
　以前から、今の隠れ家を捨てて、さらに山の奥へ逃げると言う話は出ていた。それができなかったのは、冬越しの食料を失ってしまっていたからだ。しかし、失ってしまった食料を補って余りあるだけのものを手に入れた今なら、十分にあり得る話である。
「そう言えば、他の連中は山に冬籠りの準備にいかされたな」
　自分たちとは別に、山へ入って行った同胞たちのことを思い浮かべて言った。
「しかし、あの人間の小僧は、これから来る人間どもを追い払うと言っておるぞ」
　それに、その場にいたゾアンたちは一様に鼻にしわを寄せて、難しい顔になる。
　確かに蒼馬の言うとおり夜襲をかけて、この村を取り返すことができた。しかし、今度の相手は軍勢だ。たとえ今回のように夜襲が成功したとしても、せいぜい数十人を殺したところで必ず襲撃はばれる。その瞬間から敵陣のど真ん中で数百もの敵に取り囲まれるという絶望的な状況になることは目に見えていた。
「いったい、あの小僧は何を考えているんだ……？」
　ちょうどシェムルに呼ばれて倉庫のひとつに駆けていく蒼馬の後ろ姿を見て呟いた同胞の疑問は、その場にいるすべての同胞たちが共有するものであった。
　そんな視線を背に向けられているとは知らない蒼馬は、目当てのものが見つかった報告に喜んでいた。
「よかった！　あるとは思っていたけど、これでやれる」
　他の家から離された場所に建てられた小さな倉庫に蒼馬を案内したシェムルは、不思議そうに首を傾げた。
「言われた通りのものは見つかったが、これでいいのか？」
　倉庫の入り口を覆っていた毛皮をのけると、強い臭気が漂ってくる。それは蒼馬の知るものとはだいぶ違ったが、同じように使えれば問題はない。
「うん！　気を付けて、これを運び出しておいてね！」

　　　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　蒼馬は宿営地から少し下りた山道に立っていた。
　昨夜、もし攻めてくる八百の兵士を自分ならどうやって撃退するか考えたとき、まず思いついたのが、ここだった。
　戦争とはほとんど無縁と言ってもいい日本だが、それは現実に限ってのことだ。
　漫画やアニメやライトノベルやゲームといったサブカルチャーにおいては、古代に始まり中世から近代にいたるまでのありとあらゆる戦争が取り上げられている。それこそ、外国人が見れば節操がないと思われるほど、ありとあらゆるものを、だ。
　蒼馬は、漫画で三国志の兵法を知り、アニメで日本戦国武将の戦い方を見て、ライトノベルで古代地中海の戦術を学び、ゲームで近代の軍隊を率いて戦ってきた。
　それらはあくまで、仮想のものでしかない。
　しかし、仮想であるのと同時に、まったくの虚構のものではない。それは数千年にわたり、人類があまたの血と命を費やして学んだ戦いの知識と経験をもとに作られたものだ。
　そして、この山道は有名な漫画で知った、ある策略の条件に、ぴったりと合致していた。
　わずかな人数で敵の大軍を追い払おうと思うなら、これしかないと蒼馬は思った。
　だが、問題なのはあくまで蒼馬は知識として、ここがその策略の条件に合うということだけを知っているにすぎないということだ。
　漫画では策が成功した結果しか描写はされていない。策を行うのに、何を準備したのか、どうやってそれを用意したのかまでは描かれていないのだ。
　また、実際にそうしたことを知っていたとしても、いくらここが条件に合うとはいえ漫画の中と完全に同じというわけではない。この場に合わせて、準備しなければならないことも、やらなければならないことも変わってくる。そのため、準備するものを補ったり、やることを修正したりする必要があるだろう。
　しかし、蒼馬はガラムが言うように、臨機応変に策を実施するのに必要な経験がまったくない。
　それならば、どうするか。
　経験がないのならば、想像するしかない。
　それをするには何が必要なのか？　何をすればいいのか？　何が起きるのか？　そのときどうすればいいのか？　ありとあらゆることを想像するしかない。
　まず、蒼馬は山道を宿営地に向かって歩き出す。
「想像しろ！　僕は兵士だ。周りには多くの仲間がいる！」
　強く自分に言い聞かせ、山道を足音高く歩く。
　そして、宿営地を見て、驚くような仕草をする。それから、左手の林を見て、やはり驚く仕草をした。
「さあ、こっからどうする？」
　蒼馬は周囲を見回してから、右手の斜面を駆け上がる。斜面は急だが、半ばほどまで駆け上がれた。その場に踏みとどまり、難しい顔をしながら考え込む。
「こっちにも仕掛けが必要だな」
　そう言いながら山道に戻ると、再び宿営地と林の順に驚く仕草をしてから、今度は斜面を、さらにその上を見上げて驚く仕草をする。
　それから周囲をあわただしく見回しながら、ひとりでその場で右往左往し始めた。
「次は、どうする？　どうする？」
　そんな独り言をこぼす蒼馬の耳に、林の向こうを流れる川の音が聞こえてきた。
「川だ！」
　そう言うなり、いきなり蒼馬は林に向かって走り出す。慌てて駆け出したため、途中で足を取られそうになりながらも林を駆け抜けると、河原に出た。
　蒼馬は急流が大地を削り、思ったよりも深い谷のようになった川の流れを見下ろしてから、対岸を見つめる。川幅は意外と狭いが、助走をつけるにも河原は狭く、また谷の深さを考えると、落ちても死にはしないだろうが対岸に跳ぶにはためらう距離だ。
「よし！」
　そんな蒼馬をシェムルと若いゾアンの戦士が見つめていた。
「御子さま、あいつ気でも狂いましたか？」
　先程から見ていれば、そう言われても仕方ない蒼馬の奇行である。
　さすがに擁護する言葉が見つからず、
「ソーマには、何か考えがあるんだと思うぞ。うん……」
　と歯切れの悪い言葉になってしまうシェムルであった。
「シェムル！　ちょうどよかった」
　そんなやり取りがされていたとは気づいていない蒼馬は、シェムルたちに気づくと、嬉しそうな顔で駆け寄ってきた。
「大至急、作ってほしいものと、やってほしいことがあるんだ！」

　　　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

「おい、穴ってのはこんなものでいいのか？」
　山道の脇にある林の中で、棒を使って穴掘りをしていたゾアンのひとりがそう言った。
「そんなものじゃないか？　あの人間の小僧が言うには、そんなに深くなくてもいいそうだ。脛(すね)ぐらいの深さで十分だとよ」
「しかし、わからん。この穴は何なのだ？」
　穴の中に片足を突っ込んで深さを確かめながら、首を傾げる。こうして足ひとつが入るぐらいの穴をいくつも掘らせて、何に使うというのか、皆目見当がつかない。
「さあな。とにかく、林の中に何個も掘れと言うことだ」
「早くしろよ。これが終わったら、今度は河原から石運びだ」
「穴掘りに石運び。本当に、俺たちは何をやっているんだ？」
「わからんと言っているだろ。そんなことより、さっさと手を動かせ」

　　　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

　隠れ家でもゾアンたちは同じことを言っていた。
「人間が攻めてくるというのに、こんなものを作らせて何をする気なのだ？」
　そう言いながら手を動かすゾアンが作っていたのは、巨大な団子である。山で拾い集めた枝や棒をまとめて一か所で縛り、それを開いて毬栗(いがぐり)かウニの親玉みたいなものを作ってから、その隙間に枯葉や枯草を詰め込み、形を整えて大きな玉にしたものだ。
「俺に聞かれてもわからんぞ。あいつに何か考えがあるんだろうよ」
「ちち、はは～！　お団子さん、できたぁ！」
　大人たちにまじって子供たちも一抱えぐらいの団子を作って遊んでいた。作った団子を転がして、それを歓声をあげて追いかける子供たちの姿は微笑ましいが、そんな子供のおもちゃになっているものを作っているのかと思うと、むなしくなる。
「俺たちは戦士だぞ？　なんでこんなことをやらにゃならんのだ？」
「しかし、あいつの言うとおりにしたから、村を取り戻せたしなぁ」
　その言葉に、誰もが黙り込む。名乗りも上げずに夜襲をかけるなぞ、戦士としてはふさわしくない戦い方だった。しかし、終わってみれば文句がつけようがない戦果である。
　そのため憤慨すればいいのか、称賛すればいいのか、多くのゾアンたちは迷っていた。
「馬鹿なことを言うな。村を取り返せたのは、戦士たちの力だ。あいつは何もしてないじゃないか」
　そういったガジェタの頭を杖がしたたかに殴りつける。
「痛っ!?　な、何をするんだ、お婆様?!」
「こりゃ！　文句を言う暇があるなら、手を動かさんか！」
　文句を言ったガジェタだったが、目の前で猿のミイラのようなお婆様が大きく口を開けて叱責する顔に、思わずのけぞってしまう。
「よいか、ガジェタよ。重要なのは、何ができるかではない。何をなしたか、じゃ！」
　そう言われると、昨日、若い戦士たちを引き連れて暴走し、犠牲を出した挙句、村を取り戻せなかったガジェタは何も言い返せなかった。
　お婆様は、「ひゃっひゃっひゃっ！」と大きな笑い声をあげる。
「あの小僧は、面白いぞ！　うむ、面白いぞ！」

　　　　　　　　　　　　　　◆◇◆◇◆

「族長！　砦にいた人間の兵士どもが動き出しました！」
　見張りに立てていたゾアンの戦士からの報告を受けて、ガラムはうなずいた。
「思ったより動きが遅かったな」
　ガラムの予想では、人間たちはもっと早く動くはずだった。しかし、そのおかげでこちらは準備に十分時間をかけられた。
「どれぐらいで、ここに来るかな？」
　そう尋ねる蒼馬に、ガラムは腕組みをして考える。
「そうだな。山の麓までくるのに二日。そこで野営してから、翌日の朝から山登りといったところだな」
　これまでの人間の軍勢の行動から、ガラムはそんな予想を立てる。八百人ほどの人間が行軍するとなれば、そんなに速度は出せないはずだ。それに、どうしても八百人分の糧食を積んだ荷駄などの速度に合わせなくてはならないため、さらに移動は遅くなる。
「じゃあ、あいつらがくるのは三日後の昼間ってところだね」
「たぶん、それぐらいになるはずだ」
　ガラムの答えを聞いた蒼馬は、ひとつ大きく息を吸い、はっきりと宣言した。
「三日後に、あいつらを全滅させる！」
　ホルメア国の軍編成は、他の国家とほぼ同じである。
　すなわち、兵士六人を一個分隊とし、分隊四つに小隊長ひとりを加えた二十五人を一個小隊とする。さらに四個小隊で一個中隊。四から八個中隊で、一個大隊。二個大隊で一個連隊。連隊二個以上で、軍団と呼んでいる。
　今回、派兵されたのは、ルグニアトス大隊長率いる1個大隊だ。
　その編成は歩兵五個中隊五百名、弓兵二個中隊二百名、輜重兵(しちょうへい)一個中隊百名の合計およそ八百名であった。
　歩兵の装備は、金属製の頬当てつきの兜と、厚手の布に金属片をうろこ状に縫い付けた胴鎧に、足元は革のサンダルで脛まで革紐を巻きつけたものである。武器は手にした二メートル半ほどの金属製の穂先を持つ槍と、腰に吊るした両刃の剣だ。そして、背中には表面を金属で補強し、革で内貼りをした大型の丸盾を背負っていた。
　この当時においては、標準的な歩兵装備であろう。
　弓兵の装備は歩兵とあまり変わらないが、視界を広くとるためにお椀状の兜と、槍の代わりに弓を持ち、盾の代わりに矢筒を背負っているのが違う点だ。
　最後尾にいる槍を持たない歩兵は、輜重隊の兵士である。水や糧食などを籠に入れて背負っている。また、輜重隊の中で糧食などを山と積んだ荷車を引いているのは、荷竜と呼ばれる巨大なトカゲだ。騎竜の亜種と言われているもので、その身体は騎竜よりも一回りは大きい。二本足で立つ騎竜に対し、荷竜は丸太のように太い四本の脚で歩行し、その動きは鈍いが代わりに力が強いため、こうした荷車を引かせるなど力仕事に用いられる動物である。
　そして、大隊の先鋒に立つのはルグニアトス大隊長と、その直属の部下で構成された精鋭部隊である。一般兵の鎧よりも高価な、硬化処理を施した革鎧の上に金属板をリベットで打ち付けた鎧で、足も鋲(びょう)を打った革のブーツに近いものを履いている。
　その中で、ひとりだけ馬に乗り、兜に青い房をつけているのが大隊長のルグニアトスだ。それよりやや後ろから騎竜に乗る兜に赤い房をつけた3人は中隊長たちである。
「まったく、獣どもめ。山にこもりおって、余計な手間ばかり増やしおる」
　山から吹き下ろす冷たい北風に顔をしかめ、そう言ったのはルグニアトス大隊長だった。
　彼がホルメア国の国王より与えられた任務は、ソルビアント平原にいたゾアンの中でも今なお強硬に人間に抵抗する〈牙の氏族〉を名乗る一族を掃討し、春の種まきの前までに開拓民たちの安全を確保することだった。
　ルグニアトス大隊長の愚痴に、中隊長たちが追従する。
「大隊長の申される通りですな」
「早いところ獣どもを片づけ、王都に戻りたいものです」
「左様、左様。あのミルダスとかいう神官のおかげで、無用な時間を食ってしまいましたからな」
　予定では、もっと早く砦を出て山に向かうはずであった。
　ところが、砦にいたミルダスという聖教の神官がゾアンの脱獄のどさくさに紛れて逃げ出した人間の子供の捜索をしろと騒いだため、出立が3日も遅れてしまったのだ。結局、その人間の子供は見つからず、どこかで野垂れ死んでいるだろうと言いくるめてきたが、まったく無駄足もいいところだった。
「そう思うなら、兵隊どもを急がせろ。昼前には、宿営地に入るぞ」
　よほど機嫌が悪かったのか、追従にかえって不機嫌になった大隊長に、中隊長たちは顔を見合わせた。中隊長の中でも一番口がうまい者が、すかさずご機嫌取りをする。
「それはお許しください、ルグニアトス大隊長殿。何しろ、我らの乗っているのは、この騎竜」
　そう言いながら、自分の乗っている騎竜の首筋をぴしゃりと叩く。
「こう寒くては、騎竜どもも動きが鈍くてかないませぬ。それに比べ、ルグニアトス大隊長殿のお乗りになられている見事な馬。まったく、うらやましい限りです」
　中隊長が言うように、今朝などは寒さのせいで騎竜たちを動かすだけでも一苦労であった。たき火で温めた石を布で包んだ即席の懐炉(かいろ)で騎竜たちを温め、強い酒を飲ませて、やっと動けるようになったのだ。
　その点、馬は騎竜たちよりも寒さに強い。そればかりではなく、馬力や持久力などを比べても、やはり馬の方が一段上である。価格や世話の手間を考えると騎竜の方が手頃だが、いつかは自分の騎馬を持ちたいというのが、この時代の将兵たちの夢であった。
　そして、ルグニアトス大隊長の乗っている馬は、つい最近大金をはたいて手に入れたばかりで、今回が馬に乗っての初の戦いであることを中隊長たちは知っていた。
　その馬を褒められたルグニアトス大隊長の機嫌は、ころりと良くなった。
「まあ、それは仕方ないな。なに、おまえたちも戦場での活躍次第で、すぐにでも手に入るぞ」
　平静を装っているが、声が隠しきれない喜びに上ずっていることに、中隊長たちは苦笑を浮かべ合った。
　それからしばらくしてから、山道の先に木の柵で囲われた宿営地が見えてきた。
「誰か！　大隊長殿の到着を先触れせよ！」
　その命を受けて、ひとりの歩兵が一足先に宿営地に向かう。その兵士の姿が宿営地に入ってからしばらくすると、小柄な兵士が出てきて、門を大きく開いた。
　熟練の兵士たちの部隊が先遣隊として派兵されていたと聞いていたのに、少年兵が混じっていたのかと中隊長のひとりは疑問に思った。
　しかし、大したことではないと、すぐに意識の外に追いやる。
「なんだ？　出迎えもないのか！」
　大隊の先鋒が宿営地の門に差しかかったというのに、宿営地の兵士たちがひとりとして出迎えに出ないことに、ルグニアトス大隊長は機嫌を損ねた。中隊長たちは、「厄介なことをしてくれる」と姿を見せない兵士たちを恨みながら、それでも大隊長をなだめる。
「大隊長殿、田舎者どもにいちいち目くじらを立てても仕方ありますまい」
　しかし、大隊の先鋒が宿営地の真ん中まで来ても、誰一人として兵士が姿を見せないとなると、さすがに異常を感じずにはいられなかった。
「これは、どうしたことだ？　なぜ、誰もいない？」
「確か、話では一個中隊ほどがいるはずなのだが……」
「先触れに出した兵と、先程門を開けた兵も見当たらないぞ」
　中隊長たちが口々に言うのを背中で聞きながら、ルグニアトス大隊長は宿営地を見渡して、おかしなものに気づいた。宿営地のあちらこちらに、柴(しば)や枯草を束ねたものが積まれているのだ。
「あれは、何だ……？」
「おそらく、冬越しのための準備では？　これから寒さも増し、たき火も必要でしょう」
「では、なぜ一か所に集めておかぬ?!」
　ルグニアトス大隊長の指摘に、中隊長たちは慌てて周囲を見回した。
　柴や枯草の束は建物の脇ばかりか、その屋根の上、さらには山側の出口の門をふさぐようにして山と積まれていた。
「待て、何か変な臭いはしないか？」
「言われてみれば……」
「この臭いは……？」
　辺りに漂う臭気に、みなが鼻をひくつかせていると、突如ひとりの兵士が悲鳴を上げた。
　素早く中隊長のひとりが悲鳴をあげた兵士のそばへ騎竜を寄せる。
「何事だっ?!」
「さ、先程、先触れに走った者が、そ、そこにっ！」
　兵士が指さす先を見ると、積み上げられた柴や枯草の陰に咽喉元から赤い血を流して絶命している兵士の死体が横たわっていた。
「だ、大隊長殿！　先触れに出した兵が殺されておりますっ！」
　その中隊長の叫び声を聞いたとき、ルグニアトス大隊長の脳裏に火花が散った。
「この臭い。まさか、油かっ?!」
　ルグニアトス大隊長は自ら馬首を翻(ひるがえ)しながら叫んだ。
「撤退だっ！　これは罠だ！　速やかに撤退しろっ!!」
　しかし、すでに遅かった。
「ゾアンだっ！　ゾアンが上にいるぞっ！」
　兵士たちの叫びに宿営地の背後にある崖の上を見上げたルグニアトス大隊長は、絶望の悲鳴を上げた。
　崖の上に姿を現したのは、老人や子供たちを含む十数人のゾアンたちであった。
　そして、その前に立っている数人のゾアンの手には赤々と炎を上げる松明が握られている。
　ゾアンたちの中から、遠目でもただならぬ雰囲気をまとわせる黒毛のゾアンが一歩前に出ると、咽喉を大きくそらし、大気をビリビリと震わせて遠吠えを上げた。
　的確な指示が与えられぬまま、ただ撤退を命じられた兵士たちは、どうすればいいのか分からず右往左往する。撤退しようにも、山道は後続の部隊の兵士たちでいっぱいだ。
「どけっ！　どかねば、踏みつぶすぞっ！」
　ルグニアトス大隊長は、そうした目の前に立ちふさがる兵士たちに罵声を叩きつけ、自分だけでも宿営地から出ようとあがく。
　崖の上では、遠吠えを上げる黒毛のゾアンの隣に進み出たゾアンが、ぎりりと音を立てて弓を引く。
　そこにつがえられたのは、赤く燃える火矢である。
　そして、黒毛のゾアンの遠吠えが終わるのとともに、松明が崖下へと落とされ、火矢が放たれる。
　次の瞬間、轟(ごう)っという音とともに、宿営地は紅蓮の炎に包まれた。
