手作りダンジョン　正直空腹というものを舐めていたと今では反省している。あれから1週間が過ぎ、その間アリサにダンジョンについての講義の元、たった100Pで敵を殺す料理法を、空腹のおかげで冷静な判断力を失ったままに議論し合い、そんな状況下でついには思いついてしまった。

　何気に良い内容だったのだから驚きではある。正直まだ何か物足りない気もしたが、今はこれ以外にはないと結論をだした。

　そんなこんなで現在空腹感を紛らわせる為２人してせっせと作業に打ち込んでいる訳だ。

　俺が今している作業と言えば罠作成の針(肘から手のひらまでの長さ)だけを1つ取り出した後に、壁を掘る、ただそれだけである。

　ダンジョンの壁は本来迷宮の主の固有能力でしか形を変えることが出来ないらしいが、迷宮の主たる俺は自分のダンジョンを傷つけるもつけないも、俺の意志次第でどうとでも出来るらしく、Pを消費し無い為に今は１人で虚しく壁弄りの真っ最中という訳だ。

　アリサはといえば俺が今掘っている物が目的の物に見えるかどうかを、目を血走らせながら凝視して見定めている。これがちゃんとした物に見えないと罠が根底から崩れてしまう為、慎重を期しているのだ。

　本当はアリサにも手伝ってほしいが、何分Exが無い現状では出来る仕事がほとんどない。これを提案した時のせめて美的感覚を生かそうとするアリサの姿は涙ぐましく、俺はあえて何も言わなかった。

　ただ話し合いで披露される知識はそれだけでも重要なものと言えたので、決してアリサをただの役立たずと言う事は出来ない。

　アリサの説明では罠作成で簡易的な罠は簡単に作れるが、それ以外になるとわざわざ材料を出して自分で考えて作らないといけないらしい。といっても一度完成した罠は簡単に罠作成で作れるようになる。

　罠作成で気を付けなければいけない点は、絶対に奥に進めなくなるような罠は作ってはいけないという事だ。もしそんなのを作って設置してもその罠は発動せずに無駄骨となる。

　『例えば扉に触れると電流が流れて死ぬとか、そう言ったものは対処法があっても解除方法を作らないと設置しても意味がないです』とアリサが言っていたのだからまず間違いないだろう、試していること請け合いだし。

　罠を作る最良の条件は、無視しても問題ない罠をいかに無視させないか(・・・・・・・)という事らしい。

　今回は１部屋しかないのでどんな罠でも設置し放題なのだが、如何せんPがすくなすぎて作るにしても１つだ。

　馬鹿げた罠を作ってお前は死なないのかよと誰かが居たら突っ込まれるかもしれない。もちろん罠にかかっても死なない。

　……？　いや、冗談ではなく死なないらしい。

　どうもアリサが言うには罠にかかった所で、迷宮の主とその配下が死ぬことはないという。ただ足止め程度には利用されることもあるので大がかりな罠は身の破滅を引き起こすとか。

　これもアリサの例え話なのだが、落ちてくる天井を作るとする、それを侵入者に防がれて自分だけに落ちてきた場合、天井を支える、もしくは避けながら戦わなくてはいけない。

　壊すことも出来るがそんなことしてたら大きな隙になるし、どの道面倒くさい事になるそうだ。アリサが実体験した事ではないと念押しされたのだから、無暗に深く考え込んではいけない例である。

　まだ他にもある。罠作成で作った罠は、敵の罠探知という固有能力で罠がどういう風に発動するか見られる場合もあるので、手作業で作った方がいいというのだ。さっき簡単だなんていったのにもう発言が覆ってるじゃねえか、と思ったが口に出せなかった。

　何せ死活問題だしね。いちいちツッコミして話を止めるのも、無駄に力を浪費するのも何だし、今は兎に角スルーだ。

　罠探知のスキルは罠作成で出て来たものに反応するので、罠の素材には反応するが手作業で作った場合だと、どんな風に発動する罠なのかは判別する事が出来ないらしい。
　罠作成で作ったものは罠探知の能力がある程度高いと、どの様に動作するかわかるというのだからたまったものではないと思うが……。

　それでも罠と罠を組み合わせれば油断して引っ掛かる事もあるので、アリサは基本的に罠作成で簡易的な罠を幾重にも張っていた様だ。

　それは使えるなーと考えたものの、今の所持Pを考えて悲しくなってしまう。

　ここまでアリサに説明してもらった訳だが、経験者は語ると言うが、正直罠の話だけで語り過ぎだと思ったのは俺だけではないはずだ。

　なにせ罠探知の説明だけで丸一日費やしたのだが、その大半が体験談、もとい例なのだ。もう避けられない即死罠作成とか諦めればいいものを頑張り過ぎだと思った内容ばかりだったのは、アリサの腹黒さを物語るいい証拠だろう。

　空腹で頭があまり働かない中、どういう罠を設置するかの話し合いで残り６日が消費されて今日作業に移っているあたり、本当にどうしようもない。正直まだまだ聞き足りない事も多いので話し合いをしていたいがそうする暇もない。

　残り２２日で敵がやってきてしまうのだから……。





◇◇◇◇





　あれからさらに１週間がたった。

　アリサの指導もあって目的の物、扉を完成させることが出来た。中央に置いてあった机をばらして針で彫った場所に埋め込み、形を整えて[取っ手]を付け、見栄えを確かめてようやく一つ目の作業に終わりを見た。

　試しにアリサに蹴ったり殴ったりしてもらったが、どうやら迷宮の壁として認識されているのか破損はしなかった。蹴り始めた時は慌てたがこれは嬉しい誤算であり、いい情報だ。

　まだPは94も残っている。時間はかなり消費してしまったが、後はほとんどPを消費して作業する様な内容なので焦る必要はない。

　正直最初の仕掛けさえ完成してしまえば後は楽が出来るように考えてあるのだ。罠が完成した後、空腹感に苛まれそうなのが嫌なので、何か他の作業も考えなくてはいけないだろう。

　まあ、さすがに2週間も空腹のままだとさすがに慣れを覚える。だからといって何かを食べたい衝動が抑えられるわけも無いので辛い事に変わりはない。

　アリサなんかは既に死人の様に虚ろな目をして、さながらホラー映画に出てくる和風な幽霊の様に佇んでいる。無駄な考えを捨てる事で空腹感を紛らわせるんだとか……、相変わらず人前じゃなければその容姿からは考えられない行動ばかりするやつだ。

　その行動に少し不満はあるものの、どうせ俺が全部作業しないといけないのだから何をしても気にしないことにしている、戦闘が始まれば妹分が活躍してくれるだろうし今だけの我慢だ。何より気にしたところで俺の腹が膨れるわけでもないしな。

　それはさておき次に作り出すのは[穴]だ。アリサと共に入口に避難して合計40Pを一気に消費して大きな穴を穿つ。そしてその穴に下りて横穴を少し掘っていく。今掘るのはどれぐらいの大きさがいいのかまだわからないので目印程度の深さだ。

　掘り終わった後は穴から脱出してその中に[粘着液]を20P分ぶち込んでおく。粘着液もなかなかの量だった。人ひとり動けなくするのだからこれぐらい当たり前なのかもしれないが、……これもう粘着沼と言ってもいい。

　最後は《迷宮創造》で部屋を10Ｐで土の扉を作り、小細工でさらに10Pを消費する。初めに造った扉の右側に罠作成で[ボタン]を付けて押すと“開く”様にしたら完成だ。

　残りは9Pは魔族召喚で気にせず全部消費することにする。

　アリサがまだ喋っていた頃は最初召喚される者に期待するなとのことだ。召喚した者は基本弱く、それこそ《迷宮創造》で、召喚された者に対して有利なようにフロアを作らないと、すぐに殺されるんだそうだ。

　といっても最初は迷宮の主も弱いので、召喚した者達を代理で戦わせないと自分がすぐに死ぬというのだから召喚しないという手は無い。とりあえず魔犬5匹、子ブリンを2匹召喚し、赤く点滅する腕輪からステータス画面を呼び起こす。

―――――――――――――――――――
名前：魔犬①～⑤
種族：魔族
職業：ノリトの魔犬
Lv：1　NEXTLv：10Ex
HP：50/50
SP：10/10
Ex：0

STR ：6
INT ：2
DEX ：5
DEF ：5
MDEF：2
AGI ：8
LUK ：2

固有能力：未取得
戦闘技能：《吠える》
称号：未取得
―――――――――――――――――――

　《吠える》…大きな鳴き声で相手を威嚇し、時折動きを止める事がある。

―――――――――――――――――――
名前：子ブリン①～②
種族：魔族
職業：ノリトの子ブリン
Lv：1　NEXTLv：20Ex
HP：100/100
SP：50/50
Ex：0

STR ：10
INT ：2
DEX ：10
DEF ：10
MDEF：3
AGI ：5
LUK ：5

固有能力：未取得
戦闘技能：《若き力》
称号：未取得
―――――――――――――――――――

　《若き力》…調子に乗って馬鹿力を出すことが出来るが隙が出来やすい。発動時STR+5、AGI-5

　魔犬の見た目はタダの黒い野良犬である。いや、強さもその姿からわかる様に弱い。戦闘技能は成功確率によって左右されるだろうし、敵に対してどこまで通じるか確かめないといけないが、どうせ弱いのだから成功確率が低いと予想するに難くない。

　ここまで酷いといい点が無いように思われるが、魔犬の本質ははその俊敏さだ。身軽な分動きも早いし相手を翻弄させながら使えば良く働いてくれるだろう。

　子ブリンの方は名前の通りゴブリンの子供だ。戦闘技能が酷いのは、やんちゃな彼らは若さゆえの暴走をしがちなのだろう。普通に考えればテレフォンパンチして避けられた後に、AGI無いから簡単に殺されるのだろうけど、今回に限ってはこれも役に立つ技能である。

　ただ何故最初からゴブリンが召喚できないのか理不尽な気もする。魔族とは言え子供から育てないといけない事は負担がでかい。本当に弱いよ……、と嘆いたところで状況は改善されないけど。

　とりあえずボタンを押して開いた場所へ、魔犬と子ブリンに命令を言い聞かせて中で待機させる。その後はアリサと共に自分自身もボタンを押して中へと飛び込んでいった。

　最終作業と確認を終えて空腹に耐えながら眠りにつく。出来るなら早くご飯を食べたいものである。





◇◇◇◇





　さらに1週間が経った。あれからやることもなくただ只管(ひたすら)に穴を掘っている。もう罠自体は完成しているのだから掘る必要は無いのだが、これぐらいしかやることが思い浮かばないのだ。

　ある程度掘り続けた後は部屋を作るのに移行する。どこを掘っても周りに土しかないのはおそらくここが地中にあるからではないだろうか？　かと言ってそれだけの理由で地中にあるとも確信できない。
　侵入者達が来るのは地上からだろうが、果たしてここがその世界の地中なのか、それとも別の空間に設けてある土だけの世界に俺はいるのか。

　仮説なら本当にいくらでも思い浮かぶが、現状それを確認するすべもない。上に掘って行って地上に出ることが出来るかもわからないし、出たところで殺される可能性もあるので無駄な事は今考えない様にしよう。

　大体フロアを作っているのは他に試したいことがあったからだし、今はそれを考えるべきだろう。しかし果たして侵入者が来る前に作り終えられるだろうか、もし仮説があっているのだとしたら安全地帯が出来ることになるが、出来なければそれも確認できない。

　例え仮説であろうともそこに安全があるのなら作ることは吝かではない、それに丁度作る時間もあるのだから丁度いいだろう。アリサにしてももう死ぬのは嫌だろうし、俺も嫌だ。

　どうやって死んだのかアリサにはまだ聞いていない。だってこういうところだとその……、規制が入る様な行いがまかり通りそうなので聞くに聞けないのだ。

　なんて、そういった事は全くなさそうなんだけどね。雰囲気も暗くないし、逆に明るいぐらいだし……、だからとって聞くのはやはり無理がある。

　死なんて早々経験できるものではないし、経験したい事でもないだろう。それを語るのも同様に嫌ではないかと思うのだ。

　だから今はダンジョンの情報だけを聞くようにして、死んだという事から目を背けるようにしている。アリサもそのほうが気が紛れているのか、積極的に教えてきてくれるのだからやはり無理に聞くべきではないのだ。

　ああ、そうそう。アリサが興味を持ったので早い段階でステータスの戦闘技能のことについて調べておいた。

　《直感》…第六感をより鋭敏にし、重要な事柄や戦闘において直感が働くようになる。

　これは戦闘なんてした事のない俺にとってはありがたい能力である。ステータスさえ上がれば自分で戦闘に参加するのも夢ではないはずだ。

　《光魔術》これに関してもなかなかの能力だと思える。[光球]はMP10消費の攻撃魔術で主に闇属性、簡単に言えばアリサに対して有効の様だ。ただあちらの攻撃もこちらに対して効果抜群なので使おうとは思わないけれど。

　もう一つの光魔術[幻]はMPを30消費し、光を駆使して相手に幻を見せることが出来る能力だ。実は今アリサに使っていて空腹感を紛らわせている。何もすることが無いアリサは空腹で目が死んでいたので、これは仕方が無い処置だと思いたい。

　最後に[■■]とあるのだが、これは何かわからない上に使えない。これに関してはアリサも見た事も、聞いた事もないと言うので本当にお手上げである。

　もっと親切な説明とか条件とか出してほしいが、そんなの望んでも出て来ない。蘇生奴隷化で出てきた戦闘技能、ということは俗に言う白魔法といったものに近しい物ではないのかとも思うが、実際は分からないのでPに余裕が出来てきたらいろいろ試そうと思う。

　ただ幻を見ながら目を虚ろにして、涎を垂らしている美少女ことアリサの今の情報が正しいかどうかは疑問が残るけど、きっと気にしてはいけないのだろう。

　俺もあんな風に敵を待つ嵌めにはなりたくないので今は穴掘りに集中する事にした。





◇◇◇◇





　もう針で土を掘るのにもだいぶ慣れてきた気がする。いつの間にか小部屋程度の広さを確保してしまっていてわれながら驚いたが、どうやらさらに1週間経っていたらしい。

　ここに来てからというもの寝るのも起きているのも好き勝手に出来るので、時間の感覚が狂いっぱなしで困る。デジタルウォッチで日付がわからなければ色々と終わっていたように思う。

　誤解して欲しくは無いが、ちゃんと食欲と同じように睡眠欲も存在している。ただ此処にやってきたせいで俺が寝なくても死ななくなっただけなので、よい子の皆は真似してはいけない。

　なにはともあれ後1日経てば敵がやってくるという事だ。寝ずにがんばっていたおかげでどうやら小部屋はぎりぎり間に合ったみたいだ。

　一息ついていつの間にか赤く点滅していた腕輪からステータス画面を呼び出す。

―――――――――――――――――――
名前：大沢ノリト
種族：人族
職業：迷宮の主
Lv：1　NEXTLv：10P
HP：100/100
SP：50/50
P：0

STR ：10(+50)
INT ：10(+5)
DEX ：10
DEF ：10(+5)
MDEF：10
AGI ：11
LUK ：10(-2)

固有能力：《迷宮創造》《罠作成》《魔族召喚》《隷属化：階級操作》
戦闘技能：《集中》《加速》《直感》《光魔術》
称号：《生命の冒涜者》《隷属者の主》《迷宮の破壊者》
―――――――――――――――――――

　《集中》…物事に集中し、些細な変化も見逃さない。
　《加速》…体の動きを速める。

　《迷宮の破壊者》…針で迷宮を破壊する規格外の化け物。STR+50

　これは酷いなと一人呟く。そりゃわざわざ針で穴掘って迷宮作るやつなんて居ないんだろうけどさ、《迷宮の破壊者》って……、しかもSTR+50ってどんだけ攻撃力特化なんだよ。

　確かに迷宮壊せるのなんて迷宮の主たる俺しか居ないんだろうけどさ、化け物って酷くないか？　そして説明文、どっかで見てるのかと問いたい。

　もしかしたらあの手紙の送り主か何かか？　見てるなら文句の一つでも言ってやりたいが確証がないし、違ったら恥ずかしいので文句を言う事はない。

　それは置いとくとして、《集中》と《加速》だがこれも迷宮を無心で掘り進めていった結果取得したのだろうと思う。途中から慣れて作業スピードが上がったと思ったのが恐らくそれだ。
　戦闘以外で戦闘技能を取得するのもどうかとは思うけれど、穴を掘りやすくなっているのは純粋にありがたい。

　戦闘に役立ちそうなのもこれから生きるうえでは必要なことだろうし嬉しい限りだ。

　1週間も起きっぱなしだとさすがに眠すぎるのでそろそろ眠ることにし、出来上がったばかりの小部屋に未だに幻を見て幸せそうなアリサを負ぶって連れて来て寝かせ、自分もその横で眠ることにした。

　眠らせるために幻をといたのだが、お腹を押さえて恨みがましく睨んで来るのはやめて欲しい。何だか前の時よりもふてぶてしさが増している。この三年間で妹分も嫌な方向に成長しているらしかった。

「おやすみ」

　だが成長しているのはお前だけではないとスルースキルを発揮し、一言挨拶をして二人仲良く眠りに落ちていった。　……おはようございます。

　現在時刻10：29。眠っていたら日付が変わっていたらしく、ついに侵入者がやってきてようです。

　部屋にこもっているはずの俺が何故わかるのか、と聞かれたら分かったからとしか言いようがないが、どうやらダンジョンへ侵入者が来た場合は、自動で頭の中にアラーム音がなる様になっているみたいだ。

　煩くて仕方ないけど便利なんだよな……、と言ってもこれからの事を思うと少しぞっとするので、アラームを止める方法は見つけ出しますけどね。

　まだ敵の姿は確認してないがどういった奴なのか少し期待してしまう。今居ると分かっている種族は人族、魔族、霊族。他はアリサからまだ聞いていないので居るかどうかもわからない種族に思いを馳せる。

　ダンジョンに来るぐらいだから人族が定番だろうけど、今回は俺が人族の救世主として迷宮の主やってるから、もしかしたら耳長族とか猫耳族とか犬耳族とか来るんじゃなかろうか。

　でも人型が来ちゃうと殺すのを躊躇ってしまうな……。正直親しい人間以外はどうでもいいような俺だけど寝覚めが悪いのも確かだし、でも可愛いもの見たさもある。

　うーん、誰が来たのか非常に気になる。と、言う事で自力で作ったフロアから通路を斜め上に掘って行き、最初のフロアの天井付近の壁に穴をあける。それにしても我ながら掘る速度が凄まじい。

「でも何でちゃんとフロアが把握できるんだろ？」

「それはノリト兄さんが迷宮の主だからです」

　いきなり小声で答えが返ってきたので、ビックリして後ろを向くと、身だしなみを整えたアリサが付いてきていた。

　侵入者が来たことに気付いたのだろう、でなければアリサが身だしなみを整えるはずがない。3年たっても外面は完璧みたいだ。

　それにしても迷宮の主だからというと固有能力とかそういうものだろうか？　でもアラーム同様表示されていないのだけど。

「一応言っておきますが、これはダンジョンというシステムの一部みたいでステータスには反映されませんし、アラームで侵入者が来ると分かるのはダンジョンに居る迷宮の主とその配下全てです」

　心を読むのは止めてほしいが、的確な答えはありがたい。でもさすがに3年離れていても兄弟(幼馴染)の絆は残っているんだな、心が読めるぐらいに。

「それと侵入者の中にもたまに幾つフロアがあるのか分かる者がいます。あれは確かレアな戦闘技能だったので滅多に居るものでは無いでしょうが……、ここにやって来れ無い事も無いので注意だけはして下さいね」

　馬鹿なっ……、フロアの数を数えたって２つしかないんだぞ。そんな上級技能持ってるやつが早々来るわけないだろ、だからフラグ立てないでくれ妹分よ。

『どうやらこのダンジョンにはフロアが1つしかない様ですね～』

　ほら、こうなっちゃうんだよ大抵。お約束ってやつ？　正直いらない事言うとこういう事起こっちゃうからさ、言葉には気を付けよう。なんて言っても変な目で見られるのが落ちなので言わない。

　けれど先ほどの発言おかしな点があったのだが、どういう事だろうか？

「おかしいですね。こちらにはノリト兄さんが作った部屋がもう１つあるというのに、相手は認識していないようですよ」

　解説どうもありがとう。俺は認識できるのに相手は認識できない、この差はなんだろうか？

　俺の把握できるのはダンジョン全体の事だ。すなわちダンジョンの各部屋にある罠から天井のシミまで全て把握できている。

　けれど相手が認識できるのは迷宮創造によって作り出されたフロア数だけではないのか？　罠作成で作った罠と同様に認識できるのはダンジョン本来の仕様で作ったものだけではないのだろうか？

　この微かな希望とも言える仮説は元々あったが、俺がフロアを２つとも認識できる時点で斬り捨てていた。

　けれど良く思い返してみれば俺は手作業で作った罠も俺は完全に把握できる。という事はだ、このダンジョン手作りで作って行けば勝てるんじゃないか？

『おかしいですね～。フロアが1つしかないのにダンジョンマスターがいないのはありえませんから、どこかに隠れているはずです。なので調べてください～』

　どうやら先ほどからおかしな点を指摘している奴がリーダーの様だ。姿を確認するために穴を覗いてみる。

　頭には雄々しい角が2本あり、背中には美しく、透き通った羽が見える。そして全身を覆う淡い青で彩られた鎧……。

　どう見ても人型昆虫だ。俺の夢と希望を返してほしい。それと語尾を伸ばすな気持ち悪い。

「あれは虫族ですね。人型となると強さは中の下といった所ですか、恐らく報酬目当てで出来たばかりのダンジョンを狙いに来たのでしょう」

「報酬ってなんだ？」

「ダンジョンを攻略してダンジョンマスター、私達で言う所の迷宮の主を倒すと国からお金が支給されるそうです。攻略法を１つでも持ち帰ったらその分の報酬も出るみたいですね」

　それは酷い。何で国が報酬出すのかはアリサもわからないらしいが、これって完全に俺を殺しに来たって事じゃないか、虫の癖に生意気な奴だ。ここは兄貴分として妹分に格好良い姿を見せねばなるまい。

　何せ破壊者の名前を貰ってSTR+50の規格外だ。各上だろうとやってみせるさ。

「何を考えているのか丸わかりですが、突撃は辞めた方がいいですよ？　このダンジョンのLvに応じて相手のLvも落とされますし、攻撃出来る技能も封印されるようですが、称号を持っている上級者から見れば、私たちはそれでもゴミ屑でしかありませんから」

　ですよね。初めて聞いた事ばかりだけど厳しいだろうなってのは分かってましたとも。出来れば諦めて帰ってくれると嬉しいな、あの罠上級者相手だったらどれほど効果があるかわからないし。

『ドゴン様、この罠何かが開くようになっているみたいですぜ』

　カブトムシ型の部下っぽいやつが見つけてしまったらしい。お願いだからやめてくれ、お願いだから押さないで。

「良かった。どうやら罠に掛かるみたいですよ、どうせなら私達も加勢しましょうか」

　アリサさんさすが経験者と言いたいけど余裕があり過ぎではありませんか？　こちらのカードは魔犬5匹と子ブリン2匹と俺たちだけなんですよ？

　そんな思いを込めてアリサを覗き込むと顔を赤くして逸らしてしまった。そうじゃない！　そうじゃないよアリサ！

『押してみてください～』

　もうダメだ。こうなったら覚悟を決めるしかないようだ、死んだらごめんなさい、父さん母さん。





◇◇◇◇





　4人の部下を引き連れて転送門に入ってきたのはいいが何かがおかしい。

「どうやらこのダンジョンにはフロアが1つしかない様ですね～」

　此処が出来たばかりのダンジョンらしいが、先ほど使った《数の把握》では１つしかフロアが把握できなかった。

　どういう事だですかね～、フロアの数さえ分かれば魔物の取りこぼしも、ダンジョンマスターの取りこぼしもあり得ないというのにこのフロアには人っ子一人いないませんね～。

　まさかフロア把握を阻害できる手段があるのでしょうか～？　ここのダンジョンマスターは他よりも一風変わっていると思った方がいいかもしれませんね～。

　まあ何か仕掛けがあるんでしょうね～。不気味ではありますが、私がこんな底辺のダンジョンで攻略失敗するわけにもいきませんからね～。

「おかしいですね～。フロアが1つしかないのにダンジョンマスターがいないのはありえませんから、どこかに隠れているはずですよ～。なので調べてください～」

　思ったよりも面白いダンジョンに巡り合えましたね～。これで可愛い女の子がダンジョンマスターなら言う事ないんですけどね～。

　前のダンジョンマスターは美しいと評判でしたが私では手が出ませんでしたから、今回の目的は報酬よりも食べるつもりなんですがね～。

　そんなことを思いつつも態度には全く出さずに部下に指示を出していく。今まで培った経験を元に調べていくが大したことは分からなかった。

　分かった事と言えば扉とボタンの２つしかこのフロアにはないという事だ。

　という事はこの２つに何か仕掛けがあるのだ。そのうちの一つである扉は部下が[取っ手]を使って開こうとしても開くことが出来ない。それを見てもう一つのボタンへと目を向ける。

　後は《罠捜査》のスキルを持つ部下に期待するしかありませんね～。

「ドゴン様、この罠何かが開くようになっているみたいですぜ」

　相変わらず粗野な言葉遣いにはイラッときますが、まあいいとしましょうかね～。とりあえずは押す人だけ残して私は少し後ろに下がりましょうかね～。ボタンを押して扉が開くと決まったわけではないのですからね～。

　一番ありえそうなのはボタンの下の落とし穴が開くってものですしね～。頑張ってくださいね～。

「押してみてください～」

　部下がボタンを押した瞬間。侵入者一同は揃って下に落っこちた。そして閉まる“扉”に飛びつこうとするが自慢の羽をバタつかせても飛び立つことが出来ずにその光景を見送っていく。

　ダンジョンには光がほのかにあふれているので、闇属性でない限り辺りが見えなくなることはない。けれど今回は全員閉まる頭上の扉に視線が行っていた。

　お蔭で近づいてくる魔族に気付くことが出来なかった。

　何か冷たいものが体中に付着し、それぞれがガード体制を取る。訓練された冒険者ならこれぐらい当たり前の反応だ。

　けれど今回はそれが仇になった。クロスした腕が取れず、肘が伸びない。粘着液で体を固められてしまったのだ。

　そしていつの間にか目の前に居た魔犬5匹と子ブリン2匹を見て一同が絶望した。





◇◇◇◇





　今回作った罠の特徴は即死ではないが、かかったらほぼ確実に死ぬだろうという代物である。

　ダンジョンのLvが上がっていけば、より多くの戦闘技能を敵も駆使できるようになるので一時的な物ではあるけれど、強力な事に間違いはないと思う。今回気になったのは背中の羽だ。
　あれを利用されたら取り逃がしていたどころか、ここへやって来ることさえありえた。だが現実は面白い程に引っ掛かっている。

　もう見破られてしまったが、この仕掛けのいい所は相手にフロア一つと認識させない事で、目の前にある俺が作った扉を見てここを通れば先に進める(・・・・・)、という常識を利用する事だ。

　当然扉は開かないし、となれば部屋にもう一つある“ボタン”に意識が行く。そこで罠を調べればボタンを押す事で開くという結果を得られる。もし得られないとしても帰るか押すかの2択しかないので、それも特に問題ない。

　押した後は地面が開く。といってもこれは《迷宮創造》で作り出した正真正銘の“扉”だ。罠と連動できるかは半々の可能性だったが、出来てしまったのだから仕方ない。敵には諦めてもらうしかない。

　その下はご存じのとおり落とし穴になっている。この落とし穴の凄い所はフロアに居たら空を飛べない限り確実に落ちるという事だ。

　何せフロアと同じ広さの落とし穴なのだ。これを応用すれば小部屋作れるんじゃない？　とも思うが今はPが足りないから試せない。

　罠作成でフロアを作るなんてひどいと思うが、既に迷宮壊してフロアを作っているのだから気にしたら負けだと思う。

　ちなみに自力で作ったフロアは落とし穴に横穴を作ってその先にフロア小程度の広さを設けた物になっている。

　まさか罠の中にフロアに通じる道があるとは思うまい。

　しかも落とし穴の底には粘着沼が広がっているのだから尚更だろう。粘着沼に浸かったら普通身動き取れないが俺とその配下は違う。

　10Pの小細工。味方に対して粘着液の粘着性の無効化を施しているのだ。超限定的な無効化は10Pというローコストでの実現が可能だったのはかなり良かった。他にも追加しようかと頭の中で作戦立案の時にシュミレートしたら一気に消費Pが倍々になっていくのは焦った。

　ま、そんなこんなで粘着沼は味方にとってはただの池同然と変り果て、苦も無く動くことが出来るようになったのだ。そこに魔族を配置して落ちてきた相手に粘着液を浴びせるよう指示することが出来たのも利点の一つである。

　粘着液は接着剤のようなものなので皮ごとはがせば取れない事も無いが、粘着液を浴びせる事によって動くことすらままならなくなった状態では力を入れるにも限界があるし、戦闘技能が使える場合に備えて口を狙う様に指示していたので、中々悲惨な事になっているのではないかと予想できる。

　今は恐らく称号補正でHPの高い相手を俺の魔族達がじわじわいたぶっている所だろう。

　そして現在悠々と罠の方へと俺自ら歩みを進めている訳だけど、出て行ったときの奴らの驚く顔が目に浮かぶ。虫だから表情とか良くわからんけど。

　落とし穴に着いたまでは良かったのだが、予想外に罠の落とし穴は既に緑の血で溢れかえっていた。粘着沼の上に血の層が出来上がっている感じだ。粘着液を付着させた後なので別にいいのだが、後で掃除にPを使わないといけないと思うと悲しくなる。

　こんな緑色の池が出来上がったのは魔犬が敵を殺そうと噛みまくっているせいであることは確かだ。何せ子ブリンは骨を折るだけなのだから、血溜まりを作るのにそれほど貢献していないだろう事は明らかである。

　それにしても出血量から言ってそろそろ部下はそろそろ死ぬんじゃないだろうか？　称号でHPがどこまで増えているのやら、敵とはいえじわじわ殺すのは若干可哀そうだ。

「やっと現れたと思ったら人族が2人もいたのですね～」

　どうやら虫リーダーは残念なことにその防御力の高さから召喚した魔族では傷つけることが出来なかったようだ。しかも生意気に口への粘着攻撃を躱してたらしい。

　これは思わぬ誤算であったが、戦闘技能を使えない今なら問題ない。しかももっと強い魔族を設置しないとちゃんと機能しないと分かったので十分な成果と言えるだろう。

　気持ち悪い目をアリサに向けているのは殺してやりたい衝動を覚えるがここはぐっと我慢だ。アリサの情報も当てにはなるが情報は鮮度が命だからな。

「国がダンジョン攻略で報酬を出すのは何故だ？」

「知りませんよ～。私が気にするのはそのダンジョンが魅力ある者かどうかです。国の報酬などさしたる意味を持たないし、興味もありませんね～」

　なんだこの虫立場が分かっていないんじゃないだろうか？　いちいち語尾を伸ばすのがイラつくんだが

　とりあえず近寄って一発殴る。さすがに俺の攻撃はダメージが入ったようで驚いた顔、もとい雰囲気を出していた。

「まだ出来たばかりのダンジョンマスターなのに私にダメージを与えられるとは……どういうことでしょうね～。なるほどこれは詰んでいるようですね～」

　どうやらこいつはダメージを与えることは出来ないと思っていたらしいな。最初のステータスのままだったら分からんでもないけど今俺は称号補正が付いてる。これぐらいわけない。

　そうだろう？　アリサ。

　と語りかける様に振り向くとこちらも驚愕していた。そういえば新しく称号取得したの言ってなかった。

「なるほど美しい方がいるではありませんか～、最後に私と交…」

　虫野郎が何か言いかける前にアリサが闇球を顔面に放ち、言葉を遮る。下種な事を考えているのは見て分かるので俺も何度か殴り続ける。

　本当は途中で止めるつもりだったのだがアリサは休憩を挟みつつ、闇球を撃ち続けて虫リーダーを殺してしまった。
　最初の連打で顔の形が崩れてたから卑猥な言葉どころかまともに喋ることも出来なくなってはいたが頑丈さが取り柄みたいだからまだ大丈夫だろうとアリサの連続攻撃を許していたのに、死んでしまうとは情けないぞ虫リーダー。

　正直大切な情報源を失ってしまったのは痛いが、アリサの心中を慮ればこれぐらいどうにでもしてみせる。兄貴分として。

　何せまだまだ侵入者も来るだろうしね、どうとでもなるわ。

　そう思い、今回の虫討伐の締めとしてにステータスを開いて見る。

―――――――――――――――――――
名前：大沢ノリト
種族：人族
職業：迷宮の主
Lv：1　NEXTLv：10P
HP：100/100
SP：50/50
P：300

STR ：10(+50)
INT ：10(+5)
DEX ：10(+10)
DEF ：10(+5)
MDEF：10
AGI ：10
LUK ：10(-2)

固有能力：《迷宮創造》《罠作成》《魔族召喚》《隷属化：階級操作》
戦闘技能：《集中》《加速》《直感》《光魔術》
称号：《生命の冒涜者》《隷属者の主》《迷宮の破壊者》《罠師》
―――――――――――――――――――

　予想だが手下が50Pで虫リーダーが100Pではないだろうか。どうせ調子に乗って弱い面子で来たんだろうけどそれが間違いだったよな。有難う、虫だけど美味しかったよ。

《罠師》…罠を駆使して己よりも各上を狩った強者。DEX+10

　これでまた一歩強くなってしまった。兄貴分として申し分ないなと悦に入る。

「私のも見せてください」

　何故か怒った様なアリサの催促を受けて画面をスライドさせる。

―――――――――――――――――――
名前：園田アリサ（隷属者）
種族：人族
職業：ノリトの部下
Lv：1　NEXTLv：10Ex
HP：200/200
SP：150/150
Ex：200

STR ：20(+20)
INT ：30(+30)
DEX ：25(+20)
DEF ：10
MDEF：20
AGI ：20(+10)
LUK ：5

固有能力：《罠作成》《霊族召喚》
戦闘技能：《暗殺》《闇魔術》《MP回復速度上昇》
称号：《闇夜の姫》《霊を従がえる者》《闇の魔術師》《女王様》
―――――――――――――――――――

　《MP回復速度上昇》…MPの自然回復速度を速める。

　《女王様》…Ｍを痛めつけるＳ女。STR+10、DEX+20

　これは酷いと言わざるをえない、アリサがプルプル震えるのも分かるよ。俺も震えてしまうし……可笑しくて。それもこれもシステムが悪いんだ、お前が悪いわけじゃないさ。そう、目で語ってやる。

「全部……全部ノリト兄さんのせいですから」

　通じなかったのは分かったよ。でも俺は悪くないと思うぞ、攻撃し続けたお前が悪いんだよ。だからその複数浮かぶ闇球を収めてくれ、そう改めて目で訴えたのだが結局当てられた。

　ダメージを受けないのが救いだが、リアクションを取らないと怒りを収めてくれないから何気に大変なので、これからは目で語るのは止めようと思う。

　冗談はこれぐらいにして最後は魔族のステータスを見てみる。これはLvを上げた方が良さそうなのでとりあえず出来るだけLvを上げておく。

―――――――――――――――――――
名前：魔犬①～⑤
種族：魔族
職業：ノリトの魔犬
Lv：5　NEXTLv：50Ex
HP：170/170　↑120
SP：90/90　 ↑80
Ex：20

STR ：15 ↑9
INT ：5　↑3
DEX ：12 ↑7
DEF ：9　↑4
MDEF：5　↑3
AGI ：20 ↑12
LUK ：4　↑2

固有能力：《群》
戦闘技能：《吠える》《牙強化》
称号：未取得
―――――――――――――――――――

　《群》…50Exを消費して自分よりも弱い魔族を1体召喚し、使役する。
　《牙強化》…牙を強化し、時折相手を出血状態にする。発動時STR+5

―――――――――――――――――――
名前：子ブリン①～②
種族：魔族
職業：ノリトの子ブリン
Lv：2　NEXTLv：70Ex
HP：200/200　↑100
SP：60/60　 ↑10
Ex：50

STR ：16 ↑6
INT ：2
DEX ：15 ↑5
DEF ：15 ↑5
MDEF：3
AGI ：7　↑2
LUK ：7　↑2

固有能力：未取得
戦闘技能：《若き力》《痛恨の一撃》
称号：未取得
―――――――――――――――――――

　《痛恨の一撃》…攻撃力を2倍した一撃を放つ。必要SP20

　魔犬がLv1毎に10、子ブリンがLv1毎に20振り分けられるようだ。恐らくHPとSPは固定だろう。それぞれがそれぞれの良さを持っているので、上がる値で強さを判断するのはまずそうだ。

　それぞれが取得した戦闘技能を見て次の獲物はもっと楽に仕留められそうだと安心する。強い奴を召喚しなくても何とかやって行けそうだ。でも念のためで後で２体インプを召喚する事にしよう。

　それにしても《群》とは、今はまだ意味はないがなかなか面白そうな固有能力だ。やはり今回群れで戦わせたから取得したのだろうか？　だとすると戦法を変えれば他の固有能力取得も出来そうだ。

　ただそれを試すには場を整えるためのPが必要だろう。結局当分は待ち続けるだけだ。

　とりあえず待ち時間の間、死んでいった虫族を解体してみんなで食べる。アグレッシブだがこれがダンジョンの普通だとアリサが言っていた。

　食料について話し合ってた時はまともだったのに、どうやらあれは出来ればいいなぐらいの話し合いだとしか思っていなかったらしい。だからといって俺が虫を食べる事を受け入れるはずもない。

　それどころかアリサが豪快に虫だったものを食いちぎり、咀嚼する姿は空腹を感じていたはずなのに食欲がなくなる程酷いもので、俺はこの光景を目の当たりにして決意せざるをえなくなってしまった。

　絶対まともな食事にありついてみせると、そして妹分にちゃんとした食事をさせようと。

　これが畑作りへの決意を俺が心に刻んだ瞬間だった。　悲しい事にあれから虫の人ばかりが攻めてきた。何でなんだと学習せずに罠で捕まってた１人に聞いてみると、何でも「御頭の仇打ちに決まっているだろ！」とか。

　あんな気持ち悪い奴の下につくとか気がしれん。しかもダンジョンに挑んだんだから死ぬのなんて日常茶飯事だろうに、なんて困ったやつらなんだ。
　俺が見たいのはお前らではなく他の可愛らしい奴らだ。罪悪感が全くわかないのは長所かも知れないが、短所がでかすぎるんだよお前ら。

　出来れば虫なんて食べたくない。さっきまで二足歩行で喋ってた大きい虫なんて嫌すぎる。しかも種類が豊富とかさらに嫌だ。緑の液体をばら撒くのもやめてほしい。

　オーソドックスなバッタから始まり、カマキリ、トンボ、カミキリムシ、蝉、蟋蟀、他多数。ああ、もうやめてくれ……、巨大な虫なんて気持ち悪さしか感じねえよ。別段虫が嫌いという訳でもなかったが、嫌いになりそうである。

　今侵入してきている虫族の御頭こと死んだ虫リーダーは、確かトノサマバッタだったはずだ。名前があったような気もしたが、死んだ奴を気にかけるほど頭の容量を割く余裕はない。容姿は気持ち悪いから覚えていただけだ。

　ただ仇という割には弱い敵しか入ってこないのが気になる。ダンジョンLvが上がらない限り敵も戦闘技能の行使が出来ないのだから、有難いではあるのだが……、ダンジョンLvが上がったかどうか確認する術を持っていないと危うい。

　という事でお馴染みアリサ先生に質問してみたのだが、最初はダンジョンのステータスは見れないらしい。Lv1に上がればステータス画面で閲覧できるというのだからまだ上がっていないのだろう。

　あれから虫を殺し続けているが、ついに食べきれなくなった虫達の死骸が手作りの小部屋に詰まっている。恐ろしい光景に吐き気を催すが罠の部屋に置くことも出来ないので仕方がない。

　なので今はせっせと掘り進めていたりする。戦闘は主に魔族とアリサにまかせっきりだ。どうせステータスは見れるのだし心配ない。死んでも頑張ってP貯めれば隷属化した今ならいつでも蘇生できるのだから問題ないだろう。

　なんてことが言えるのは、死んで弱くなっている今のアリサなら、然程Pを消費しないで生き返らせる事が可能だと聞いたからだ。実際死なせる気はないし、今のままなら当分死ぬことはないだろう。現段階であの罠突破できる人がいるとも思えないしね。

　さらにはExを使って、アリサの要望でアリサのLvを上げるよりも先に、霊族の骨犬とゾンビを召喚してそいつらを育てている。弱いので微々たる力ではあるが全体的な戦力は向上している。

　今あの狩場(落とし穴)には新たに召喚したインプ(-10P)――2体召喚しようと思ったけれど、Pがもったいないのと、試しの意味を込めてまずは1体――も含め、多数のモンスターで溢れかえりそうになっている。

　粘着沼を足しておかないと敵が引っ掛からなくなりそうだったのでそうしたのだが、無駄な出費が痛かった。

　ちなみに骨犬、ゾンビ、インプのステータスはこんな感じだ。

―――――――――――――――――――
名前：インプ①～②
種族：魔族
職業：ノリトのインプ
Lv：1　NEXTLv：50Ex
HP：500/500
SP：500/500
Ex：0

STR ：5
INT ：20
DEX ：15
DEF ：5
MDEF：15
AGI ：10
LUK ：0

固有能力：未取得
戦闘技能：《淫魔術》
称号：未取得
―――――――――――――――――――

　《淫魔術》…淫魔特有の魔術。[魅了]50MP消費して相手を魅了状態にし、仲違いさせる。[倦怠]10MP消費して達成感を相手に与え、何もしたくないように誘導する。

―――――――――――――――――――
名前：骨犬①～③
種族：霊族
職業：アリサの骨犬
Lv：1　NEXTLv：10Ex
HP：50/50
SP：10/10
Ex：0

STR ：5
INT ：2
DEX ：5
DEF ：8
MDEF：2
AGI ：6
LUK ：2

固有能力：未取得
戦闘技能：《骨強化》
称号：未取得
―――――――――――――――――――

　《骨強化》…骨を強化して物理攻撃に備える。発動時DEF+5

―――――――――――――――――――
名前：ゾンビ①
種族：霊族
職業：アリサのゾンビ
Lv：1　NEXTLv：10Ex
HP：300/300
SP：0
Ex：0

STR ：12
INT ：1
DEX ：10
DEF ：20
MDEF：1
AGI ：1
LUK ：0

固有能力：《蘇り》
戦闘技能：未取得
称号：未取得
―――――――――――――――――――

　《蘇り》…殺されても体が原型をとどめている限り自然に蘇る。

　インプはどうやら魔術特化、それも異常状態にする能力に長けている。物理攻撃には弱いので前衛がいないとすぐ殺されてしまいそうだが、初の後衛は心躍るものがある。

　だって作戦の幅が広がるじゃないか、真正面からやり合っても十分健闘出来るかもしれないのだから胸熱だろ！　……まあ今は蘇生させるPの余裕なんてないし安全第一で進めていくんだけどね。

　気を取り直して骨犬のステータスに目を走らせる。どうやら物理防御に長けているらしい、きっと健康な骨という事だろう。現代人のカサカサした骨とはわけが違う光沢を帯びていたし、まず間違いないな。

　ゾンビに関してだが、《蘇り》はレアな戦闘技能なのだが、とにかく足が遅いおかげで効果は期待出来ない。殺されながら近づいていくんだろうけど、魔法で攻撃されたら終わりだなーといった感じである。

　防御力は骨犬同様高い様なので、育てて行けばタンク(前衛：防御役)として機能するかもしれない。

　もちろん他の選択肢が無いわけではない。我らが先生、アリサが教えてくれたのだが、召喚した霊族の中で成長した個体が進化を遂げる事があると言っていた、絶対ではない様なので試行錯誤はやはり必要なようだ。

　詰る所、頑張って育てて進化させましょうと言う事だね。進化する道も一つではないという事なので、どのような環境で育てるかによって変わってくるのだろう。

　現状フロアの属性とか変える余裕も無いので、成長の変化については後回しではあるが、楽しみが増えたのはいいことだ。

　さて、楽しい考えは置いておくとして、そろそろ真剣に現実に向き合わねばなるまい。今俺は現在最も必要とされている新しい小部屋を作っている訳だが、《加速》があっても手作りだと時間はかかりすぎるのでこれでは間に合わない。この際どんどん虫族が死んでる事だし、フロアを一つ増やすぐらいした方がいいだろう。

　ステータスは変わっていないが罠に粘着液追加-20Pと、敵を3組(5人編成)殺して+300P加算されているのでそれほど問題にならなさそうだ。

　合計570P、最初と比べると大きな前進だ。虫族は嫌いになりつつあるが、Pをくれる事だけは評価してもいいかもしれない。

　ただこれでフロア作ろうと思うと通路20P、フロア小100Pで残り450Pでそれほど問題ないように思えるが、今も虫族の死体が増えているので、これを片付けるとなるとフロア小では全然足りない。せめて2つは必要だ。

　となるとフロア中200Pで作れば片が付く。フロア中の広さはフロア小の4つ分、フロアを作るコストは安いがその分罠を仕掛けるにも、フロアに特性を付けるのにもそれなりのコストがかかる様になってしまう。

　だから今作っても本当に倉庫にしかならず、無駄の極みだ……。でもないと困る、非常に困る。

　もう嫌になりそうだ。決まりで時間を置いて侵入して来るにしても、誰も帰ってこないのだからもうちょっと警戒してもよさそうだが、死にたがりの虫共は後を絶たないので本当に困る。

　今もまた1組潰したのか100P追加された。早くしなければそのうち落とし穴も死体で埋もれてしまう。

　こうなったら他の利用法とか無視して倉庫としか考えない様にしよう。死体処理は後々考えるとして早急に実行しなければ俺たちの命が危ういのだから。

　とりあえず最初のフロアではなく、手作りの隠しフロアに通路を新しく掘ってその先にフロア中を設置する。

　最初のフロアに続けるのも考えたが落とし穴から引きずり上げるのが手間だし、何より危険なので即却下だ。

　新しく出来たただ広いだけの四角い空間を見ていると感慨深いものがある。あのフロア小から遂にここまで来たかなんて思ってしまうのだ。と言ってもフロアの大きさは小、中、大なんかで終わりではないので小さな一歩でしかないんだけどね。

　とりあえず1組討伐終わったばかりなので、新しい組がくるのはもうしばらく後だろう。他の種族が攻めてくる可能性もあるので、アリサとその配下は残しておいて、魔族の面々には死体運びを手伝ってもらう。

　死体が腐るかどうかは分からないが、10P消費して木製の扉を付ける。腐臭のする部屋とか嫌過ぎるし、賢い選択をしたと思いたい。

　問題はそんな事ではなく、死体が置いてあった隠し部屋が緑色に染まっているという事だ。

　これは酷い、酷過ぎる。俺の苦労をなんだと思っているんだ……、とぐちぐち言いながら穴を掘ってそこに緑色の液体を流し込んでいく。

　作業中はずっとトランクス一丁である。服が汚れてしまったら変えが無いので仕方がないのだ、決して俺が変態なわけではない。

　作業が一通り終わり、緑の液体を入れた穴を埋める。この隠しフロア死体置き場と狩場(落とし穴)の通路になっているのでまた汚れそうだが、汚いままでいるよりはましだろう。

　これで応急処置は終わったので、魔族には狩場に戻って貰い、俺は俺で今ある460Pを駆使してこれからどうするかを考える。

　アリサとしてはPを畑作りに投入するのは反対らしく、少し困っているが俺としては断固として畑は作るべきだと思っている。

　ただ《迷宮創造》では植物を作れない、そこが一番の問題なのだ。光を当てないといけないというのは少し考えがある、成功するかどうかは別だが。

　まず考えられるのはダンジョンの外に植物を取りに行くという手段だがこれは無理だ。なぜなら敵は転移陣を使って侵入してくるが、それは一方通行のものでしかない。

　アリサの時は一方通行ではなかったらしいが、何が起こるかわからなかった為にアリサは外に出なかったらしい。それは分からないでもないが、というより、俺も外は危険だから出ようなんて思わない。しかしだ、だからと言ってやって来た者を食べるとかどんだけ覚悟決めてるんだ。

　どちらにせよ食べ物に関して考えが無いわけではない。虫族の方はダンジョンを攻略するにあたって持ってきた物が今回のカギだ。

　なので嫌だけれど食事の為に虫族の死体を漁り始める。鎧、もとい甲虫類の殻を外して解体していく。

　弄りまくったかいもあって殻の内側にあったアイテム袋を見つけることが出来た。ここに目当てのものがあればうれしいのだが果たしてあるだろうか……。

　――――あった。

　これがここに有る理由としては、ここが出来たばかりのダンジョンだという事が最も大きい。回復薬などはもちろんダンジョンに合わせた物になるだろう。

　ここまで考えれば誰にでもわかるではないだろうか？　そう、薬草である。薬草は枯れなければ効力があると事前にアリサから聞いている。

　ダンジョンでも長持ちする薬草は大変生命力が高い。例え刈り取られても何十日も枯れない程だという。これだけ凄いから薬草の生命力を取り込むことでHPの回復も出来るのだろう。

　俺は異世界物語を読んでいてたまにこう思う事があった。薬草をちゃんと栽培せずにどうして山や森から摘んでくるだけで需要と供給が成り立つんだと。

　この異世界でもその違和感があり、尚且つ俺の仮説が正しければ畑の有用性はアリサにも納得できるものになるだろう。

　そしてその仮説は確信になりつつある。目の前の未だに青々としている複数の薬草を見て思わず笑みを深める。

　後は畑を作って試すだけだが、アリサがいない今が絶好のチャンスだ。急ぎ隠しフロアにもう一つ通路を作ってフロア小100Pを作り上げていく、これはもう俺の中で決定事項なので躊躇なんてしない。

　出来上がったフロアに土属性を100P消費して付ける。これでこのフロアで俺が土属性を操ってフロアを編集できるようになる。

　簡単に言えば壁の土を使って椅子や机など自在に作れるという事だ。元は土だから見た目は不格好なんだけどね。

　これに火属性を付け、土を焼き上げて煉瓦状にして行けばもっと見栄えなどは良くなるだろうけど、それには追加で200P、他にも追加するならこれの倍は消費されるので今はこれだけで十分だ、というより限界か。正直今は食事だけがちゃんとしてくれればいい。

　そろそろ作業に移るとしよう。フロア小の床を盛り上げていき、凹凸を作り出してから床と切り離す。これで畑は出来たわけだ。

　次は光だがこれは光球を利用しようと思っている。あの偽物の扉が壁判定になった事を今使えないかと考えたのだ。

　何回か下に穴をあけてその中に光球を入れて練習を繰り返し、本番に移る。フロア天井を少しへこませてその中にすっぽり収まる様光球を留まらせ、それを覆う様に土壁を移動させ中央に小さく穴を残したまま編集を終了し、次に魔犬を呼んで光球の入った穴に飛び掛かってもらう。

　考えていた通り光球は消えることなく、魔犬はただ光球を殴って地面に着地した。

　どうやら光球を壁と認識させる事に成功したようだ。失敗して再編集をするとなるとまたPが必要になるので1回で成功して良かった。

　今回の実験で俺が重要視したのは前と同じ状況になるべく近くするというものだ。光球を土壁で覆い、小さな穴しか残さなかったのは土壁に埋め込まれていると認識してほしかったからだ。

　何故そんな事をしたのかと言えば、扉が壁化した理由が、単純に壁に埋め込まれた物は、壁の一部となるのではないか？　と考察したからだ。本来壁は傷つけることが出来ないのだから、埋め込まれているものも壁なのだ。

　俺が意識して壁を壊して作り上げたフロアは、相手が認識できなかった様にそれは本来あってはならない、つまりはシステムの裏側。

　しかし普通意識して自分のダンジョンを壊そうとは思わないだろうに、破壊できると知っていたアリサはいったい何をやらかしたのか……。

　何で知っているのかは怖くて聞けないが俺に罪はないはずだ。

　今回の実験で心配だったのは光球が壁化せずに消える可能性だ。なるべく前回と同じ様な状況に近づけたが、触れていないという点が大きく違っている。

　俺の光球に土壁が触れると攻撃を受けたと判定して光球が消え去るのだ。これは事前の練習でも何回か消えてしまったしまず間違いない。

　思いのほか簡単に出来てしまったが本当なら成功確率の方がうんと低かったのだ。

　今回の成功は偏に俺の食に対する飽くなき追求と、元々説明すら雑な、このダンジョンの粗雑さが起こした奇跡ではないかと思う。

　光球などの魔術は効果を発揮しないと、つまり光球の場合攻撃魔術なので何かを攻撃しないと消える事はないので、かなり省エネな代物となっている。

　ここまで上手く成功しているが本題は薬草である。これが成功するかどうかで俺の食生活が劇的に変わってしまうので成功してほしい。

　薬草の色つやを見る限り問題はないように思うが数日は放置しないといけないだろうし、なかなか落ち着かない。

　どうか成功してくれと切実に願いながら薬草を一本一本丁寧に畑へ植えていく。

　作業を終えて人心地尽いた後、最後の作業へと移る。つまり狩場に留まっているアリサの元へ攻撃されに行くのだ。

　逝ってきますと１人見えない空に向かって敬礼し、その場を後にした。





◇◇◇◇





　ちなみにアリサの前にトランクス一丁で出てしまい、畑の件との相乗効果でいつもより激しい責め苦にあったのは秘密である。

　残存P：260　マウントポジションを奪われ、闇球を顔面に連続でぶつけられ続け、更には虫族の死骸を顔に押し付けてくるという、お茶目な妹分の攻撃を受けてから少し時間が経過した現在、虫族の方々が未だに攻めてきているという現実に特に変わりはない。それどころか既に倒した数の合計は7組(35人)にも及んでいて、ため息が出てくる始末。

　だというのに最初に侵入して来た気持ち悪い虫リーダーのチーム以外、強い人が全く来ない為に貰えるPが１人あたり20P程度しかなく、畑と倉庫で消費したPを補完するだけにとどまっているのはさらに悲しい。

　あのチームはこちらを舐めていたわけではなく、結構本気だったという事だろう。中の下とアリサは評価していたがこれは下方修正を入れないといけない。

　ま、そんなどうでもいい事はいいとして、今問題なのは貰えるPは微々たるものだというのに死体は未だ増えているという事だ。
　数体は畑の肥しとして役立っては貰っているもののそれも限界がある。もうダンジョンに消化する機能でもつけようかと本気で考えてしまう。

　もしそれを付けようとすると馬鹿にならないPが飛んでいく辺りこのダンジョンの不便さを感じて泣けてくる。

　嬉しい事があったとすれば薬草が上手く根付いていたという事だ。ただこれだけ生命力があるのだから、葉っぱをぶっ刺しとけば育つだろうという俺の仮説は見事に外れてしまった。

　困ったことに微かに根が残っていた薬草だけが根付いたのだ。後は青々としているだけでただ刺さったままの状態だった。そういう訳できちんと栽培できた薬草の数はわずかしかない。

　といっても成果が上がっているのだから数に文句は言えない。というより水をやっていないのに普通に育っている辺りもう驚きだし、水属性を付ける為にPを消費しないですんだのはありがたい。

　総括すると植物の事に詳しいわけではない俺の仮説なんて只の妄想に過ぎないのだから、十分満足のいく結果になっている……、といった辺りだろうか。

　薬草畑の様子を見終わった後は日課になりつつある死体漁りに移る。最近腐臭を放つ死体が出始めているので作業は困難を極めるが、漁れば宝が出てくるのでやめる事はない。

　出てくるのは主に回復系の薬草やブルーポーション。敵が装備していた武器類などだ。

　他にも何かないかと期待してはいるけれどあまり芳しい成果はない。ま、これだけでも十分なお宝なのだからこれ以上は高望みというものだろう。

　後使えそうなのは虫族のつやつやとした甲虫類の殻ぐらいだろうか、ここまで剥ぐといつも後で吐くのだが、使えるものは剥ぎ取っておかないと勿体ないのでやるしかない。

　解体し終わった死体はフロア中の中に穴を掘ってそこに放り込み、埋めていく。ダンジョンには普通の虫とかがいないので何かが群がる心配もしていない。が、虫族の方が何かを運び込んだ可能性もあるので埋めないという選択肢は存在ない、正直臭いし。

　剥ぎ取った部位や武器類などは今隠しフロアに貯め込んでいるのだが、そろそろ手狭になってきている感じが否めない。

　今Pが560あるのでフロア小を増やしても別に構わないとは思っているのだが、出来るなら侵入者が最初のフロアから奥に行けるようにしたい。

　虫族共は一向に学習しないからいいのだが、最初のフロアで行き止まりという事を知ることが出来れば下の存在に気が付くやつが出てもおかしくない。そうなる前に最初のフロアの扉はきちんと開くようにして奥に続くフロアを作り込みたいのだ。

　といってもまずはどうして虫族しか来ないのか確かめないといけないだろう。ちょうどアラームがなったし、これからくる敵さんにでも尋問してみようと思う。

　狩場は少し改築（落とし穴を横に広げた）したばかりなのだが、魔族と霊族が合わせて14匹、俺とアリサも含めれば16にもなるので、改築したといっても広さにあまり余裕は無い。

　それでも改築する前は隠し部屋につながる通路にまで下がらないと駄目だったのだから、まだ余裕が出来たといえなくもないが。

　どの道敵が落ちてくる場所を空けることは出来てもいっせいに飛びかかることは出来ないので、主に手が使える子ブリン、インプ、ゾンビ、アリサが粘着液をかける役割で、魔犬は念のために《吠える》を使用。
　骨犬は出来ることが無いので、相手の動きが止まるまでは待機するという形をとっている。

　もちろん俺が参加する場合は粘着液をぶつける役割である。こちらとしては水をぶっ掛けてるつもりだというのに、相手は簡単に動けなくなるのだからなかなかに面白い。

　だから久々の戦闘（？）参加で思いっきりぶつけてやると気を高ぶらせていたというのに、落ちてきた相手を見て思わず手を止めてしまった。

　他の仲間が敵の動きを止めたからいいものの、本当なら相当にまずい行動ではあるのだが、思考が停止しても可笑しくない相手だったのだから許して欲しい。

　5人組のうち4人はいつもと変わらない虫野郎だったが、残りの1人が問題だった。

　それがなんと……、虫だったのだ。

　あれ？　表現が難しい。……そう、虫型の人だったのだ！

　これもいつもと変わらない気がするな。

　もっと詳しく言うなら可愛らしい顔立ちをした幼女で、黒いショートヘアに赤いメッシュが入っていて、しかも可愛らしい触覚が頭からぴょこんと飛び出ている。
　さらに背中にはシンプルな赤丸に黒が特徴のテントウムシの羽が生えていて、それ以外はそのまんま人間の幼女である。素っ裸なので人間の体だということはまず間違いないだろう。

　可哀相なことに白い肌には暴力を受けたような傷が複数あり、この5人組の立ち位置を見てみれば虫幼女がボタンを押す位置、他の4人はそれを後ろから眺めるような位置だ。いじめられているのはまず間違いないと見た。

　仲間の魔族や霊族が粘着液をかけてすぐに体は隠れてしまったが、俺の中に沸いた怒りを隠すことはできなかった。

　尋問しようと元々思っていたところである。遠慮する必要は何もないと残りの4人の近くへ歩いていく。アリサや仲間達には尋問すると事前に伝えてあるので攻撃は一切加えていない。

　口元に粘着液がついていない者に問うことにし、まず1匹を見せしめに殺す。

「質問がある」

　怒りに染まった瞳から何かを感じ取ったのか残りの虫族は小刻みに震え始める。

「まず1つ、こいつは何だ」

　そう言って虫幼女を指差して問う。それに対しての答えは虫族と人族の子、つまりは虫リーダーが襲った人間に孕ませて生ませた子供らしい。

　そういう子は他にも何人もいたらしいが、虫族の連中はその子供をもてあそび次々と殺していった。唯一この子は容姿がよかった為に、虫リーダーが育てて将来食うつもりだったつもりらしく、今まで手が付けられていなかった。が、今回虫リーダーが死んだことでこいつらは堪えきれずにダンジョンに連れ込んだらしい。

　この虫幼女についている痣はどうやら逃げようと暴れたときについたものらしい。全く最悪な連中だ、吐き気がする。

「2つ目、どうしてお前ら虫族しかダンジョンにやってこない」

　これはいたって簡単な理由だった。本来ダンジョンはギルドがきちんと運営管理するらしいのだが、今回はまだギルドがダンジョンの位置を特定できていないらしく、流れの傭兵だった虫リーダー達は偶然このダンジョンを発見し、ギルドに介入される前に好き勝手しようと突っ込んできたらしい。

　今まで襲ってきた連中は虫リーダーをはじめとする傭兵団のメンバーだったとか、要するにギルドに位置を把握されない限りは他の種族がこぞって来る必要も無いということだ。

　本来ならギルドがそのダンジョンを把握した後、ギルド職員が帰還用の転移陣をダンジョン内入り口に貼ってから挑戦したい者達が種族別で中に入り、パーティーをダンジョン内で組んでから攻略を開始するらしい。

　最初から転移陣をギルドに張られたアリサがわからないわけだ。確かに1ヶ月経って敵の侵入と同時に帰還用の転移陣が出来たとしてもさほど疑問を感じないだろう。

　ま、そんなことはどうでもいいとして、なんでそこまで知識を持っていながらギルドに相談しないで単独の種族で突入してきたのかと疑問に思い、問い詰めたのだが、傭兵団は無法なこともやっている虫族だけの集団だったためなんだとか、要するに指名手配犯である。

　そりゃまあ誰も好き好んで捕まりに行きたくはないわな、でも死んでりゃ世話ないと思うけれどその辺考えてない虫族はどうしようもない。

　もうどうでもいい情報が多すぎて嫌になってくるが質問を止める事はない。

「3つ目、このダンジョンにつながってる場所はどんな場所だ」

　答えは簡潔に森の中と返って来た。こいつらが持っていた薬草も買ったもの（根っこなし）と摘んだもの（根っこあり）ということだったらしい。

　んー、虫族の癖に地味に俺の畑作りに貢献していたとは驚きである。

「4つ目、ここ以外にダンジョンはあるのか？」

　この質問には何故か口をつむぐ虫族に首をかしげる。あんなにも口が軽かったのに何故ダンジョンに関することだけこいつらはそろって口をつむぐのか不思議だ。

　今までもたまに質問は違うもののダンジョンについて質問したことがあるのだが、全員が口をつぐんだまま死んでいった。全く持って謎である。

「答えられないのならこうだ」

　意味はないとわかっているが残っていた虫族を一人殺す。

「だめだ、ダンジョンのことについては話せないんだ！」

　初めて聞くその答えに首をかしげる。ダンジョンについて話せないとはどういうことだろうか？　この不親切すぎるダンジョンと同様に何か仕掛けがあるのだろうか？

「何故話せない？」

　残念ながら虫族はその問いには答えてくれなかった。聞きたいことはもう無いので残り2匹の虫族を殺して虫幼女へと振り返る。

　思い切り脅えてビクビクと涙と鼻水をたらすその姿に保護欲が刺激される。妹分のアリサにはもう可愛い要素があまりないし、こういうのは新鮮に感じてしまう。

　今は外面を維持して凛と隣にたってはいるけれど、どうせお腹がすいたらまたバリバリと虫を食べだすに決まっている。早いこと普通の食生活に戻さないともし元の世界に戻ることがあれば、飛んでいる虫をひょいっ、ぱく！　と食べかねない。

　想像したら気持ち悪くなってしまった。こんなアリサを連れ帰ったら園田のおじさんに合わせる顔が無い、なんとか改心してもらわねば。

　そこまで考えていつの間にか放置してしまっていた虫幼女に視線を戻す。思考が脱線しすぎてしまったと反省して笑いかける。

「大丈夫、君を殺すつもりは無いよ」

　笑いかけられたことに驚き、目を見開いてこちらを凝視してくる。それほど信じられないのかと苦笑してしまう。

　近寄って頭をなでてやるとやっと恐々としながらも次第にその身を預けてくる。こんな可愛い虫族なんてありなのか！　と叫びそうになってしまうほど可愛かった。

　満足して傍を離れた瞬間だった。

　黒い塊が唐突に虫幼女を貫いた。

　微笑みながら倒れていく彼女を見て俺は後ろを振り返り、アリサを睨む。

「ノリト兄さん、助けるのは私だけにしてください、そういうのを見ると少しイラついてしまいます」

　イラつくだけでお前は殺すのか、と一瞬愕然としたがこんな混迷とした世界にいれば仲間以外への態度なんて自ずとこうなってしまうのかもしれない。

　俺の性格を知っているがゆえに、俺が蘇生隷属化を使うとアリサは確信しているのもその要因かもしれないが、なんにしても性格を元に調教しなおすのはなかなかに骨が折れそうだとため息をつく。少なくともここにいる限りは無理なんじゃないかと思ってしまうのは無理ないことだと思いたい。

「《隷属化：階級操作》ターゲット：目の前の虫族」

　とりあえず今は攻めずに蘇生させる事にする。殺した相手に謝らせるためであり、俺が気に入った幼女を生き返らせるためだ。

『【ノイリ】蘇生隷属化必要P:400　YES/NO』

　んー、かなり弱そうなのに蘇生して隷属化するのにはやはりかなりPが必要になるらしい。せめて殺さないでいてくれれば少しも悩まずにすんだのに……、そう思いながらも指は迷わずYESに這っていく。

　死んでいた虫幼女ことノイリの体が光り、円陣の上に浮かび上がる。

　光が収まった時ノイリは混乱しながらも自分の体を確かめており、怪我が無い様子を見ては驚きを繰り返していく、その仕草もなんだか可愛くて笑ってしまうのは許して欲しい。

　アリサは先ほどの不機嫌な表情を既に引っ込めてはいるが、面白くなさそうに殺した虫のところへと歩いていく。もしかしたらこの世界で甘えは為にならないと教えたかったのかもしれないが、人としての心を俺は忘れるつもりが無い。もちろん食事もね。

　仲間になったことによって粘着液が水のように感じることが不思議らしく、しばらく粘着沼で遊んでいたノイリはこちらにトコトコと近づいてきて頭を下げる。

「どうしたんだ？」

「マスターのおじさんが助けてくれたんだよね？」

　高校生でおじさん呼ばわりはつらいものがある。そしてアリサが虫族の死骸を処理ながら肩を震わせるのを見て余計に精神的なダメージを追ってしまう。

「出来ればおじさんは止めて欲しいかな……」

「んー、じゃあ名前教えて！」

「大沢ノリトっていうんだ。よろしくな」

「ノイリと似てる！」

　何がそんなにうれしいのかはわからないが、笑顔で癒されるってこういうことなのか、としみじみ思ってしまう。存外俺におじさんって言葉はあってるのかもと今更ながらに思う。

「ノリトお兄ちゃん……って呼んでもいい？」

　喜んでいたと思ったら、今度は不安そうな表情を浮かべてそう呼んでいいか聞いて来るノイリに笑いかけて了承する。

　お兄ちゃん……いい響きだ。

「ノリトお兄ちゃん、虫のおじさんたちと違って優しいから好き！」

　思ったよりも明るい子らしい。ストレートな物言いに好感を覚える。きっとこの子は将来美人だ、しかも世界有数の美人になるに違いない。

「お礼にこれあげるね！」

　ノイリが手から出したものを見て驚く

　そこには今まで無かったはずの真っ赤な花がゆれていた。　イッタイナニガオコッタンダ……と呟き、ノイリの出した赤い花を思わず凝視してしまう。

　相変わらずニコニコとした表情で、赤い花を差し出してくるノイリからソレを受け取り、改めて注視する。いたって普通の花だ。花の中央にギザギザした牙が付いていて穂のかに甘い匂いが漂う、至って普通の……異世界の花だ。

　うん、今ガブッと手を噛まれたな。

「ノイリと一緒！　ノリトお兄ちゃんの事が好きみたい！」

　ソウデスカ……この噛み付きは信頼の表れ、絶対に食人植物の捕食行動ではないという事ですか。ノイリがそういうのならきっとそうなのだろう、何せ今まで持っていたのはノイリだ、きっと無害に違いない。

　例え今手をガブガブと噛み付かれたままでもそれだけ俺のことが好きだという事だ。だから気にしてはいけない、ダメージが入って無いことから推察するに甘噛みなのだ、部下扱いになってるからダメージを受けないわけではないんだ、きっと。

「この子ね、ノイリが森で拾って育てたんだよ！」

　エッヘンと胸を張るノイリに混乱する思考を一時的に捨て、とりあえず自分の着ていたＹシャツを羽織らせる。

「ノイリは凄いんだなー、お兄ちゃん嬉しくなったからそれあげちゃうぞ」

「えへへー」

　照れてもじもじし始めるノイリを見て満足していると後ろから衝撃を受けた。振り向かなくても分かる。そして分かってしまったから振り向きたくない。

「ノリト兄さんは私がアドバイスしてあげた時、そんなに優しくしてくれませんでした」

　地獄の底から這い出てきたような恐ろしい声が後ろから聞こえてくる。

「ノリト兄さんは私が敵と戦っても褒めてくれませんでした」

　背中に何度も何度も衝撃が走る。

「ノリト兄さんは私が虫の死骸をあげても喜んでくれませんでした」

　流石にそれは無理だとツッコミたいがぐっと我慢をして黙る。背中にアリサの気配が迫りドスッドスッと何かを突き刺す。

　恐る恐る振り向くと、敵から剥ぎ取ってアリサが装備していた短剣を使い、一生懸命に俺を刺していた。ダメージは食らわないけど怖すぎるよアリサ。

「もういい歳だと思って遠慮してたんだ……、ごめんなアリサ」

　背中に短剣が突き刺さったままだけど振り返って笑顔を見せる。仲間の攻撃なら何をしてもくらわない、ある意味無敵である俺には蚊に刺されたようにすら感じないのでこんなお茶目も許せてしまう。

　頭を撫でてご機嫌を取るものの、全く治らないアリサを前に困ってしまう。いつもなら闇球を何回かぶつけた後、手近にあるものを使い、襲ってそれで満足するというのに何が足りないのだろうか？

　未だに短剣を持たない手でぽかぽか殴ってくるアリサを見て思い出す。そういえば今回はリアクションを取るのを忘れていたと。

「アリサ、痛いっ、痛いって！」

　三文芝居ではあるけれど、これで満足してくれるのでやる事には全くためらいはない。幼い頃から“おままごと”で浮気した現場を目撃されて日頃刺されていた俺である。

　アリサが満足する芝居は心得ているのだ。

「もう、反省してくれましたか？」

「ああ、本当に悪かった。アリサは良く働いてくれてるしいつも感謝してるさ」

「人間ちゃんと口に出さないと伝わらないんですから、これからは気をつけて下さいね」

「わかったよ」

　途端に上機嫌になっていくアリサを見てまだまだ幼いなと心の中で笑う。ただ昔は玩具の包丁でしかこんな真似しなかったのに、なかなか物騒になっていて吃驚してしまった。

　やっぱり3年分成長しているんだな、としみじみ思いながらノイリは絶対こんなふうにはしないと誓いを立てる。

「アリサお姉ちゃんは何してあげてたの？」

「それはね、ノリトお兄さんが嬉しがることをしてあげたんですよ」

　もしかして俺のオーバーリアクションを嬉しがっていると勘違いしているとか？　まさかね。

「嘘は言ったらだめだぞアリサ。危ないから敵にしか短剣は突き刺しちゃダメなんだぞ？」

「ノリト兄さんは女の敵なので大丈夫という事ですね」

「ノイリ危ない事はしないよ！」

　腕を懸命に上げて背中の羽を意味も無く羽ばたかせるノイリに笑みを浮かべてしまう。なんて賢い子なんだろう、これなら心配しなくてもいいかもしれない。

「ノリト兄さんは刺さないと危なくなるんですよ」

「どういう意味だそれは」

　アリサにノイリを任せたらある事ない事吹き込みそうで怖すぎる。やっぱりさっきのは訂正、心配過ぎる。

「ノリトお兄ちゃんもアリサお姉ちゃんも喧嘩したら駄目だよ！」

「「喧嘩してない(です)よ」」

「なら遊ぼ！」

　無駄に考えても無邪気な子供には何も通じないらしい。というよりここに居る2人よりも、ノイリの方が大人なだと思えるのはきっと気のせいだろう。

　それにしても先ほど貰った未だに俺の手を噛んで離さない赤い花はどうしたものだろうか？

「ノイリ、その前に聞きたいんだがこの花に日頃何あげてたんだ？」

「んーとね。草に隠れてた小っちゃい虫とか！」

　なんて子なんだ！　普通に想像できてしまうが同族かどうか分からないそれを、この得体の知れない花に食わせても良いのか！？

「マゼンダ可愛いんだよ！　もぐもぐするの！」

　もうなんでもいいや、ノイリが一番かわいいよ。けれどそのマゼンダってまさかこの花の名前だろうか？　確かにマゼンダって花に似ている気もするが圧倒的に違う、これはノイリが付けた名前なのか、それとも元々そうなのか悩むところだ。

「マゼンダってこの花の名前？」

「そうだよ！　ノイリが付けたの！」

「可愛い名前が付けられるノイリは偉いなー！」

「えへへー、ノイリ偉い？」

「偉い！　ノイリは偉いぞーー！」

「にへへー」

　こんな花に可愛い名前を付ける天使の心を持った幼女が他に存在するだろうか？　答えは否だ！　

　褒められることに慣れて無く、擽ったそうに頬を染めてもじもじしだす幼女を他に見たことがあるだろうか？　答えは否だ！

　こんな純真無垢な絶滅寸前の子が他に居るはずがない！　俺は少なくとも見たことが無い！

　だからこの人の手を齧り付いて離さない花が可愛いというセンスも許せてしまう。

「マゼンダは気に行ったら人を噛むのか？」

「マゼンダは好きな物は噛むんだよ。虫も噛むの！」

　ふーむ。俺は虫と同等かそれ以上の好感度があるという訳だな……ん？

「ノイリは噛まれないのか？」

「ノイリはねー、舐められるから親友なの！」

　舌が何処に収納されているのか見た目からじゃわからんが、舐められるというからには確かに仲がいいと言えるかもしれない。判断基準が良くわからんし、半ば味見されているだけの様な気もするがあえて問うまい。

　ただ検証は必要だと思うんだ。

「アリサ」

「なんです？」

　虫族の運搬する指揮を執っていたアリサを呼び出してマゼンダを手の上においてみる。

「これって何？」

　もしかしたらアリサがマゼンダの事を知っているかもしれないし、何も噛ませるためだけに渡したわけじゃないと言い訳をさせてほしい。

「知りません」

「そっか……」

　マゼンダは無反応だった。齧りつかないし舐めもしないしただ黙って凛と咲いていた。つまりはどういう事だろうか？

「アリサお姉ちゃん元気出して、ノイリはアリサお姉ちゃん好きだよ！」

　アリサは良くわかっていないようだが、ノイリの好き発言がクリティカルヒットしたらしく、物理攻撃を受けたかのようにふらふらしている。

　それにしても噛まれないとやはり嫌われているという事なのだろうか？　マゼンダが虫を食べる食虫植物だとしたら虫を噛むのは分かるし、ノイリを舐めるのも分かる。

　でも何故俺まで噛むのか分からん、そして何故アリサは噛まれない。

　もうこれはノイリの言い分が正しいとしか認めるしかなさそうだ。いや、疑う俺が悪かったんだ、全面的にノイリは正しかった。

　さて、頭の運動も終わった事だしそろそろノイリから貰ったマゼンダを植えに行こうと思う。

　もちろんノイリは連れて行かない。隠し部屋でアリサと遊んでいてもらう事にして俺は早々と死体置き場へと向かった。

　死体置き場の比較的きれいな場所にマゼンダを植える。するとご機嫌になったのかゆらゆら揺れ始めるマゼンダ。

　この好機を逃すまいとすかさずお願いをしてみる。

「マゼンダさんお願いだからこの虫食べてくれませんか」

　マゼンダは少し頷いた様に揺れると近づけた虫族の死骸をもぐもぐと食べ始める。

　食べる時花弁が閉じて口の様になっている為、ノイリの言う通り少し可愛らしい、というより微笑ましい感じがする。

　そんなマゼンダに腐ってる虫族を渡すなんて事は俺にはできない。いつもと同じように植えた後、残りの死体を解体していく。今回は解体した傍からマゼンダがパクパク食べていくので大変やりがいがある。

　そして恐ろしい事に食べるごとに成長していくマゼンダ。

　このまま食べさせ続けても大丈夫なのだろうかと少し疑問にも思ったが死体を処理してくれてるのだから何も考えない事にする。

　何より安心材料もちゃんから考えても仕方がない。さきほどちらっとステータス画面を見た時マゼンダの名前も載っていたし、多分隷属下に入っている。もしかしたら元々ノイリの隷属下にいたのかもしれない。

　まだちゃんとは見ていないが後できちんと見るべきだろう。



◇◇◇◇



　虫族の解体をずっと続けていき、今まで貯め込んだ分を何とか消費し終えた。

　手のひらサイズだったマゼンダは既に俺の2倍の大きさに膨れ上がっている。花をゆらゆらさせているあたり恐らく喜んでいるのだろう。

「ありがとうマゼンダさん」

　花だろうが関係ない。悩みを解決してくれたのだから礼はきちんと言うべきだろうと考え頭を下げる。

　ぴちゃっと頭に生暖かく、冷たい何かが辺り思わず頭の中で首を傾げる。一体何が当たったのだろうかと顔を上げると目の前に居た者に頬を舐められた。

　何に？　もちろんマゼンダさんに？

　何故に疑問形なのか、それは目の前にいるマゼンダさんがマゼンダさんではないからだ。

　何を言っているのか自分でもよくわからないが目の前にある光景はまさにそれだ。

　マゼンダさんの口から生えた人型の少女、姿はノイリととても似通っている。

　なるほどノイリが可愛いという訳である。でも何故こんなことになっているのだろうか？

　疑問は尽きないが新たな衝撃が俺を襲ってくる。

　マゼンダさんが手をこちらに向けたかと思うと手からリンゴのようなものが生えて来たのだ。

　そういえばマゼンダさん成長しすぎてもう幹は木の様にも見えますね。それならリンゴっぽいものを出せても不思議じゃありません。

　俺は思考を止めてとりあえずマゼンダさんからリンゴっぽいものを貰って食べてみる。

　その瞬間俺は味覚が壊れてしまったのだろうかと自分を疑った。

　甘いはちみつに漬けたかのような甘い味わいのリンゴ。あまりの美味しさに全てを食べつくしてしまい、後悔する。

　もっと味わっておけばよかったと。

　そんな姿がおかしかったのかマゼンダさん(？)は微笑ながらこちらを見ていた。よければもう一つ下さいとは口が裂けても言えない。

　あれはきっとマゼンダさんが敵を捕食する為に使うものだ。恐らくマゼンダさんの一部と言ってもいいはずだ。

　今回虫族を大量に捕食させてあげた事でくれたのだろう。今度くれたらノイリに渡さねば、というかマゼンダとノイリを引き合わせたら喜んでくれるだろうか？

　ここまでの幸運を運んできてくれたノイリには何かお返しをあげたいものだ。

　子供だから一緒に遊んであげれば喜んでくれるだろうか？

　とりあえず考えを纏める為にマゼンダさんと別れてノイリを呼びにフロアを出て行った。



◇◇◇◇



「ぅわー！」

　ノイリがマゼンダを見て驚きの声を上げる。あたりに散らばっていた緑の血液はどうやらマゼンダさんがどうにかしてくれてたらしい。

　なんて気が利くマゼンダさん。

「マゼンダおっきい！」

　かなり喜びノイリに微笑むマゼンダ、姉妹のようにも見えるが明らかに種族が違う。何故こうなったのかは分からないが微笑ましい限りである。

「あれ？　私もう一人妹が出来てしまいました」

　アリサは混乱の極致なのか意味の分からない事を口にして固まっている。

　その後なんとか復活を果たしたアリサだったが、マゼンダさんは何故かアリサがあまり好きではないらしく、アリサが近づくと花の中に隠れてしまった。

　悲しいの俺に八つ当たりの攻撃を仕掛けてくるアリサを宥めて、虫族を殺して一緒にあげようと提案する。

　今は仲が悪くても仲良くなれるはずだきっと。

　頷いたアリサは待ちきれないのか狩場に向かって戦闘準備を整え始めた。

　俺はそれを見送った後にノイリとマゼンダと一緒に遊んだのは言うまでもないだろう。　ノイリとマゼンダが仲間に加わってからも、虫族のダンジョン侵攻は止まる気配が無かった。あれからさらに10組来ている辺りどうしようもない。

　とはいっても、そのおかげでアリサはマゼンダに餌やりが出来て、噛まれるまでの仲になることが出来たのだから、アリサとしてはこの際虫族にはどんどん来てもらいたいところだろう。

　けれど残念なことに、虫族の傭兵団もそろそろ全滅してしまうらしい。その情報を虫族から聞いた時、何で誰も帰ってこないのに来るんだよとかツッコミを入れてしまったのが、律儀にも虫族は脅えながら答えてくれた。

　曰く、虫リーダーは生きていてダンジョンに入った奴らと美味しい思いをしている。
　曰く、ノイリを連れ込んで美味しい思いをしている。
　曰く、ダンジョンの主になっている。

　という事なのだがツッコミ所が増えただけで、改めて虫族、というよりこの傭兵団の馬鹿さが露呈しただけで疲れる羽目になった。

　しかも外にある街のことを聞いても旅人を襲ったりしたり、他国に雇われて戦場に行ったり、山に引きこもっていたりとしていた為、街に関する情報は全く得られなかった。

　それでも現状の把握には役立ったのだから、無駄骨ではなかった事が唯一の救いだろうか。現状、つまりはこのダンジョンが山に出現したおかげで、半ば山賊な傭兵団には簡単に発見でき、ギルドは把握に時間がかかるという状況に陥っているわけだ。

　傭兵団を壊滅寸前まで追い込んでから、虫リーダーが唯一の切れ者(？)だったらしいと分かったのだが、悲しい事にそいつはもう生きてない。

　虫リーダーがいなくなって、ただの寄せ集めのゴロツキと成り果てている奴らには、くだらない考えが当たり前のように降って湧いてくるだけの様で、本当に使えない。

　全く、こんなことなら虫リーダーを尋問しておきたかった。

　そんなことを考えても後の祭りなので、貯まったPを駆使してダンジョンを作っていくしかない。

　残存Pが今1160もある。これほどPが溜まったのは傭兵団が平均Lvがそれなりに強かった事が大きく貢献している。アリサ曰く最初に入ってくる敵から貰えるPは1人あたり10P、それにに対して虫族からは20Pも貰えるのだ。

　ただ情報をくれたアリサも自分のダンジョンで起こってた事だから、弱い奴らから来るというのは定かではないといっているが、その法則は正しいのではないかと考えている。

　ギルドが情報把握の為に、まずは弱い奴らを尖兵として差し向けてくるのなら納得できるからだ。いきなり強い奴を出し、万が一にも弱いダンジョンで失ってしまったらギルドにとっての喪失は計り知れないのではないだろうか。

　なら弱い人から送り出し、情報を収集して攻略組みを送り出すのが妥当だろう。弱い奴らがダンジョンの主を狩れば、それはそれでいいと思うし。まあ、全て予想でしかないわけだから、本当のところは結局分からないが。

　でも出来ることは過分にある。まず此処を見つけ出し、ギルドが攻略組みを募るのはまず間違いないだろう。

　だとすれば敵を殺すための仕掛けを今のうちに作ったほうがいい、幸いにもPは溜まっているわけだし、迎撃体制を整えるには何の問題も無い。

　と言いたい所ではあるが実は問題がある。俺が、俺達が人間(・・)としてのきちんとした生活を送るうえでの問題がね。

　こんなダンジョンにいるんだから、食事以外の贅沢目指すなよとか言われるかもしれないが、これは大きな問題なのだ。きっと元の世界の人間なら耐えられないのではないだろうか？　いや、案外順応して気にしない人もいるかもしれないけどさ。

　俺は少なくとも耐えられない。



　自分の臭いに



　ああ、そうだよ。今まで敵殺したり、腐りかけの死体を潰したりで服は避難できていたものの、体が臭いなんてもんじゃないんですよ。

　鼻が利かなくなっているせいで普段なら気にならなかったのだが、マゼンダさんがいい匂いを辺りにばら撒いたおかげか、鼻が復活してしまい、気づいてしまったんです。

　気付いたらもう耐えられない、極限状態だったから我慢できていた様なものだと今更気づいた。

　だからこそ今、最初の罠部屋の扉から通じる所に100Pでフロア小を作り、[穴]で100P消費して盛大に床を全てぶち抜き、奥深い穴を作っていたのだ。

　作り終わって気付いたのだがこれ即死罠扱いらしく穴としてきちんと動作しなかった。

　つまりどういう事かというと、透明の床が存在したという事だ。気づいた切っ掛けはアリサ達が様子見に来たせいなのだけれど、何がとは言わないがいやはや眼福である。

　妹分じゃないのかって？　馬鹿だな、純白と蒼の縞柄という至高の美の一端を前にしては、何もかもかすんでしまうのさ……。

　さて、お遊びはここまでにしてこのフロアに100P消費して水属性を付け加え、水を底の方に溜めていく。

　穴の半分ぐらいの深さまで水をためると即死効果が抜け、透明の床からドボンと落ちて皆で久々の水を大いに楽しんだ。

　皆一通り遊んで匂いを落とした後、水の流れを形作っていく。入口の上から勢いよく水が出る場所を作り、増えた分はプールの底に引き摺り込む形で消失するようにして、水の量を一定に保つように設定する。

　これで流れるプールならぬ引き摺り込まれるプールの完成。といってもきちんと泳げば耐えられる程度の流れなのだから良心設計と言える。

　ノイリはプールが気に入ったのかマゼンダから大きな花弁を貰い、それに乗っかってのんびり寝ている。

　あまりにノイリが水遊びを気に入ってここでばかり遊ぶものだから、マゼンダまでやって来た時は流石に驚いた。

　あれ？　人型？　あれ？　ってな感じに大いに驚いてしまった。

　俺が見たマゼンダはノイリより少し成長した少女といった感じだろう。実際上半身は見た事あったが、下半身まで人型なのを目撃したのは初めてだ。

　最近マゼンダは俺達から何か学び取っているのか、噛むぐらいは以前同様にするのだが、舐めるといった行動はとらなくなり、喋ることは出来ないまでも行動はより人に近くなっている。

　だからといって形まで完全な人型になるとは思わなかった。

　マゼンダの花の色の服を着ているが、あれは自分で生成しているのだろうか？　赤いセミロングの髪と緑の体に似合っている。

　今本体のマゼンダの花がどうなっているのかは分からないが、ノイリとマゼンダの戯れを見ていたらそんな事もどうでもよく思える。

　しばらく見惚れていたが頭を振って作業に戻る。見惚れるのは後でも出来るが、最後の虫族が来るまでに完成させておきたい。

　半分水に浸かる程度の場所に扉をまず作り上げ、それに此処最近戦闘に参加しないで、さらには夜なべまでして完成させていた細工を付ける。扉の先に通路を作る。今はここまでにして次のフロアは作らない。

　最後にプールの底に[糸]を50P消費して張り巡らせていく。この仕掛けを発動させるための[ボタン]は体に見つからない様に厳重に隠す。

　これでこのフロアの仕掛けは完成である。

　後はノイリとマゼンダと遊ぶだけだ！　と言いたいでは所だが悲しい事に隠し通路をちゃんと完成させなければいけない。

　粘着沼の落とし穴の横穴は今隠し扉で塞がれて落ちても見えない様になっている。

　こっちには畑用の水の確保と洗濯場として利用もしたいので、隠し通路は必ず作らなければならない。そして隠し通路は万が一にも察知されない様、全部手作りにしなければいけない。

　そこまで考えて溜息をつきながら作業を開始する。

　迷宮を掘る為に改良した針。先が平らに潰されてスコップと化しているそれを使って猛スピードで掘っていく。

　掘って掘って掘り進め、ついに畑フロアへとたどり着いた時俺は速攻でプールへと舞い戻った。

「ノイリーーー！」

　叫びながらプールへとダイブし、虚しさを噛みしめた。

　流石にもう残っていなかったのだ。



◇◇◇◇



　半ば自棄になって隠し扉を完成させ、しかもプールの扉奥の通路に嫌がらせを設置しまくった。おかげで100Pも新たに消費してしまった。

　ここで残存Pは745。結構残っているがこれはもう少し構想を練ってから使おうと思う。

　さて、ここで完成したプールだけど何も自分達の都合の為だけに作ったわけではもちろんない。

　試すためには最初の扉を開けておく必要がある。

　ちなみにだが最初の扉は下から上に上げるシャッター式だ。取っ手がついているのでなかなかその発想には思い至らないだろうが、扉の上に取っ手を入れる穴が開いているので良く観察すれば分かる程度にはなっている。

　本当はもっと分かり辛くしたかったのだが、生憎と今はアイディアが出なかったのでこのような事になっている。

　ま、今回は事前に空けておくので今は関係ないだろう。

　ここに来てまだ虫族が来てないので余裕が出来てしまったが、これを利用してマゼンダの花を確認しておこうと思う。



◇◇◇◇



　結論を言えばマゼンダの花は健在でマゼンダさん自体は花に戻っていなかった。

　そして何故かマゼンダの花の周りに魔族が集っていて疑問符を浮かべる。いい匂いなのはわかるけどなんで魔族だけ？　と

　そういえば詳しいステータスを確認するのを忘れていた。この際だからノイリも含め見ておこうと思う。

―――――――――――――――――――
名前：ノイリ
種族：虫人族
職業：ノリトの部下
Lv：1　NEXTLv：10Ex
HP：100/100
SP：300/300
Ex：0

STR ：5
INT ：10
DEX ：10
DEF ：5
MDEF：10
AGI ：5
LUK ：20(+100)

固有能力：《感情の増幅》《癒しの微笑》
戦闘技能：《幸せの歌》
称号：《奇跡の子》
―――――――――――――――――――
　《感情の増幅》…特定の感情を増幅し、周りに伝播させ状態異常に陥らせる。
　《癒しの微笑》…周りに居る仲間の自然回復力が上がる。

　《幸せの歌》…この歌を聞いたものは幸福感で満たされ戦闘を行うことが出来ない。

　《奇跡の子》…幸運の引き寄せてやまない神に愛されし子供。LUK+100
―――――――――――――――――――
名前：マゼンダ
種族：魔族
職業：ノイリの親友
Lv：1　NEXTLv：10Ex
HP：300/300
SP：200/200
Ex：0

STR ：160
INT ：100
DEX ：100
DEF ：300
MDEF：100
AGI ：40
LUK ：30

固有能力：《花衣生成》《誘惑の実》《食虫強化》
戦闘技能：《蔓の鞭》
称号：未取得
―――――――――――――――――――
　《花衣生成》…花の衣を生成し、装備することが出来る。装備時DEF+100、MDEF+100、AGI+100
　《誘惑の実》…虫を冠する種族を誘惑してやまない実を出すことが出来る。
　《食虫強化》…虫を冠する種族を食べるごとにステータスを強化する。

　《蔓の鞭》…体の一部を鞭にすることが出来る。



　感想、なんだこのチートな子達。

　もう凄い、凄いって言葉しか出て来ないんだけど戦闘に参加させられねえええええ！

　そしてなんで魔族しか集まらないのかわからねえええええ！

　もう仕方ないので気にしない様にしようと思う。もし戦わせるにしても本当にピンチになった時だけお願いしようと思う。

　こんなステータス目の毒でしかない、早々と画面を閉じる。成長した魔犬達の様子も見たかったが今は見る勇気が出ない。

　俺もそろそろLvを上げるべきだろうかと不意に思った時だった。測ったようなタイミングでアラームが脳内に鳴り響く。

　良いタイミングだと微笑を浮かべ、プールに続く隠し通路に向かい観察を始めた。



◇◇◇◇



　皆ダンジョンに潜り込んで帰ってこず、最後は俺達5人だけになってしまった。

　そりゃ最初は不安になったが、良く考えてみれば出来たばかりのダンジョンで御頭がやられるはずがない。だとすれば中で楽しんでいるに違いない。

　御頭の敵討ちだと言って入っていった奴らはきっと俺達をだますために演技したに違いない、そしてその後をニヤニヤしながら入っていった奴らはこの事に気づいていたんだ。

　ちくしょう、出遅れたと悪態ついても最後の組になってしまった今は意味がない。せめて何かしらの恩恵があればいいと願いながら転移陣の中に入る。

　次の瞬間目の前に現れたのは小さな部屋と奥へと続く通路のみ。やはり既にダンジョン攻略は終わっていて奥の方でいいことしているのだ。

　怒りを感じながら5人で奥へと進んでいく。

　次の部屋は上から水が降り、下に水が貯まっている変な部屋だった。残念ながら俺たちの組に水に強い虫族はいなかったが、奥に進むにはここから微かに見える扉を開けなければいけない。

　仕方なしに次々と水へと飛び込んでいく。

　近づいて確認した扉は変な文字の羅列が並んでいる鍵と思わしきもので閉じられていた。

　俺達は馬鹿にしてその鍵を外しにかかった。今まで何十という宝箱のカギを、力づくでぶち壊してきた俺達である、こんなの楽勝だ。

　いつもの様に攻撃を加えていく。

　けれど鍵は一向に壊れる気配を見せない。仕方なしに今度は鍵を外しにかかる。

　いくら文字の羅列を上下に回そうが鍵は開かない。だというのに、下に引き摺り込まれる流れに抗って泳ぎながらの作業のせいで、どんどん体力が削られていく。

　焦りを覚え、一旦引き返そうと空へ飛び立った。だが入口は遥か上空、しかも水が上から降ってくるためにそれに抗って進まなければならず。余計に体力が落ちていく。

　１人、また１人と水底へ沈んでいくのを見て恐怖に打ち震え、鍵を急ぎ開けようと焦る。

　焦れば焦る程開かない鍵に苛立ちを覚え、もうどうにでもなれとめちゃめちゃにする。

　するとカチっという音と共に鍵が開き、扉を開けることが出来た。

　その次の通路に喜び勇み、入って絶句する。

　扉の先には針だらけの通路が広がっており、よけながら進むことなど本来なら容易だが、今は体力がない為に困難すぎた。

　後には引けない、だから奥へ奥へと入っていく。先の見えない恐怖に怯えながら。



◇◇◇◇



　最後の一人は足を滑らせて針に刺さって通路の中で死んでいた。

　即死ではないけれど、針から自分の体を引き抜くことも出来なかったのだろう。概ね成功ではあるが、苦労して作った鍵を適当にやってあけられた時は流石に苛ついた。

　他にもう２つほどつけることに決め、死体を回収して部屋に戻る。

　水底に沈んだ死体は隠しボタンを押して水底に張ってある糸の網で引き上げて持ち帰る。

　適当に装備品を取って、アリサと魔族が食べたいという分の肉片を渡して後はマゼンダに持って行く。

　マゼンダではなくマゼンダの花が虫族の死骸を食べたのを見て、一体どうなっているのか不思議に思ったが気にしない事にした。

　何せ考えてもこんな世界の生物の仕組みなどきちんとわかるはずもない。むやみに仮説を増やすのも危険だろうしね。

　さて、とりあえずノイリの話だとこれで傭兵団最後の輩である。結局ギルドに報告しないで終わったらしいが、大変ありがたかったと言っておこう。

　ギルドがあとどれぐらいでこのダンジョンに行きつくかはわからないが、その間に色々策を練らないといけないだろう。

　今回のフロア作成で使ったPが通路や扉もあわせて合計505P、残高655P。ちょっと派手に使いすぎたけれど活用すればどうということもない。

　さてはてこれからどう作っていくかな……。　終わりは呆気ないものだった。

　姿に惑わされて油断した。幾度となく侵入者を撃退し、この３年間ダンジョンの防衛に成功してきた私があっさりと殺されてしまった。

　せめて私の容姿を見て捕縛しようとしてきたら勝てたのに。

　せめて即死技じゃなければ勝てたのに。

　悔やんでも悔やみきれない、私は私を殺した人物を睨み、憎み、呪った。

　こいつのせいであの人がこの世界に来てしまう。

　こいつのせいで私の一番大切なものが危険にさらされてしまう。

　私を大切にしてくれた。

　今まで私の我儘に笑って付き合ってくれた。

　ここにくるまで例え学校が離れようとも私が呼べば笑って来てくれたあの人。

　あの人はいい兄貴だと自負している様だけど、私にとってはそうではない。

　いつもへらへらとしてとても弱そうなのに、いざとなったら汚い手段を使ってでもどうにかしてくれる。汚くも格好いい、そんな人。

　私はあの人を兄さんと呼んだけれど、本当は呼び捨てにしたかった。

　でもそれももう叶わない。せめてあの人がこの世界に来ても生き残れることを願う。

　今まで過ごしてきた人生の走馬灯を見ながら私は私の好んだ闇に閉ざされた。



◇◇◇◇



　闇に閉ざされた世界に突然光が満ちていく。

　もしかしてこれが世に聞く転生かも知れない。

　せめてあの人の傍でまた生まれ変わりたいものだと願いながら、暖かい光に包まれていく。

　光に包まれながら私の新しい体が形作られていくのが良くわかる。

　全てが作り上げられた時私はなんだか眠くて目をこすりながらあくびをして目を開ける。

　前世の記憶があるなんて珍しいのではないでしょうか？　しかも赤ちゃんからのスタートじゃないなんて……。そんな馬鹿な考え事をしていられるほど呑気だったというのに、目の前に飛び込んできた人物に心臓の動きを止められるほどの衝撃を与えられた。

「えっ……嘘！　何でノリト兄さんが？　ええっ！？」

　私が慌てるほどに笑うノリト兄さんのせいで混乱が加速する。身長も大きくなってますます格好よく……って違う。どうしてノリト兄さんがここに居るのか考えなくちゃいけない。

「ノリト兄さんが居るってことは私は死んだって事で、ノリト兄さんに会えるってことは此処は天国？　ノリト兄さん死んじゃったんですか？」

　慌てて馬鹿な事を言う私にノリト兄さんは優しくこれまでの経緯を話してくれた。といっても話す内容のほとんどが以前の世界でお前の父親が心配しているとかそんな事ばかり。

　そんなどうでもいい事はいいからさっさと話を進めてください、と酷い事を言って話を促してしまう。今私がここにいるという事態が私に最も最悪な想像をさせていく。

　正直心を病んだ父親とか今はどうでもいい。考えたってどうしようもないのだから、それより今のノリト兄さんの状況の把握が一番大切なのだ。

　ノリト兄さんが手紙を読んで一番初めにしたことは、ダンジョンを形作っていった私と違い、まず私を呼び出す事だったという。

　ノリト兄さんの事だから兄だからとか考えてどうせ迷いもしなかったのだろう。本当に困った時は直感で動く人だ。こうなっても不思議ではない。

　でも私は迷宮の元主、とてもではないが安いPで蘇生隷属化できるとは思えない。

　怖い、とても怖い。でも私には聞く責任がある。

「残りのPいくら残ってるの？」

「100」

　余りの少なさに思わず手が出てしまった。こういう所は昔から変わっていない自分に嫌気がさしてしまう。どうしても口よりも先に体が行動してしまうのだ。やってしまったものは仕方ない、それに私は今の私の感情を押さえつけることなどできはしないのだ。

「迷宮創造で小さなフロアを作るだけでも最低100Pは必要なのに、一体何を考えているんですか！　私を生き返らせるよりももっと、……生き抜くことを考えてくれた方が私は嬉しかったのにっ！」

　怒涛に押し寄せてくる感情の波が私の中で荒れ狂ってぶつかり合ってめちゃめちゃになっている。

　私は私の大切な人に生きてほしかった。私は自分から犠牲なろうと考える人間ではないがどうせ死んでしまうなら大切な人には生きてほしいと思う。

　それなのにこんな絶望的な状況でノリト兄さんは笑ってこういった。

「悪いとは思うが俺は俺が生きる以上に妹分のお前にもっと生きてほしいんだ」

　あまりにもノリト兄さんらしい回答に私は思わず呆けてしまった。そしてだんだんと意味を理解し、体が熱くなっていくのが分かる。

　そんな顔が見られたくなくてそっぽを向いて冷静になる様務める。今顔を赤くして慌てていたらノリト兄さんの考えを聞けなくなってしまう。ノリト兄さんの事だからこれから先の事も少なからず考えたはずだ。

「それに経験者のアリサが居ればなんとかなるさ」

　と思ったのにこの回答。私は思わずまた手を出しそうになるのを堪えて答える。

「はあ……、私は経験者だけど今はノリト兄さんの隷属下だからLv1に戻ってますし、助言ぐらいしかできませんよ」

　驚いた顔をするノリト兄さんに内心苦笑しながらそんな上手い話あるはずないでしょうに、そんなマジですかといった顔は可笑しいのでやめて欲しい。

「言っておきますけどマジですよ？　今腕輪が点滅してるからステータスを開いてみてください。私のステータスもそこに載っているはずなのでそれで確認して下さい」

　私がノリト兄さんの心を指摘したことを驚いているのだろう。ノリト兄さんはいざというとき全く顔に表情を出さない癖に普段は顔に出過ぎる。

　これで読めない方が不思議なのだがノリト兄さんは未だその事に気付いていない。

　そんなことをわざわざ指摘して直されても嫌なので、指摘してないから同じままなのだけれど、それは許してほしいと思う。

　ノリト兄さんの開いたステータス画面を覗き込み、ステータス画面に表示されている説明では足りない箇所を補っていく。

　ここのダンジョンのシステム不親切極まりない、外から来る侵入者にダンジョンの事を聞こうとしてもだんまりなので、ダンジョン内で自らいろいろ試すしか方法が無いのだ。

　その点ノリト兄さんは私がいるので多少は楽だろう。ただノリト兄さんと私の戦闘スタイルは大きく違う、だから私がどこまで力になれるかはわからない。

　ただ私は私の持てる情報で、使えそうな、渡してもいいと思われる情報のみを開示していく。

　頷きながら一生懸命聞いてくれるノリト兄さんの横顔を見て、久々の再開はアレだったけれど、やっぱり好きな人の傍にいるという事実が、私を少し幸せな気分にしてくれる。けれどそんな気分も、ノリト兄さんが私のステータス画面を開けてしまったせいで霧散する。

　私のステータスは人に見せられるたものではない。今まで何をしてきたのか少なからず分かってしまう、それを見せてしまったらノリト兄さんはどういう反応をするでしょうか？

　絶対笑うに決まっている。

　私は必死にノリト兄さんが詳細を見るのを阻止しようとする。けれど私の主であるノリト兄さんに本気の反抗は出来ない。

　私も元は隷属者を持っていたらから良く分かるが、いくらステータスがノリト兄さんよりも高かろうが、そんなのは関係ないのだ。隷属者は主に逆らえない。たとえ意見できたとしても、本当の意味で主を否定することなどまかりならない。

　言葉は強気であったとしても、結局隷属者の言葉も行動も主にとって脅威とはなりえない。以前はそれが当たり前だったが、いざこうして自分の身に降りかかる難儀で仕方がない。

　そしてそんな私にノリト兄さんがステータスを見ながら哀れみの視線を向けてくる。表情が読めるだけに恥ずかしさも大きく、私は改めて抵抗してみせるが全く意味をなさないのが悔しい。

　結局ノリト兄さんに最後まで見られてしまってゲラゲラ笑われてしまった。

　いくら兄弟同然で育ったからと言っても、私だって女の子なのだからもう少し配慮があってもいいのではないかと思う。だからきっと殴っても許される。

　私はゲラゲラ笑うノリト兄さんに殴り掛かり、ボコボコにしていく。昔のように反応してくれるノリト兄さんを見ているのが何だか嬉しくて、今まで怒っていたというのにいつの間にか許してしまっていたのは悔しい限りだ。

　その後は私のステータスについても説明していく。

　その中で私は最後に食事の話を持ってきて力説した。空腹は辛い、私は既に経験済みなので良くわかっている。

　だからここでノリト兄さんに幻想を見させて一気に心を折ろうと思ったのだ。ノリト兄さんは身内を少しでも害する人になら、平気で傷口に鉄棒を叩きつけるような酷い人間ではあるが、無駄に人間らしい生活にこだわる傾向があるのだ。

　それも身内の為だとわかってはいるのだが、こんな場所に来たのだからそれは諦めてほしいと思う。しかも今は100Pしかない絶対絶命の状況である。

　私はあらん限りの力を振り絞って食事の重要性を説いた。後で真実が発覚した時ノリト兄さんが絶望してくれることを願って。



◇◇◇◇



　私は空腹に耐えながら最低限の知識をノリト兄さんに叩き込み、敵を料理するという比喩を交えてこれからの事を話し合った。

　やはりノリト兄さんはこういった悪巧みが得意な事に変わりはなく、例え極限状態にいようとも、たかが100Pで相手を打ちとれる策を編み出して見せた。本当は即死罠が作りたかったのだが、さすがにそれは無理だった。

　今まで正々堂々と戦ってきた私にとっては少し酷い罠の様な気もしたが、この際そんなことはどうでもいい。即死罠でサクッと殺せてあげられないのなら、ノリト兄さんの罠が私たちにとって一番いいのだ。

　出来れば苦しめずに敵を殺してあげたかったが仕方がない。ノリト兄さんは何か勘違いしている顔を向けていたが、私も空腹でノリト兄さんが何を考えているのかまで察する余裕がない。

　それはもちろんノリト兄さんも同じで、空腹感で程よく常識が壊れて来ている。ノリト兄さんにダンジョンを壊す方法を伝授して罠の構成を煮詰めていく。

　これは本当に偶然発見した事なのだが、壊す意志を持って迷宮の主が迷宮を攻撃すると壊せるのだ。

　別に私が進まない現実に苛立って、破壊衝動に突き動かされるままに、ダンジョンをめちゃくちゃにしようとしたら出来ちゃったわけでは決してない。

　私はそんなに粗野ではにので、そんな事は決してない。大事なことは2回言うらしいので、念の為、ノリト兄さんに何度も言い含めておく。

　悲しい事に迷宮の主以外はどんなことをしても壊すことなどできないので、私は構成が出来上がった罠の作成初期段階からほぼすることが無い。

　仮にExがあったらまだしも手伝えただろうが、ノリト兄さんはそれを望んでいないようにも思える。だから私は私のできる事に集中した。

　空腹感で苦しさは感じるけれど何かやっていれば気もまぎれるし、本気で集中してみせたらノリト兄さんが少し引いていた。失礼な人だと思いつつ作業を続けた。



◇◇◇◇



　時間はかかったが満足のいく扉を完成させることが出来た。

　それから私の出来る事は何もないので、私は空腹に耐える為に悟りを開くことにした。

　何を言っているのか分からないけれど、自分の事に鈍感なノリト兄さんと違って、私は空腹を普通の人と同じ様に辛く感じるのだ。周りの皆が良く驚くけど私は大食いではなく、あくまで普通なのだ。

　それにしても、どうやってノリト兄さんが平静を保っているのか不思議でたまらない。出来ればその方法をご教授してほしいが、ここは無視するしかない。私の精神衛生上気にしたらどうしてなんだと殴り掛かってしまいそうなのだから、そうするしかないとも言える。

　途中で見かねたノリト兄さんが、《光魔術》の[幻]を使ってくれたおかげで私は空腹感を克服することが出来た。

　幻に出てくるのはパフェやらジュースやら日本食やらと、ここに来てからというもの全くお目にかかる機会がない食べ物たちで、それが幻だとわかってはいても美味しく頂くことにした。

　だって目の前にあるものを食べないなんて食べ物に失礼だ。しかもこんな久々の美味しい食事を目の前にして食べないわけがない。

　顔はだらしない事になっているみたいだが、ノリト兄さんならさして問題ないだろう。昔から朝起こしに来てもらった時に寝顔など見られていたのだから、今更気にしたって遅いのだ……。酷いとは自分でも思うけど、我慢できないのだから仕方がない。

　幻の中に入っても、ノリト兄さんの問いかけは聞こえてくるので、幻の食事を堪能しつつちゃんと受け答えしながら私の時間は過ぎて行った。

　幻から私が目覚めた時空腹が再度襲ってきて、私はノリト兄さんを睨んで私のパフェ！　と叫びそうになったが何とか堪えた。ノリト兄さんはそんな私を見て困った妹だなという顔をしていた。

　なんだかむかむかするが「おやすみ」の一言で、悔しい事に私は不思議と、幻を見ているよりも満たされ、眠りに落ちることが出来た。

　出来ることならパフェとか、雪見大福とか、ケーキとかの夢を見たいな。



◇◇◇◇



　何だか久しぶりに聞いた気がするアラームが私の頭の中で響き渡り、強引に覚醒させられる。

　起きて身だしなみを整え、ガサゴソと物音のする穴の方へと進んでいくとノリト兄さんの後姿が見えた。どうやら侵入してきた敵が気になって覗き込んでいる様だ。

　不思議そうに呟くノリト兄さんの問いに答え、驚いてこちらを振り向くノリト兄さんに満足して心の中でほくそ笑む。もしかしたら今の私はドヤ顔をしているのかもしれない。

　それから私が今唯一役立てると言っていい情報をどんどんノリト兄さんへと提供していく。とはいっても以前と似て非なる状況なので出せる情報はきちんと取捨選択して渡している。

　一応言っておくべきかな、と思い注意事項を述べた時に嫌な顔をされたが、理由が分からず頭を捻っていると驚いた事に侵入者がレアな戦闘技能を持っていたらしい。

　あれは攻撃の技能ではないので発現出来るのだが、なんだか侵入してきた敵はおかしなことばかりを喋っている。

　こちらにはもう一つフロアがあるのに把握できないなんて事があるのでしょうか？　ノリト兄さんはPを持っていないので恐らく掘ってあのフロアを作ったのだろうけど、もしかしてあれはダンジョンのフロアとして認識されていないのでしょうか？

　ノリト兄さんを見た時どうやら自分と同じ結論に達したことが見て取れた。ノリト兄さんはたまにおかしなことを考えるので、あの声の主には脳みそがないんだという結論に行き着くかも、という心配は杞憂に終わった。

　そんな声の主は相も変わらず気持ち悪い口調で喋っているので、少し気になり覗き込むとそこには虫族が居た。

　虫族の人型はそれなりに強かった覚えがある。私の評価では中の下、それも下級の虫たちを従がえていた物の評価ではありますが、あれは軍隊としてきちんと訓練された虫共だったと記憶している。

　今回はどうなのだろうかと思いながら記憶にあった虫族の説明をする。ついでに尋問して問いただした内容も思い出したので一緒に話しておいた。

　国からの報酬が何故あるのは分からないが、それ以上誰も分からなかったのでこればっかりは仕方がない。

　でも不思議なのは私のダンジョンに最初に訪れた侵入者はもっと弱そうだったという事だろうか。

　やはり少し私のダンジョンとは違うのかもしれないと思い、これから渡す情報をさらに絞ることにする。

　そんな中ノリト兄さんが無駄に意気込んでいる様子を見せたので、念の為特攻しないように釘を刺しておく。やはりたまに馬鹿になるところは変わっていないみたいだ。

　昔も私がノリト兄さんが自慢できる妹になろうと躍起になって、ストーカーにつきまわされたことがあったが、その時は初めての敵との遭遇ということもあり無謀にも６人の相手に１人殴りこんでいった。

　あれは私のファンクラブなるものだったらしく、ノリト兄さんの苦労は徒労であったが、戦う姿はとても格好良かったのを今でも覚えている。

　俺達のアリサちゃんに付きまとうんじゃねえ、とファンクラブの人にボコボコにされて真相を知ってから慎重になってしまったけど、たまに無謀でお馬鹿なことをしてしまうのはノリト兄さんらしいといえる。

　今回は幸いにも相手が罠に掛かってくれるようなので、こちらも準備を整えた方がいいでしょうと加勢の提案をしてその場を移動する。

　何か訴えているようだったがあの罠であれば少し強かろうが大して問題にはならないはずだ。

　あれほどの罠だからもう少し自信を持ってほしいのだけれど、凄い罠を作っている自覚のないノリト兄さんにとっては無理な話かもしれない。



◇◇◇◇



　狩場（落とし穴）についたと思ったら、虫のリーダーの様な人は粘着液をある程度防いでいるのが目に入り少し驚いた。やはりこの人は強いのだろう、伊達にトノサマバッタやっていない。

　しかしノリト兄さんはこういう事態も想定してたのだろうか？　相変わらず私とは頭のつくりが違うと感心しつつ、下種な視線を向けてくるその虫族に嫌悪感を抱く。

　といっても私も馬鹿なわけじゃない。学校の成績は上から数えたほうが早かったし、お淑やかさを何時も気にしていたおかげで、周りからは相当な才女だと思われていたほどだ。
　別にノリト兄さんに勉強を教わってやっとキープできてたとかそういうことではなく、私の力なのでそこら辺間違わない学校の人は優秀といえる。

　とりあえず虫族とノリト兄さんが話しているので邪魔してはいけない、と自制をして待っていたのだが、突然ノリト兄さんが虫族を殴った。

　少なからずダメージが通っている様なので驚いていると、ノリト兄さんがこちらに振り向いてきて当たり前のように視線でこれぐらい普通だろ？　と同意を求めてきた。

　何も聞いていない私は驚いている事しか出来なかったが、次の虫族の発言を聞いてその先を予測し、闇球をぶち込んだ。

　今絶対セクハラしようとしていた、こんなことをするのは学校の先生だけにしてほしい。あの時もノリト兄さんが嵌めて事なきを得たがあんな経験は二度とごめんである。

　虫族は魔法耐性が強くないはずなのでとにかく魔力の続く限りぶち込んでいく。不愉快極まりないそれに私は全力で殺しにかかる。けれど今はレベルが低いのでダメージを与えるペースも遅い、全盛期の力があったらと思わずにはいられない。

　ノリト兄さんも黙ってて見てくれたのでもう聞きたい事はあまりないのだろう、と勝手に判断して休憩を挟みつつ連打し、殺した。じわじわと殺せた分反省してくれているといいけれど。

　やっと殺し終わってノリト兄さんを見るとステータスを覗いており、私は未だに抑える事の出来ない怒りを抱えたまま、自分のステータスを確認しようとノリト兄さんに迫った。

　慌てて私のステータスを見せてきたが、それを見て思わず私は絶句した。なんて恥ずかしい称号だろうか。これは死んで無くなった称号と並ぶとも劣らない物だ。

　なぜこうなったのかを考え、それもこれも私に情報を聞かないで、虫相手に殺さずのんびり質問していたノリト兄さんが全て悪いと決めつけて闇球をぶつける。

　相変わらずのリアクションにまたもや気分が落ち着いてしまい、悔しい思いをしながらもいったん矛を収める。

　私は虫族が来たことでやる事を思い出し、ノリト兄さんがステータス画面をいじり終わった時を見計らい、虫族に齧り付く。正直私も気持ちがいいわけではないが、食べないよりもましなのだ。

　これでノリト兄さんに現実を知ってもらえればと期待したのだが、何故か逆に食べなくなってしまった。

　方法を誤ったと後悔しつつ、戻らない時間に嘆いて私は１人虫族を魔族の皆と一緒に食べ続けた。やけ食いである。



◇◇◇◇



　それから畑を作ると言い放ったノリト兄さんと喧嘩し、そこまで怒るつもりじゃなかった私は何だか気まずくて、ずっと狩場に籠って召喚した骨犬やゾンビと一緒に敵を殺しまくった。

　ゾンビは腐っているくせに腐臭のしない良いゾンビだ。清潔なのだろうとは思うのだが、相手の返り血を浴びて臭くなるのでどの道一緒だが、私はそれなりにこのゾンビが気に入っている。

　進化すれば結構まともになるのだから育て甲斐もあるというものだ。進化することを思えばこの娯楽が少ない世界でも何とか戦っていける。

　そう言う事を考え、モチベーションを維持してどれぐらい狩り続けただろうか、奥の方でずっと何かをやっていたと思ったノリト兄さんが、トランクス一丁で出てきて畑を作ったと言ってきた。

　ノリト兄さんはあれほどダメだと言った畑を作り上げ、尚且つトランクス一丁で出てきて、私を乙女とも認識していない思考回路をさらけ出して私を怒らせた。

　闇球を何回も当て、最後には殺した虫族を顔に押し付けた。もしこれで虫族を食べることが出来れば、これ以上無駄にPを消費する事も無くなるだろうという考えもあったのだが、逆効果でしかなかった。

　やっぱりお淑やかにしないといけないかもしれない。でもノリト兄さんの前では猫かぶりたくないし、でも粗野な母が苦手だったノリト兄さんからしてみればやっぱり私って駄目なのかな……？



◇◇◇◇



　どれぐらい敵を狩ったか分からないが、時折狩場を拡大するぐらいしかやりに来なかったノリト兄さんが久々に戦闘に参加することになった。

　だというのに、こんな時に限って殺しにくい相手が来たことに私は思わずうめいてしまった。ノリト兄さんは既に何かが分かった様で、楽しげに虫族の幼女を見た後、他の虫族を尋問し始めた。

　私が知りえなかった情報を得て、尋問が終わりを告げて幼女以外のすべての虫族が殺される。ノリト兄さんのあまりの非道っぷりには３年の経験がある私も頭が下がる思いだ、けれどノリト兄さんが一度相手を気に入ってしまえば激甘になる事も知っている。

　そして今もまさに幼女に話しかけて甘い顔をしていた。ここで悪い病気が出て、頭が痛くなる思いがする。

　私はダンジョンの恐ろしさを知っている。相手の外見に惑わされればどうなるか知っている。だから私は迷わず幼女に闇球を放った。

　ノリト兄さんが蘇生隷属化をかける事も予測できたが、私はそうする事しか出来なかった。結果ノリト兄さんはより多くのPを消費してノイリを仲間にしてしまった。

　後でノイリに謝れと言われ、少しふてぶてしくも謝ったのだが、まだ幼いノイリには何で謝ったのか理解できず、笑顔を向けて優しい言葉をかけられた。

　思わず泣きそうになってしまい、ノリト兄さんの人を見る目の良さを思い出して後悔し、改めて謝り倒した。

　その後ノイリにばかり優しくするノリト兄さんを昔母親から教えてもらった男を逃さない方法。つまり一度刺して恨み言を言えという言葉を実行してみたのだが、予想以上に効果は薄かった。やはり母の言うことは当てにならない。

　ところがその後私をきちんと見ていてくれた事を教えてくれた。あまりの恥ずかしで闇球をぶつけてしまったが、ノリト兄さんはいつもの反応で誤魔化してくれた。

　私がそれに乗っかり、ノリト兄さんに反省を促して幕を閉じた。気まずい雰囲気が治まって私もやっと一息つけた。

　ノイリが何をしていたのか聞いてきたので、慌てる様子のないノリト兄さんに仕返しとばかりにノイリにあることない事吹き込んでいったのだが、天使みたいなノイリには通用しなかった。

　遊ぼ！　というノイリの言葉を聞いて惹かれたが、私にはまだ作業があると死体を片付けていく。こういった事は慣れたもので何処を切れば剥げるか、という経験が体に染み付いているのでさほど時間はかからない。

　途中でノリト兄さんから花を渡されて首を傾げる。何故ここに花があるんだろうかと疑問に思ったが、そこへアリサが何故か元気づけに来てくれたので、何の事かはわからないが素直に受け取っておいた。

　死体を片した後ゆっくりしていると、ノリト兄さんに呼ばれて新たにできた死体置き場に足を運んで驚いた。

　まず死体がないのは驚嘆に値するのだが、目の前にノイリの少し成長したような少女が花の上に居たのだ。

「あれ？　私もう一人妹が出来てしまいました」

　と思わず呟くほど混乱してしまい、少し動きを止めていた。

　やっと思考が回復してマゼンダと呼ばれる少女に近づいたのだが、何故か怖がられてしまって酷く悲しくなった。

　私はノイリからマゼンダの事を聞き、虫族を食べると言うので狩って食べさせれば仲良くなれるだろうかと頑張る事にした。

　ノイリみたいに素直な子なら怖がられるのは正直堪える。なんとしても好感度をあげなければならない。



◇◇◇◇



　あれから私は頑張って虫族をマゼンダへと運び、少しずつ餌付けして仲良くなっていった。お腹が減るのも構わずに続けられたのは、ひとえにノイリの応援とマゼンダの可愛さゆえだろう。

　おかげで愛情表現で噛んでくれるようにまでなった時は、嬉しさのあまり踊りそうになってしまった。

　それからは狩りもそこそこに、ダンジョン作成の作業に没頭しているノリト兄さんの代わりにマゼンダやノイリと遊んだ。

　いつの間にかノリト兄さんが見えなくなっていたので、ノイリと探してみれば、いつの間にかプールを作っていて皆で遊ぶことが出来た。

　何故か最初降りることが出来ず、ノリト兄さんがニヤニヤしている姿を見る羽目になったのだが、それは些細な事だろう。

　何せ遊び終わって自分の服がぴったり体に張り付いてる事を知り、まだ遊ぶというノイリを残して遊び終わった程だから、これ以上に恥ずかしい事なんて考えていられない。いや、考えたくもない。

　本当はまだノイリと遊びたかったのだが、こればっかりは仕方ない。今度服を来た何かが来たら剥ぎ取ってそれらしいのを作ればいいのだろう。

　ノイリが遊び終わって完全な人間型になったマゼンダとやって来た時には驚いたが、いつも以上に色々な遊びが出来て楽しかった。

　途中でマゼンダの花に魔族が集まってきたのだが、何だか気持ちが良さそうなので放っておいた。

　私はノリト兄さんが新しい罠を試すと言うので寝る事にした。

　久々の睡眠は気持ちが良く、虫族の傭兵団を潰した後の事を考えながら私はゆっくりと眠りに落ちて行った。

　こんなに楽しいダンジョン生活がもっと続いてほしいとそう願いながら。　ノイリはお母さんとは会ったことが無い。育ててくれる虫の偉いおじちゃんは「お前は特別だ」といってくれるだけであんまり優しくない。

　もっとみんなと遊びたいのに、虫のおじちゃん達は怖い目で笑うだけでちっとも遊んでくれない。

　本当は遊んでくれるお友達もいたのに、虫のおじちゃん達に連れられてどこかに行ってしまった。

　寂しい。誰か一緒に居てほしいのに誰もいない。

　ダンジョンっていうのを見つけた虫の偉いおじちゃんは中に入って行って以来帰ってこない。

　虫の偉いおじちゃんが、お母さんや他の友達と同じ様になってしまったんだと気づいた時は、不思議と涙が出て来なかった。

　お母さんの話を聞いた時も、友達の時も涙が出て止まらなかったのに、偉いおじちゃんの時は何故か出なかった。

　どうしてだろう？

　おじちゃんが優しくなかったからかもしれない。

　でも虫の偉いおじちゃんが居なくなってから、本当にノイリは独りぼっちになってしまった。

　傍にだれもいないのは何だか寂しくて泣いてしまった。

　１人森に入って何処かに行ってしまったお友達を探したけど結局見つからなくて、森で独りぼっちになってまた泣いた。

　泣いて疲れて眠っていたら何かに揺さぶられて起きた。

「だれー？」

　ねむさで目をゴシゴシしながら辺りに目を向けても、誰かがいるようには思えない。立って辺りを見回しても、やはり何もなかった。

「あれ？」

　不思議に思っていると、足をちょんちょんとつつかれたのでそこに目を向けると綺麗な花が咲いていた。

「うわー、かわいい！」

　ちっちゃくて、ゆらゆら揺れてるお花さんが可愛くて思わず手で地面から抜き取ってしまう。

　慌てて地面に埋めようとしたけれど、お花さんはいやいやと花を横に振ってきた気がしたのでやめておいた。

「お花さんうまるのいや？」

　思わず話しかけてしまっただけなのに、花を器用に縦に振るのを見て嬉しさのあまり飛び跳ねる。

「お花さんすごい！」

　ノイリが飛び跳ねるのを真似してお花さんも一緒に飛び跳ねてくれる。それを見てもっと嬉しくなってぴょんぴょん辺りを飛び跳ねる。

　飛び跳ね続け、疲れてへたりこんでお花さんを改めて見る。ゆらゆら揺れているお花さんは何処となく楽しそうでノイリも嬉しくてたまらなくなってしまう。

「お花さん名前あるの？」

　そう質問した途端にお花さんはしょぼくれてしまい、沈黙を保ってしまう。思わず泣きそうにってしまうがぐっと堪えてお花さんを見つめる。

「無いならお名前付けてあげる！」

　何気ない提案に喜んでいるようにゆらゆら揺れるお花さんを見てノイリは相好を崩し、お花さんへと話しかける。

「本当はね。ノイリのお母さんの名前なんだけど、ノイリ知らないからお花さんに使かってほしいの」

　言ってる途中でちょっぴり悲しくなってしまい、俯いているとお花さんがゆらゆらと揺れて慰めてくれた気がした。

「ありがとうお花さん。お母さんの名前マゼンダっていうの、お花さんにあげるね！」

　お花さん、マゼンダは喜んで器用に飛び回る。

　ノイリも嬉しくて飛び回る。

　お互いに目が回ってまたへたり込んで笑い声をあげた。

「マゼンダはノイリの友達になってくれる？」

　花を縦に振って返事を返してくれるマゼンダを嬉しさのあまり上に放り投げる。そして慌てて受け止める。

「ごめんね、ケガしてる？」

　相変わらず元気そうに揺れるマゼンダを見てほっと息を吐く。

　ノイリは立ち上がり、マゼンダに何かを上げようと草むらを探し始める。マゼンダはその後を追ってゆらゆら揺れる。

「マゼンダ虫さんたべる？」

　生まれたばかりのマゼンダにとって虫がどういったものなのか良くは分からなかったが、この幼女がくれる物なら喜んで食べたいと花を縦に振る。

　何かを差し出したノイリの手からマゼンダはもぐもぐと花を動かして食べていく。

「おおー、マゼンダ可愛いのに凄い！」

　ノイリは喜びの踊りをして疲れてつっぷし、また笑う。マゼンダも同じように喜び揺れる。

　幾ばくか同じようなやり取りを続け、ノイリはマゼンダに舐められて親友になった。



◇◇◇◇



　疲れ切って眠ってしまい、朝起きてマゼンダがいない事に気づき泣き始める。

　折角できた親友が何処かに行ってしまって悲しくなるのを抑えられなかった。

「まぜんだぁ゛、まぜんだどこぉ」

　慌てて現れたマゼンダを見てすぐさま笑みを浮かべてマゼンダを抱きしめる。力加減に注意して触れたマゼンダはとっても優しい香りがして、サラサラで、とにかく凄かった。

「えへへ、マゼンダー」

　意味も無く名前を呼んで幸せに浸る。

　名前を呼べば律儀に揺れて反応してくれるマゼンダに甘えていると、不意にくぅーとお腹が鳴り響き、何も食べていない事に気づいた。

「お腹すいちゃった」

　照れくさそうにもじもじして、ボロボロの洋服から乾燥したパンを取り出して少し食べる。

「これはね。えらい虫のおじちゃんが忘れていったのをもらったの」

　ニコニコしながら食べていると、羨ましそうにマゼンダが揺れる。

「マゼンダもたべたいの？」

　パンのかけらを差し出すとゆらゆらと花を横に振るマゼンダ。

「じゃあ虫さんがたべたいの？」

　答えに辿り着き、マゼンダがそれを肯定して上下に花を振る。

「ちょっとまってて、マゼンダの虫取ってから一緒にご飯食べよ」

　マゼンダがそれにこたえて花を揺らしてノイリの肩に飛び乗る。

　擽(くすぐ)ったそうに首を縮めた後パンを懐に収めてマゼンダの虫を探し始める。

「虫さんどこですかー」

　楽しそうに鼻歌を歌いながら虫を探していく。マゼンダもそれにのって揺れていく。それが嬉しくてさらに上機嫌になって虫を探す。

　マゼンダの為に美味しい虫さんをプレゼントしないとと気合を入れて辺りを見回す。

「いた！」

　探し当てた虫を捕まえてマゼンダに早速食べさせてあげる。

「ノイリも一緒だよ！」

　そういってノイリも懐から改めてパンを出して欠片をつまんで食べ始める。

　誰かと一緒に取る食事は美味しくて、思わず泣いてしまった。

　それに困ったマゼンダが右往左往してノイリはそれがおかしくて笑い、なんとか場は収まった。

　しばらくしたら虫のおじさん達が迎えにやって来た。

　マゼンダと離れるのが辛くて泣いているとマゼンダが手の中に飛び込んできた。

　何故かおじさんたちが服を取ってしまったので、裸で寒くなってしまったけど、虫のおじさんが怖くて何も言えなかった。

　触ろうとしたらマゼンダが思い切り噛んだので、それ以上はおじさん達がノイリに近づいてくることはなくなった。

　だけど偉い虫のおじさんが入った、ダンジョンってところに入らされて、奥に行かせられた。

　マゼンダはまだノイリの手の中に居るから１人じゃないと自分に言い聞かせ、勇気を振り絞って前に進んでいく。

　何もない部屋の奥には小さなボタンが一つあった。

　早く押せと急かしてくる虫のおじさん達はなんでか遠くの方に行ってしまった。それを見て、ひとりになっちゃったのに何だか少しほっとしてまう。

　やっぱりマゼンダがいるからかな？

　そんなことを考えつつ、ボタンを押したら、突然床が抜けたのにはビックリした。ビックリしすぎてその後しばらく口が開かなかった。

　やっと口が動かせるようになったのは、目が優しいけど、虫のおじさん達を殺した人間のおじさんが近づいてきてから。

　ノイリも怖くて震えていると手の中のマゼンダが外に出ようとしてるのが分かった。

　でも親友を今外に出してはダメだと分かったので出すことはしなかった。

「大丈夫、君を殺すつもりは無いよ」

　あまりにも優しい言葉と優しい微笑で思わずビックリしてしまう。こんなにノイリに優しくしてくれたのはマゼンダのほかに初めて見たのだ。

　人間のおじさんが近寄ってきて、頭を撫でてくれるとなんだかほわーっとなって、体が浮かんだように気持ち良くてつい体を預けてしまった。

　人間のおじさんが微笑んで離れていく時、何だか嫌で追いかけようと思ったら、足についたねばねばで追いかけられなくて、気づいたら胸にぽっかり穴が開いてしまった。

　余り痛くなくて、逆に黒い球を撃ってきた人の方が泣きそうでノイリは悲しくなった。

　何か言いたいけど口が動かなくて、周りが暗くなっていってとっても不安になった。

　おじさんがぽかぽかをノイリに与えてくれたおかげで、暗いのが無くなって口が動くようになって、そして足についてたねばねばも取れてしまった。

　おじさんにお礼をいようと思っておじさんって呼びかけると、少し悲しそうな顔をされて慌てて名前を教えてもらった。

　昔の友達に名前にお兄ちゃんを付けて呼ばないといけない人がいたけど、多分人間のおじちゃんもその人と同じなんだと思った。

　だから名前を教えてもらってノリトお兄ちゃんって言ったらとっても喜んでくれた。虫のおじさん達は怖い目でしか見て来なかったのに、ノリトお兄ちゃんはとっても優しくて嬉しくなってしまう。

　思わずマゼンダをノリトお兄ちゃんにあげてしまった。

　後でノリトお兄ちゃんから親友はあげたりできないよって教えてもらって反省したり、アリサお姉ちゃんを叱ってノイリと仲良くさせられた。その時のノリトお兄ちゃんは優しいけど厳しくて何だかぽかぽかした。

　そんなノリトお兄ちゃんをマゼンダも気に入ったみたいで優しく揺れて噛んでいた。ノリトお兄ちゃんの事マゼンダも好きになって良かった。

　なんだかノリトお兄ちゃんには優しくしてほしくて変な事を言ってしまう。マゼンダもノイリが育てたんじゃなくて一緒に居て貰っただけだったのに、でもマゼンダは花を揺らさなくてノイリはちょっと後悔した。

　それなのにお兄ちゃんから偉いって褒められて、新しい服を貰って何だか恥ずかしくてもじもじしてしまう。

　ノリトお兄ちゃんにもっと構ってほしくて話しかけようと思ったら後ろを向いてしまった。

　どうしたんだろうと思ったらアリサお姉ちゃんがノリトお兄ちゃんにちくちくしていた。

　ノリトお兄ちゃんとアリサお姉ちゃんに何しているのか聞いたら喧嘩してしまった。喧嘩は駄目だよとノイリがちゃんと教えたら、ノリトお兄ちゃんもアリサお姉ちゃんもやめてくれた。

　その後一緒に遊ぼうと言ったのだけど、アリサお姉ちゃんは用事があるってどこかに行っちゃって、ノリトお兄ちゃんはマゼンダの事について聞いてきた。

　マゼンダの事を話すのは楽しくて、色々話してたら偉いよって褒められて思わずもじもじしてしまった。

　なんだかノリトお兄ちゃんと話してると体がぽかぽかして熱くてもじもじしてしまう。

　でもそれは嫌じゃなくて温かくて、一緒に居たい。マゼンダとおんなじ感じがした。

　暫くノリトお兄ちゃんとマゼンダの事についてお話してたら、アリサお姉ちゃんにノリトお兄ちゃんがマゼンダを渡してしまった。

　マゼンダはアリサお姉ちゃんがノイリを攻撃？　したことをまだ怒ってて好きじゃないみたい。

　でもノイリは好きだよって言ったらふらふらした後に喜んでくれた。ノイリも嬉しくて一緒に喜んだ。

　ノリトお兄ちゃんがマゼンダを連れて行っちゃったので、アリサお姉ちゃんにじゃんけんぽんって遊びを教えてもらって、一緒に遊んで、楽しくて嬉しくてはしゃぎまわってしまった。

　一生懸命じゃんけんぽんをしていたらノリトお兄ちゃんがやってきて、マゼンダが居る場所に案内してくれた。

　何でか知らないけれどマゼンダはおっきくなって、もっと可愛くなって、ノイリは嬉しくてマゼンダの周りを飛び跳ねた。

　マゼンダの姿が変わっていて、凄すぎて、思わずぎゅって抱き着いてしまった。

　でもアリサお姉ちゃんが近づくとマゼンダは怒って花の中に行ってしまう。

　アリサお姉ちゃんが可哀そうだと言ってもマゼンダは首を縦に振ってくれなかった。

　少し悲しくなったけど、アリサお姉ちゃんはマゼンダの事が好きみたいでマゼンダの事を聞いてきた。

　嬉しくなって色々教えたらアリサお姉ちゃんは飛び出して行ってしまった。

　その後ノリトお兄ちゃんとマゼンダと一緒にあっち向いてほいをやって楽しく遊んだ。どんどん楽しくなっていって、胸がいっぱいになって、気が付いたらノイリは眠っていた。



◇◇◇◇



　ノリトお兄ちゃんとアリサお姉ちゃんが忙しそうにしている時、たまにワンちゃんや小さな小人さんや空飛ぶ悪魔さんが遊びに来てくれる。

　そしたらマゼンダが喜んでノイリとワンちゃんと小人さん、悪魔さんにはちみつリンゴをプレゼントしてくれる。

　ワンちゃんと小人さんと一緒になって、マゼンダの周りを踊って、回って、騒いで、疲れ果てて、寝っころがって笑いあった。

　ワンちゃんと小人さんはマゼンダの事が好きになったみたいで、暇なときはたまに来るようになった。

　お兄ちゃんが何かしているというので、アリサお姉ちゃんについて様子を見に行ったら水がボジャーってなってて凄かった。

　いっぱい遊んでマゼンダに凄いってことを教えてあげたら、マゼンダが花から出てきて凄かった。

　思わずマゼンダに抱き着いて頬ずりしてしまった。

　慌てて離れて恥ずかしくてもじもじしてたらマゼンダは笑って許してくれた。

　その後は一緒にプールって呼ばれてる所に行って水遊びをいっぱいして楽しんだ。

　ノリトお兄ちゃんは忙しそうで一緒に遊べなくて残念だったけど楽しかった。

　今度は一緒に遊びたいなと思ってマゼンダの花の所に行ったら、ワンちゃんと小人さんと悪魔さんが集まっていてマゼンダと一緒にその中に飛び込んで遊んだ。

　その後疲れて寝ちゃったんだけど、楽しすぎてなんだかそれも嬉しかった。

　もっともっと楽しい日がきてくれないかなって思うけど、我慢しなくちゃって思う。

　ノリトお兄ちゃんとアリサお姉ちゃんが頑張ってるからノイリ達が遊べるって、ノイリも分かってるから。

　いつかノリトお兄ちゃんとアリサお姉ちゃんの事手伝えたらって思う。

　今はまだ小っちゃくて早いって言われるけど、早く成長して立派になって一緒に頑張りたい。マゼンダと一緒に頑張りたい。

　そんな事考えてたからかもしれないけど、夢に出てきたノイリはちょっと大人になってて嬉しかった。　虫族最後の人が来てから既に一週間が過ぎているのだが、一向に侵入者が現れる気配はない。

　一体ギルドの人はいつ来るんだろうか、と日々悶々と思っているのは何も俺だけではないはずだ。何せ今食べられる物は薬草しかない。根っこをみじん切りにしてばら撒いても成長する薬草ではあるが、こちらの数に対して圧倒的に少なすぎる。

　だからといって皆に空腹で辛い思いをさせているわけではない、その数が少ない事を利用しているおかげである程度皆もやる気に満ちている。なにもネガティブに事を考える必要はないだろうと俺は思うのだ。

　とはいっても俺は食欲を他の奴らより抑える事が出来るのでまだいいが、アリサは配給分の薬草の根っこをずっと齧って「根っこって結構甘いんですね」って言ってるあたり危ない気がする。

　そろそろ[幻]を使った方がいいのかとも思ったが、それだとあの痛々しい姿をノイリとマゼンダに晒しかねない。それはさすがに俺の良心がとがめてしまう。

　第一魔族の奴らはもっと過酷な環境なのだし、甘えさせてばかりでもいけないだろう。

　というのも俺の魔族には今ちょっとした試みとして訓練を行っている。

　訓練で上位成績を収めた者だけが薬草を食べられるというものなのだが、結構皆食いつきが良くてびっくりだ。

　俺の仲間になったのだから食べなくても大丈夫なはずなんだが、食欲はやはり大きい、といってもそれだけではない……。

　それは此処で育てている薬草がシャキシャキしてて無駄に美味しいからという理由もあるのだ。ここで育てた薬草と虫族から頂いた薬草を比べると、味の質が全然違っているのが良く分かる。

　理由として考えられるのは長期保存していた薬草は味が落ちるという事だ。だってこっちの畑でした事と言えば虫族を肥料代わりに蒔いたことぐらいだ。いや、最近は水もやる様にしているか。

　何にせよ美味しいのでみんな頑張っている訳だ。言わずもながらノイリは争わなくても現物支給で幸せそうにしてもらっている。

　たまに心配そうに俺の様子を見に来て、一緒に食べようと薬草を分けてくれるのだから、マジ天使と言わざるをえない。俺が食べる事を我慢して元気でいられることはノイリの存在が大きい気がする。

　マゼンダに関しては草を食べることは無理だそうだ。植物だから何かしらの抵抗感があるのかもしれない。そんなマゼンダのまともな食事は可哀そうだが今のところほぼ無い。

　たまに虫からとった殻をあげているがやはりそれだけでは物足りなさそうだ。早いとこ何とかしてあげたいが、ギルドが遅刻してるのだからどうしようもない。

　そこまで考えて早くギルド来てくれーと思いながら最近日課になりつつある訓練を開始する。

　魔族を整列させてマゼンダの花があるフロア中の外周を走りこませる。走り終わった後は魔犬、子ブリン、インプそれぞれに別れて模擬戦闘を行う。

　子ブリンとインプは好きな武器を与えて戦闘しているので結構危なっかしいが、昨日から見学すると言って聞かないノイリが傍いるおかげで、怪我をしても少し経てば完治してしまう。

　おかげで怪我をしたら時間を置いて再開していたのが、今ではかなり時間短縮され、訓練の密度が上がっている。

　さらには全てのことに対して一喜一憂するノイリがあまりにも微笑ましくて、皆見栄を張る為に全力を出して頑張ってしまうのも、訓練にいい影響を与えている。もしかしたら食べ物の恩恵狙いで頑張っているのではないかもしれないと、今日は思ってしまうほどに熱があふれている。

　正直やる気があるの助かる。戦い方なんて知らない俺には魔族にそれぞれ戦い方を伝授するなんてことはできない。だから同じ魔族同士を戦わせて本質を理解させ、強くしていこうと思っているのだ。といってもあくまでそれは副次的なものでしかないけれど。

　本題は戦闘技能の取得なのだ。こればっかりはどうすれば増えるのか今一分からないので手探り状態。戦闘をしていなくても増えているし、それぞれに取得条件があるのかもしれないが俺と同じ方法が魔族に出来るわけも無く、今こうして戦闘を繰り返させている。

　見ていると分かるのだがステータスは同じでも個性にばらつきがあり、どんな動きが得意でどんな攻撃が好きというのがよく分かる。

　本当によく見ないとわからない些細な個性ではあるが、それぞれを伸ばしていけば、きっと違ったタイプに進化するのではないだろうかと考えている。

　進化の条件はLvだけでは無いらしく、これも特定の条件を満たせば進化できるらしい。出来る事なら皆進化させてやりたいけれど今の所そんな兆候は見られない。

　アリサ曰く敵と戦ってたら進化します。との事だが敵がいないから出来ないし、敵と戦闘するだけでアリサの霊族と同じく進化すると判断するのは少し危うい気がする。

　何にせよ今はとにかく試すしかないだろう。

　ステータスに差はあるが今度は魔犬、子ブリン、インプをランダムに戦わせていく。

　やはりステータスの関係上インプが優勢ではあるはずなのだが、一匹の魔犬がステータス等お構いなしに全勝してみせるから世の中分からない。

　一番期待している奴ではあるのだけれど如何せん強すぎてこいつの訓練にならない。

　敵の攻撃の際には完全に間合いを把握してギリギリで避けてカウンターを仕掛けるし、足の速さを生かしたフェイントなども織り交ぜながら攻撃して来るのだからかなり優秀だ。

　インプ対策としては淫魔術を避けて、MP切れになった所を背後に回り、反撃されても避けて噛みつくとか意味の分からない事をやってのけている。

　そんなことをやってのけるのだから、ステータスが１匹だけ違うのかと言えば全然そういう事はない。実際見てみれば感じである。

―――――――――――――――――――
名前：魔犬①～⑤
種族：魔族
職業：ノリトを敬愛する魔犬
Lv：12　NEXTLv：120Ex
HP：380/380　↑210
SP：230/230　↑140
Ex：40

STR ：30 ↑15
INT ：10 ↑5
DEX ：25 ↑13
DEF ：19 ↑10
MDEF：10 ↑5
AGI ：40 ↑20
LUK ：6　↑2

固有能力：《群》
戦闘技能：《吠える》《牙強化》《統率》
称号：《仰ぎ見る者》
―――――――――――――――――――

　《統率》…己と同じ種族を指揮するとことが出来る。
　《仰ぎ見る者》…高みを目指す者に与えられる称号。ステータスの上がり幅上昇。

　《統率》はいい戦闘技能だとは思えるが今は俺が指示を出すだけでいいし必要ない。《仰ぎ見る者》に関しては訓練を続けていたら付いていた。元々LvをMAXまで上げていたので痛いが次に楽しみが伸びたと思えば……いややっぱり残念すぎる。

　アリサはこのことを知らないでずっと敵と戦っていたというし、もしかしたら俺にもこういった称号付くんじゃないだろうか？　Lvそろそろ上げようかと思っていたけれど俺が戦闘に出なくても余裕もあるし、もう少し待ってみるか。

　さて、見た感じ魔犬５匹はまだ共通ステータスのままで特に変わりはない。だというのに１匹だけ突出しているのはステータスに出ない強さがあるのかもしれない。
　例えば経験とか。魔族召喚なので召喚される前に魔族が何をやっていたかによってもしかしたら強さが違うのかもしれないがそれも推測の域を出ない。

　後は職業名が変わったぐらいだが、コレは魔犬の俺に対する見方の様なものらしいのでとりあえず気にしないでおく。魔犬に関してはこんな感じである。

　他の魔族もステータスを見れば分かるが決して弱いというわけではない。

　ちなみにステータスはこんな感じだ。
―――――――――――――――――――
名前：子ブリン①～②
種族：魔族
職業：ノリトを馬鹿にする子ブリン
Lv：7　NEXTLv：170Ex
HP：700/700　↑500
SP：110/110　↑50
Ex：100

STR ：45(+5)↑29
INT ：12(-5)↑10
DEX ：31　　↑16
DEF ：35　　↑20
MDEF：12　　↑9
AGI ：17　　↑10
LUK ：13　　↑6

固有能力：《皮膚硬化》
戦闘技能：《若き力》《痛恨の一撃》
称号：《単純馬鹿》《仰ぎ見る者》
―――――――――――――――――――

　《皮膚硬化》…外皮を強化してある一定の強さの攻撃を弾き返す。
　《単純馬鹿》…力頼みの戦闘法しか行わない者。STR+5、INT-5

―――――――――――――――――――
名前：インプ①～②
種族：魔族
職業：ノリトを観察するインプ
Lv：4　NEXTLv：250Ex
HP：650/650 ↑150
SP：800/800 ↑300
Ex：150

STR ：20 ↑15
INT ：65 ↑45
DEX ：40 ↑25
DEF ：20 ↑15
MDEF：45 ↑30
AGI ：25 ↑15
LUK ：5　↑5

固有能力：《夢》
戦闘技能：《淫魔術》
称号：《仰ぎ見る者》
―――――――――――――――――――

　《夢》…眠っている人に好きな夢を見せることが出来る。

　《夢》はアリサ対策として使う予定だ、これで無様な寝姿をさらしたらさすがに困ってしまうが幻を使うよりもましだろう。

　初めてインプのLvを上げたときにはその上がり幅に狂喜乱舞したものだったが、今は少しLv上げが辛い。2体目も召喚できたが、インプにはこれといって変化が無く、特に言及することがない。

　魔犬はLv1上がるごとに10Ex加算されLVupに必要なExが上がる。子ブリンは20Ex、インプは50Exといった具合だ。現段階で敵から得られるExを考えればかなり厳しいLv上げなのだ。もちろん救いはある。

　魔犬が5人敵を倒したら、その分のPが他の魔族にも同じ様に配られるという画期的なシステムが存在するのだ。別に分けているわけではなく、本当に同じだけExが分配されるのだから嬉しい限り。

　これは最近発見したので近々また魔族を召喚しようかとも思っている。なんて勿体無い事をしてたんだって思わないでもないけど場所がないからね……。結局わかってても同じだったのでこれは気にしない、何せアリサもそう思って教えなかったみたいだし。

　そんなことよりも職業名がちょっと酷くはないだろうか。後で子ブリンどもはボコボコにして俺が主だということを刻み込むのは確定事項だ。インプとかが調子にのったら同じことをしようと思う。

　さて、ここまで見たステータスでは明らかにインプに勝てそうにない。そして子ブリンにも大してアドバンテージがあるわけじゃない。

　そりゃ子ブリンは馬鹿な子ばっかりだから、与えた武器を落として自分の足に刺したり、《皮膚硬化》を使って壁に頭突きしてたり、無駄に胸張って後ろに倒れたりするようなやつらだけど、簡単に負けたりはしない……はず。

　インプにしても《淫魔術》を駆使すれば攻撃を避けるどころか、戦闘すらまともに出来なくなりそうなものなのにと謎は深まるばかり。まず見えない魔術を避けられる時点で何もかもが違うとしか言いようがないけどね。

　まるでチートじゃんかとか思うけれど、アリサには負けるのだからチートではないはずだ。アリサはまだLv1だがその経験から闇魔術の使い勝手がもの凄く上手い、その技術のおかげでLvをものともせずに魔族を瀕死にさせていく様は見事しか言いようがない。

　あまりにも見事なので訓練参加禁止を申し渡し、２日に１つ薬草を支給しているほどだ。景品が全てアリサのものになったらしょうもないしね。

　魔犬１匹も近々そうなってしまいそうだけど、そこらへんはマゼンダに相手をさせてみようかと思う。相手するだけで薬草１日１つ配給するという好条件でだ。

　何せ一度アリサと戯れ程度に戦っていたが、闇球を悉(ことごと)く打ち落としていたし、それでも手加減しているみたいだったからね。マゼンダも空腹で辛いだろうけど、ギルドが来て計画が成功すれば贅沢させてやろうと思う。

　もちろんアリサにもこの美味しい提案をした事はあるのだが、お腹がすくから無理と拒否され、薬草片手に隅っこで葉っぱをもしゃもしゃ齧り始めてしまったのだ。

　確かにアリサがマゼンダと戦うと相当長引くから無理はない。

　色々と考えているうちに戦闘が終わっていたらしく、各々休憩に入ってマゼンダの近くで寝入っている。

　本当なら俺も訓練に参加したいのだけれど、俺にはダメージは通らない。おかげで訓練に参加してもさほど緊張感が得られない。

　避けることを重点的に考えても、当たったかどうかも分からない時があるのでどうしようもない。唯一出来そうなのが武器の使用だが、これは素人過ぎて全く当たらない。

　つまり俺は自主練習中しか出来ない。

　この事実に気づかされたとき悲しみのあまりフロアを複数建設してしまった。

　655Pあったのが今では240Pしかない。火属性フロア小と闇属性フロア小を二つ作り、プールに設置したナンバーロック付き扉を付けたらそうなってしまったのだ。

　火属性のフロアには他にも色々細工をしたが闇属性のところは未だ手付かず。本当ならアリサ主導の下色々仕掛けたかったのだが、今根っこ齧ってるからと拒否られたのだ。

　仕方なしに最近は風呂作りにいそしんでいる。

　働いた後の水浴びも最高だが風呂はもっといい、日本人なら誰しも望む風呂。これを作らないで何を作れというのだろうか、というぐらい作るのが当たり前な代物なわけだけど。

　風呂を作る部屋が生憎と無かった。なので畑フロアに土壁を追加して区切り、風呂を建設中。出た後土で少なからず汚れてしまうので泣きたい。でもこのダンジョンフローリングとか大理石の床とかあるわけでもないし、結局土だしって事で畑にしたのだ。

　製作にはかなり時間がかかっている。何せ畑フロアで土を増やして粘着液と混ぜ、レンガ状に固めてから火属性のフロアに行って乾すという作業をしているのだ。粘着液は粘着沼のを使用している。使用したところで前追加した分が多すぎたので何も問題は無い。

　でも本当ならレンガではなく木の風呂にしようと思ったのだが、何せPが少ない。もうこれ以上は無駄には出来ないのでこれだけ苦労しているわけだ。

　今まで風呂が完成しても泥が風呂に混ざったりで悲惨だったが、今回は風呂ごと火属性の部屋で乾かして固めて持ってきたので、泥が水に溶ける心配もあまり無い。

　後は火属性の部屋から高温の土を運び、レンガ風呂の下に敷き詰めるだけでいい。前回試したときはさすがに風呂の底が熱くなりすぎるので、木の扉を10P消費して作って分解して風呂の下に敷いている。

　さて今回はどうだろうかと試しに水を運んで入れてみる。一切レンガが崩れることも無く、もれることも無く水が貯まっていく。

　嬉しさのあまり飛び跳ねていたらノイリに見られて真似されてしまった。とても嬉しそうだったのでこちらとしても恥ずかしさはあれど、負の感情を抱かなくて良かったといえる。

　落ち着いたところで高温の土を運んで下に敷き詰めていき、温まったところで何もかも脱ぎ捨てて風呂につかる。

「あ゛あ゛～～、いい湯だ」

　途中で風呂が熱くなりすぎて困ったが結構満足である。

　どうやって温度調整をしようか考えるが、現状火属性のフロアで土の温度自体を調整するしか思い浮かばない。

　でもそうすると小細工が通じないので当分は水を継ぎ足しすることで補おうと思う。使用後の水はプールで処分しておけば問題ないだろう。

　とりあえず完成した風呂を皆順番で堪能していく。唯一マゼンダは熱すぎる水がお気に召さなかったらしく、風呂上りにノイリとプールで遊んでいた。

　もうちょっと温いと大丈夫だとノイリが言っていたので、温度調節が出来るようになったらお好みの温度にしてあげようと思う。

　マゼンダには迷惑をかけっぱなしだがギルドが来ないと仕方ない。

　ああ、本当に遅刻はいけないよ君。　頭の中でアラームが鳴り響く。

　誰も来なくなって早２週間、やっと誰かが来たようだ。願わくばギルド職員であって欲しいものだが、果たしてどうだろうか……。

　今思えば眠ることは出来るものの、基本眠る必要の無い俺達にとってこの２週間はあまりにも長すぎたといっていい。

　俺なんかは思わず水道を通してしまうほど、もちろんそれだけでは飽き足らずに火属性フロアへの道を斜めにしたり、小道具作ったり、罠の最終調整をPを使わず丁寧に行ってしまった。

　魔族たちは訓練のおかげもあってかなりの成長が見られ、しかもノイリが飽きもせずに勝敗に一喜一憂するものだから、無駄に張り切って丸３日戦闘するという荒業までやってのけていたりする。

　馬鹿すぎると思ったけれど、俺もノイリが喜ぶのならそれぐらいやってしまいそうだ。

　訓練といえば敵が来ないので今では霊族も参加してるのだが、まず魔族と運用方法が全く違うのでなかなか上手くいかなかった。

　特にゾンビは遅すぎて相手にならず、まずはランニングを重点的にすることにした。骨犬は攻撃を食らうと死にはしないものの、骨がバラけて集めるのが大変なので骨を自力で戻せるように訓練している。

　上達すれば体の一部の骨を自由自在に操れるようになるというのだから無駄ではないはずなのだが、一向に上達が見られないのは何かが足りていないのだろうか？　このソースは勿論アリサだ。

　そのアリサといえば今は根っこをかじり終わってからずっと、インプの《夢》を使って幸せに浸っている。その際に寝っ転がってよだれを垂らしながら、もにゃもにゃと寝言を言いながらニヤニヤする姿は微笑ましくもある。

　[幻]でトリップして凄まじい顔をさらすよりも断然微笑ましいので反論は認めない。

　そんなこんなで一生懸命２週間を生き抜いてきたわけだ、当然遅れてやってきたギルド職員には怒りを抱いてた。けれど今はもう怒りを通り越して呆れすら抱いている。

　さすがに無能すぎやしないかと。

　おかげでやって来ただけで有難くて許してしまいそうになってしまう。ま、許す気なんて本当はさらさら無い。だから自作のバケツに入った粘着液を、最初のフロアに帰還陣を貼り付けると同時にぶちまけてあげた。

「随分と手荒い歓迎をしてくれますね」

　粘着液でほとんど見えないが人に近い容姿の様だ。粘着液から口を守ったってことは結構できる人らしい、といっても完璧に防げたわけではないらしくこもった声なので聞き取り辛い。

「今一驚いていないようだけど、ギルド職員はこんなの慣れっこなのか？」

「いえいえ、驚いてますよ」

　全くそうは聞こえないぞ、って顔がほとんど粘着液で隠れてるから声で判断するしかないから、本当は顔が変わっているのかもしれないけど。

「そんなことよりもだ。取引がしたい」

「……ほう」

　鋭い声で感心するのをやめてほしい。今一男か女か声で判断できないからイケメンっぽく聞こえて少しイラッとくる。

「そちらが出す物は何でしょうか？」

「侵入者の使わない防具一式」

「それだけではこちらのメリットが少なすぎますね。まず我々がダンジョンと取引をする際にはそれ相応の覚悟をしなければなりません」

「指定された相手の生還」

「確かに魅力的ではあります。ですが我々にとって一番魅力的な交渉材料はダンジョン攻略の情報です」

「それぐらいわかってるさ、第一今までのは冗談だ」

「……？」

　誰が馬鹿正直に取引なんてするかよと自分で提案しておきながら思う。

　こちらが圧倒的に不利なおかげで、吹っかけられること前提の取引なんてするだけ無駄だ。しかも一つ間違えれば確実に殺されてしまう。メリットの少ない取引なんてお互いにするべきではないのだ。

「こちらが提供するのはあんたの命。求める物はあんただ」

「なるほど、転移陣ですか」

　理解が早くて助かる。転移陣はかなり魅力的だ、例えそれで外に出られなかったとしても、ダンジョン内に張り巡らせることが出来れば色々な事が可能になる。

「それは無理ですね」

「命が惜しくないのか？」

「命は惜しいですがどうせ貴方の隷属下に置かれるのでしょう？　死んだ事と何が違うというのですか、しかも無理やり言う事を聞かせられてしまうのですから死んだ方がまだましと言えるでしょう」

「確かにそうだな」

　例え口約束で何もしないといった所で隷属してしまえばそんな物無いのと一緒である、ならどうするのが最善か？

　残念ながら蘇生奴隷化させるだけのPも今はない。どうすればいいだろう？　なんてことはこの２週間のうちに嫌でも考え付く。

「なら了承するまで捕えておくわ」

　帰還陣が出来た事でこれから侵入者がそれこそ大量に来るはずだ。なら隷属化させるだけのPを貯めればいい。

　とりあえずギルド職員を手作りのフロアに放置する事にして担いで運ぶ。背中にふにゃふにゃした感触があるのはこれまで耐えてきた神様から俺への贈り物かもしれない。

　隠し通路を抜けて手作りフロアまで連れてきた後に顔を拭う。

　顔がいつまでもべたべたしたままだとさすがに辛いだろう、という配慮ではなく単純に顔が見たかっただけだ。

　なるほど、真面目な性格だと思ったらエルフメガネっ子（♀）だったわけだ。雰囲気も何だか出来る秘書みたいな感じだし、これは真面目だわ、うん。

「ノリト兄さん、このエロフとの交渉は失敗したのですか？」

　隠し部屋に様子を見に来たアリサがエルフを一瞥するとそういって訪ねてきた。エロフって何だよ。まぁ、真面目な人ほどムッツリっぽいし、否定はしない。

「ああ、誠心誠意やったんだけどな。見事に断られてしまったよ」

「私はエロフではありません。エルフです、そしてあれは交渉ではなく脅しというのです」

　冗談なのに凄い真面目な対応をされてしまった。こういった場合、どうフォローしたものだろうかと自問自答しても答えは出てこない。

「でも母さんが発見した父さんを誑かす本にはエロフと記載があったような……」

　普通なら気まずいはずなのに流石腹黒アリサといった所か、相手の話を無視して的確に致命傷をついて来るぜ。園田の旦那さん今居ないから俺の気まずさが上がっただけのようにも思えるけれど。

「どの様な本かはわかりませんが、エロフとはその本での呼称であって私の種族名ではありません、私たちはエルフと呼ばれる森に住まう民です」

「これからよろしくエロフ」

「よろしくねエロフ」

「私はエルフです！」

　ヒステリック気味に叫ぶのは秘書っぽい人の特技なのだろうか？　どうでもいい事だがあんまり短気だと折角の美人も台無しである。本人に言ったらヒステリックな声でまた叫ばれそうなので言わないでおこうと思う。

「取引と聞いて感心してみれば中身は結局は無駄に偉ぶっている他の奴らと一緒なのですね」

「他だと？」

「明言は出来ません。ですが私は貴方と同じ立場の人間を知っていますし見て来ています」

　凄い、もしかしたらダンジョンに関しての情報を聞き出せるかもしれない。

「へえ、じゃあ私の事しってる？」

「知りません」

　さっきの前振りなんだったんだ、俺の期待を返せと言いたい。

「やっぱりただのエロフじゃないですか」

「エルフです。それと私が知っているのはここではない場所の同業者です」

「他？　他にもあるのか？」

「私が来る情報を知っていたからある程度情報収集するつてがあるのかと思いましたが……、どうやら思い違いだったようですね」

　ポンポン情報を出すから随分といい人だと思えばこっちの事計ってたわけね。正直捕まえた時点で別に何されようが構わんから警戒してないんだけどね。

「んじゃ失礼して」

　エロフの片手を取ってフロアに小さな穴を掘ってそこに埋め始める。

「何をしているのですか？」

「最強の拘束具にして最強の装備……になればいいな」

　これで上手くいけば本当に最強なんだけど、世の中そんなにうまくいくはずないよな……そう思いながら剣でエロフの腕を少し斬りつけてみる。

　ガキンッという音を立てて跳ね返されて驚く、何でも試してみる物だなと１人納得しながら驚くエロフに視線を戻す。

「どういう事ですか？」

「もうエロフは俺以外に傷つけられないって事だ」

「ノリト兄さんはこのエロフにエロエロ出来るってわけですね」

　何処か不機嫌そうに言われるが、特に不機嫌にさせる様な振る舞いをした覚えが無い為に少し困惑する。

「そりゃそうだが俺は何もするつもりないぞ」

「尋問しないのですか？」

「エロフのお前が聞くな、尋問されたい様に聞こえるぞ」

「エルフです。尋問されたいわけではありませんが本来尋問するものでは無いのですか？　第一私が貴方方に有用な情報を提供できるのは先程の問答でわかったのでは？」

「確かに魅力的だ。だけど将来部下にする奴にあまり手荒なことはしたくなくてな」

「さっき斬りつけたのにそう言えるノリト兄さんは凄いです」

「よせやい、照れるだろ」

　何故か２人からジト目で見られてしまう。何か変な事を言っただろうか……？

「ノリト兄さんは良しとして、私もエロフを隷属化させるのは賛成です。有用な情報は隷属化させてから聞いた方が引き出せますしね」

「だから私はエルフです。第一私にはアナスタシア・フォレストアという立派な名前があります」

「アが多いな、アが三つあるからアミさんてのはどうだ？」

「それは何だか色々際どい名前なのでダメですね」

「そうか、ならストア・アシタアナフォレ・スなんてどうだ？」

「勝手に私の名前を変えないでください」

「ノリト兄さん、スなんて余りをだしてしまったらエロフが可哀そうです」

　確かに、無理やりだったな。そこに気付けるとはさすがアリサだと言える。

「エルフ言ってます！　そして名前はアナスタシア・フォレストア。それ以外の名前などありません！」

「フォアアア・ナスレストシタッスとか可愛いんじゃありません？」

「ツはどっから持ってきたんだよ。それじゃダメだろ、いい案も出ないしエロフさんでいいんじゃないか？」

　それにしても果たして最初のフォアアアは嘆いているのだろうか？　ナスが休んで嘆いているのか？　そしてナスが休んだってどういう状況なんだ、誰か教えてくれ。

「それもそうですね」

　質問する間もなくあっさり却下されてしまった。自分で却下しておきながら少し惜しい気もしたが仕方がないだろう、さすがにツは無理やりすぎだった。

「だからわ・た・し・は！」

「欲しい情報をくれたらちゃんとした名前で呼んでもいいよ？」

「ノリト兄さんがデレました！？　男を誘惑するだけのエロフは燃やした方がいいと母さんが良く言ってましたけど、本当かも知れません。もう燃やしましょう」

「はぁ……、ここの方は他の方とは違うと思ってましたけど大いに違いますね。別の意味で疲れます」

　エロフが疲れてしまった。そろそろ２週間の鬱憤を晴らすのをやめておいた方がいいかもしれない。

「仲間になる件考えといてくれよ」

「断ります」

「だが断る」

「はあ……」

　溜息をついて疲れているエロフを置いて、俺とアリサはとりあえずマゼンダの花があるフロア中に赴き、エロフを捕まえた旨を伝えた。

　ノイリが新しいお友達が出来たと喜んでいたけれど遊んでもらえるかどうか。そうだ、ちゃんとした名前を呼ぶ条件として遊んでもらえばいいか。

　そう考えてノイリにきっと優しくしてくれるぞと言って、会うのはもうちょっと待つように言い含める。

「わかった！」

　元気いっぱいで楽しみで仕方ないといった様に体をうずうずさせ、時折マゼンダの花の周りを駆け回っていく。

　見ていて微笑ましい、この笑顔を絶やさぬためにも後でまた苛めに……違った、頼みに行こう。



◇◇◇◇



　頼み込むとあっさりと了承されてしまった。まさかこれが噂に聞くデレというやつだろうか？

「デレた？」

「デレてません！　貴方に無暗に反抗しても弄られるだけとわかってるのですから子供の相手ぐらい素直に引き受けます」

「エロフがデレた」

「だ・か・ら、デレてませんと言ってます！」

　いかん、２週間の鬱憤が貯まり過ぎていてなかなか気が晴れないからつい弄ってしまう。別に反応が面白いからとかきっとそういう事ではないはずだ。

「ノイリと遊んでくれるならかなり有難い。けど忘れるなよ？　何かしたらただじゃおかない。死んだ方がましだと思える事を思いつく限りすべてやる。お前が途中で壊れたとしても必ずやり遂げる」

「そんな事言われなくともわかっています。これから来る仲間が貴方たちをあっさり倒してくれることを願ってやみませんよ」

「それは難しいだろうな……」

「何故です？　このダンジョンに既に侵入した者がいる事は事前に調べましたので分かってますが、それも微々たるもの、さして脅威に成りえないと思っていますが」

「誰が侵入してきたのかまではわかってるのか？」

「そんなの知りませんよ。野営の跡が近くで発見されたのでそうなのだろうと見当をつけただけなのですから」

「エロフ随分ぺらぺら喋るよな」

「子どもと遊ぶ代わりに名前を呼んでくれると言ってましたのに……」

「ああ、すまん。シアは随分口が軽いな」

「いきなり愛称で呼ぶ辺り最悪ですね。私も無駄に痛めつけられる趣味はありません、喋っても貴方が殺されるならそれでよし、殺されなくても私が何れ無理やり隷属化させられるなら大して違いはないでしょう」

　そんなことを言うならエロフに戻そうかとも思ったが、話が進まなくなりそうなのでやめる事にする。

「ギルドへの忠誠は？」

「そういえばギルド職員と勘違いしているようですが、私はただの派遣エルフです。世代交代された場所(ダンジョン)が思いのほか多いせいでギルドは今人手不足なんですよね。本当貧乏くじもいい所です」

　不憫だな……、といっても逃がさないけどね。

「少し疑問なんだが、シアは何でダンジョンの事を話せるんだ？」

「呪いの効果が薄いんです」

　この世界の人間は神様にでも呪われたのだろうか、馬鹿な奴らだ。

「何を考えてるかわかりませんが多分そういうことではありません。このダンジョンもそうですが遥か古には高度な魔法文明が存在したとされています」

　遥か古と聞いて嫌な予感しかしないのは何でだろうか……。さすがに予想はつくよ？　有りがちなのがもうその技術は失われてしまったのだーとか。でも技術失って欲しく無いんだよね……帰りたいし。

「けれど高度なのは魔法文明だけで精神は未成熟だったと言われています。そのおかげで古の王達がこんな場所を作り上げ、そこの主(王達の子孫)に世界を支配させようという馬鹿な考えが思い浮かぶほどには酷いものです」

　この流れは……ああ、避けられないのか。てか迷宮の主より上の階級があったのか、それになれば元の世界に戻る事も可能かもしれないな。

「しかも最低な事に公平性を規すとし、古の王達はこの場所の事を話せば死ぬ呪いを全ての民にかけました。その当時交流を絶っていたエルフは難を逃れましたが交流して他種族と交流し、子をなしていくうちに今ではその影響を少なからず受ける様になっています」

「他に難を逃れた種族はいないのか？」

「竜族も難を逃れたと聞きますが、竜族の方々はまずこちらに接触してきません。一度この場所を壊そうと躍起になっていた時期もあったようですが、古の人々にとって今では最強と目される竜も敵ではなかったようですね」

　そこまで強いのなら滅びる理由が分からないな、内乱？　戦争とかが真っ先に浮かぶがそれならダンジョンを作った意味も無いだろう。なら何故滅びたのかが気になる。

「そこまで強い古の人々が何で滅びたんだ？」

「最初に誕生した主のせいだと言われています。彼が初めにしたことは世界の主に対抗できない様に高度な魔法文明をすべて消し去り、自分が楽しめるシステムに作り替える事だったと言われてるからなんです」

　そいつが今のシステムを作ったんだとしたら相当に性質が悪いとしか思えない。それにしても何処か雑な部分があるのは遺伝なのか？　呪いがすべてに掛かってないという雑な仕事をした王族、あまりにも雑なダンジョンシステム……、間違いなく家族だろうという事はわかるな。

「その際に自分の８人の子供たち、今では８王と呼ばれる者と競争意識を持たせる為、異世界の者を１人召喚してここと同じ場所を与えたと言われていますね」

「ダンジョンシステムの概要は？」

「それは王族付のエルフしか知りませんし、知っていてもシステムまでは呪いでさすがに話せません」

　話せないと言っても他にやりようはいくらでもあるだろうに……。ということは他の王に比べてこちらは情報弱者って訳だ。競争相手にもならない事は明白だろうに、どうしてこうなった。

　ああ、雑な仕事しかしない奴らだからか……。

　しかし他の競争相手が王族ってのが気になる、世代交代があったってことは王族が取り仕切っているダンジョンがあるのではないだろうか？

「他のダンジョンは今でも王族が取り仕切っているのか？」

「そうですね。今回は先ほど言った様に世代交代が頻繁に起こりまして、今はすべての場所に王族が居ますね」

「そいつらが死んだらどうなる？」

「王城に戻り、自分の王国を繁栄させる為に公務に勤しみますね。もう世界の主への挑戦権はありませんから」

　なんだその「おお勇者よ、死んでしまうとは情けない。仕方ないから王様にしてやろう」って感じのシステムは……美味しいじゃないか。不味い所が無いじゃないか。最低なチートじゃないか。

「幸いなことにこの場所で人の使い方を学べますし、多くの種族の趣味趣向や欲望等も見えますから、良き王が生まれる事が多いのでこのシステムも好意的に受け止められてますね」

　殺意しかわかないけれどどうしたものか、気になる事も増える一方だし事情が分かった方がより不利な立場を理解するしかないって嫌だな。

「最初の王以外で世界の主になった者はいないのか？」

「いませんね。全ての子供が足を引っ張り合ってますし、引き継ぎは王の子供が大きくなってからでも出来ますので」

　なるほど、こちらは死んだらすぐに世代交代、あちらはいつでもか……胸糞悪くて仕方がない。責任者を呼びたまえ！

「他に聞きたいことはありますか？」

「どうせ話すなら俺の仲間になっちゃえよ」

「それはお断りです」

「だが断る」

　ぺらぺら喋るくせに何故仲間にならないのか理解できないのは俺だけだろうか？

「私は奴隷にはなりたくありません」

「捕まって拷問されるなら一緒じゃないか？」

「私は自分の心をなくしたくないんです」

「奴隷にしなくても人の心ぐらいすぐに壊せるぞ」

「……」

「部下になればある程度思うがままに行動できるしいいと思うぞ」

「隷属化すればあなたには逆らえないのでしょう？」

　そこまで知ってるの可笑しくないか？　さっきダンジョンのシステムなんて分からないなんて言ってたけど、命惜しさに言い渋ってたのか？

「システム分からないって言った割に詳しいじゃないか」

「隷属化は奴隷商人の固有能力でもありますから、この場所で味方だった人が敵になってるなんて聞けば、誰だって想像はつきます」

　奴隷商人いるんだ……。てか奴隷の譲渡なんてできるのか？　ああ、情報を聞けば聞くほどいらない考えで頭が埋め尽くされていく。

「なんにせよ時間はあるし考えておいてくれ」

「はあ……、森の民たる私が何でこんなことに……」

　返事をしないシアを放っておいて俺は１人ノイリの元へと戻る。ノイリを差し向ければ考えも変わるかもしれないし、遊ばせようと思う。

　ノイリの元へと戻って皆で遊んでいる彼女に、シアが遊んでくれるとノイリに伝えると「やった！」と喜び顔を輝かせて、トテトテと走って行ってしまった。

　一緒に遊びたくなってしまうが、俺が居れば純粋にシアが楽しめないだろうと考え直し、ノイリがいない間訓練に精を出す事にした。

　敵はどうせシアが帰ってこないから一度は偵察に来るだろうと見切りをつけ、敵に関してはもうしばらく待ちの体制を貫くことにした。

　どうでもいいことだけれど、俺剣の才能無いわ……。　シアがあっさりとダンジョンの出来た理由を語ってしまったわけだが、あれが本当かどうかは今判断が付かない。どの道隷属化しないことには本当の情報なんて聞けるとは思っていない。

　虫族の時は何人も尋問して裏づけが取れていたから別にいいとしても、今回は何ら保障は無いので話半分に聞いておくとして、これからの行動指針をある程度固めたいと思っていたのだが……。

　大変困った状況になったと言わざるをえない。別に考えてなかったわけではないと言い訳させて欲しいのだが、如何せん此処に来てからというもの、前の世界での感覚がほとんど無いものだから、必要な量を見誤ってしまった。

　何をしたかといえば何もしていない。いやそれが問題だった。

　1日1食でも多い俺達にとって薬草1つをあげればそれで十分だと思っていたのだ、しかも敵も早く来てくれるだろうし、と楽観視していたのもいけなかった。

　簡単に言えばシアが帰ってこない事で帰還陣が付いているかどうかも分からない為か、さらに1週間経った今でもダンジョンに敵が踏み込んできていない、おかげで食料が足りずにシアが飢え死に寸前なのだ。

　おかげでほとんどの時間をどうにかして薬草の成長を促進できないものかと、以前ダンジョンに埋めた虫の体液を掘り起こして畑に撒いたり、光球を増やして光量を増やしたり、日が沈む時間帯に合わせて土で天井を埋めたりなどして時間を潰してしまったわけだ。

　結果は以前よりも瑞々しくなった薬草が早々に蕾をつけるに至った。だけど肝心の薬草の成長はさほど変わらないので、食料面の問題は未だ改善されず、シアには水を飲ませて生きながらえさせている。正直いつまで持つやらといった感じである。

　そして今日ついに薬草の青く綺麗な花が咲いたわけだが、薬草を増やすのなら根を撒くだけでいいので、何故咲かせたのか自分でも疑問だけれど、最低限の薬草は植えたままにしておかないと、シア一人の為に薬草が全滅しかねない。

　しかも今では配給が無くなった為に、寝ていたアリサがシアの騒動のときに起きてしまったおかげで、時折薬草畑を漁りに来るのだ。魔物ならぬアリサによる畑の被害は甚大で、根っこまで食べられてしまう為に、今は寝ずの番をする羽目になっている。

　シアには悪いが我慢してもらうほか無い。

　あー、何で来ないんだよとつい悪態ついてしまう。と、そんな時アラームが頭の中で鳴り響く。

　凄い、なんてタイミングで来るんだと驚嘆つつすぐさま様子を見に行く。するとそこにはギルド職員と思われる鎧を身に纏った熊（♂）が帰還陣をチェックしており、その周りを鎧で身を固めた敵4人が絶え間なく警戒している。

　こっちに襲われない様に警戒しているのだろけど、俺としては無駄な労力さかないで、早く用事を終えて帰ってくれといった感じだ。またギルド職員とか捕まえて、これ以上敵が来なくしてしまうとシアの生命活動が終わりを告げてしまう。

　そんな願いが通じたのか入ってきた5人組は帰還陣に乗って早々に出て行ってしまった。やっとこれで侵入者がやって来るんだと思うと感慨深いものがある。って歓迎の準備を全く進めていないじゃないかと気づく。奥に続くフロアとトラップに確実に引っかかるように着手したものの、狩場は全くいじっていない。

　今のままでは空を飛べるものに逃げられてしまう可能性がある、ならどうするか考えなくてはいけないが、生憎と時間もPも全く無い今思い浮かぶのは限られる。

　ボタンと連動するものを作るのが一番良さそうだとは思うが、下と同じように上が開いて何かを落とすというのは考えてみると手間かもしれない。

　[糸]で網を作ってそれに粘着液を含ませたものを上から落とした場合、重量不足で飛んで逃げられそうだ。

　なら確実に下に落とすためには鉄棒とか重いものを混ぜて作ったほうがいいのだろうけど、生憎とそこまでやる時間もPも足り無い。

　そして何より降らせた後また天井に戻すのはかなり手間がかかる、自動で戻す機能をつけるにはさらにPがかかるし、困ったものだと思いつつ他の案を模索してみる。

　相手の動きを止める事に重きを置くのはもちろんとして、今度はPを極限まで落としたものを考えてみる。

　簡単に、尚且つ効果のあるトラップなんて都合のいいものは早々思い浮かばないものである、けれど今回に限っては良さげなアイディアが既に情報として頭の中に残っていた。

　天井を落とせばいいのだ。

　天井を落とすといっても限界はある、最後の部屋ではないのだしアリサの話から敵をぺちゃんこにするのはまず不可能なのはわかっている。今回重要なのは下に叩き落すという点に他ならない。

　飛べる敵は少なくとも落とし穴への扉が閉まる前に落とし穴の上に飛ばなければいけない、つまり地面との間を、這(は)い蹲(つくば)れば通れるほどの高さまで天井を一気に落とせば、立っている、もしくはその場に滞空している者を簡単に叩き落せる。

　そのまま勢いあまって地面に突撃なんてことになれば、即死扱いになる可能性もあるので、念の為下の粘着液を増やしておく、これなら衝撃も緩和されるだろう。

　飛び散った粘着液がより敵に付着することも考えれば、なかなかの罠ではないかと思える。

　ダメ押しで粘着液の染みた網を投げかければ尚良し、さらに魔犬に吠えることに従事させれば、低確率ではあるが、動きをさらに抑制出来ればさらに絶望的になるのではないだろうか。

　本当なら麻痺効果でも付けたいものだが、さすがに属性をつけるとPが空になってしまう。そうなればいざという時の|「ぼくのかんがえたさいきょうのわざ」《チートな技》が使えなくなってしまう。

　正直俺が敵を倒しても他のやつらまで分配されないから手を出したくは無いけれど、チート技は何としても使えるようにしておきたい。

　100Pもあれば十分なので今回は麻痺効果を我慢すれば余裕だろう。

　どうせ最初は弱い敵しか入ってこないのだし使う必要性も無いとは思うが保険は必要だ。保険があればある程度事故っても安心だしね。

　さて実際に新たな罠を追加したのだけれど思ったよりPがかかった、下の扉が開くのに連動して上下する天井に追加分の粘着液で140P消費して、残りジャスト100P。本当はボタンと連動させたかったのだが、罠把握する技能を持った輩に見られると困るので、連動する場所は地面の扉にしておいた。

　こうすれば地面も調べたときに感圧式の地面を押すと天井が上下するのではないか、と勘違いしてくれるだろう。何せ地面が“動けば”天井が上下すると見えるはずなのだから。

　それにしてもジャスト100Pって気持ちがいいね。ってそうなるように粘着液を追加しただけなんだけど。正直端数が入るとなんだかモヤモヤするので切り捨ててしまったのだ。

　端数も大事にしろよって場面だけど、どうしても心理的に受け付けないのだから仕方が無いと思いたい。きっとアリサにバレたら大変なことになるのだろうけど、どうせ俺しかステータス見れないし大丈夫だ……、きっと。



◇◇◇◇



　トラップを追加してしばらく待っていたら案の定団体さんが入ってきた。

　どうやら虫族の言っていた様に、各種族で入ってきてダンジョン内でPTを改めて組むことになっているらしく、次々敵が入ってくる。

　正直最初のフロアはあまり広くないのでギュウギュウ詰めになっていて大変そうだ。

　魔族1、虫族1、天獣族1、地獣族1、妖精族1といった混成PTが5つ出来上がった、

　魔族は俺が召喚できないコボルトとゴブリンの姿が見える。虫族はいつも通りで天獣族はいわゆる鳥人間。
　地獣族はなんというか、二足歩行している熊、犬、猫といった動物である。妖精族の容姿は幼い人間に似ており、背中の透明の羽さえなければまんま人間と変わらない気がする。

　人間との混血いないのかなーとか思っていたら何気に虫族の中に馬のしっぽ生やしているやつがいたり、熊の耳が触覚になっていたり、犬に小さな翼が生えていたりと中々異種族交流が盛んらしい事がわかった。

　ノイリみたいな可愛い混血が居ないのは嬉しくもあり、残念でもあり、なんとも言えない。

　そんな混成PTはフロアがあまりにも狭いので、何とか次のフロアに進もうと各PTが扉を開けるべく周囲を調べ始める。

　扉付近のPTが扉を調べてみたものの、ひいても押しても開かず、横にスライドさせようとしても特に意味が無く、ボタンを仲間に見させても特にボタンを押すと開くという事意外に何も分かることはなかった。

　本来なら扉の上についている穴ととっての位置でわかりそうなものなのだが、こいつら初心者なのかわめいてばっかりで全然頭を使う様子が見られない。

　もう面倒くさいとばかりに知ったかぶりのゴブリンが、「罠だと見えるがボタンを押さないと進めないようになってるダンジョンなんて沢山ある」と言い、初心者しか居なかった為にその意見がまかり通り、調べたかいも無く結局ボタンを押て皆仲良く狩場に落ちていった。

　上下する天井のおかげで素早い動きで落とし穴の難を逃れた妖精族を叩き落すことにも成功しているのでそれはもう見事に皆粘着液まみれになっている。

　そんな光景を目にして何と言ったらいいのか俺には分からないが……とりあえず合掌しておいた。ごちになりますと。


◇◇◇◇



　狩場に移動してみるとアリサにExを消費させて作って貰った粘着投網が早速役立っていた。

　人数が多いから心配していたのだが追加された粘着液に浸かっているので全く動けず、しかもそこへダメ押しの粘着投網による行動制限が加わったものだから、なすすべも無く敵が殺されていく。

　Pは美味しいが出来れば奥に進んで罠を試して欲しかった。

　罠だけで殺せば全ての部下にもExが分配されるのは確認済みだ。なら罠だけで殺せばいいとは思うのだが罠が効かない存在がこれから出てくるとも限らない。

　一方的に殺すにしても何処を攻撃すれば相手が簡単に死ぬのか学ばせたいし特に今のやり方を変えるつもりは無い。

　それどころかより実践を学ばせるために、狩場で全てを殺すことなく数人生かして部下と戦わせてみようと思っている。

　闇属性のフロアは完全に敵と戦うために作られた部屋だし、今からある程度実戦経験を積んでもらわないことには心配で仕方が無い。

　3年もの間闇属性フロア中心で構成していた、迷宮の主であるアリサがいるからさほど問題にはならないかもしれないが、鍛えといて損は無いだろう。

　本当は隠し扉とかで安全マージンをとりたいのだが、避難した時にその存在が公になることは出来れば避けたい、だから逃げるといった事態を未然に防ぎたいのだが、それはどれほど鍛えたところで難しいだろう。

　なら他の方法を考えるべきではあるけれどPの少なさからしてどうするか悩みどころである。

　などと考えに浸っている間にどうやら敵の駆逐がある程度終わってしまったようだ。

　粘着液の方が血液より重いので粘着液の上に大量の血液がたまっているが、後でこれをマゼンダの花にあげようと思う。

　それを考えると虫族は別に殺しておいたほうが良かった気もするが、今回は仕方が無いだろう。そこまで考えがいたらなかったのだし仕方ない。

　失敗は成功の元、次に期待しよう。

　それにしてもやっとまともに食べられそうな敵が来て本当に良かった。熊の肉とか食べたこと無いけど旨いのだろうか？　鳥の人も居るし食料が手に入ってよかった。

　後3時間は誰も入ってこないだろうし、その間にわざと生かしておいた数人とフロア中で部下と殺し合いをしてもらおう、こちらが危うくなったら躊躇(ためら)わず殺せるのでPが消費される心配も無いし、かなり安全に戦えるのはやはり魅力的だ。

　相手もこちらを本気で殺しに来るだろうから、実践さながらの体験できて部下にはいい教育になるだろう。

　と言うことでノイリ、マゼンダをシアと遊ばせることにして、俺は部下と生き残りと共にフロア中に移り、早速殺し合いを実行した。



◇◇◇◇



　子ブリン・魔犬① VS 熊(♂)

「さて、この組み合わせをどう見るます？　解説のアリサ先生」

「ノリト兄さんいきなり実況モードに移行しないで下さい。困ります。でもそうですね、魔族側は2人ですからやはり熊より有利なんじゃないですか」

　確かにこちらは2人組と言える、でも残念なことに子ブリンがいるので有利と言えるかどうか……、統率が使えるようになった魔犬がいるなら結構いけるじゃないか、と思って組ませたけどなんだか不安が去来するんだよね。

「クマァァァアアアアアア」

　相手も生き残るために相当本気だし、今まで見れなかった先頭に役立ちそうな技能を駆使してくれるだろうから嬉しいんだけども、子ブリン相手だからなー。

　とそんなことを思っていたら魔犬が一鳴きすると同時に子ブリンが敵に襲い掛かっていく。体格差のありすぎる相手への突撃は傍から見るとかなり滑稽で、大人にじゃれている子供のようにしか思えない。

　けれど子供以上の力を持っている子ブリンを侮ると痛い目を見る。現に……。

　どうやら熊は侮らなかったらしい、そりゃ命がかかってればそうだよな、と蹴られて空中を飛んで行く子ブリンを見て思った。

　俺が教えた受身を取ろうとして手に持っていた棍棒を離し、大の字で床に叩き付けられる。足から着地しないと駄目だとか色々教えたのに……と辟易しつつ、折角自滅するから子ブリンには剣を持たせないようにしていたのになと苦笑し、どの道自滅してしまうのはいつも通りか、という思いが沸き起こる現実に諦めの境地を見た気がした。

　けれどこれだけで終わるはずはない、何せ今回は魔犬とチームを組んでいる。魔犬の指示に従って吹き飛んだのならそれ相応の意味があるのだろう。

「今の一幕を見てどう思います？　アリサ先生」

「完璧な陽動ですね。ドヤ顔をしながら無防備に走ってくる子ブリンを攻撃させ、背後を取って攻撃するとは、思っていたよりも良い考えですね」

　アリサの言う様に子ブリンを囮にして素早く熊の背後に移動していた魔犬が、今まさに熊の首筋を食いちぎっている。

　俺もあんな顔の子ブリンが調子に乗って向かってきたら思わず手を出すだろう、例えそれを意図しなくともかなり効果的な囮ではないだろうか。

「決着か？」

「まだですよ。相手はまだ手の内を見せていません、例え初心者といえど今まで生きていれば戦闘技能の一つや二つ日常生活で習得しています」

　日常生活で戦闘技能を取得するって何か複雑だ。

「クマァァァアアアアアア」

　けれど熊は叫ぶ以外に何かしようとはしない。

「もしかして《吠える》？」

「地獣族ですし恐らく《叫ぶ》でしょう、弱者アピールして相手の慢心を呼び起こしてその隙を突くための技ですね」

「なるほど、だから今子ブリンがヘラヘラ笑いながらまた熊に向かってるわけね」

　可愛そうに知能の低い子ブリンは見事に熊の《叫び》に引っかかり、ニヤニヤ笑いながら足と棍棒を引きずりながら向かっていく。かなりいい的である。

　再度空中を舞う子ブリン、されど今度は大した陽動にもなっていない為に魔犬が攻めあぐねている。もう少し子ブリンが優秀だったらと思わずにはいられない。

「結構いい勝負してるな」

「ノリト兄さんが事前に魔族のLv上げをしておいたおかげでしょう、でなければ最初真っ向勝負するなら10対1程度でしか勝てません」

　初心者相手にそんなに苦戦するのか、なんてスライム、いやこの場合スライムの方が強くないかと思わずにはいられない。

「人間族は貧弱なのでその限りではありませんが」

　ああ、なんて不憫な人間族。

　そんな無駄話をしている合間に熊がまず子ブリンに止めを刺そうと迫っていた。けれど魔犬は背中を見せた熊に容赦することなく、機動性を奪う為に足を食いちぎっている。

「これで終わりだな」

「魔犬の速さが勝負の鍵でしたね」

　後子ブリンの役立たずぶりもなかなか役立っていたよ。たぶん。

　熊との勝負が終わった後も魔犬と子ブリンを組ませて他のやつらと戦わせていく。途中負けそうになったりと色々あったが、魔犬①より弱い魔犬②～⑤では仕方ないだろうし、大体ピンチになったの子ブリンのせいなので魔犬を責めることは出来ない。

　他の戦闘は子ブリンの駄目さ加減から割愛する。

　とりあえず今回の侵入者討伐の成果を見ようと思い点滅している腕輪からステータスを呼び出す。

　《ダンジョンLvUP条件・100人討伐達成。
　　固有能力：《職業変更》が開放されました。
　　ダンジョンステータスの閲覧が可能になりました》

　《条件達成報酬として迷宮の主のステータス上がり幅が上昇しました》

　《魔犬②～⑤が進化条件を満たしました。進化が可能になりました》
　《魔犬①からイレギュラー要素を確認、特殊進化が可能になりました》

　丁度敵の討伐数と重なっただけなんだろうけど随分と色々増えたなー。

　ただPが25人倒して250Pしか手に入らなかったのは泣けた。

　それはこの際目をそらしすとして増えた要素の考察に移ろうと思う。幸い俺は戦闘に参加しなくていいし時間はいくらでもある。

　ゆっくり試そうかね。　まず何をするべきか考えた所で、ダンジョンの性能把握は必須だろという結論に達した。

　ゆっくり寛げるスペースを新たにフロア中から道を作り、スコップ等は使用せずに手で細かく作り上げながらステータス画面を開く。

　自分のステータスの左中央に矢印が新たに表示されているので、左にスライドさせてみるとそこには閲覧可能になったダンジョンステータスがのっていた。

―――――――――――――――――――
名称：ノリトのダンジョン
Ｌｖ：1
属性：土、水、火、闇、無

人数制限：１種族につき6人まで（待ち時間3時間）
能力制限：一部戦闘技能、一部固有能力
達成条件：《100人討伐》
行使可能機能：《シミュレーション》《ダンジョン把握》《投影》
―――――――――――――――――――

　《シミュレーション》…迷宮の主は自分が取得している能力を行使した場合、シミュレーションを脳内で行う事が出来る。
　《ダンジョン把握》…迷宮の主の勢力はダンジョンのすべてを把握することが出来る。
　《投影》…迷宮の主は見たいフロアの映像を好きな様に投影できる。

　面倒な事に6人侵入できるようになっている。まだ死体の処分方法決めてないから早めに決めた方が良さそうだ。

　それにしても能力制限掛かってるのに、どの能力が制限されているのか詳細見れないとかおかしくないか？　まさかこれもLvが上がっていく毎に自分で確認しろと？　鬼すぎるんだが……まあ今更か。

　気を取り直して考察を続けようか、《シミュレーション》と《ダンジョン把握》……これは何気なく使ってたけどダンジョンの機能だったらしい。

　《投影》に関しては使ってみないと良くわからないので使ってみたのだが、どうも俺が思う様に好きなフロアの映像を投影出来る様だ。ナニコレ覗きし放題じゃないか……といってもしないけどね。

　俺も男ではあるが今は身内しかいないし後は子供、せめてシアが風呂に入ってくれればなーとは思うが、風呂ぐらいゆっくりさせてあげたいという気持ちがあるからだ。

　こんな殺伐とした世界で風呂にまで騒動を持ち込むのは流石に疲れてしまう。俺もされたら嫌だしな。

　いずれアリサ辺りに疑われるだろうし当分は1人でいる時にのみ使う事にしようと思う。

　さて、ダンジョン機能の把握もすべて終わったし後は魔犬に関してだが、丁度Exも入ったし試すには絶好の機会だ。

　まず魔犬②を近くに呼んでステータスを開いて、《進化させますか？　YES/NO》で迷わずYESを選択して進化させる。

　まず変化したのがその大きさである。中型犬と言って差し支えない大きさだったそれは大人程の大きさになり、お次は毛が伸びて艶があるフサフサな毛並みに、牙は今まで以上に鋭く尖り、口からは炎の息が漏れ出ている。

　容姿は野良犬だったものが黒い狼に早変わり、明らかに外見からして強そうだ。

　《魔狼の召喚条件が満たされました》

　変化が終わると同時にそんな文言がステータス画面に表れる。これは今調べる必要性も感じないのでとりあえず置いておくとして、さっさとステータス確認しようと思う。

―――――――――――――――――――
名前：魔狼
種族：魔族
職業：ノリトを敬愛する魔狼
Lv：1　NEXTLv：100Ex
HP：830/830　↑450
SP：430/430　↑200
Ex：290

STR ：50 ↑20
INT ：20 ↑10
DEX ：48 ↑23
DEF ：39 ↑20
MDEF：20 ↑10
AGI ：75 ↑35
LUK ：8　↑2

固有能力：《群》《騎狼》
戦闘技能：《遠吠え》《咆哮》《牙強化》《統率》
称号：《仰ぎ見る者》
―――――――――――――――――――
　《騎狼》…他者を上に乗せて駆ける事が出来る。

　《遠吠え》…仲間を呼び寄せる。
　《咆哮》…一定の確率で相手の動きを止めることが出来る。

　ステータスUP値の合計は120、魔犬の元Lvが12だったわけだがこれは果たして偶然なのだろうか？

　魔犬③のLvを14まで上げて進化させてみると上がり幅は140になっていた。HPとMPの上り幅もLv×50になている様だ。
　試しに10P消費して新しく召喚できるようになった魔狼を１匹召喚し、ステータスを確認してみると合計は100、HPは600、MPは300。魔犬を育てて魔狼に進化させた方がどうやら強くなるようだ。

　ただ時間がかかるので一概にいいとも思えない、敵の数はどんどん増えていくだろうしこちらも数を用意しないといけないのは目に見えている。

　フロア攻略を進められればいずれ行き止まりに達して隠し扉も調べられるだろう。そうなっては遅いし難しい所である。

　魔狼の状態で《群》を使わせたら魔犬が出てくるんだろうけど、今は食料ないし出せないんだよなー。

　なんか袋小路だ……。

　もっと畑を大きくして薬草の生産量を上げるのは必須事項として、今回手に入った肉を燻製にして長期保存に適するようにしないと。

　氷属性のフロア作って冷蔵庫を作るのもいいか……、それとも水の温度を下げて冷やすか？　いや、それだとノイリとマゼンダの遊び場が減ってしまう。

　まだ子供のあいつらには遊び場は必要不可欠だし、となるとやっぱり氷属性のフロア作成しかないわけだ。

　いつも思うがPが圧倒的に足りないわ。P節約方法ももっと考えなきゃだな……。

　色々考えてると時間がたつのが早い、またアラーム頭の中で鳴り響いている。つまり3時間は既に経ってるって事だ。

　初心者の相手はアリサ達だけでも十分だろうし、俺は投影でモニタする練習でもしながら部屋づくりの続きに勤しむことにする。

　っとその前に魔犬①以外を全てLv14まで上げて進化させておく。それとアリサにゾンビを5匹召喚させて魔狼に騎乗させてみる事にする。

　今回捕まえる分の敵はこのコンビで戦ってもらおうと思う、とりあえず子ブリンは頭を良くしないと使えないので仕方がない……。

　さて、敵への対処はそれでいいとして、新しい手作りフロアは既に小部屋ほどの大きさになっている訳だが、これからさらに作業する予定だ。

　とりあえず暇な時に作り置きしておいた疑似レンガを地面と壁に敷き詰めていき、出口付近を階段状にする。余ったレンガで壁に棚を作る。出来上がった所で作っておいた水道から水を通す。
　水道といっても俺が掘ったのだから人ほどの大きさがある訳だが水道といったら水道なのだ。

　そんな水道の途中に熱すぎる土を埋め込んで貯水区が作ってある。壁扱いされてるからか熱が下がることが無く水を常に温めてくれる。

　勿論温めていない水の通り道も作ってあるのである程度調整が可能な仕組みになっている。

　それを駆使して程よい温度にして水をためていく。

　何でまた風呂を作ってるんだろうと誰かに見られてたら言われるかもしれないが、今作っているのは大浴場であってあんな手狭な風呂ではない。

　さすがに小さすぎる上に、温度調整が難しすぎた前のお風呂は入れない人が結構出たので、今回はある程度完璧に作ってある。風呂を複数区切って作ってあるので、それぞれ好きな温度調節をして浸かることが出来るぐらい考えて作っている。

　広さも十分に確保したおかげで皆で入ることも出来るので、中々好評になるのではないかと思っている。

　それにしても最近掘る作業に慣れ過ぎて、フロア小程度の大きさだったら簡単に掘れる様になってしまっている自分が怖い。

　今回素手で試したのにさほど時間変わらなかったしな……、小道具作りもどんどんうまくなって今では作業で時間がかかるもの以外はすぐ作っちゃうし、我ながら順応速度が速いというかなんというか。

　というかステータスが大分おかしくなってきてる。俺もそろそろちゃんとした戦闘経験積んでおかないと駄目ってことなのかね。

―――――――――――――――――――
名前：大沢ノリト
種族：人族
職業：迷宮の主
Lv：1　NEXTLv：10P
HP：100/100
SP：50/50
P：340

STR ：10(+100)
INT ：10(+5)
DEX ：10(+50)
DEF ：10(+5)
MDEF：10
AGI ：10
LUK ：10(-2)

固有能力：《迷宮創造》《罠作成》《魔族召喚》《隷属化：階級操作》《職業変更》
戦闘技能：《集中》《超加速》《直感》《光魔術》《格闘術》
称号：《生命の冒涜者》《隷属者の主》《迷宮の破壊者》《罠師》《採掘師》《農夫》《細工師》《建築士》《鬼畜》
―――――――――――――――――――
　《格闘術》…拳、脚を駆使して闘う術。特に技はない。

　《採掘師》…採掘を続けた者に贈られる称号。STR+20
　《農夫》…自前の畑を持つ者に贈られる称号。STR+10
　《細工師》…日用品、装飾品等を作る者に贈られる称号。DEX+10
　《建築士》…自分の手で建物を作り上げられた人物に贈られる称号。DEX+20
　《鬼畜》…鬼の心を持つ者に贈られる称号。STR+20、DEX+10

　我ながら随分と偏ったステータスになったものだと思う。なんでこんなに称号取得してんだよと思わずにはいられないよ本当。

　アリサ曰く迷宮の主は他の人よりも称号取得しやすいとか、てか有名なので勝手に噂されて勝手につくこともあるので、何もしなくても増えていく事請け合いだとか。

　強くなるのは良いんだけど、変な称号ばっかり増えても悲しいだけなんだよな……。

　戦闘技能も《剣術》増えて欲しかったからその訓練までしたのに、手作業してたからか《格闘術》覚えてるし、肝心の《剣術》覚えないあたり俺相当才能無いとしか思えない。

　しかも《格闘術》はMPを消費して使う技というものが存在しない。ただ手足の動きが早くなる程度の意味合いしかないのが悲しい。

　ま、おかげで手作りフロアを作るのも楽になったんだけどね……、色々と遣る瀬無いんだよね。

　最近自分のステータス見るとネガティブになるから見ないようにしてたけど、改めて見るとやっぱりくるものがある。

　なので早々とステータスウィンドウを消し去ってフロア中へと向かう。

　フロア中には現在死体の山とその死体を処理するマゼンダの花しかない。そういえば少し驚いた事があるのだが、マゼンダの花は虫だけを食べるわけではないらしい。

　草を食べること自体がダメなのであって他なら結構何でもいいらしい。とはいっても一番おいしく感じるのはやっぱり虫なので、出来れば虫族を餌にしてあげたいのに変わりはないが。

　そろそろマゼンダの花の処理能力を超えそうだと思って様子を見に来たのだが、思ったよりも平気そうだ。

　というよりもっと持って来いと言っている気すらする。食べるほどに大きく成長していくマゼンダの花は、既に木と言っても差し支えない程の大きさになっている。

　ステータスの変動があるのはやっぱり虫だけなのだが成長する分にはなんでもいいみたいだ。

　アリサなんかはマゼンダの花が成長するのにノイリ、マゼンダと共に一喜一憂している。

　マゼンダの花の成長が異様に高いのはもちろん理由がある。魔物でいう所のアルラウネの親戚らしいマゼンダの花は、その種族にしては珍しくかなり小さい部類に入る。

　本来なら自分の体に合った小さな虫を少しずつ食べていき、それに合わせて成長していくらしい。

　そもそも大きな獲物を狩ることも出来ないし、はちみつリンゴで敵を呼び寄せるタイミングを一歩間違えれば逆に狩られてしまうほど弱い。

　そんなマゼンダの花達は思考する事が出来る知能の高い種族でもある為に、ほとんど危険と思わしき者の前には姿を現さない。それでも着実に数を減らして行ってるので見ることなど奇跡にも等しいという。

　今では全滅説すらささやかれるマゼンダは幸運にもノイリと出会った訳だ。さすが奇跡の子と言うべきか。

　ちなみにこれはノイリ、マゼンダと遊んでいたシアが驚いて教えてくれた情報だ。シアは説明するとき活き活きしているのでそこら辺から仲間になる様攻めてみるのもいいかもしれない。

　そんなシアでもマゼンダの花の生態についてはほぼ知らないわけだが、根を張っているのが大きいのではないかと仮説を話していた。

　確かに根を張らなくても生きている、それなのに俺がダンジョンに根を張らせてしまった。

　ん？　根は俺が掘った所までしか張れないはずだから、まさかその分の栄養が上にいっているのだろうか？

　もしそうならなかなか興味深いなと思っていると上から蔓が垂れてきた、どうやらはちみつリンゴをくれるらしい。

　俺がほとんど何も食べていないのを心配しているのか頻繁にはちみつリンゴをくれる様になっている。

　有難いが身を削る様な思いをしなくてもと思う。だからといってマゼンダにその事を話しても首を横に振られるだけなのでどうしようもない。

　有難く頂いて食べる、本当に甘く美味しいそのリンゴは、何もないダンジョンにおいて数少ない癒しになっている。

　ノイリが運んできてくれた幸運は本当にでかいと、毎度のことながら感心させられてしまうのは仕方がないと言えよう。

　はちみつリンゴを齧りながらモニタに目をやると、丁度初心者の殲滅を終えるところだったようだ。

　今回の数は30人、どうやら全員罠に掛かった様だ。

　初心者ってのは分かるが1人ぐらい切れ者が居てもよさそうなものだけど、まさか巻き込まれているのだろうか？　だとしらた不憫だ。

　不憫だが敵なのでもっとやれと言っても許されるはずだ。

　いいぞ、もっとやれ。

　テンションも上がってきたところで熊肉を解体し、以前の風呂を設置していた場所に持って行ってレンガの上で焼き始める。

　周りの壁はすべて壊したが熱い土も設置したレンガもそのままなので、今は肉を焼くための場所になっている。

　肉汁が滴り、美味しそうな香りが畑を包み込む。

　大事に育てた肉を一つ掴んで口の中に放り込むと、蕩(とろ)ける様な柔らかさの肉が、ほのかな甘みと肉の味を口の中いっぱいに満たしていく。

　うーまーいーぞー！

　我慢して良かったと思えるほどの味だといえよう。

　とりあえず狩場に居る人数分焼いて差し入れに持って行く。

　皆喜んで食いつき始めるのを見て、今まで空腹にさせていた罪悪感が少しずつ晴れていく。

　皆で食べるとさすがに数が足りないので後は燻製にして保存しておこうと思う。

　ある程度の数を残して狩場の敵を皆殺しにした後皆で風呂に入る。30分も無い時間しか浸る事が出来なかったが、皆自分の好きな温度に調節して入っていてなかなかに寛げたようだ。

　アリサとノイリも服を着たまま一緒に浸かっている、洗濯もついでにするという事で、急遽干すための部屋も別個に作る羽目になったが、作った俺としても色々と満足だったから良しとしよう。

　ああ、何だかゆっくりしてるとお茶が飲みたくなってくる。

　今度はお茶にでも挑戦してみようか……。　お風呂のおかげでリフレッシュしたけれど、即効汚れる事になってしまう魔狼は可哀想だ。

　でもこれもやらなければ行けない事なのだから頑張ってもらいたい。

「今回のカードは進化した獣、魔狼とただの的、ゾンビの異例のコンビで戦うわけですが解説のアリサさん、これをどう見ますか？」

「ノリト兄さん、このノリっていつまで続くんでしょうか……」

「嫌ならシア呼ぶか？」

「ノリト兄さんは本当に仕方がない人ですね。いいでしょう、百戦錬磨の私が解説してあげます」

　さっきまで俺が食用にしないゲテモノの肉を一人で食べて、しかもその後すぐ眠ろうとするのを俺が邪魔したために不機嫌ですとばかりにジト目で睨んで来たというのに、今は誰もが羨む可愛らしい笑顔を浮かべている……、切り替え凄まじいな。

「手間が省けて助かるわ。さて、アリサさんはどう見ますか？」

「そうですね。先ほどチラっと見せてもらった魔狼のステータスからすると、圧勝してしまうような気もしますが、ダンジョンLvがあがったことによって敵もいくつかの戦闘技能が使用可能になったはずですし、中々に見所のある勝負になるんじゃないでしょうか」

　戦闘技能やっぱり開放されてるのか……、念のために足を地面に突き刺しておこう。

「スタッフが今敵の粘着液を拭い去りました！　さあ、ここからどうする！」

　粘着液を拭ったスタッフ（インプ）はすぐさま飛び去り退避して敵の攻撃をかわす。今回は魔狼＆ゾンビコンビの戦闘力を測るためなので手を出さないよう指示している。

「敵はどうやら怒っているようですが、どうして怒っているのでしょうか？」

「もちろんノリト兄さんに遊ばれているからでしょうね。敵は比較的プライドの高い天獣族です、しかも外見は鷹。天獣族の中でも特に孤高を好む彼らのプライドは人間の王族に匹敵するとも言われていますね」

「そんな情報何処から仕入れたんですか？」

「3年もあれば色々あるんですよ？」

　意味ありげに笑って視線を天獣族に戻すアリサ。母親に似て笑顔が怖いやつである。

「我輩を侮るな！　ダンジョンマスター、貴様が相手をしろ！」

「ノリト兄さん、指名されてますよ？」

「その前に魔狼が片付けてくれるだろ」

　怒鳴りながらこちらを指差してくる鷹人間を無視して魔狼とゾンビの動きに注視する。

　ゾンビのランニング訓練はあまり効果を表さなかったので途中から武器を使わせてみたりしたが、重いものを持たせて振り回させると腕が重さに耐え切れず、途中で腕ごと落ちたりするもんだから困ったものである。

　そんなゾンビを魔狼に乗せて何がしたいのかと誰かが見ていれば問われるかもしれない。

　あえて言わせて貰えればアレは単なる肉壁だ。

　酷いと言われてもこれだけは覆せない、ステータスを見ればもうこれ以外に使いようがないことぐらい一目瞭然である。

　ちなみに一番強いゾンビでもこの通り。
―――――――――――――――――――
名前：ゾンビ①
種族：霊族
職業：アリサのゾンビ
Lv：7　NEXTLv：170Ex
HP：870/870　↑570
SP：30/30　　↑30
Ex：0

STR ：30 ↑18
INT ：6　↑5
DEX ：40 ↑30
DEF ：75 ↑55
MDEF：6　↑5
AGI ：6　↑5
LUK ：2　↑2

固有能力：《蘇り》《再生》
戦闘技能：《噛付き》《加速》
称号：《身代わり》
―――――――――――――――――――
　《再生》…切断された部位を再生する。

　《噛付き》…一定確率で恐怖を付与する。
　《加速》…体の動きを速める。

　《身代わり》…近くにいる味方のダメージを肩代わりできる。

　何度見ても完全な肉壁である。果たしてゾンビがどれほど持つのか俺には分からないが、魔術使われたら終わりだろうなってのはなんとなくわかる。

　なので魔狼には魔術は絶対避けろと指示を出してある。物理攻撃はどうするか？　そんなの絶好のチャンスじゃないか、寧ろ突っ込ませてゾンビにダメージ肩代わりさせて攻撃だ。

　念のためステータスでHPを確認させながら戦わせるので、いざというときは一斉に敵をぼこればそれでいい。

　俺は罠にはめたりするのは得意だけど、如何せん戦闘等ほとんどしたことが無い。おかげで戦法やら何やら手探りで効果的なものを探さないといけない。

　以前の世界での戦略も少しは頭に入れているけれど、ここは向こうの世界とは大きく違う、拳銃とかだったら跳弾を狙ったりとか、奪ったりとか、色々対策が取れるんだけど、ここは武器なしでも戦闘技能を駆使されれば簡単に殺されるのだからたまったものでは無い。

　魔術なんてその最もたる例だ、アリサが知っている魔術を聞いた所で自分が習得しない限り詳細には把握できない。そんなものを防ぐ為にまずは防具を準備しようと思ったのだが、初心者が着てくる服は布でしかない。

　特殊な効果があるわけでもない。たまに鎧を着けている者もいるが、ただ重くて物理攻撃に対しての耐性が少しある程度、気休め程度にもならないものばかり、それどころか重さで逆に俊敏性が失われて不利になりそうですらある。

　本当はゾンビに魔術耐性とか便利なものが付いている装備をつけて盾にしたいのに、世の中ままならない。盾以外に存在意義がないゾンビ、少しでも変化が出ればいいという思いもあって今回魔狼と組ませたのだが、本当に盾代わりにしかなっていない。

　今見える光景、鷹が空気の刃――見えにくいが効果範囲が狭い――を繰り出しそれがたまにゾンビに当たると「ヴーー」と泣き声を上げるだけで身じろぎもしない。見事な盾役だといえなくもない。

　魔狼が避けてくれるので当たってもかする程度なので、ゾンビへのダメージもほとんどないし、心配するほどでもないのだが、逆に魔狼のスピードを殺しているおかげで攻撃が中々出来ていない気がしてならない。

　その場合の心配ももちろんしていた。でも魔犬の状態よりも早くなるのなら十分いけると踏んでいたのだが、思っていたよりゾンビは重い様だ。

　突っ込んだときに敵から物理攻撃を受けても魔狼にダメージがいかないのは予想通りでよかったのだが、見栄えが悪すぎる。

　ぐちゃって音を出すのを出来ればやめて欲しい、そりゃ俺がそうなるように仕向けているからこんなことを言う権利なんて持っていないんだろうけどさ、普通の人間を殺すとき以上に音がグロいんだよ。

　やっぱり所々腐っているからだろうか？　腐臭が全然しないのでいつも気にしないでいられるがこういう時はさすがに気になる。

「ノリト兄さんは結構変なことしますよね」

「何か変な事したっけか？」

「魔狼にゾンビのせるなんて馬鹿としか思えないです」

　俺も戦っている姿を見ると馬鹿らしくなってくる。正直これぐらいの相手なら魔狼1人でも十分仕留められるだろう。でも馬鹿らしいことでも試すことをやめたらこの場所ではやっていけないのではないだろうか？

　アリサは3年も戦い続けた猛者ではあるけれど、結局最後まで生き残ることは出来なかった。アリサと同じように戦ったとしても、攻略法を研究されている以上、3年と持つことはないだろう。

　なら色々研究して攻略される端から新しいものを投入していくしかないのだ。

「あの鷹プライドだけで思ったよりも根性ないですね」

「ゾンビの肉片身に纏って、尚且つ勝てない勝負だと理解していてもモチベーション保てるやつなんているとは思えないけどね」

　勝負もそろそろ佳境である。大したイベントも起こらず一方的な戦闘で勝敗がつくというのは何だか寂しい。

　別に危険な目にあいたい訳じゃないが、もう少し新しい発見のある有意義な戦闘をして欲しいと思うのは決していけないことではないと思いたい。

「終わりましたね。正直ゾンビいなくてもノーダメージでいけた気もします」

「言われなくてもわかってる。魔術の速度と効果範囲が思ったよりもなかったせいで軽々避けてしまったしな」

「どの道魔術が当たったら私のゾンビ死ぬじゃないですか」

「そうだな、結局現状では近接戦闘用の壁にしかなれないわけだ……、まず近寄れないけどな」

「それはおいおい考えましょう、魔狼で運ぶって手段もありだと思いますし今回の見てればそれが一番無難にも思えます」

「そりゃそうだ」

　戦闘は結局無難な終わり方をしてその後もずっと同じパターンで終わってしまった。せめて他のメンバーに変えようかとも思ったが、繰り返しやる事が重要だと思うのでそのままやらせた。

　繰り返し訓練する事で備わった称号もあるわけだし決して無駄ではないと信じたい。

　敵の殲滅も終わった事だし今まで取っておいたイレギュラーな進化を試そうと思う。

　まずはLvを17まで上げる。

―――――――――――――――――――
名前：魔犬
種族：魔族
職業：ノリトを敬愛する魔犬
Lv：17　NEXTLv：160Ex
HP：530/530　↑150
SP：330/330　↑100
Ex：50

STR ：43 ↑13
INT ：12 ↑2
DEX ：35 ↑10
DEF ：25 ↑6
MDEF：12 ↑2
AGI ：60 ↑20
LUK ：8　↑2

固有能力：《群》
戦闘技能：《吠える》《牙強化》《統率》
称号：《仰ぎ見る者》
―――――――――――――――――――

　他よりもLvupが早いのが魅力だが相変わらずステータスの上がり幅は低い、《仰ぎ見る者》の効果で10分の1ほど増えているが変わった点といえばそれだけだ。

　いつ見ても羨ましい称号だ。訓練しても俺には出て来ないとか悔しくて仕方がない。やはり絶対死なない状況で戦っているからだろうか？

　避けることばっかり上手くなっても仕方がないのだが……、まあそれはよしとしておこう。

　待ちに待ったイレギュラー進化な訳だが、さっきから手が震えて仕方がない。危うくNOを選択してしまいそうで怖くなる。

　もちろんわざと震えているわけだが、反応してくれる相手もいないしそろそろやめにしてきちんとやろうか。

　《イレギュラー進化させますか？　YES/NO》

　迷わずYESを選んで目の前に呼んでおいた魔犬の様子をじっと見る。

　じっと見ていたら何故か逃げてしまった、逃げてしまったから追ったのだがさらに逃げられてしまう。

　何故に？　そう思いながら狭いダンジョンを使った追いかけっこが始まった……、と思ったらすぐにアリサに捕まったおかげで見失ってしまった。

「何をしているんですか？」

「いや魔犬をイレギュラー進化させたんだけど何か逃げちゃって」

「変化しなかったんですか？」

　そういわれて思い返してみる。そういえば逃げる時二足歩行していたような気がする。

「二足歩行していたな」

「なるほど」

　それだけで何になったのか分かったのだろう。一人だけ納得顔でどこかに行ってしまった。自分よければ全て良しか？　なんて妹分だ、兄は悲しいぞ。

　と思いつつ開放されたので捜索を再開。

　あいつ賢そうだし見つけるの大変だなー、とのんきに考えながら散策していると、敵の装備が置いてある手作りフロアで装備品の山から飛び出る尻尾を見つけてしまった。

　体かくして尻尾隠さず……。フリフリしてて可愛い。

　ゴホンと咳払いをするとビクッとなる、なにこれ面白いなんて事は思ってない。

　もう一度咳払いをして反応を確かめてみる、けれど先ほどとは打って変わって何にも反応しない。仕方なしに尻尾を引っ張ってみた。

「ちょ、ちょっとやめてくれよ」

　何か聞こえたけれど気にせず引っ張る、強くも無く弱くも無いほど良い力加減で引っ張る。

　時折尻尾を撫でて反応を楽しむことも忘れない。

「やめろ！」

　相変わらず尻尾以外姿を見せてくれないのでやめる気など毛頭無い、それどころか次は装備品の中に腕を突っ込んでモフモフし始める。

「ぅう……やめてくださいお願いします」

　さすがに可哀想になってきたので一声かける、コレで反応しなかったら、今度はとても言葉に出来ないモフモフを楽しむ１０８の方法を試さなくてはいけない。

「出てきたらやめてあげる」

　出来れば出てきて欲しいけど、出てこなくても全然構わないなんて口が避けても言えない。

　相手は思ったよりも反応が良く、勢い良く装備品の山の中から出てくる。

　のそのそとゆっくりと這い出し、埃を払って仁王立ちして格好付ける相手を見て思う。うん、この子残念な子だ。

「主。やっと喋れるようになって嬉しいぞ、ただ恥ずかしいからもう少し時間がほ……って違う！　フハハハハ！　私が誰だかわかるまい！」

　…………これは乗ってあげたほうがいいんだろうか？

　見た目からしてもう答えが出ている気がする。

　魔狼の素材を使った装備とでも言えばいいのだろうか、魔狼の毛皮を被っていて、魔狼の手足を大きくした手袋と靴をつけている。服は毛皮のパンツとサラシだけ、サラシは一体何処から来たのかわからないがもしかしたらイレギュラー進化の特典かもしれない。

　まさかね。

　他は目の色も魔狼と同じく真っ黒だし、肌も褐色だし、耳と尻尾が生えてるし、勝気な美人だしでまる分かりといっても過言ではないのだが。

　ここはあえて乗ってあげよう。折角喋れるようになったのだし会話を楽しもうじゃないか。

「わからん」

「ガーン……、ってそうだ、私の姿は今前と違うんだった。オホンッ……フフフ、聞いて驚け！　私は主の部下の魔犬だった者だ！」

「何だか嘘っぽいな」

「そんなっ……って堪えるんだ私、主の驚く顔が見たくて頑張ったのにここで無駄にしていいわけが無い！」

　心の声がだだ漏れだがどうしたものか……、ああ、気にしなければいいのか。

「ステータスを見てもらえば分かるぞ、私は生まれ変わってよりいっそう主の為に働けるようになったのだから！」

「ぉお！　凄いじゃないか！」

「ま、まあな！　……♪」

「でもだったらどうして逃げたんだ？」

「そりゃ……心の準備というか、その、あの、恥ずかしくて……。って別にそういう気分だっただけだ！」

　なるほど、確かに露出度高いし人前に出るには少し心の準備が必要だろう。

　まだ何かゴニョゴニョ喋っているが聞き取りづらいのでここはおとなしくステータスを見ることにする。

―――――――――――――――――――
名前：魔人狼
種族：魔族
職業：ノリトに尽くしたい魔人狼
Lv：1　NEXTLv：200Ex
HP：1530/1530　↑1000
SP：1130/1130　↑800
Ex：50

STR ：112 ↑70
INT ：42  ↑30
DEX ：91  ↑60
DEF ：63  ↑40
MDEF：42  ↑30
AGI ：160 ↑100
LUK ：18　↑10

固有能力：《群》《魔狼化》
戦闘技能：《咆哮》《爪強化》《統率》《発熱》
称号：《仰ぎ見る者》《乗越えし者》
―――――――――――――――――――

　《魔狼化》…一定時間魔狼に変化することが出来る。
　《発熱》…細胞を活性化させ、一時的に全ステータス強化することが可能。使用後一定時間行動不可。
　《乗越えし者》…強さの壁を乗越えた者に贈られる称号。ステータス上がり幅上昇。

　ぅわー……、無駄に強いな。

　どのぐらいの確立でイレギュラー進化するのかわからないけれど、これは強くなりすぎでは無いだろうか？

　進化時はステータス上がり幅上昇の効果は無いと分かってはいるけれど、コレを見る限りそんなの必要ないとすら思える。マゼンダよりも強くは無いがこのダンジョンで2番目に強いステータスだ。

　仲間がどんどん高みに上っていくのを見ると早くLv上げしたくてたまらなくなってしまう、出来ればステータス上昇の称号欲しかったけどそろそろ諦め時だろう。

　敵も攻撃系の戦闘技能の使用が一部出来るようになっているみたいだし、そろそろ俺ものんびりしていられない。周りも強くなって死ぬ心配も無くなったしそろそろ自分にPを遣ってもいい頃合だろう。

　出来れば俺ＴＵＥＥＥＥとかリアルでやってみたかったのだが現実はやはり甘くないみたい……、残念すぎる。

　あんまり期待して無いんだよな、ステータスの上がり幅。

　だって考えてもみれば蘇生隷属化したノイリでさえそれなりのステータスを持っていた。だというのにアリサのステータスはPの割に低すぎる気がしてならない。

　もしかしたら固有能力の質でPが跳ね上がったりもするかもしれないが、そこら辺は試しようが無いので予測でしかない。

　このダンジョンハッキリしない事だらけで本当に嫌になるとしみじみ思う。ああ、自分のLvを上げるのが怖くて仕方が無い。

「主！　聞いているのか主！」

「なんだ？」

　考え事をしていたせいで聞き逃したせいか魔人狼が不機嫌になってしまった。魔人狼って言いにくいから何かあだ名を考えたほうがいいかもしれない。

　んーーー……。

「私達の本当の戦い方を主に見せたいといったのだ！　主の罠はすばらしいと思うが私達の狩の技術だって負けて無いってことを教えてみせる！」

　無駄に叫ぶのが好きなやつだなと思う。凛々しい声だから特に不快とも思えないけど。

　そうだ、狼のおーちゃんにしよう。

　おーって何か叫んでる感じがするしいいのではないだろうか？

「わかったおーちゃん。今度敵を捕まえたら見せてくれ」

「お、おーちゃん！？　私の名前……か？」

「ああ、魔人狼じゃ呼びにくいからな、愛称ってやつだな」

「ふふ、おーちゃんか……にゅふふ」

　何かいきなりニヤニヤしはじめたんだが一体どうしたのだろうか？　嬉しいというのは分かるが、名前でそこまで喜ぶって事は他のやつにもつけて方がいいんだろうか？

「嬉しいか？」

「とっても！　って別に普通かな！」

「そうか、それは良かった」

　バレバレだがそれはスルーしておこう。とりあえずあだ名考えるのは大変だし他は後回しかな。

　とりあえずおーちゃんを皆に紹介してから《職業変更》を試すか、正直進化も楽しみだったけどこっちは戦略に幅が出そうで気合が入る。

　個々の強さも必要だけれどやっぱりバランスも良くしたいし、敵をはめるための特殊部隊とかもできれば作りたいし。

　あー、仲間も増えて楽しいし何か最近充実してるな。

　出来ればこの平和を維持して行きたいが、これからもっと厳しい環境になるだろうし、そろそろ皆と話し合って戦略を立てないとな。

　人数が多い分罠を突破されると歯止めが利かないし、大きなフロアを作ってそこで大規模戦闘、それもこちらに有利な戦闘を出来る場所を設けないといけない。

　罠ばかりだと攻略されると使い物にならないからな……、どうにかして攻略できないフロアを作らないと。

「主！　お願いだから聞いてください……主？　ねえ主？　ぅう……」

　また考えに没頭していたら無視してしまっていた。

　しょうがないから頭を撫でて慰めながらみんなの元へ向かう。一体どんな反応をするか少し楽しみにしながら足取り軽く歩み始めた。　おーちゃんを皆に引き合わせようとフロア中にやって来たのだが、アリサと魔族達がまたお風呂に入っていて留守だった。どうやら大浴場は思っていたよりもずっと好評だったようだ。

　後で自分も皆が戦っている間にのんびり入るか、とダメな思考をしながらおーちゃんをマゼンダの花の下に待機させ、とりあえずシアを引っ張ってくることにした。

　装備が溢れ始めてから畑の方にシアを移したのだが、あっちはそこそこ臭いのでもしかしたら怒っているかもしれない。

　移した時に文句も出なかったので楽観視したい気分ではあるけれど、多分怒っているだろうと思う。

　どうしたって面倒が起きそうな予感が拭えない、けれどこれから仲間にするのなら仲間はずれもどうかと思うのだ。

　うだうだ面倒だ、嫌だ等と考えていたらいつの間にか畑に到着してしまった。

　肉が手に入るようになった為に人気の落ちた薬草が何とか生き延びている畑である。後何日かたてば青々とした畑になりそうなものだが肉が何時まで持つか。

　燻製したものは長持ちするが残念なことにアリサの胃袋は消化が早い。今日に至ってはちゃんとした食事が手に入っているからか、食べるペースがことさら早いのも不安要素である。

　やはり食料が無いという点を考慮して、今まで耐えに耐えていたであろう事は容易に想像が付く。

　新しく殺した天獣族の肉も加工しておけばそれなりに持つだろうが、これからやってくる敵がどんな種類かによってもこれからの生活が大きく変わりそうだ。

　ああ、できることなら家畜が欲しい。

　鶏とかがいい、臭いけれど繁殖力も高いし、成長も早いしで今の状況に適した動物だと思う。

　まあその前に鶏がこの世界にいるかもわからないし、尚且つ今は家畜よりも仲間の餌事態不足しがちなのだからそんなの夢のまた夢だけど……。

「何時まで無言で突っ立っているのですか？」

　相変わらず俺に対しては少し冷たいシアさんが沈黙に耐え切れず声をかけてきた。

　なかなかいいアイディアが浮かばないし、妄想ばっかりしてても意味無いので、シアをさっさと連れて行って仲間と一緒に遊びながら考えたほうが有意義な気がする。

「仲間になる気になった？」

「……」

　最近はだんまりが多い気がする。前は即否定を繰り返していたのだが何か心境の変化があったのかもしれない。

　仲間の紹介が最後の後押しになってくれればいいけれど人生そんなに上手くいかないよな。

「マゼンダの花の所で新しい仲間……といったら語弊があるけど、仲間を紹介するからシアも連れて行くぞ」

「私には関係ありませんが、マゼンダの花というのには興味があります」

　驚いたことに抵抗もしない様だ。粘着液で動きを封じて連れて行かないと駄目だよな、と思っていた俺としては楽が出来て有難いけれど、一体どうしたんだろうかと首をかしげずにはいられない。

　でもやっぱり不安なので、口に布――敵から剥ぎ取った布の服を裂いた物――を噛ませて攻撃に関する戦闘技能――攻撃用戦闘技能は詠唱が必要らしい――を使わせないようにし、腕も縛っておいた。

　体術が凄いかもしれないという懸念もあるにはあったが、相手が体術で来るのであれば、今の俺ならどうとでも出来るのでこれ以上の拘束はしないでおいた。

　そこまでやっておいてなんなのだが、驚いたことにシアは縛るときも移動するときもずっと無抵抗を貫き通してしまった。

　もうお前仲間になる気満々じゃないのか？　と問いかけたかったがさすがに自重した。ここで機嫌を損ねてしまったら仲間との顔合わせで嫌な思いをしてしまいかねない。

　シアの様子を密かに観察し続けているうちにマゼンダの花の下にたどり着いたが、まだ生憎とアリサ達は大浴場から出てきていなかった。

　シアはマゼンダの花、いやもう虫族を新たに食べさせたことによって大樹と言って差し支えない植物と化しているそれを興味深げに観察し始めた。

「何か面白いことでも分かった？」

「面白い……ですか？　面白いといえば面白いですね。マゼンダの花と呼ぶ割には花らしきものは見えないですし、何よりこの木は明らかに精霊大樹と呼ばれるそれですし、何故そんなものが此処にあるのかも含め面白いですね」

　要するに珍しいものが此処にあるのが不思議なのだろうか？　でもマゼンダについて聞いたときに希少種と説明されていたのだからコレぐらい察してもよさそうだが……まさか想定外だとか？

「精霊大樹ってのがなんなのかわからないんだが」

「精霊族という不可視の種族が存在しているのですが、その種族が好む実をつける大樹ですね。精霊族は大きな力を持っていますが自分では行使できないので、力を預けたりするこの世界でも稀有な種族です。なので狙われやすく、精霊大樹なんかは精霊狩りに使われて今では絶滅したとさえ考えられていますね」

　いつも思うがシアは結構説明好きだ。説明するたびに無表情な顔から穏やかな柔らかな笑みを浮かべるあたり相当だと思う。

　でもそのことを指摘すると黙ってしまうので口には出さないが、ノイリとマゼンダの世話を文句も言わずに、それどころか時には嬉々として請け負うのだから結構世話好きで子供好きなのかもしれない。

　口調そのものこそ冷たいがノイリ相手だと結構微笑むことも増えてるし、コレも交渉に使えそうだと脳内にメモっておく。

「でも精霊大樹を壊したら精霊が手に入らないんじゃないか？」

「逆ですね。日ごろから好物を分け与えてくれる大樹に感謝こそすれ、簡単に見捨てるような真似は大概の種族が出来ないと思いますが、精霊族はそれに輪をかけて義理堅いので、後は簡単に想像がつくでしょう？」

「でもそれならやっぱり壊さなくていいんじゃないか？」

「精霊族の特徴は干渉というものです。力を貸すこともそうですが、人の心、つまりは考えていることを微弱ではありますが読み取ることが出来ます。なので本当に壊そうとしない限り現れません」

　非力ではあるが実を守るすべは持っているということか……。

「んー、義理堅い種族がそうそう力を貸すとも思えないけれど、そして不可視なら色々やりようがあるんじゃないか？」

「義理堅い種族だからこそ一度捕まれば無抵抗を貫いてしまうのです。無駄に偏屈な性質なので力を貸すのは拒否しますが、その場合懇意にしている者、もしくは物を使って脅されて利用されるのが大半で後は殺されてしまいます」

　なかなかに不憫な種族と言えるがそんな貴重な木がまさかマゼンダの花だとは……、元々希少種でここまで育つのはそれこそ滅多にないことなのだろう。

　でも少し気になることもある。ここまで育つとマゼンダのステータスと同じようになるはずだ、とすると簡単に壊せるようなものじゃないと思うんだが、そこらへんはどうなのだろう？

　いや、実力者なんて山のようにいるだろうしやっぱりそれほど苦でも無いのか？

「さて、質問はそれだけですか？」

「ああ、後は仲間になってくれれば文句無いが」

「では今度はこちらから質問させていただきます」

　何か最近シアが冷たい……って最初からか。

「何故ここに精霊大樹があるのですか？　いえ、こう聞きましょうか……何故この木がマゼンダの花と呼ばれているのですか？」

「そりゃ元はマゼンダだったからだ。今のマゼンダとこの花に分離してるだけで元は１つだったんだよな」

「……なるほど、ということは文献に載っている通りアリープルーネが関係があったのですね。まさかアリープルーネの苗床だとは思いませんでしたが」

「アリープルーネ？」

「貴方がマゼンダと呼んでいる希少種の呼称です」

「なるほどね……」

　呼称があったとは……、まあ、マゼンダとしか呼ぶつもりが無いので完全な無駄知識だ。マゼンダの希少性の具体的説明は狙われる危険性も考慮できるので有用ではあったかな。

「主……、その、難しい話は終わったのか？」

　今まですっかりシアと話し込んでいたせいか、尻尾と耳が垂れた状態のおーちゃんがこちらを上目遣いで見上げてきていた。

「私は難しい話はアレだが戦闘に関してなら主の役に立てると思うぞ！　あいつ等が出てきたら魔狼の技術をきっと見せられると思うぞ！」

「敵を捕まえてからそれは試そうな。とりあえずは皆と交流してもらわないと」

「その方は初めて見ますが新しい仲間というのはその方ですか？」

「ああ、そうだけど」

「地獣族と人間のハーフですか？」

「馬鹿を言うんじゃない！　私は誇り高き魔狼の一門であり、高みである魔人に近づきし者だぞ！　主の客人だとしても侮辱は許さん！」

　いつもハイテンションだが怒るとさらにうるさい。てかなんだ魔人て。

「まさか、魔人などそれこそ御伽噺の話でしょう？　それにどう見ても貴方はハーフ。魔狼であり魔人等と冗談はもう少し賢くなってから言ってください。そこの人はそこらへん良く分かっていると思いますが」

「主……賢くないと駄目なのか？」

　潤んだ瞳で見つめてくる。あんな綺麗に許さない発言しておきながら、頭がよくないことを指摘されたらすぐに戦意喪失するとは……相変わらず残念な子だ。

「大丈夫だ。後々賢くなればいい」

「そ、そうだよな、後で賢くなればいいんだよな」

　それが宿題を後回しにして夏休みギリギリで焦る人の常套手段だと、この魔人狼が知るのは一体いつになるだろうか。

「何か騒がしいと思ってきてみれば何をしているんですかノリト兄さん？」

　お風呂上りで湯気を立ち上らせながらやってくるアリサを見てふと思う。

　その齧っている根っこは何処から持ってきやがった。

「その前にその根っこはどこか」

「ああ、なるほど。その人が進化した魔犬の人で、シアさんと話させたら馬が合わなくて喧嘩しているんですね。任せてください私が何とかして見せます」

　突っ込みを入れる前に矢継ぎ早に喋ったかと思うと、おーちゃんとシアの間に滑り込み何かをささやき始めるアリサ。

　俺が目を離した隙に最近人気下落中の薬草畑へ忍び入ったに違いない。油断した。

　恐らく草の部分はもう食べ終えて今は根っこの部分を味わっていたのだろう。俺が魔犬を探していた時あっさり立ち去ったのはこのためだったと思えば納得もいく。

「なるほど……それは面白そうですね」

「っへ！　誰がお前なんかに！」

「ノリト兄さん喜ぶと思いますよ？」

「っう……、それは、う～～～。わかった！　やってやる！」

　何だか話が盛り上がっているが何を話し合っているんだろか？

　女3人集まれば姦しいとはよく言ったものだと思う。

「ぉ～～、目が回る～～」

　何処か面白そうに変なことをのたまう人物に目をやると茹ったノイリがそこにいた。マゼンダが心配そうに横に付き添っている辺り流石と言える。

「ノイリ大丈夫か？」

「え？　……うん、なんかぐるぐるー」

　どうやら大丈夫ではないようだ。

　急ぎマゼンダの花改め精霊大樹の根元へ連れて行き寝かせて手で仰ぐ。

　かなり微妙な風しか起こせないが、その微かな風が気持ちいいのか幸せそうに寝付くノイリ。それを満足そうに見守るマゼンダは、さながら姉といったところだろうか。

　そんな俺達の周りには水分を身震いで飛ばしきった魔狼がやってきて静かに寝付く。その姿に触発されたのか風呂上りの魔族が揃って大樹の周りで眠り始めてしまう。

　本当ならおーちゃんの紹介をする予定だったというのに何故こうなった。



◇◇◇◇



　結局話し合いを終えた三人もこっちに来て一緒に眠ってしまった。

　ずるいと文句を垂れるアリサは勿論のこと、他の魔狼に混じって何気に近くで眠ろうと画策するおーちゃん。私は寝ないといいつつ最近臭さでよく眠れていなかったのか存外ぐっすり眠ってしまったシア。

　シアは足を地面に埋めておいたのでここから逃げることは出来ないだろう。

　いつまでも一人だけ別フロアというのは、そろそろ無しにした方が仲間に出来る確立も増えるのではないかと思っての配慮だ。

　なんてのは嘘でただ流れで此処にいさせることに決めただけだけど。

　皆の幸せそうな寝顔を見ている限りそれも間違いではない気がする。

　何だかんだ順調に進んではいるけれど死と隣り合わせなのは未だ変わり無い、せめてこんな日常が長く続けばと願わずに入られなかった。



◇◇◇◇



　無粋なアラーム起きてくる皆に声をかける。

「全員配置に付け！」

　ここにはいない霊族でも今来る敵程度罠にかかれば問題ないはずだが備えは必要だ。

　バタバタと動き出し散っていく皆の後姿を見送って残ったノイリとマゼンダに目を向ける。

　皆の真似をして大樹の周りを走り回るノイリを楽しそうに眺めるマゼンダ、子供は無邪気だなと思うと同時に俺達の訓練と何気に同じこと結構してるよなといまさらながらに思う。

　大人の真似をする子供なんて珍しくも無いが……知らぬ間にノイリが強くなっていそうで恐ろしい。

　皆が戦っている間に風呂に入ってLvを上げようと思って大浴場を目指す。すると何故かさっきまでのぼせて眠っていたノイリが付いてきて……。

「ノリトお兄ちゃんと遊ぶの！」

　何故か服を引っ張られて懇願されてしまった。

　確かに最近遊ぶ頻度が減っている気がする。敵のバリエーションも、自分達が出来ることも増えたのだから仕方ないけれど、子供からしたらそんなの関係ないのだ。

　それに気づきノイリが必要以上に構ってちゃんになっているのに微笑を浮かべる。

「わかった！　新しい遊びを教えてやるぞ！」

「やったやった！」

　ノイリを高い高いで喜ばせながら遊びを考える。

　俺が子供の頃にした遊びといえば警泥、縄跳び、鬼ごっこ、缶蹴り、達磨さんが転んだ、その他名前の分からぬetc。

　一番妥当なのは達磨さんが転んだ、だろうか？　他の走り回る遊びはこの狭いダンジョンで敵と鉢合わせする可能性もあるし無理だろう。

　皆の騒がしさに起こされて、今は俺を思いっきり睨んできているシアに最初の鬼役をやってもらえばジャンケンせずに始められるので尚良し。

　本来ならジャンケンで最初の鬼を決めなくてはいけないが鬼のような形相をしているので特に問題ないだろう。

　ノイリを連れてシアの元へ行き、達磨さんが転んだのルールを事細かに説明していく。といってもそれはシアだけでノイリには簡単に説明してある。

　シアに詳しく話したのはなんとなくだが、何故か感心した様にこちらを見ているあたり無駄ではなかったのだろう。

　なんか気分で行動したら結構いい結果になっている事が多い、たまには考えるのを休んで気ままに行動しろというお達しかもしれない。

　ま、今何か考え込んでもノイリの不況を買ってしまうだけなので頼まれてもそんなことはしないが。

「だーるまさんがこーろんだ」

　シアの抑揚のない声が何とも言えない味を醸し出している。ホラー映画とかで出てきそうな感じだ。

　ノイリは抑揚のない声をあまり気にすることなく頑張っている。

　無駄に頬を膨らませて威嚇しているがそういう遊びではないと教えた方がいいのだろうか？

　いや、楽しんでいる所に水を差すのは気が引ける。止まっていればいいのだからこれも一つの形なのだ。

「だーるーまーさーんーがーこーろーんーだ！」

　シアでも『だるまさんがころんだ』の最後の声音が強くなったりするんだなと感心する。

　だるまさんがころんだを読み上げていると最後だけ力入っちゃうんだよな、俺もよくやってたっけ。

「だるまさんがころんだ！」

　そうそう、早口で言うのもありだよね。

　ずっと見てるマナー違反なやつもたまにいたけど、そういうのは大抵数の暴力で不正を裁かれるんだよな……。

　さすがにシアはそんな大人気ない事をするようなやつではないので心配する必要もないが、いちいち懐かしい。

「だーるまさんが……ころんだ！」

「ぁっ」

　とうとうノイリが捕まってしまった。ちくしょう、なんて女だ。俺に注意を払ってればいいものを本命を捕まえるとは何たることだ。

　でもノイリが捕まっても楽しそうなので許すとしよう。

「空気読んでくださいね」

　何で今そんな発言するんだ！　まさか大人用の高等な罠？　ノイリを人質に阿漕な手を使う、でもこの場合早く助けるべきか捕まるべきか悩む。

　いや、捕まるべきだ。ここは直感！

「だるまさんがころびやがれ」

「もうちょっと真面目にやれ」

「動きましたね！」

　珍しい、シアがドヤ顔している。

　あの表情をあまり動かさないエロフなシアがドヤ顔している。

　あんまりな事態なので2回も思考を繰り返してしまった。

「次の鬼はノイリだけど出来るか？」

　だからといってわざわざドヤ顔に反応してあげるほど俺は優しくないので、華麗にスルーし、ノイリと話を進める。

「んー、んー。大丈夫！」

　思いっきり悩んでる上に大丈夫じゃなさそうだけど、こっちを気遣っているんだろうか？　だとしたらこの場合どうするべきか……。

「実はお兄ちゃん鬼になったことが無いから不安なんだ。一緒にやらないか？」

「んー？　んー……、やる！」

　暫く悩んだ末に思いっきり笑顔で答えてくれるノイリ。シアも思わず頬が緩むほどの笑顔だ。

「ノリト兄さん何してるんですか！　卑怯ですよ！」

　遊んでいると時間がたつのが早く感じる。

　どうやら遊びに没頭しているうちにアリサ達の狩りが無事終わった様だ。本当なら色々試したかったのだが仕方がない。次敵が来た時試そう。

　そう思いながら新に加わるメンバーを見て嵐の到来を感じ、身震いして待ち受ける。

　今はとにかく遊びまくるしかない。

「ノイリ、強敵が来たけど一緒ならやれるな？」

「うん！」

　勝手に強敵認定されたアリサとおーちゃんを加え、血で血を洗う達磨さん転んだが始まった。

　ノイリと俺の活躍によりアリサとおーちゃんを早々に召し捕った後、動かない事に慣れきったボスであるシアと交戦に入り、見事勝利を納める事に成功した。

　だがその後に出てきたアリサのインチキ技。何時までもいい終わらない、肺活量の多さを無駄に駆使しただるまさんがころんだが飛び出し全員やられることになり。

　最後に鬼を務めたおーちゃんは、動体視力が良過ぎた為に止まっているつもりの全員が微かに動いている様に見える為、鬼を全うできずに終わった。

　所要時間実に2時間。長かったが何とも言えぬ達成感もでかかった。

　最後はシアを除いた皆で大浴場。1日に何度浸かってるか分からないが変わらない気持ち良さを提供してくれる。

　このブームも時間がたてばなりを潜めるだろう、そのころにまた新しい何かを作らなくちゃいけないと思いながらも、お風呂場で水の掛け合いをして最後まで遊びを堪能し尽した。

　久々に遊び回った為にお風呂から出たノイリはすぐに寝付いた。

　他の皆は疲れた体に鞭打って新しい敵の迎撃に向かう事になる。捕まえていた敵は相手できる余裕も無いのでとりあえず俺が皆殺しにしておいた。

　動かない相手は楽だと思いながら何発か殴らないと敵が死ななかったので、再度Lvupの事を考えさせられる結果になってしまった。

　お風呂に入ったばかりなので他の事をしながら職業変更含めて試してみる事にする。

　なんだかんだ伸び伸びな予定だが次こそは試し終えたいな。　とりあえず片手間で新しいフロアを掘りながら、自分のステータスを考察してみることにしたのだが、やはり自分のステータスだと周りのLvを上げるよりも慎重になってしまう。

　もう何も出来ることなど無いというのに、悪あがきに穴掘りしているあたりどうしようもないな、と自分でも思うが止められないのだから仕方が無い。

　Lv1上げるぞ、上げるぞと自分に言い聞かせながら何とかLv1だけ上げることに成功する。たかがLv1上げるだけで汗が凄いことになってしまった。

　この状態でステータスを見るのは中々に過酷だが見なければ話が進まない。

―――――――――――――――――――
名前：大沢ノリト
種族：人族
職業：迷宮の主
Lv：2　NEXTLv：20P
HP：200/200　↑100
SP：100/100　↑50
P：930

STR ：15(+100)↑5
INT ：15(+5)　 ↑5
DEX ：15(+50) ↑5
DEF ：15(+5)　 ↑5
MDEF：15　　　 ↑5
AGI ：15　　　 ↑5
LUK ：15(-2)　 ↑5

固有能力：《迷宮創造》《罠作成》《魔族召喚》《隷属化：階級操作》《職業変更》
戦闘技能：《集中》《超加速》《直感》《光魔術》《拳闘術》
称号：《生命の冒涜者》《隷属者の主》《迷宮の破壊者》《罠師》《採掘師》《農夫》《細工師》《建築士》《鬼畜》
―――――――――――――――――――

　ぉお、平均的にではあるけど合計35UPとか中々高いじゃないかと目を見開いて驚愕する。

　期待してなかったから余計に嬉しいこの状況。これこのままLv上げていけば最強に成れるんじゃ？　と思うけれどここはぐっと堪える。

　少ない経験値でここまで上がるならステータス上昇補正の称号が手に入らなくても納得できる。でもこれだけ能力値が上がるからといって調子に乗ってLvを上げてしまえば何も出来なくなってしまう。

　それこそ自分のステータスを上回る相手に来られたら死んでしまうのは免れないだろう。大体他のやつらみたいに進化だの、コレから試してみる《職業変更》だの、何にも強くなれそうな要素が無いのだから後々周りよりも弱くなることは確実だろう。

　アリサに限って言えば闇を駆使した戦闘でそれなりにもっていたらしいが、俺にはそんな戦闘技術ありはしない。

　そんな戦闘はベテランであるアリサに任せて置けばいいのだ。俺はあくまで一撃で死なない程度にステータスを上げるべきだろう。

　とはいってももし急所に当たればステータス補正がかかっていても即死する可能性も高いのではないかと今は考えている。実際敵を殺す際に色々試してみたが攻撃回数に多少の変化があった。

　拳だけで即死はさせられるわけもないし、何処が急所かも良く分からない状況なので嬲り殺しにしてしまったが、中々に有意義な試みであったと思う。

　アリサはもしかしたら油断したときに急所を攻撃されたのかもしれない。

　でなければステータスの低い現状でも危なげなく戦えているアリサが、ただの戦闘で死ぬ想像なんて出来はしない。実際はアリサのみが真実を知っているわけだから単なる妄想でしかないのだが。

　結局のところLvを上げるよりも戦闘経験をつんだ方が死ににくくなるのではないだろうか。

　なんて考えてもLvを上げないと避ける、受け流すといった行動も満足に取れないのでLvも重要なわけで……とてつもなく面倒だ。

　しばらくはアリサ辺りから戦闘技術を習いながらフロアの拡張＆増設。Lvを上げて様子見すればいいだろう。捕虜の敵と俺も戦闘して経験を稼げば何か変化があるかもしれないしな。



◇◇◇◇



　Lv上げと自分に合った戦いについて考えて掘っているうちにフロア小程の広さを掘り終えていた。少し水を飲もうとフロア中に入ると、戦闘で疲れたらしい皆が風呂上りに精霊大樹の下で輪になって眠っていた。

　気持ちよさそうに眠る姿を見ていると心が暖かくなる。身内って、仲間っていいもんだよなと改めて思いつつ水を飲み、作業場へと戻る。

　今回はフロア中程度、時間があればもっと掘ってみようかと思っている。

　その際無駄に駆使したシミュレート能力を使って家を建設してみようかなと考え中なのだが、資材が足りないのが目下の悩みだ。

　なので今はとりあえず広く掘っていくことにしている。その間に《職業変更》を試すわけだが、ちょっと緊張している。

　異世界であるからして俺の想像している職業があるとは限らない、それどころか変な職業があっても全く不思議ではないわけだ。

　そこら辺心の準備をしていないと衝撃を受けてしまいそうで怖いのだ。

　いったん掘る手を止めて深呼吸して《職業変更》と唱える。

　するとステータスを見るのと同じような画面が現れそこに名前が連ねてあった。恐らく変更できる人物なのだろうが……。

―――――――――――――――――――
園田アリサ
ノイリ
マゼンダ
―――――――――――――――――――

　たった三名、しかも俺が入ってない。

　何故とは言わない、この名前を見て他の選ばれなかったやつの相違点といえばやはり召喚、隷属といった違いだろうか。大体俺は迷宮の主から職業が変更できるとは思えないしな。

　正直これについては少し予測できていたのでショックも少ない。

　ステータスに表示されている職業が召喚されたもの達と隷属者では全く違う。

　召喚されたものたちは職業と書いてあるものの、実際は召喚主をどう見ているかといった視点でしかない。

　それに比べて隷属者は～の部下と付いている。

　恐らくコレは何も職を持っていないときに付けられる物ではないかと考えられる。部下なのは表示されなくても分かるわけだし、このダンジョンにいる限り誰の配下であろうと結局は俺の部下になるのだ。

　だとするとコレは職業ではなく単なるその場しのぎのものでしかないわけだ。

　だから隷属者しか《職業変更》が出来ないのだ。でもそういう考えからいくと召喚した者を隷属させれば召喚した者も《職業変更》は可能なのだ。

　不思議に思うのは何故召喚された者が《職業変更》出来ないのかという点だがそれは調べようが無い。

　とりあえず出来ないことを気にしていても仕方が無いので早速《職業変更》を試してみる。

　我らがアリサ先生をまず選択してみる。

―変更可能職業―
・迷宮の主補佐Lv1
・暗殺者Lv1
・狂喰者Lv1
・魔術師Lv1
――――――――

　見なかったことにしよう。

　それじゃあまずはじめにノイリを見るとしよう。

―変更可能職業―
・迷宮の主補佐Lv1
・巫女Lv1
・姫Lv1
――――――――

　姫って成れるんだ……。なんだかめちゃめちゃ興味を惹かれるが無難に巫女にした方がいいよね？

　後で考えよう、今考えると後で変えられるからと勢いで何かしかねない。

　そんなことよりもとりあえず全員見てみよう。マゼンダはかなり期待しているんだけれど、さてどうなのか。

―変更可能職業―
・守護者Lv1
・狂喰者Lv1
・森の主Lv1
――――――――

　ノイリと組ませたら良さげな守護者職、興味を惹くのが森の主……、詳細わかんないから名前から判断するしかないのが痛い。

　情報の信頼性も含めて考えるならさっさと仲間にしたいけれど、まだうんと言ってくれないんだよな……。

　ノイリ達と仲良くなってるし、こっちのことはある程度理解してもらえてると思うけど、精霊大樹含め色々興味津々みたいだし、こちらのわかってる情報を出して勧誘しないといけないな。

　とりあえず興味を引きそうな持ってる情報を整理してから交渉してみるか……。



◇◇◇◇



　情報をまとめるだけで結構時間がかかってしまった。

　おかげでフロア中程度の大きさのフロアを掘り終えてしまった……、我ながら恐ろしい穴掘り能力である。

　精霊大樹の下に拘束されたままのシアに近づいていくと、近づいてきたことで起こしてしまったのか、目を擦りながら近くで寝息を立てているノイリとマゼンダをどかしてこちらを見据えてきた。

　いつになく真剣な表情に後退りそうになるのを堪える。

　これから交渉をしようというのに呑まれてどうするんだと己を叱咤して平静を装い近づいていく。

「お話があります」

「いきなりどうした？」

　シアは今までに無い強い意思を灯した瞳でこちらをじっと見て、一拍おいてから口を開いた。

「私がエルフだというのはお教えしましたが、私が派遣された理由は話していませんでしたね」

　なんでいきなりそんなことはなすんだよと思わずにはいられないが、そんな事を突っ込むほど野暮な性格ではないのでそのまま聞く体勢に移る。

「それもそうだな」

「私達エルフは排他的な種族です。生まれてくる子は少ないけれど長命種である私達は何の脅威も無く過ごして来た為に増えすぎ、他の種族に頼らねば生きていけなくなりました」

　異世界の物語とかで語られる内容そのままの様な種族だな、ほんと。

「……ですが私達は余りにもプライドが高すぎました。エルフは頭を下げることを良しとはしませんし、他種族に嫌悪感を抱いています。もちろんそんな者達が商売も良好な人付き合いも出来るはずも無く、限られた選択肢の中で、私達はエルフという種族が王族と同等の存在として取り扱われるように呪いを利用しました」

「なるほど、王族付きのエルフはそういう……。食料などはそれを条件に？」

「そうです。私達にしか出来ない事を利用し、大量の生活用品や食料を貰っています。今回私が来たのも本当は転移陣のみではなくダンジョン内の情報を探り、渡す為でした」

「それだと一人出来たのは可笑しくないか？」

「それは残念ながら私もエルフだという事です。野蛮な者が多い冒険者を護衛にして、味方を疑いながらの調査などする趣味はありません」

　教育のたまものか、種族としての特性なのかは分からないが危険を冒して一人で潜入するのを見ると、他種族を忌み嫌っているというのは十分に分かった。

　でも国には申請しなかったのだろうか？　派遣されたというのだから相手から申請してきたはずだが、そこら辺はどうなのだろう。

「頼んできた国から護衛は付かなかったのか？」

「それは長老が断りました」

「なんでまた」

「エルフは至高の種族だから護衛など必要ない、それが長老の判断だったからです」

「呪いのことがあるとはいえ良く滅びないな」

「里の考えも嫌うエルフもいますから……。里から出て他の種族と交流するのは主にこういった人なので、余り悪い印象は無いようです。国から保護も受けてますし、犯罪に巻き込まれない限りは長命種なので数も中々減りません。今回は里に直接来たのでこうなってしまいました」

　プライドが高い割には他種族と交わっている人もいるみたいだけど、一体どうなってるんだろうか？　以前の説明では呪いの影響も出始めていると聞いた様な……。

　言ってる事が二転三転している気がする。

「プライドが高い割には他種族の血を入れてるみたいだが」

「エルフは他と接触せずに長年生きながらえてきましたが、血が濃すぎる為か、極端に体に異常を持った子供が生まれるようになったのです。かつての長老達は悩みましたが、解決の糸口は中々見つからなかったようです」

　詳しくはないけれど遺伝子学的に身内だとまずいんだったかな、エルフがそうなのかは分からないけれどそこら辺が原因だろうか。

「ですがある時里を出て行った者が他種族と共に子供をつれて帰ってきたのですが、その子はエルフの血が強かったようで、姿かたちはエルフそのままでした。しかも驚いたことに力は衰えておらず、異常も見当たりませんでした」

「それで他種族との交流を推奨したのか？」

「いえ、残念ながらそうではありません。長老達は他種族に寛容なエルフをすべて追い出し交流させました。そしてあえて寛容でない嫌がるエルフを里の外に出し、人身御供として働かせることもしましたが、決して里全体での交流はしませんでした」

「なのに血が混ざったのか？」

「人身御供として出した者に里に戻る条件として、エルフの外見を持った者子供を連れて来させたんです。悩んだ末になるべくエルフの血が濃く受け継がれるようにと考え出したものです」

　勝手に追い出された挙句戻るにはエルフの外見を持った子供を生むか、奪うかしないといけない。それこそ他種族に嫌悪感がある者は里に戻りたくて仕方ないだろう。一時の苦痛だと思えば体も許せるということか？

　許せない者はやはり奪うのだろうか、幸せなエルフの家庭から。

「私は母が人身御供でした。本来なら私は里から出られませんが、人と共に生活した時に身に付けた転移陣のおかげで外に出られたんです」

　言葉が出ないとはこの事だろうか、エルフは至高の種族……、一体どういう理屈で考えたらこんな事がまかり通るんだろうか。

　だからといってココでシアに哀れみを覚え、同情の言葉を口に出すのは間違っている気がする。

「だからシアは然程俺達に嫌悪感を持っていないのか？」

「そうですね。兄弟が他種族であると母に聞いたのもありますし、その影響で私が他種族について正しい知識を学んでいるからというのもあります。子供も好きですし、ノイリちゃんとマゼンダちゃんについては驚くことに好いてさえいます」

「なら何で仲間にならない」

　話は長かったが核心をつけたという事だろうか、淡々と喋っていたシアが苦笑を浮かべて震えはじめる体を抑える。何かを必死に押さえつけながら喋ろうとする姿は少し痛々しく感じてしまう。

「残念ながら私はどんなに境遇が良かろうと自ら隷属者にはなりたくないのです。私にもやはりエルフの血が流れ、あの里で教育を受けてきたということでしょう。他種族に嫌悪感が少ないといってもただそれだけです。だから隷属者に成りたいなんて自分から言うなんてとてもではないですが絶対に無理です」

「……」

「アリサさんと話して興味を惹かれる提案もありましたし、正直あなた方の話をもっと聞いてみたいとも思いました。それでも私が隷属者に絶対にならないといった時、彼女は死んでも隷属者には出来ると言っていました」

　唇をかみ締めるほど必死に、搾り出すように喋るシアを見ながら、教育ってのは大切なんだと思わされる。

「…………私を殺してくれませんか？」

　どんな気持ちで今の言葉を紡いだのだろうか、どれほど自分の湧き上がる感情を殺して言ってるのだろうか。

　普通の人でさえ隷属者なんぞになりたい人なんて皆無だろう。だというのにエルフに懇願させるなんてのはさすがに無理があるといわれれば納得してしまう。

　……だというのにここまで言われたのだ。

　それに答えない道理なんてあるだろうか？　例えやっと貯まって来たPを使うことになったとしても親しくなった奴を俺が捨てられるだろうか？

　無理だ。

　シアと同じように俺も身内を守るものだと教わっている。尚且つ俺はそれを肯定しているし、自ら望んでそれをやり遂げたいとも思っている。

　ならやることは一つだけだ。

　シアを新しく掘ったフロアへと移動させて一言口にする。

「目を閉じろ、一瞬で終わらせる」

　静かに目を閉じるシアに痛みを感じる間もない様に光球の雨を降らせる。

　そして時間を置かずに隷属化を発動させる。

「《隷属化：階級操作》ターゲット：アナスタシア・フォレストア」

　発言すると同時にステータス画面を開き文字を見るまでも無くYESを選択する。

　すると光りと共に陣が現れ、その上に見慣れたシアの姿が浮かび上がる。

　遺体だったものはいつの間にか消え去っており、とてもこの部屋で凄惨な出来事があったとは思えない。

　ゆっくりと地面に降り立ったシアを見て俺は新たな仲間を迎えるべく笑顔を向けた。

「おかえり」

「ありがとうございます」

　あえてお礼の言葉と流れる涙をなかったことにして、俺はシアの手を引いて精霊大樹の元へと向かう。聞きたいことは多いが、もう少し時間を置いても誰もとがめないはしないだろう。

　そんな事よりみんなに伝えない方が怖そうだ、やっとシアが仲間になったことを……。　私が生まれたとき母は狂喜乱舞したといいます。

　それもそのはずでしょう、私が生まれたからこそ母は大嫌いな国と大嫌いな夫の下を離れ、懐かしの故郷へと帰れるのですから。

　私にはまだ父と姉の記憶が微かに残っている。

　さすがに生まれたばかりの私を、慣れない環境の下へ連れて行くのに珍しく父が反対したらしく、私は旅が出来ると判断されるまで家族と一緒に八王国の一つであるサンヴァリス王国、地獣族の治める国にいることになった。

　父は母を愛していた。嫌われようと関係なしに溺愛と言って良いほど愛していた。

　そんな父は「家族がいれば男はそれだけ強くなれる。どんなに罵られても父は最強だから効かん！　逆に気持ち良ささえ感じるぞ！」と余り気にしていない。

　大体母は嫌いな他種族である父の熱烈なアプローチで、エルフが生まれれば別れる事を条件に結婚を承諾したという。それでも父は嬉しかったらしく、たとえ母と離れる事になるとしても母の望みを叶え、そして愛し続けた。

　初めての子供は父似の犬耳と尻尾を生やした女の子だったが、その容姿のせいで母は実の娘であるその子さえ嫌った。

　母に育児放棄された姉は父が仕事の傍らに一生懸命育て上げ、美しいだけの母を嫌い、父にべったりな姉が出来上がった。

　私は姉が丁度8歳になった頃に生まれた。

　エルフであった私は母に愛され、父にも愛された。けれど姉には憎まれ、蔑まれ、そして危うく殺されかけた。

　子供だからこそ力加減が出来なかった当時、私を殺しそうになってしまったことを自覚した姉は震え、涙を流していた。なぜか私はその光景を見て殺されそうになったというのに、姉に嫌われたという悲しみの気持ちしかわいてこなかった。

　姉が私を殺しかけたのは母も父も知らない、何故なら私が決してその事を話さなかったからだ。

　恐ろしいほどに歪んだ愛を注いでくる母が私は大嫌いだった。だからだろうか、いつの間にか私は私を嫌う姉を好いていたのだ。

　姉は頭が良く、運動も出来る自慢の姉だった。だから私は姉の真似を良くしていた、どれだけ嫌われようと私は姉が好きだったから。

　私の容姿は母似だったがその性格は父似だったのだ。けれどそれが姉の感情に火をつける結果になっていることは明らかだった。

　結局私が姉と和解できたのは別れる間際だった。

　その頃私は9歳、姉は17歳で嫌がる私を無理やり連れて行く母に食って掛ったのだ。私はそれが嬉しくて仕方が無かった。

　容姿端麗で文武両道な姉は、ギルド職員になってから私を極端に嫌うことは無くなっていたとは思っていたが、この時はっきりと家族だと思っていてくれていたのだと実感できた。

　私が嫌いな姉は父がなだめるのもお構いなしに母を罵倒して泣き叫んだ。私も負けじと泣き叫んだが結局私はエルフの里まで連れて行かれた。

　私は大好きな姉を泣かせる母が大嫌いだ。



◇◇◇◇



　エルフの里に帰ってきてから私は長老の親戚と早速婚約させられた。

　私の意志などお構いなしに進んでいくその出来事を、母は只幸せそうに笑みを浮かべてみているだけだった。私がその笑みにどれほどの恐怖を感じたか周りの人はわからなかったでしょう。

　私はエルフから施される教育を受けながら外の教育との違いに唖然とし、前の知識を元に反論してみれば、体に傷が残らない程度に痛めつけられた。

　そんな私を不思議そうに見つめるエルフの子供達の瞳は、今も目に焼きついて離れない。遊ぶときは純真な光を灯していたはずだったのに、どうすればああまで瞳が濁るのか私には理解できなかった。

　月日がたっても私はエルフの偏った教育にどうしても馴染めず、一人姉と父に思いをはせながら泣きじゃくった。

　母はそれさえも笑ってみているだけだった。まるでここにいるだけで幸せだとでも言うように笑うだけだった。

　私は母の様にはなりたくは無い、里に住むエルフの様には絶対なりたくなかった。

　私は姉と父を心の支えに一人で頑張ることを誓い、支援物資を運んでくる他種族と積極的に交流して、隠れて他国の本を融通してもらえるようにした。

　そうやって抵抗しても徐々にエルフたちの教育は私に根付いていく、他種族はこうだと刷り込みのように繰り返し教えられ、反抗すれば体に覚えこまされる。

　綺麗な身なりで心はズタボロになり、私は表情を作ることを忘れてしまった。

　そして他種族とも親しい人以外とはなるべく接触しないようになってしまった。

　けれど私は貰った本を使って他種族の知識を増やすことを止めなかった。知識欲というのもあったが、何より止めてしまったら父と姉への繋がりが切れてしまうような気がして怖かったのだ。

　それが功を奏したのかは分からないが、私はエルフの里で変人と呼ばれる存在になり、婚約も相手側から破棄された。だからといってそれで終わりではなく新しい婚約者が出来ただけだった。

　母はその事に相変わらず笑うだけで何も言わなかった。

　もう随分前から気づいていた。母は父と離れた時に壊れてしまっていた。母を唯一愛し続けた父の傍で無いと、母は自分を保つことが出来なかったのだ。

　だけど私にはどうする事も出来ない、母は役目を終えて帰ってきた。もう他種族の国に帰して恥を晒す必要も無く、とてもではないが新たな役目を負わせることも出来ずに放置されているのが現状である。

　私は母をここから出してやることが出来ない。大嫌いだが不憫な母に何かしてやることが出来ない自分に苛立ちながらも、私は自分を保つことで精一杯だった。



◇◇◇◇



　月日がたつのは早く、私ももう17歳。

　幾度と無く婚約者に襲われたが、姉を見て勝手に学んだ武術と知識で返り討ちにし、そういった事を繰り返すうちに、私は扱い辛い者として見事に孤立していた。

　母は相変わらず時折喋るが大体が笑うだけの毎日を送っている。結局私にはどうすることでも出来ていない。

　心境の変化か、最近では母をどうにかしたいと思っている。やはり孤立して母と一緒にいる時間が増えたからかもしれない。

　こんな母より、いつも父を嫌いだといいながら食事を作ったり、仕方ないと言い訳しつつ父の世話をしている母の方が好きだった。

　私は大嫌いだと思えない母より、大嫌いだと思える母でいてくれるほうが嬉しいのかもしれない。

　どうにかして父に会わせてやりたいけれど、生憎私は距離を置かれているエルフ達から、まだ有用だからと里の外に出してもらえない。

　私の持つ転移陣で逃げようとしても、結界の能力を持つエルフが張っているものに阻まれ、逃げ出すことも叶わない。

　いつか私が折れて誰かと子をなすとでも思っているのかもしれない。本当に愚かだ。

　いや、もしかしたら今度こそ集団で襲ってくるつもりなのかもしれない、そうすると逃げられる気がしない。

　どうにかして対策を練らないと……。

　結局私は自分を保つだけで精一杯な人生を歩んでいる。

　どうにかしたい。



◇◇◇◇



　転機は突然やってきた。

　少数の働き手たちに頼るエルフの里は、こちらが有利になる様な取引は絶対に見逃さない。

　そして今回、国の依頼で足りなくなった転移陣の貼れる者をエルフから出してくれれば、今渡している物資を増やしてもいいと、里まで遠路はるばるやってきたギルド職員が言ったのだ。

　只でさえ贅沢している私たちが、さらに贅沢の限りを尽くせることに里の者は喜びを隠せない。

　私は表面だけが美しく、内面が醜い里の者達が大嫌いだが今回ばかりは有難かった。何せ転移陣を貼れる者等、このエルフの里には私しかいない。

　必然、距離を置いて様子を見ようとしていたエルフ達は、しばらくこの里を離れさせて里のありがたみを感じさせるためにも良いのではないか、という結論を出して私を送り出すことになった。

　ただ一人の問題児である私よりも、もっと贅沢が出来る事の方が旨みがあるという本音が透けて見えていたが、私は気にすることなく、むしろ喜んでその提案に従った。

　あまりにも傲慢なエルフが住む里から離れられるなら、正直涙を流したくなるほど嬉しいが、母を残していくことが唯一の気がかりだった。

　転移陣と印を念のために貼っておいたが、結界が解かれない限りアレは使えない。

　私は自分の出来る範囲で母の安全を確保した後、護衛を却下されて憤慨してるギルド職員に連れられて里を発った。



◇◇◇◇



　里のエルフが嫌いらしいギルド職員はずっと嫌味ったらしく喋りかけてきたが、私はあえて無視した。必要以上に絡みたくなかったというのもあるが、姉がしている仕事に、こんな輩が付いているというのを信じたくなかったというのもあったと思う。

　道中退屈ではあったが依頼のあったレイゴール帝国に着いてからは見るものに目を奪われ続けた。

　本でしか見たことの無い他種族や果物、日用雑貨、果ては娯楽品に至るまで興味を引くものはいくらでもあった。

　虫族の王国だからか一風変わった物もたくさんある為、飽きる事など無かった。

　幸いにしてギルドは転生迷宮と呼ばれる王族の管理しないダンジョンが、今回レイゴール帝国の領土内にあることは分かっているが、虫族の王国はとにかく山賊が多い為にダンジョンの入り口を見つけるのに時間がかかっていた。

　各国を順に回る様に現れる迷宮というのは面白いと思う。実際他の王国は丁度世代交代で次代の王がダンジョンを持った訳だが、全て八王国が連なる円の中央、丁度どの国の領土でもない空白地帯に転生陣が現れる。

　色でどの国のダンジョンかわかるわけだが、どの国も他のダンジョン全てに懸賞金をかけているので正直識別出来ても関係ない状況だ。

　そんな中で各国を巡り、ダンジョンの知識を引き継ぐ訳ではない為か、ダンジョンの構成がほとんど変わる転生迷宮は相当な変り種だといえる。今回私をわざわざ呼んだのには中を調べろということもあるのだろう。

　実際蝿の王との謁見もあったが醜い以外の感想が出てこなかったが、確かそこら辺の話をそれとなくされた。あれで知恵も武勇も優れているというのだから世の中分からないものである。

　とりあえず幾ばくかのお金を貰い、転生迷宮が見つかるまで存分に首都であるアウトロンドを満喫した。虫族はその繁殖力の為に治安が良いとはあまり言えないはずなのだが、流石は王のお膝元というべきか、常に守備兵と呼ばれる治安を守る兵が巡回していてあまり問題は起きていない。

　本当なら姉と、父と連絡を取りたかったが生憎と監視がついている。

　国からではなくエルフの里から依頼されているのだろうが、ここで迂闊な行動をすれば何があっても不思議ではない。

　私は結局知識を集めることしか出来ない。

　いつかコレが役に立つと信じてやるしかないのだ。



◇◇◇◇

　ダンジョンが見つかったと言う報を聞き、私はギルドに転生陣と印を貼ってから帝国を発った。

　元々八王国の中でも南端に位置する帝国だが、今回転生迷宮が見つかったのがよりにもよって大陸の端ということだ。

　あそこは国からの干渉がほとんど無い為に、山賊がよく逃げ場、一時凌ぎの場として使っている為、捜査が難航していた場所だ。

　もしかしたら山賊が転生迷宮に入っているかもしれないという話しだったが、潰してくれるならそれで国としては助かるわけだから気にもかけない、実際前例も無いわけではないし、国としてはどうでもいいのだろう。

　まだ精鋭が中に入って十分に戦えるほどダンジョンが成長していないかを確認することが、とりあえずの第一目標らしい。

　道なき道を歩んで森の奥深くに入ってようやくその場所を見つけた。

　仮設された建物にギルドの兵士が詰めている。私はそこに転移陣を貼るためにレイゴール帝国内のギルドに貼り付けた印を思い浮かべる。

　転移陣はそもそもダンジョンに通じるものを除いて片方では機能しない。その為に印を貼らなければいけないのだがコレがまた面倒である。

　印を正確に思い浮かべなければ十中八九失敗する様な物だ。MPの消費も激しく、失敗すればしばらく待たなければいけない。

　そんな中私は2つも転移陣を貼らないといけないわけだから大変である。

　なんとかギルドへの転移陣を貼り終え、ためしに兵士が行き来して完了証明を貰ってエルフの里に送ってもらう。

　後は転生迷宮内の転移陣だが本来コレは護衛を付けていくはずなのだが、今回長老が事前に断った為についてこない。

　優しい人が何人か護衛をしようかと声をかけてきたが、横からエルフの里に来たギルド職員が親切にも断りを入れてくれた。

　ギルド職員へ無闇に変な態度をとれば自分が不利になる事は、冒険者と呼ばれる人にとっては常識なのだろう。皆素直に引いていってしまった。

　しばらく休憩をとった後、私は一人転生迷宮への転移陣に印を張ってからダンジョンの中へと入った。

　転移された場所には何もない簡素な部屋しかなく、思わずホッとして冷静に作業を始め、無事に1回で転移陣を貼ることに成功した。

　けれど貼り終わった瞬間に何かが振ってきて、反射で頭をかばうことに成功したが、どうやら液状のものだったらしく、見事に庇ったところ以外に付着してしまった。

　ねちゃねちゃして気持ちが悪いこの液体に吸着性があるせいで身動きが取れない。

　身動きが取れないことを確認した何かが近づいてきたのが足音で分かった。

「随分と手荒い歓迎をしてくれますね」

　思ったよりも落ち着いている自分に驚く、けれどそれは自分だけではなく目の前の人物――声からして男だろう――も驚いた声を出していた。

　それからはいきなり取引の話が始まり、私は取引が成功すれば出れるかもしれないという希望にすがってあくまでもまじめに対応した。

　けれどそんな希望はたやすく打ち砕かれ、相手は私を所望してきた。

　恐らく転移陣の存在を知っていてそれを狙ってきているのだ。ここの主は他と根本的に違うと聞いている、他の主ならダンジョンに嬉々として残るだろうが、此処の人物はダンジョンから出たがる人がいると文献に載っていた。

　かなり昔の本だがエルフが書いているものなので内容については信頼できる、まず間違いなく出たいのだろう。

　そして問うてみれば案の定それが狙いだったようで話が進んでいく。

　私は決して隷属者になどなりたくはない、エルフの里にいた時変わらない扱いを受けていた気がするが、私は本物を見たことがある。

　サンヴァリス王国でも、レイゴール帝国でも隷属者は一通り酷く生きることに疲れ、自分を失っていた。何より私に根付くエルフの教えが隷属者になることを拒否していた。

　私はあんなふうになりたくない、第一わたしはまだ父に姉にも再会していないし、母も救い出せてはいない。

　私が隷属者になるなんてとてもではないが無理だ。

　けれどそんなことお構いなしに男は私を負ぶって何処かへ連れ込んだ。乱暴されるかとも思ったがどうやらそういうことでは無いらしく、男は顔を拭うだけだった。

　男の顔をはっきり見た時嫌悪感が自分の中に根付くのを感じた。

　人間族は本でもあまり良い評価をされていない。数は多いが同族殺しが大好きで、尚且つ他種族を殺すのも大好きで、それこそエルフの様に欲望だらけだとされている。

　他の本では人間に助けられた話もあったがそんな話は圧倒的に少なかった。

　人間族の歴史書のほとんどが闘争の歴史であり、平和を謳歌していても他国が何もしないうちにいつの間にか内から崩れていく、そんな感じだった。

　そんな嫌な種族がもう1人増えたことで、私の中で嫌な感情が膨れていくのがよく分かった。

　けれどそんな感情など長くは続かなかった。

　2人のとぼけた会話に流されて私はいつしか嫌悪感ではなく純然たる怒りを覚えていた。

　人をおちょくるその姿はまるで妖精族の様であり、勝手に愛称をつける所はマイペースな地獣族にも似ていて、常にこちらのペースを乱してくる。

　何よりその無知さが私を非常にいらだたせた。

　何故そんなに無知であるのに気楽に、幸せそうに生きていられるのか。

　だからだろうか、私はいつの間にか相手の口車に乗って自慢の知識を披露していた。その事に気をよくした相手がまた隷属者になれと迫ってきたが断った。

　なのにそれを断るとはどういうことだろうか。本当に可笑しな話だ。

　それからもやり取りが続き、どうして隷属者になってくれないのかと問われた。

　そんなもの誰でもなりたくないと思ったが素直に少しだけ本音を、心をなくしたくないと話した、すると何故かもっと酷い言葉が返ってきた。

　隷属しなくても心ぐらい壊せる、という言葉に確かにその通りだと納得してまう。現に私の母は壊れてしまった。

　そんな会話があったあとでも男は相変わらず私を隷属者にしようとしてくる。

　話に巻き込まれて話す今の自分を思ってふと嫌いな言葉をこぼしてしまった。

「はあ……、森の民たる私が何でこんなことに……」

　言った後にものすごく嫌な気持ちになったが幸い相手は気づいていなかった。

　ホッとしつつ今回は諦めるといって去っていく男を見ながらこれからのことに思いをはせる。

　私は一体どうなるのだろう。


◇◇◇◇



　今までの人生から見ればかなり短い時間であったにもかかわらず、私の下にお嬢さん、ノイリと呼ばれる少女がきてからは幸せな気持ちに浸ることが出来た。

　元々子供は好きだ。

　無邪気で、甘えたがりで、見栄っ張りで、全てが可愛く見える。

　里のエルフの子達でさえ教育を受けなければ可愛く思えた。

　しかし何故こんな子供がここにいるのか、と疑問にも思ったがどうやらあの男が保護したらしいと少女から聞いてわかった。思ったよりも優しい男らしく、子供である者は戦闘に参加させないらしい。

　それどころか何もないこの場所で一緒に遊べる遊びを考えてまで遊んでやるほどとか。

　正直話を聞いていて疑わしかったが、この子が嘘をついているとも思えず、人は見かけによらないと再度認識される結果になった。

　それからというものその子と、その子の親友であるマゼンダと呼ばれる子の相手をさせられる様になった。たまに空腹で死にそうになるとマゼンダと呼ばれた少女が甘いリンゴをくれた。

　私はそうして2人の少女をいとおしく思うようになっていった。

　そして同時にあまり彼女達と遊んであげていない、あのノリトと呼ばれる男に怒りを覚えた。けれど所詮は虜囚の身である。迂闊なことを言えば本当に殺されかねない、そんなことをすれば家族に会えなくなってしまう。そう考えると彼女達を不憫に思いながらも睨むぐらいしか出来なかった。



◇◇◇◇



　幸せの中で時が進むうちに私はいつしかこの仲間の輪に入りたいと思うようになっていた。

　家族のことを諦めたわけではないが自分はこの幸せな、仲間、いや……これはもう家族といって申し分ないほどの輪に入っていきたかった。

　自分には転移陣がある。仲間になっても家族の下にはいける、否、いまよりもずっと自由に行動させてもらえるのなら今の状況よりも希望がある。

　でも困ったことに私には隷属者になる誓いなど出来ない。

　私に刻み込まれたエルフの教えが決してそれだけは言わせてくれない。たとえ命を落としても隷属者にはなってはならないと体に染み付いている。

　隷属者はエルフではない、人間でも無い、只の家畜なのだと教わった私には、例えノリト達が理想的な家族に見えても、隷属者には進んでなれはしない。

　悩みに悩んでいたそのとき、アリサと呼ばれる少女と、新しく仲間になったという妄想癖のある狼少女の話し合いで、死んでも隷属者になれるという話題が挙がり、自分はそれで仲間になったとアリサに教えてもらった。

　これなら出来るのではないかと降って湧いた気持ちを抑えきれず、私は事実を打ち明けて仲間にしてもらおうと思った。

　けれどいざ殺してくれと言おうとすると、不甲斐無いが体が震えて仕方がなくなってしまう。死ぬのが嫌だという気持ちもあるが、殺してくれという少なからず懇願する形になるのが私に大きな負荷を与えているのだ。

　根付いたエルフの教育は他種族に頭を下げることを良しとはしない。

　けれど今此処でそれに屈するわけには行かないのだ。唇を噛み切り、痛みを与えることで己の思考を麻痺させ、辛うじて言葉を発することが出来た。

　次の瞬間、私は壮絶な痛みと共に、全てから解放されたかの様な感覚を味わうことになった。



◇◇◇◇



　次に目覚めたとき私は思わず涙した。

　枷が外れたかのような気がした。新たな枷に繋がれたはずなのに、私は何かから解き放たれた様に体が軽かった。まるで体が作り変えられたかのような力強さが内にあることにも気づいた。

　ダンジョンの恩恵かどうかは知らないけれど私は変わったのだと実感できた。

　思わずかの男に感謝の意を表してしまうほど、私にとってそれはあまりにも衝撃的だった。

　これならどんな事も出来そうだ。

　こちらに配慮して私の顔を見ずに手を引っ張って前へと進んでいくノリトさんに、心の中で再度感謝する。

　言った通り隷属しながらも自由を設けてくれたノリトさんにきっと報いてみせる。そして父と姉に再会し、母を助け出してみせる。

　新たな私の新たな誓い。

　まずはノリトさんの意見しか取り入れられていない状況を打開しましょうか、きっとそれが新しい私の大切な一歩になるはずだから……。　マゼンダが配ってくれたはちみつリンゴを食べて、シアが仲間に加わった祝いをしていたはずなのに、どうして俺は吹っ切れた様子のシアに正座させられているんだろうか？

　やっぱりアリサを元迷宮の主だと説明したのがいけなかったのか？　それとも今までの待遇の不満が爆発したのか？

「もう遠慮する必要も無いので言わせて貰いますが、ノイリ嬢とマゼンダ嬢を放置しすぎです。子供というのは繊細だということを分かっていますか？　やることがあるとしても時折顔を出してあげないといけません！」

　確かに寂しそうな顔をノイリはしていた。知っていたし、見るたびに胸が締め付けられていた。けれど俺には考えないといけないことややるべきことが山のようにあるのだ。

　そう簡単に相手できるものではないとシアも分かっているはずなのに、どうしてこんなことを言うのだろう？

「何故私がこんなことを言っているのか理解できていますか？」

　すみません、出来てません。

「そもそも貴方が保護したのだから責任を持てといっているのです。悩むことも、ダンジョンを大きくすることも貴方にしか出来ないことですが、出来ることは他に任せてしまえばいいのです」

「とはいってもな、ほとんど俺にしか出来ない様なものだし……」

「それは嘘ですね。小道具作り、罠作りはアリサさんでも十分出来ますし、インプがいるのであれば任せてしまえば大抵のことは器用にこなしてくれるはずですよ」

　確かにどちらもアリサに出来ることだ。だが向いていないから今まで俺がすべてやってきたし、アリサには戦闘を任せていればいいと思っていたのだが……何かドジっていたのか？

　否、シアはまだアリサについて詳しくないからこんなことが言えるのだ。それにしてもインプ……？

「嘘じゃない、嘘だと思うのならアリサに細かいことをさせてみろ、すぐに変な事をし出すぞ。あいつは腹黒だが頭は結構悪いからな、戦闘に関してなら優秀だろうが罠とかに関してはてんで駄目だ。後インプの事は知らん」

「それは罠を作る際の心構えをきちんと教えた結果ですか？　アリサさんが戦闘に精通していることは知っていますが、3年も迷宮を保っていた人物が罠に精通していないとは思えません。後インプは器用なのでそこは覚えておいてください」

　インプが器用だったとは……、強いからいつも戦闘に参加させていただけだったけど、改めて活用する方法を考えてみるべきかもしれない。

　アリサは3年も迷宮やっていると説明したはずだ。大体罠を張る前の注意事項は全てアリサから習ったものだし、俺がとやかく言わなくてもわかっているとは思うが……。

「インプの情報は有難い。アリサはあれでいて3年もダンジョンを維持していたやつだ。俺が教えなくともきちんと考えられる、とはいっても考えつくのは大体がPを大量に消費しすぎるものだ。とてもじゃないが任せられない」

「それが駄目だというのです。大量に消費しすぎる罠を考えられるなら消費しない罠も考えさせるべきです。貴方のやっていることはアリサさんを甘やかしているだけに過ぎません、もっと厳しくしてください」

　そう言われてしまうと詰まってしまう。アリサは食べ物関係以外で馬鹿ではない、普通にものを考えられる方だ。

　でも俺は今まで、自分が慣れている上に上手く出来るからという理由でアリサに教えるのを放棄して、勝手に役割分担を決めてやってきたわけだ。

　今までそれで上手く言っていたわけだしこれからも大丈夫……、と言うのは無責任か。何かあった時、俺と同じように思考できるのであれば対処できることも増えるかもしれないのだ。

　こう言われてみると改めて気づかされる点が多々あるな、と感心しつつシアの言葉に耳を傾ける。

「貴方は馬鹿ではありませんが身内に対して甘すぎます。もっと仲間を駆使しないと、とてもではないですがダンジョンで生き残るなんて不可能かと、さらに言えば貴方自身も積極的に戦えるようになるべきです」

「でも俺が死んでしまったら次にやってくるの俺の両親のどちらかだと思うし、正直アリサにまた死んで欲しくも無い」

「そんな甘い戯言はこの際捨て去ってください。命がかかるのはダンジョンにいれば当たり前だと子供でも知っています。それなのに死ぬ覚悟もなしにいるなんて愚か者です。

　大体皆で死ねるのであればいいではないですか、それこそ贅沢です。親がどうしたというのですか、要するに貴方が死ななければ後のことなど心配する必要もありません。

　無茶をいいますが無敵になってください、それぐらいでないと迷宮の主、いえ、世界の主になど到底なれません。貴方が最強になってください、それが一番の近道です」

　極論だと吐き捨てることは簡単だがそうも言っていられない。確かに俺が誰にも負けない、殺されない存在になってしまえば世界の主になることなど容易いし、他の心配事もほとんどなくなる。

　けれどそれだけに難しい、仲間を生き返らせるためのPを確保するのが今は難しい状況だ。だから死なないように周りを強化してきたわけだ。

　第一俺が最強、いわば死なない強さを身に着けることなど現実的に考えて不可能では無いだろうか？　草案はあったが問題点もある。

「無理だ」

「私も自分が無理なお願いをしている自覚はありますが、迷宮の主など考えてみれば無理な事を易々とやってのける存在でしかありません。私を生き返らせて隷属させるなんてその最も足る例です。なら無理を通してやり遂げて下さい、迷宮の主である貴方なら出来ると私は思います」

　無責任だ。

　この上も無く無責任な考えだと思う。そしてシアらしくない考えだとも思う。

　……イラつく、分かった様な言葉を吐いて今まで俺の考えだけで何もかも上手くいって来たのに今更口を挟まれているのだ。

　でもだからこそ、シアはシアらしくない言葉を発しているのかもしれない。

　そう自分でこの事に気づいたのは偶然だろう。

　表情の変化があまり見られないシアが厳しい表情をしていたからこそ気づいたのだ。そこで何かを抑えるように冗談交じりでお願いしていたのに、俺はそこでようやく気がついた。そしてその意味を考えさせられた。

　ほとんど今まで俺一人で考えてきた。それがどれほど恐ろしいことなのか俺は知っているはずだったのに今更気づかされた。

　相手を嵌めるということは相手の思考をある程度読み解かないといけない、それは複数であればそれだけ予想の出来ないものになっていく。

　逆に言えば一人であれば多少の誤差はあれど簡単だ。

　もちろん予想外というのは起こりうるが一人で出来ることなど限られるのだ、であれば容易い。

　そしてそれは今の俺に当てはめられる。

　考えが一人のものであれば、頭の切れるものがやって来たら傾向と対策を練られてしまうかもしれない。そうなってしまえば後は簡単だ、攻略されるのを待つしかなくなってしまう。

　頭にちらついていた考えだが意図して避けていたかもしれない。自分の限界を感じて、その先の終わりを感じて目をそらしていたのかもしれない。

　こうして己の浅はかさに目を向けさせられるとイラついて仕方が無いが、感謝すべきなのだろう。無茶でも何でも新しい視点は刺激になる。

　やはりシアを仲間にしたことは悪くなかった、いや、仲間にして良かったとはっきりいえる。

「無敵なパパさんになって下さいね」

「ん？」

　可笑しいな、今結構いい考えしてたはずなのに謎な言葉で思考を粉砕されてしまった。

「何ていった？」

「このダンジョンが私たち家族の家なのですから、貴方は無敵なパパさんでしょう？」

「……」

　どうしよう、俺って結構深読みしすぎてたのかもしれない。シアって結構メルヘンなやつなのか？　単純にファンタジーみたいにご都合主義全開の最強主人公、もとい白馬の親父になれと？

　なんてこった。シアは頭脳労働担当だと思っていたのに花畑だったのか！

「ンンッ！　何か勘違いされているようなので訂正させていただきますが、私はママではありませんから」

　駄目だ。さっきまでのシリアスで真面目な雰囲気は何処にいってしまったんだ。

　家族に執着でもあるのか？　さっきの重要そうな話よりも真剣そうな顔になってるのは気のせいか？

　今までなにがあったか知らんがどうしてしまったんだ。

「さて、無敵なパパさんになるためにやるべきことをしましょう。丁度私は知識だけは豊富ですから、パパさん含め皆さんに厳しく指導してきますのでよろしくお願いします」

　有難いけど、呼び名のせいで嬉しさを感じない。

　そこでふとシアの言葉に違和感を感じた。先ほどよりもシアがお願いするのに力が入っていないように思える。これはどういうことだろうか？

　今まで見て観察していて大丈夫かと思っていたがやはり俺とアリサの様に何かが知らずに変わっているのかもしれない。

　俺が生き物を殺すのに何の戸惑い、感慨すら覚えないように。アリサが俺を冗談で刃物で刺す事に違和感を感じないように。此処は何処かが知らずにずれて行く。

　まるでここに順応するように俺たちは変わっていく、肉体がそうであるように精神も負荷があまりかからないようになっていく。

　感情はあるし、相手の心情も察することは出来るが以前のように重いと感じる感覚も薄い。

　そこで何かを悩む俺に周りが訝しげな視線を送ってきているのに気づき、あわてて取り繕う。ここで考えるべきことではない。もう少し情報がないと。

「パパさんはどう考えてもおかしくないか？　別に迷宮の主なんだから主とかでも良いじゃないか、パパさんは可笑しいだろ？　な？」

「私はあなたのことを主とは呼びたくありませんし、呼べません。だからパパさんが一番妥当かと思われますが、何か不自然でしたか？　確かに私は父のことは父と呼びますが、パパという愛称もそれはそれで愛嬌があるかと思うのですが」

　……どうしてこうなった。

「おかしい、まず俺とお前は血の繋がりもなければ家族でもない。そして俺はまだ若い！　18歳だぞ。確かに大人びてるとは言われたこともあるし、アリサのお守りしてたからそう思われても不思議じゃないが断固として父ではない！」

「残念ながら18歳といえば立派な父になりえる年齢ですよ。元の世界がどうだか知りませんがこちらの世界ではもっと若い人たち（早熟な種族に限る）が親になっていますよ」

「今何か含みがなかったか？　てかその理屈を聞いても可笑しいだろ、呼ぶならせめて前みたいにノリトとか、あるいはさん付けで呼べ」

「……はあ、こんなこともわからないのですか？　ダンジョンにいる仲間の結束を強くするには何が必要か考えてください。わかりましたね？　絆ですよ。だからノリトさんはパパさんです」

「無理やりすぎる！」

「無理を通すのが迷宮の主だとさっきも言いました。無理だと思ってもやってください」

「いやいやいやいやいや」

　そんな変な無理を通す必要性を感じない！　第一そんな話ではなかったはずなのに何時の間にこうなった。考え事していたうちにシアの頭の中で取り返しのつかない結論に達してしまったのか！？

「よろしくお願い致します。パパさん」

　言いたいことだけ言ってこちらを完全無視したシアは、未だにリンゴを齧っているアリサの元に向かっていった。

「……誰だあいつ仲間にしたの」

　俺である。



◇◇◇◇



　シアの策略にはまった俺はあえなく皆のパパ役に……、とはいかなかった。

　アリサがママ役に志願したと思ったら、ノイリがママ役がやりたいと駄々をこね始めたのだ。

「ノイリがお嫁さんになりたい！」

「ノイリちゃん、後で交代してあげますから」

「いや、いーやーだ！」

　駄々っ子モード全開のノイリは見ていて癒されるが、それと同時にシアからの冷たい目線があるのでプラスマイナスゼロといった具合。

　正直さっさとこの場を収めないとまた無理難題をシアから吹っかけられそうである。

「俺パパ役じゃなくていいからさ、お兄ちゃんとかでどうだ？」

　何でだ。何で皆からこいつ何言ってるんだって目を向けられなくちゃいけないんだ！　好き嫌いはあると思うが俺一人しかいないんだし無難な役がいいと思わないか？

「ノリト兄さんはパパ役、そして私のお、お、お婿さん役になってもらわないと困ります。第一兄がいて父がいない家庭とかどんな家庭なんですか」

「いや確かにそうだけど……」

「ノリトお兄ちゃんの嫁さんになるのノイリとマゼンダだよ！」

　マゼンダも参戦か、どうしてこうなったんだ。否、シアが仲間になってから急速にへんな方向に進み始めている。女の子はどうしてここまでままごとに執着するのだろうか……。

「アリサさん大人気な」

「誰にも決まらないなら私が主の番(つがい)になろう！」

　突然空気を読まずに出現したおーちゃんは、皆からの冷たい視線に晒されながらも関係ないとばかりにこちらに腕を絡めてくる。

「本当はなりたいんだけど……って違う。なりたくないんだけど相手が決まらないと主が可哀想だからな」

　ふにふにとした感触が気持ちいい。肉球装備取り外し可能だったら今度貸してもらおうかな……。

「ノリト兄さん何鼻の下伸ばしてるんですか！」

「ノイリ嬢、パパさんのだらしない姿は目の毒だから見ては駄目ですよ。ああいう人はしっかりした人がお嫁になるべきだとは思いますので、ノイリ嬢にはまだ早いですよ」

「どうして暗くするの？　まだ早いって何？　ノイリも何しているか見たい！　シアどいてー」

　ため息をつきたくなる状況だ、差し迫る現実を前にして俺たちはあまりにものほほんとしている。

　でも案外これでいいのかもしれない、シアも考えていないわけではないだろうがあまり死を意識しすぎてもいけないだろう。今までのペースを保ちながら少しずつ、死なない程度に進んでいけばいい。

「パパさん何やってるんですか？　いい加減狼少女から離れてください」

「私はおーちゃんという主が付けてくださった名前があるのだ！　貴様に新たに名づけられる気はない！」

「狼少女は嘘が得意ですね。魔人の次は名前ですか、とてもではないですがパパさんがそんな気を利かせるとは到底思えませんが」

「……」

　仲良くなっているはずなのに心が痛い。シアの目から見て俺はいったいどう映ってるんだろうか。

　これは早急に対処しなければいけない。

「俺だって気を使うぐらい出来るぞ、それにおーちゃんは嘘をつける様な子じゃない。魔人狼っていう種族なのも本当だし俺が名前、というより愛称をつけてやったのも本当だ」

「……っ！？」

「なんだその心底驚いたって顔は、もちろん魔人狼の情報に驚いたんだよな？　俺が気遣い出来るって事じゃないよな？」

　シアはどれほど問うてみても答えてはくれなかった。

　真実を言ったら可哀想みたいな雰囲気を垂れ流すのをやめてほしいが、それはシアに限らず話を聞いていたアリサでさえも垂れ流していたのだから、俺が把握していないだけで、俺は結構気がきないのかもしれない。

「ノリト兄さんの美点は気遣いではなく優しさです。シアさんの言うことなんて気にする必要ありませんよ」

　アリサ、その言葉が俺の心をえぐっていると気づいてくれ。

「何をイチャイチャしているんですか、パパさんはそろそろ私とダンジョン経営について話し合いましょうか。ただでさえ時間がないというのに何をしているんだかわかりません」

　突っ込み役がほしい、的確で迅速な対応を心がける素敵な突っ込み役が心底ほしい。

　とても俺一人では女5人集まった姦しい状況に対処できない。

「ノリトお兄ちゃん、マゼンダも一緒に遊べる遊び教えて！」

　だからこそ俺がこの後ノイリの提案に逃げたのは予想するに難くなかっただろう。ノイリの癒し成分を堪能した後俺はシアに引き摺られてドナドナされることになったが……。



◇◇◇◇



　シアときちんと話してみて分かったことだがこいつは恐ろしくマイペースな奴だ。

　今までちゃんと人とかかわってこれたんだろうかと思うぐらいマイペースだが、思うところもあるし、言うに言えない状況は些か辛いものがある。

「魔人狼の件もそうですが、私の把握できていないことが多すぎます。まずそれを教えてください、それを私の知識と照らし合わせれば何か活用法を見出せるかもしれませんし」

　でも素直に頼めるようになったのはよかったかもしれない、捕虜のときよりも生き生きとしている気がするし少しぐらい振り回されても我慢しよう。

「聞いているんですか？　さっさとステータスを開いて私に情報を提供しろといっているんです」

　すぐに反応しないと言い方がきつくなっていくのも辛いが、少なくとも仏頂面していないシアが見れるんだからそれで満足すべき……。

「全く、私にここまで言われて何も言い返さないなんてまるで父みたいですね。やはり貴方はパパさんがお似合いなのです。どうして皆パパさんと呼ばないのか不思議でなりませんが」

　何だか話がまたややこしくなりそうなので急ぎステータス画面を開く。

　転移陣は出来れば残っていてほしいが果たして……。



――――――《光魔術：蘇生が使用可能になりました》　頭脳労働担当であるシアが増えたことで考える事が少なくなって助かる、と思っていた過去がいやに懐かしい。

　思っていた以上に俺の周りは問題が山積みで、余裕が出来た分、その山の向こうの山が見えるようになっただけだった現実が辛い。

　折角『蘇生』という名の凄い魔術が使えるようになったというのに

「蘇生：園山雅」

　蘇生出来ないとはどういう了見だ。最初は俺の時代が来た！　と思わず叫んでしまったほどテンションが無駄に上がったというのに、その後ジト目のシアの視線に晒されて気まずい思いまでしたというのに……。

「蘇生が出来るのであれば戦力増強が見込めますが、どうやらまだ何かあるようですね」

　蘇生が使えるようになったので、早速アリサの母である雅さんを蘇生しようと思って何度も試しているわけだが、先ほどから他の魔術同様に言葉に出してみても何の変化もない。駄目元で試したとはいえ落胆は大きい。

「魔術使って変化がない場合って何が考えられるんだ？」

「良い方向に考えるならMP不足ですね。悪い方に考えるのであれば使用条件が細かく設定されていて使えない場合です」

　どちらもありえそうだが今の俺の実力では試しようがない気がする。説明には一応蘇らせる対象の強さに応じてMPを消費するというのだから前者の可能性が高いが、この説明鵜呑みにしてしまっても良いものだろうか。

　ま、どの道Lvを上げないと検証のしようがないので暫くはLvを上げつつ試すといったことの繰り返しなるだろう。もしかしたらこれは最強になれというお膳立てでは？　というのはさすがに俺の考えすぎだと思いたい。

「とりあえず蘇生は放っておくとして、職業について教えてくれないか？」

　俺のLv上げは皆が戦っている間にも出来るし、無理に今する必要はない。第一それほどPも貯まっているわけではないので後回しでいいだろう。
　どの道アリサよりもベテランである雅さんを復活させるのは相当MPが必要だろうし、今色々アクションを起こしても何も出来ないのでさっさと思考を切り替えたほうが建設的だといえる。

「職業といいますと？」

「いやな、職業変更できるようになったから聞きたいんだが、たとえばアリサは……」

　アリサ、ノイリ、マゼンダの変更可能な職業名を話しながらステータスを見せていくと、アリサとマゼンダについての職業変更の下りでシアの顔色が悪くなったのが分かった。

「どうかしたのか？」

「狂喰者とは大規模な飢饉が起きた時に何でも、それこそ人さえ食べ続けたという犯罪者を鑑定した時出てきたとされる職業です。その犯罪者は人を食べるという事で少なからず強さを増したようですが、それ以外はほとんど謎に包まれているんです」

　犯罪者……、確かにこの世界の住人からすれば生きている人を食べているわけだから犯罪なのだろう。正直熊美味しいがこの世界の住人からしたら俺達の世界で言うガメリカ人うめーみたいな意味の分からない感覚なんじゃないだろうか。

　大体マゼンダも本来なら小さい虫を食べて少しずつ成長していく感じだと思うわけで、でも実際食べさせてしまったのは大きな虫（虫族）。そのせいでマゼンダにも狂喰者に職業変更出来るのかもしれない。

　とすると熊肉食べた俺も結構危ない人なのかもしれない。何時の間にやら闇に足を突っ込んでたとか怖すぎる。

「俺達には食べ物がないから自ずとこの世界の住人を食べることになる。大体家畜は居るのか？　俺は外の世界を良く知らないしわからんのだが」

「それなら多少なりとも納得できますね、元々犯罪者だったという懸念が消せて何よりです。家畜は居ますが幼い頃に見た限りなので姿形は曖昧なので説明出来ません。ただ家畜と呼ばれるものは大抵考える力を持っていない者たちを指しますので、考える力を持つ人を食べるといった習慣はこの世界には、少なくとも私が知っている限り存在していないと思います」

　この世界でも知性ある者を食べるのには忌避感があるのか、とすると無理に食べるやつもまずいないだろうな。それこそ犯罪者ぐらいしか相手を食べるようなマネはしないのだろう。

　それにしても家畜と思われる動物も人方を取っているこの世界で、家畜は一体どんな姿をしているのか興味が湧くのだけれど、シアがわからない以上妄想するしかないのが現実だ。
　興味本位で調べたいが今そんな余裕があるはずもないので、とにかくシアに矢継ぎ早に質問して自分の興味を違う方向へと持っていく。

「俺は職業の事は良く分からんのだけど、出来れば職業をとりあえず変更してみたい。お勧めとかあるか？」

「そうですね。アリサさんは迷宮の主補佐が向いているではありませんか？　元迷宮の主だったわけですし、３年も耐え抜いた実績の持ち主なので職の意味が分からなくとも他よりは適任かと思います。
　ノイリ嬢は巫女、詳細は文献にも載ってはいませんでしたが人族でいう神の声を聞き、人を癒す力が強いものの事を指し示す職業なので、もしかしたら回復力を上げることが出来るかもしれません」

　さすがに狂喰者は勧めてこないか、あれにあまりいい感情を持っていないことはなんとなく分かるが、マゼンダの様に能力が上がるのなら何時か試したいものだ。特徴とか詳しく聞くか調べるかしておかないと痛い目を見そうだから、当分先の話になるだろうが。

「マゼンダ嬢は森の主が良いと思います。正直マゼンダ嬢の存在自体が奇跡のようなものなので今更驚きたくはないですが、森の主といえば中でも力強き者は植物を生成できる力を持ったとされています。
　私も半信半疑ではありますが食料の少ない現状を鑑みるに試してみる価値はあるかと」

　マゼンダ様々とはこのことか、俺の手に噛み付いていたあのマゼンダがそんな凄い存在だとは……、正直希少種だと言われても頭で理解しても然程実感は湧かなかったわけだけど、植物生成とか絶対的な希少価値のある技能を憶えるとかちょっと凄すぎないか？　精霊より狙われても不思議じゃないんだが。

「とはいっても正直眉唾物なので誰も相手にせずに精霊を狙ったわけなので、あまり期待しない方がいいかもしれませんが」

　上げて落とされた。最初にそういう情報を掲示して欲しいものである。どちらにせよ少なくともそういった情報があるのであれば試さない手はない。他の職も魅力的だが後で変えられるのだしどうとでもなるだろう。

　これでアリサ達が始めに就く職業は決まったわけだが肝心な人の情報を見ていない。転移陣があるかわからんし、嫌な現実が待ち受けてそうで見るのを躊躇ってしまう。

　こういう時は勢いにのって見れば楽なのだけれど、蘇生の件が後を引いて不安が募っている。

「聞きたいことは以上ですか？　次は私の情報を見ましょうか、事前にギルドでステータスは確認しましたがどれほど落ちているのか知りたいですし、どの職に就けるのかも確認したいので早く出して下さい」

　シアは結構人の機微に疎いと思うんだ。不安そうな顔をしてシアを見つめているのに、無視して話を進めるあたり絶対そうだと思うんだ。

―――――――――――――――――――
名前：アナスタシア・フォレストア
種族：森族
職業：ノリトの部下
Lv：1　NEXTLv：10
HP：50/50
SP：200/200
Ex：0

STR ：5(+15)
INT ：25(+50)
DEX ：10
DEF ：5(+5)
MDEF：20
AGI ：14
LUK ：1

固有能力：《転移陣》
戦闘技能：《斧術》
称号：《知識の宝庫》《知識を渇望せし者》《樵》《変わり者》《子供好き》
―――――――――――――――――――
　《転移陣》…転移陣を移動元と移動先に設置して道を通すことにより、どんな距離でも転移陣で行き来することが出来る。

　《斧術》…斧が使いやすくなる。

　《知識の宝庫》…知識が豊富な者に与えられる称号。INT+20
　《知識を渇望せし者》…知識を貪欲に集める者に与えられる称号。INT+30
　《樵》…木を切って生計を立てていた者に贈られる称号。STR+10
　《変わり者》…エルフの里の変わり者として噂された事で贈られた称号。STR+5
　《子供好き》…子供と遊ぶときだけ可愛くなると噂された事で贈られた称号。DEF+5

　転移陣キタ……っ！　これで勝った！　食糧難に勝った！　しかもダンジョン引きこもり生活からの脱出出来る！　人生ばら色じゃないか！

　どうしてシアはこうも冷静でいられるんだろうか？　もっと喜ばなきゃ駄目だろ。外に出られるんだ、喜ばないでどうする。

　そして何で冷めた目で俺を見るんだよ。おかしいだろ？　さっきの蘇生の時みたいにぬか喜びってわけでもないんだからもっと喜ぼうよ！

「転移陣があって嬉しいのは分かりますが落ち着いてください。もういい歳なのですからそういった行動は痛々しいですよ」

「……」

　何だそんなことか、そんなのは周りの視線を気にしなければどうとでもなるじゃないか。だから冷めた目で見るのをやめてくれ、俺が例えテンションが上がり過ぎた為に小躍りしたとしても、その目だけはやめてくださいお願いします。

　もうこれで使えないとか言ったら俺は絶望するね。上げて落とすとはこのことだと心底思うだろうさ、でもその目が無ければ何とか生きていけると思うんだ。だからもっと普通の、いつもの仏頂面でもいいからその目だけはやめて。

「言っておきますが転移陣をきちんと貼れたのは2箇所だけなので外に出られませんよ？　ココに既に張ってある転移陣の先は敵が溢れてますし、もう一つは結界に阻まれて道を通すことが出来ません。転移陣を張る練習した時の物もありますが、あれは印をはずされているので通すのはまず不可能でしょうね」

　待て、俺は騙されない。簡単なトリックには引っかからない、転移陣を張るのに印が必要なんて説明には載ってないんだぜ！

「印？　転移陣さえあれば通せるんじゃないか？　説明にもそう書いてあるし」

「空間把握能力が神の如くある方は可能でしょうが印が無ければ私はまず無理です。道を通す先の印をつけないことには道を通す際のイメージが明確に出来ないので失敗してしまいます。第一印があっても失敗する事等ざらにあります」

　昔見たとことん絶望する漫画を思い出す。俺は一体今日何回絶望しているだろうか。あれに比べればましだと思えるが2回も連続で上げて落とされると悲しくて仕方がない。

　何か違うことに目を向けないとやってられない。

　そういうわけで唐突に《職業変更》を行使してアナスタシア・フォレストアを選択する。

―変更可能職業―
・迷宮の主補佐Lv1
・教職Lv1
・学者Lv1
――――――――

　シアって感じの職業だ。可もなく不可もなく、とはいっても正直どういうものなのか良く分からないんだが、教職は教えて学者は研究職のようなものだろうか？

「私は教職になりたいです。どうせパパさんに色々教えるのですからそれに相応しい職業に就くべきかと思います」

　横から覗いてきたシアの視線は教職で固定されている。他の職業に目が全く言っていないのを見ると教職になりたいのかもしれない。

「俺としてはお前を迷宮の主補佐に据えてアリサを暗殺者にした方がいいと思うんだが」

「確かに一理あります。ですが私が教師になれば子ブリンを役立つようにする事だって出来ますよ？　教職の特性としては人に教えるのが上手くなると聞きますし、ノイリ嬢達にもきちんとした知識をつけさせてあげることもできます。それに比べて迷宮は謎だらけですし、私が手探りで始めるよりも、迷宮の主経験者であるアリサさんが適任かと思います」

　子ブリンが使えるようになるというのは魅力的だ。あれが使えるだけで現状魔狼とインプぐらいしか使えるやつがいない現状では大変ありがたい。

　骨犬もゾンビももっと訓練しないと使い物にならないからな……。教職というと戦闘に関しても教えられるようになるのだろうか？　書物に載っていた戦闘の情報を分かりやすく教えてもらえるのなら断然教師にした方が良くなるが。

　果たして迷宮補佐にアリサが適任かどうかはおいといて、まずは試してみないことには何とも言えない。出来ればノイリ達にもきちんとした教育を施してやりたい。
　親馬鹿ではないはずなのでノイリ達の教育という点が一番大きな理由ではない……はずだと自分に言い聞かせながらこれが今のベストだと納得する。

「わかった、とりあえず職業はこんなもんでいいだろう」

「転移陣はどうするんですか？　考えがあったのでしょう？」

　的確に傷を抉って来るじゃないか、と脳内で瀕死の重傷を負った自分を想像しながら平然と聞いてくるシアに慄く。

「とりあえず活用法はいくつか思いつくが、ダンジョンのフロア数が少なすぎてまだ活用できる段階じゃない。後で考えをまとめて草案を出してそれをシミュレートしてみないことにはわからん」

「そうですか。別に構わないのですが、私転移陣を持ってるから仲間にされたというのに、何だか無くても然程困らない感じですね」

　だから的確に傷を抉ってこないで欲しい。鬼かお前はと心の中で毒づく。

「気にするな。それよりも皆を呼んで職業変更してみようか」

「逃げましたね。別にいいですがもうすぐ敵が来る時間では？」

「それもそうか、じゃあ敵を駆逐した後で」

「わかりました。とりあえず私は先に教職にして下さい。ちょっと試してみますので」

「了解」

　シアの職業を教職へと変更する。特に見た目も変わらないので何が変化したのか良く分からない。

「子ブリン1人借りますね」

「ああ」

　早速試すみたいだ。子ブリンのいるフロアへと向かうシアの足取りは心なしか軽そうでウキウキいている様に見える。

　さすが子供好き、子ブリンでも可愛いと思えるのかもしれない。

　さて、俺は俺で最強への道筋を考えなくてはいけないのだが、草案はあるのだが実際やるとなると結構なPを消費しないといけないので今のままでは厳しい。Pを使わなくても戦える方法を模索しないと最強なんて目指せないだろう。

　一体どうしたものか……。



◇◇◇◇



　あれから敵さんがやってきたが今回はほとんど生かしておいて貰った。各種族それぞれ俺が手にかけようと思っているからだ。

　本当なら部下にやらせて経験値取得させたい所なのだ、俺以外に出来そうな者がいないので仕方がない。唯一役立ちそうなシアは子ブリンとノイリたちに付きっきりなので俺一人でやらないといけない。

　目の前に様々な種族の敵が転がっているわけだが、今回はこいつらの急所を研究しようと思っている。何をするかといえば拷問紛いの実験である。

　急所を探すのだから殴る蹴るは当たり前、他にも死角の見極め、各部位での痛みの感じ方の違い、何を嫌がるのかを色々と試していった。

　考えた全ての工程を終える前にほとんどの者が死んでしまった。他は精神的に壊れて使えなくなってしまったので殺した。

　余り抵抗を感じないといってもこういった作業は流石に嫌になる。殺すだけであれば何の感慨も抱かないが地味にじわじわといたぶって殺していくのは俺の趣味ではない。

　罠はそんなのばっかりな気もするが、俺は決してそんな趣味ではない……はずだ。

　今回急所を調べてみたが同じ種族でも結構違ったりするので困った。急所を的確について相手を倒すというのは道理だが思ったよりもずっと難しい。

　彼らの犠牲は尊かったが急所を付くのは諦めて、急所でなくとも致命傷を負わせることを考えた方がいいのかもしれない。

　となるとSTRの付いた称号を増やすことを考えた方がいいだろうか？　いや、そう都合よく増えてくれるとも思えないから却下だな。

　要はダメージを食らわないで攻撃できるようになればいいわけだが、今ならまだ魔術で完封も不可能じゃないと思うけれど、複数相手だとそれも難しい。さらに強い敵が来るようになればなおさら無理ではなかろうか。

　ダメージを食らわない……。

　？

　そうか、あの手があったか、でもそうすると移動中が問題か。《超加速》があるから今の敵になら捕まらない、もしくは攻撃をよける自信はあるけれど果たしてそう上手くいくだろうか……。

　でもいざとなればあの手を使えばいいわけだから……。懸案事項はあるもののこの手が一番最強に近い。

　とにかく試してみよう。



◇◇◇◇



　皆で集まって職業変更する時になって、俺は初めて自分が最強へ至る道がいかに険しかを思い知った。

「何で爪先立ちしてるんですか？　少し気味が悪いです」

　最強になれといったシアさんから有難くない罵倒を受け取ってしまった。実際他のメンバーも奇妙なものを見るような目で俺を見てくる。

「ノリト兄さんまた変なこと始めたんですか？」

　何故だろう、アリサに変だと言われると辛いものがある。

「ノイリもやる！」

「ノイリ、これは過酷で残酷な修行なんだ。ノイリはもっと楽しいことをしてくれると俺は嬉しい」

　足がピクピクして今にも攣りそうなのだ。それでも攣らないのはダンジョンの仕様なのかどうかは分からないが、この特訓がとてもマゾいという事に変わりはない。

「んーー」

　首を傾げて悩むノイリを見ていれば苦痛なんて簡単に吹き飛んでしまう。ああ、本当ノイリにはきちんとした教育を受けてもらって立派な淑女になって欲しい。

　淑女なノイリもいいけれど今のまま成長した元気なノイリも捨てがたい。悩ましい。

「わかった。ノイリ、ノリトお兄ちゃんと遊ぶのが楽しいから一緒に遊んで！」

「天才が光臨したぞ！」

「何言ってるんですかノリト兄さん。天才は元々ここにいるじゃないですか」

　アリサは放って置いて俺はノイリの頭をぐりぐり撫でてやる。ついでに物欲しそうに指をくわえてこちらを見ていたマゼンダの頭も一緒に撫でてやる。

「えへへー」

　気持ちよさそうに目を細める二人を目にして俺は新たに決意を固める。

　たとえ気持ち悪がられようが変なものを見るような目にさらされようが、俺は最強の道を歩みとおしてやる！

「いい加減職業変更してください。パパさん、貴方が思っているよりも私は暇じゃないんです」

　熱い決意を固めた所で冷や水を浴びせられた俺は粛々と職業変更に移る。

　子供だけじゃなくて俺にも優しくなって欲しいと思う今日この頃、どうにかならんものか。

「アリサは迷宮補佐、ノイリは巫女、マゼンダは森の主になってもらう予定だけど何か他に希望あるか？」

「マゼンダもノイリも良くわかんないからノリトお兄ちゃんが決めていいよ？」

「ノリト兄さんの補佐……、やっと私にもチャンスが」

　何かぶつぶつ言っているアリサは放って置いて、反対意見が出なかったようなのでそのままシアと打ち合わせした職業に皆を変えていく。

　やはり何も変わった気がしない。もうちょっと職にあわせたコスチュームとかあっていいのではないだろうかと思う俺は傲慢なのだろうか。

「とりあえず各自自分の職業を意識しつつ生活してみてくれ」

「わかりました」

「わかった！」

「ノリト兄さんの補佐……ふふふ」

　各自の返事を聞き届けた後は誰の目も届かない闇フロア小へと歩みを進めた。