異世界転生してカジノのオーナーになったが、世界を救うはずの女勇者がギャンブル中毒になってしまった……
　俺は早朝、カジノの周りを掃除することを日課としている。
　べつに綺麗好きなわけでも、尊敬されるオーナーになりたいわけでもない。
　カジノの入口に、朝から並んでいる客の顔をチェックしているのだ。

　朝一で並んでいる連中は、情報に貪欲でギャンブルの適性が高いか、ただのギャンブル中毒のどちらかである。ほとんどが後者であることは言うまでも無い。
　自ら搾取されることを望み、太陽の上りきらない時間からじっと開店を待っているのだから、なんとも哀れな姿だ。

　その行列の先頭で、大事そうにチラシを握りしめている客を見つけると、俺は深々と息をついた。

「あっ、店長さん、おはようございます！　今朝もお掃除、ご苦労さまです！」

　屈託の無い笑顔を向けてくるのは、魔王を倒す旅をしているはずの女勇者、エミルだ。

「エミルさん、もうカジノへは来ないと言ってましたよね……」
「そうなんですけど、よくよく考えてみたら、このまま負けっぱなしというのも勇者らしくないなって思いまして！」

　エミルが俺のカジノに立ち寄ったのは、十日ほど前のことだ。
　ビギナーズラックで気を良くし、景品であるレアな武器を手に入れたいと息巻いて、泥沼にはまってしまった。

　朝から晩までスロット台の前に居座り、一喜一憂のはしゃぎっぷり。
　一緒に旅をしていた仲間たちは愛想を尽かしていなくなり、エミルが装備していた立派な武器防具も、今やそこらの旅人と変わらない普通の服になってしまっている。

「昨日も負けが込んで、貴重な道具を売る羽目になってしまったじゃないですか」
「でも、このチラシを見てください！　今日は３台に１台が高設定らしいですよ！？　しかも店長さんのオススメ台があるっていうなら、勝負しないわけにはいきません！」

　らんらんと輝く焦点の定まらない瞳は、完全にギャンブル中毒者のそれだ。
　今なら大当たりのメロディを聞かせただけで、よだれを垂らしてのたうち回ることだろう。

「ああ、楽しみだなあ！　私、世の中にこんなに楽しいことがあるなんて知りませんでした！　小さい頃からずっと、剣の稽古ばかりをしてきたので！」

　快楽に耐性がない人間ほど、ギャンブルの魔力に魅せられやすい。
　魔王を倒すべき勇者として、一切の楽しみを知らずに育てられたというエミルは、何もない空間でスロットを叩く動作を繰り返していた。

「がちゃん！　どるん、どるん、どるん！　ぱんぱかぱんぱんぱーん！！　じゃらじゃらじゃらじゃら～～～～！！」

　ついには、目に見えないコインを盛大にばら撒き始めた。
　幻惑魔法も混乱魔法もかけられていないというのに。

「楽しんでくれるのは嬉しいですが、エミルさんはこんなことをしている場合ではないでしょう。まずは一度、スタータニアに戻られてはいかがですか」

　スタータニアとはエミルの生まれ故郷であり、ゲームでいうところの、いわゆる最初のお城である。
　仲間も装備も失った現状では、このまま旅を続けることは困難なはずだ。

「大丈夫です、今日は絶対に勝てますから！」
「どうしてそう言い切れるのです」
「昨晩、夢を見たんです。私のお腹を食い破って、コインのモンスターが次々に出てくる夢を」
「……それで？」
「縁起がいいと思いませんか？　これはもう、絶対に勝てるという神様のお告げに違いありません！」

　縁起のいい夢どころか、それは完全に悪夢だろう。
　しかしエミルは濁った瞳を輝かせ、ドヤ顔で断言する。

「今は負けが続いていますけど、最後には必ず逆転できるはずです！　なぜなら私は、選ばれし神託の勇者なのですから！」

　……寝ぼけたことを抜かすな、この馬鹿が！
　てめぇを選んだ神様は、そういう意味で選んだわけじゃねーだろうが！

　そう言ってやりたいのは山々だが、俺は普段から、紳士的でクリーンなイメージを通している。他の客たちがいる手前、声を荒げるわけにもいかない。


　女勇者エミルがカジノに入り浸っていることは、すでに町中で知られている。
　事態を重く見たグランファニール国王は先日、カジノのオーナーである俺に対し、『なんとかするように』と直々に言ってきた。
　勇者が魔王を倒してくれないのでは、いずれこの世界が滅ぼされてしまうのだという。
　そっち方面には興味のない俺だったが、またギャンブルと関係のないことで死ぬのだけは勘弁願いたい。 

　どうしたものかと思案しているうちに、カジノがオープンした。

「よおし、がんばるぞー！　あはあは、あはははははははーーーーー！！！」

　エミルは奇声を発しながらカジノに飛び込み、≪店長オススメ！≫と書かれたスロット台に座り込んだ。


　エミルを出入り禁止にすれば、すべて解決するのではないか。
　国王の側近が、俺にそう言ったことがあった。

　しかし俺は、ギャンブルは自由であるべきだという信念を持っている。
　エミルに勇者としての使命があるとしても、強制的に排除するようなことはしたくない。

　ギャンブルの前には、王も奴隷も違いはない。
　与えられる機会も、競い合うルールも平等でなければならない。
　だからこそ理不尽な結果を受け入れることができるのだ。

　俺の前世は、糞の役にも立たないゴミ以下の人生だったが、ただ一つ胸を張れることがあったとすれば、ギャンブルに対して誠実に向き合ってきたことだろう。

　俺はイカサマや不正を、自分から仕掛けたことはない。
　イカサマや不正を犯した人間には、相応の責任を取らせてきた。
　ギャンブルを否定することは、俺自身を否定することになる。

☆

　夕刻、所用を終えてカジノに戻ると、例の台にエミルの姿はなかった。

　スタッフの話では、しばらく前にコインが底をついて、とぼとぼとカジノを出て行ったらしい。
　これに懲りて、まっとうな勇者の道を歩んで欲しいものだ。

　断っておくが、俺のカジノの還元率（賭け金に対する配当の割合）は非常に良心的だ。
　おおよそ１０人に３人がプラスで帰れるくらいの設定にしてある。
　これは、ほぼすべての客が「自分はカジノでは損をしていない」と思えるほどの設定だ。

　元々、一般市民を相手に金儲けをするつもりはない。
　それだけ甘い設定なのに、連日で大敗を喫するエミルは、よほどセンスに欠けていたのだろう。


　屋敷に戻り、自室のベッドに横になった。
　金に不自由はないが、家の中でまで他人の顔を見たくないので、使用人は雇っていない。　

　すぐに眠りに落ちたが、ふと妙な気配を感じて、目を覚ました。
　職業柄、こういった微妙な変化にはよく気が付く。そうでなければ、相手のイカサマや感情の変化を察することは出来ない。

　俺は左手でランプを持ち、右手に短刀を構えると、屋敷の裏手に回った。
　やがて建物の陰に、もぞもぞと動くものを見つける。ランプを掲げると、膝を抱えて丸くなっているエミルだった。 

「……そんなところで、何をしているのですか」
「て、店長さん……！？　こ、これはその、あの……！」 

　有り金を全て失くしたエミルは、宿に泊まることも出来ず、野宿を決め込んだらしい。
　俺は無言でエミルの腕を引くと、屋敷の中へと連れていった。


　あり合わせで出してやった食事に、エミルは物凄い勢いで食らいつく。
　聞けば、もう三日も食事をしていなかったという。
　食費や生活費までギャンブルに使い込むとは、救いようのない末期症状だ。

「一晩泊めてもらえるばかりか、食事まで頂けるだなんて……このご恩は一生忘れません！　明日あたり、スロットで大当たりを引いて――」
「カジノ通いはもうやめなさい。はっきり言って、エミルさんには賭け事の才能がありません」

　少しだけ本気の睨みを効かせながら、エミルに言った。
　しゅんと落ち込んでいる様子だが、それでギャンブルを止められるようなら苦労はしない。そのことは誰より、俺が知っている。

「あなたには勇者として、為すべき使命があるのでしょう」
「でも、あれを手に入れることが出来れば、旅がずっと楽になるから……」

　あれとは、カジノの目玉景品である『起源の剣』のことだ。
　とある貴族より借金の肩として貰い受けたものだが、様々な神の力が宿るという伝説の名剣である。

　当初はたしかに、あの剣を手に入れることが動機だったのかもしれない。しかし今となっては、カジノで遊ぶための方便に過ぎないだろう。

「あの剣を手に入れるだけの幸運は、それこそ何万人に一人にしか訪れません。そんな僅かな可能性に賭けなくとも、勇者であるエミルさんなら旅を続けられるはずです。違いますか？」
「…………」
「いいですか、エミルさん。ギャンブルというものは、生活に支障の出ない範囲でほどほどに楽しむものですよ」

　我ながら笑えてくるセリフだが、まあ気にしないことにする。
　しかしこの程度の説教など、いくらでも仲間たちから受けていたはずだ。エミルの顔を見れば、納得していないことくらいすぐに分かる。

「でも店長さん……いえ、チェスターさんは、銀貨一枚から今の地位まで上り詰められたと聞きました！」
「……ああ、知っていたのですか」

　隠していたわけじゃないが、何となく面倒な話になりそうだ。

「常連さんから聞いたんです。『遊戯の王　チェスター・ライングラード』といえば、並ぶ者のいない伝説のギャンブラーなんだって」
「大げさですよ。そういった話には、なにかと脚色がされるものです。私が財を為したのは、ただの偶然に過ぎません」
「いいえ、偶然なんかじゃありません。勇者である私には分かります。チェスターさんは特別な力を持った人だって。……そこで、ご相談なのですが――」

　エミルはテーブルに身を乗り出し、ぐいと顔を近づけてきた。真剣な表情をすると、その端正な顔立ちはやはり、勇者なのかと思える。

「私を弟子にしてください！」
「……は？」
「お願いします、チェスターさん！　いえ、師匠！　どんな試練でも乗り越えてみせます！　ねっ、ねっ？！」

　おい、ふざけるなよこのガキ。
　誰が誰の師匠だって？

「……あいにく、そういったものは受け付けていませんので」
「かわりに私も、勇者にしか使えない必殺魔法を教えてあげます！」
「勇者にしか使えないのでは、意味がないでしょう」

　師匠、師匠とすがりつくエミルを振り払い、俺は財布から銀貨を一枚取り出した。

「明日の朝、これでスタータニアに戻ってください。事情をきっちり説明して、最初から旅をやり直すのです」
「そんな、師匠に見捨てられたら……ぐすっ……ふえぇ……」

　泣きべそをかいているエミルを放置して、俺はソファに寝転がる。
　やがてエミルも諦めたのか、ベッドに潜り込む音が聞こえて来た。

　夜明け前に、エミルは屋敷を出ていった。

　物音には気付いていたが、俺からかける言葉があるわけでもない。
　扉が丁寧に閉められると、部屋にはいつもの静寂が戻った。

　二度寝をしようと毛布に潜り込むが、どうにも目が覚めてしまったようだ。
　体を起こして部屋を見回す。ベッドのシーツは綺麗に整えられ、机の上には置き手紙が残されていた。

　『チェスターさん　昨晩はお世話になりました。無理を言ってごめんなさい。お金はいつか必ずお返しいたします。　エミル』

　俺は安堵のため息をつく。
　ようやくギャンブルを諦めて、スタータニアに戻ってくれたようだ。

　エミルが勇者という特別な使命を負っているということに、多少の同情がないわけでもない。
　グランファニールに到着するまでの間にも、多くの死線を潜り抜けてきたのだろう。

　子どもの頃から修行に明け暮れていたというエミルは、こんなに楽しいことは初めてだと、カジノに夢中になっていた。
　良くも悪くも、あれだけ楽しそうにスロットの前に座っている人間を、俺は見たことがない。

（……無事に魔王とやらを倒したら、ギャンブルの基本くらいは教えてやってもいいか）

　そんなことを思いながら、俺は手紙を丸めてゴミ箱に投げ入れた。





　――と思ったら、あの野郎、カジノの入口に並んでいやがった！！

「がっちゃん！　どるん、どるん、どるん！　がっちゃん、どる……あ、おはようございます、チェスターさん！」
「……っ」
「昨日はありがとうございました！　ご飯を頂いたおかげで、この通り元気いっぱいです！　今まで調子が悪かったのは、お腹が空いていたからかもしれませんね！」

　エミルが握りしめている銀貨は、スタータニアへの路銀として俺が渡したものだ。
　これにはさすがの俺も、いい加減にキレた。
　無言でエミルの首根っこを掴むと、強制的に列から引きずり出す。

「な、何をするんですか！　せっかく並んだのに、いい台が取れなくなっちゃいます！」
「……黙れ」
「あ、あれっ？　気のせいかチェスターさん、なんか怖い感じが……」


　そのままエミルを裏口まで連れて行き、執務室へと放り込む。ここならどんなに大声を出しても、周りに聞こえることはない。

　俺は大きく息を吸い込んで、エミルを睨みつけた。

「昨日の今日で、なんで店に並んでいるんだ、テメェは！　スタータニアへ帰れと言っただろう！」
「ひゃうっ？！」

　突然に豹変した（かのように見える）俺に、エミルが怯えた表情を浮かべる。

「そ、その……コインを増やして、チェスターさんにお返しをしようと思いまして……」
「んなもん誰も望んでねえ！　テメェがスロットを回したいだけだろうが！」
「だ、大丈夫です、きっと勝てます！　チェスターさんからお借りしたこの銀貨、ここに刻まれているのは、私のご先祖様なんです。つまりチェスターさんとご先祖様、ダブルの効果でこれはもう、運命が私に勝負をしろと言っているとしか……！　ほら、今にも大当たりの音が聞こえてきませんか！？」

　一点の曇りもない、自信満々の笑みでエミルが言った。

「そんなつもりで渡した金じぇねえ！　さあ、返せ！」
「だ、ダメです！　これは私の――」

　エミルは銀貨に食いつき、そのまま――

「――ごっくん！　……あ、飲んじゃいました。えへへ」
「……」

　駄目だ、こいつ。完全にイカれていやがる。
　たとえ縄で縛りあげ、スタータニアに強制送還したとしても、すぐにカジノへ戻ってくることだろう。
　金が尽きたら借金に手を出し、破滅の道を進むことは明らかだ。

　……くそ、どうすればいい。
　このままでは俺のカジノが原因で、世界が滅びてしまうことになる。
　とはいえ手心を加えるような真似は、俺のプライドが死んでも許さない。

　それならば、いっそ――――と、俺は考えた。
　こいつの望み通り、ギャンブルのコツを教え込んで、稼げるように育て上げてしまってはどうか。

　起源の剣さえ手に入れれば、カジノに入り浸る大義を失い、次の目的地へと向かうことだろう。
　もしカジノで勝てなかったとしても、師匠と崇める俺が指導した結果であれば、受け入れられるはずだ。


「……わかった。俺がお前に、賭け事を教えてやる」
「ほ、ホントですか、チェスターさん！」
「ただし条件がある。目的は起源の剣だ。それを手に入れたら、この町を出て行け。魔王とやらを倒すまで、カジノへの出入りは許さん」
「はい、最初からそのつもりです！」

「それからもう一つ。俺もやるからには最善を尽くすと約束するが、それでもダメだった場合、今度こそギャンブルから足を洗うことだ」
「ふふ、そんなこと心配していません！　神託の勇者である私と、伝説の最強ギャンブラーである師匠が組めば、負けるはずがないですから！」
「約束するかしないのか、どっちなんだ」
「もちろん、お約束します！」
「そうか。では約束を破ったら、お前の命をもらうことにする」
「いいですよ、もち……えっ……？」
「お前の命だ」

　エミルがごくりとつばを飲み込んだ。
　半笑いの表情に陰がさし、俺の真意を量るように瞳を彷徨わせている。

　やがて意を決したように俺を見つめて、断言した。

「……わかりました。約束します！」
　俺との約束を破ったら、命をもらう。

　これが脅しではないことは伝わっているはずだが、この女、生まれつき緊張が持続しない性格なのだろうか。
　にらめっこをしているわけでもないのに、勝手に吹き出すと、けらけらと笑い出した。

「なにがおかしい」
「いえ、その……師匠って、本当はそういう喋り方なんですね」
「……」

　言われてみると、俺は先程から素の話し方に戻っている。
　まあ、今さらエミルを相手に取り繕う必要もない。

「優しい師匠も素敵でしたが、乱暴な師匠もカッコいいです！　やっぱり伝説のギャンブラー、そこはかとなく危険な香りがしますね！　なんか変身しそうです、あと３回くらい！」

　はしゃいでいるエミルを無視して、俺は戸棚からトランプを取り出した。

　しかし、とことん気楽というか、病的までに前向きなやつだ。
　勇者たるもの、それくらいでないと務まらないのかもしれないが。

「そこに座れ」
「さっそく修行ですか！」
「お前、ギャンブルに必要なものは何だと思う」
「はい！　信じる心、諦めない勇気、何より楽しむことです！」
「まったく逆だ。疑う心、諦める潔さを持てなければ、ギャンブルでは死ぬことになる。遊戯を楽しんでいるうちは、搾取される側から抜け出すことはできん」
「でも、師匠もギャンブルが好きなんでしょう？」
「……否定は出来ないが、お前の言う好きとは性質が異なるものだ」
「？？」

　ハートのＡ、２、３、４、５、計５枚のカードをエミルに渡す。
　同じようにスペードの５枚を抜きだし、自分の手元に置いた。

「『フェイス・ポーカー』と呼ばれるゲームをする」

　ルールは簡単だ。

・先攻、後攻を決める
・先攻は手持ちの５枚から、カードを一枚選んでテーブルに伏せる
・次いで後攻がカードを選び、テーブルに伏せる
・伏せたカードを同時に開き、数が大きい方の勝ちとする
・同じ数字が出た場合は引き分けとなる
・５枚全てを使い切り、勝敗数を競う
・先攻、後攻を交代する（以下繰り返し）

「ルールは分かりましたけど、あまり面白くなさそうですね」
「そうだな。だが俺は、このゲームを何千、何万回と繰り返してきた」
「剣術でいうところの、素振りのようなものでしょうか」

　テーブルに置かれたカードを手に取って、俺とエミルが向かい合う。
　まずはエミルが先攻、俺が後攻に決まった。

「師匠との初対決、わくわくしてきました！　本気で行ってもいいんですか？」
「当然だ」
「もし私が勝ったら、何かご褒美でもくれるんです？」
「やるか馬鹿。賭けだったら受けてやってもいいぞ」
「では賭けましょう！　せっかくの勝負、賭けにしないと盛り上がらないですから！」
「構わないが、お前に賭けるものがあるのか？」
「え、ええと……」

　エミルはがさごそとポケットをまさぐる。

「何もないです」
「……では、それでどうだ」

　俺はエミルの頭を指さした。

「お前の髪の毛一本に、銅貨一枚の値段をつけてやる」
「……か、髪の毛一本で、銅貨一枚！？」
「どうだ、受けて立つのか」
「や、やります！　やりますとも！」

　人間の髪の毛は、およそ１０万本。
　それに銅貨１０万枚の価値をつけられたエミルは、笑いを堪え切れないという様子だ。

「くふふ、本当にいいんですか？！　このルールだったら、私と師匠でも五分五分です！」
「早くしろ。賭け金はお前に決めさせてやる」
「では、５……いえ、１０本でお願いします！」

　にんまりと笑ったエミルが、叩きつけるようにカードを置く。
　それを見て、俺もカードをテーブルに置いた。

　エミルのカードは最強の『５』。
　俺が出したカードは最弱の『Ａ』。

「はっはっはー！　私の大差勝ちですね！　いやー、幸先がいいです！」
「……」
「では、次へ行きましょう！　私は、えっと……ふふふっ」

　悪戯っぽい笑みを浮かべたエミルは、そっとカードを置いた。
　それを見て、俺もカードを出す。

　エミルのカードは最弱の『Ａ』、俺のカードはそれを１つ上回る『２』。

「ふふ、これで一対一ですね。私もバカではありません。『Ａ』のカードで勝つことは不可能ですから、この負けは仕方のない負けです。勝負はここからが本番ですよ！」
「……」

　エミルがカードを選ぶ前に、俺は残ったカードを表向きに置いた。

「あれ、どうしました？　私の勢いに押されて、降参ですか？」
「特別サービスだ。俺が出すカードを、お前に選ばせてやる」
「んん！？　そんなことをしたら、私が勝っちゃうじゃないですか。カードを見ることが出来たら、負けるわけがないです」
「そう思うのなら、やってみろ」
「うへへ……さしずめ師匠から弟子への、粋なご褒美というところでしょうか」

　エミルは俺のカードから、『３』を抜きだした。
　そしてドヤ顔で『４』のカードを出してくる。

「はっひゃー！　これで２勝１敗、私のリードです！　この調子で、次も――」

　テーブルに置かれた俺のカードと、自分のカードを見比べたエミルは、動きを止めた。

　俺の残りカードは『４』と『５』。
　エミルの残りカードは『２』『３』。

「どうした、選ばないのか」
「ちょ、ちょっと待ってください！　さっきのナシでもいいですか？」
「好きにしろ」

　エミルは先程のカードを戻し、俺の『３』に対して『３』を出した。

「ふう、とりあえずこれで、１勝１敗１引き分け……それから……えっと……ええと…………？？！！」

　俺の残りカードは『４』と『５』。
　エミルのカードは『２』と『４』。
　どうしたって、エミルの勝ちの目はない。

「そ、そんな……どうして！？」
「２戦を終えた時点で勝負は付いている。……それくらい気付くと思っていたが、俺の想像以上に残念な脳みそをしているな」

　よくも勇者として、ここまでやってこられたものだ。
　ステータスを見られるものなら、是非とも見てみたい。

　そう思った瞬間、不思議なことに、エミルのステータス画面が頭の中に浮かんできた。

--------------------
名前：エミル
職業：神託の勇者
状態：ギャンブル中毒
レベル　：２１
最大ＨＰ：１４４
最大ＭＰ：５５
力：６３
体力：４１
素早さ：５７
かしこさ：５
魔力：４４
運のよさ：２

装備
武：なし
体：町人の服
盾：なし
兜：なし
攻撃力：６３
守備力：４５
--------------------

　……なんだ、かしこさ５、運のよさ２って悲惨な数値は。

「とにかく、お前の負けだ。髪の毛１０本いただこう」
「あうう……」
「自分で抜きにくいのなら、俺が手伝ってやる。頭を寄こせ」
「……っ！　……あた！　……はうっ！」

　勇者の髪の毛が１０本、俺の前に並べられた。

「さて、まだ賭けを続けるのか」
「と、当然です！　髪の毛はまだまだありますからね！　次も１０本……いえ、２０本で勝負です！」
　エミルは顔を叩いて気合いを入れると、カードを構えた。

「さあ、師匠が先攻です！　次こそは負けません！」

　ここが戦場であれば、さぞかし勇敢に映える表情だろう。
　しかしギャンブルにおいては、精神状態を相手に晒す愚かな行為でしかない。

　俺はカードを構えつつ、エミルを観察する。
　一度の負けで熱くなったエミルが、初手から『１』や『２』を出すことは考えにくい。
　しかし先ほど『５』を出して敗北をしているため、同じ目には遭いたくないと慎重になっているようだ。
　エミルは手に持ったカードの中央寄りを凝視しながら思案している。
　初手を『５』と決めているのならば、性格的にそのようなアクションはしない。目が移ろっているということは、あるカードとあるカードで迷っているということだ。

　それは間違いなく、『３』と『４』だ。
　最終的に攻め気が勝つだろうと予想し、俺は『５』のカードをテーブルに伏せた。
　エミルは少し迷いながらも、力強くカードを置く。
　開かれたエミルのカードは『４』。

「ふ、ふぬぬぅ……！」

　エミルが悔しそうに手を震わせている。

「さあ、次だ」

　俺はノータイムで『１』を出した。

　エミルが『５』を出してきた場合は、その時点で俺の勝ちが決定する。
　自制して『３』を出してきたとしても、俺の大幅有利な状況で引き分け以上が確定。
　『１』の引き分けでもエミルの勝利は消滅する。
　勝利に可能性を繋げるなら、『２』を出すことが必須条件だ。
　しかしこの状況で、エミルが消極的かつ半端な数字である『２』を出せるとは思えない。

　案の定、エミルが出してきたカードは『５』。
　先ほどと同じように、俺はカードを表にしてテーブルに置いた。

「えっ、ちょ……まさか……そんなあ！？」
「さて、今度は２０本だったな」

　エミルの背後に回り、髪の毛を一本ずつ抜いていく。

「……って、同じ所ばかり抜かないでくださいよ！」
「どこを抜こうと、髪の毛一本には違いないだろう」
「違いありますよ！　目立っちゃうじゃないですか！」
「面倒くさいやつだ。文句を言うなら自分で抜け」
「自分でやりますよ、もう！」

　エミルは頬を膨らませながら、鏡の前で髪の毛を抜いていく。

「これでも私、１６歳になったばかりの女の子なんですからね！？　魔王を倒した後は、普通に恋愛して結婚して、幸せな家庭を築く予定なんですからね！？」
「お前の将来設計など知ったことか」
「子どもは男の子２人、女の子１人がいいなー。優しい旦那さんのために美味しいお弁当を作って、子どもたちを学校に見送って、私はカジノにいくんです」
「……その幸せな家庭、間違いなくお前のせいで壊れるな」

　将来の旦那さんと子どもたちのためにも、今からギャンブルを止めておけ。
　そう助言をしても、エミルは聞く耳を持たない。

「１７……１８……１９…………２０！　はあ……抜けましたけど」
「ああ、ご苦労」

　俺はエミルから受け取った髪の毛を、そのままゴミ箱に捨てる。

「ちょっと、捨てないでくださいよ！」
「あ？」
「それじゃ抜き損じゃないですか！　せめて大切に取っておいてください！」
「こんな汚いもの、他に使い道もないだろうが」
「汚くないです！　毎日洗っています！　これでもキレイ好きなんです！」
「野宿しようとしていたのにか？」
「うっ……」
「賭けの対価として得たものを、どうしようと俺の勝手だ。さあ、次のゲームを始めるぞ。次は何本賭けるんだ。４０本でも、１００本でもいいぞ」

　計３０本の髪の毛を抜かれたエミルは、警戒するような視線で俺を見つめている。
　ここで躊躇いが出てくるようなら、まだ救いようがあるだろう。

　人が無謀ともいえる賭けに出るのは、「それでも勝てるかもしれない」という希望により、自分自身を麻痺させているからだ。
　勝利のイメージを根拠なく彩り、敗北のイメージを無色透明にまで希釈する。負けた後のことなど、考えているようで考えていない。無謀な賭けであるからこそ、それに打ち勝った自分を想像して陶酔する。

　そこへ来てエミルは、計３０本の髪の毛を抜く痛みを味わうことで、「４０本を賭けて負けたらどうなるか」のイメージをすることが出来るようになった。
　さらに俺との勝負の中で、「負けるかもしれない」が「勝てるかもしれない」を上回ったのだろう。

「……１本でお願いします」
「いいだろう」

　これでも大きな成長と言える。
　しかし一時的な警戒心など、餌をチラつかせれば解くことが出来る。

　俺はそこから、エミルに２連勝させた。
　銅貨２枚を手にしたエミルは、信じられないというような顔をしている。

「し、師匠に連勝してしまいました！　私って、もしかしてスゴイのかも！？」
「これで通算２勝２敗……しかし、惜しかったな、さっきの２戦で勝っていれば、銅貨３０枚だったのだが……」
「……っ！」
「どうする。次も１本でいいのか」
「い、いいえ！　なんだか私に波が来ているようなので、ここは……５０本で勝負します！」

　☆

　計１００本、エミルが抜き終わるのを待っていても不毛だ。
　俺はグランファニール国王へ、エミルの件を報告に行くことにした。

「では、少し出かけてくる。自分がどうして負けたのか、よく考えておけ」
「はっぽーん……きゅーほん……うう、ごめんね、私の髪の毛たち……」
　グランファニール城に足を踏み入れると、髭を生やした大柄の兵士が、厳めしい顔を精一杯に緩ませながら近づいてきた。

「これはライングラード子爵どの、本日はどのような御用向きで？」

「お勤めご苦労さまです、ドネル兵士長。折り入って国王陛下に、ご報告差し上げたいことがありまして」
「相変わらずお忙しいご様子ですな。……ところで、機会があればまた是非――」

　ドネルはそう言って、麻雀牌を倒す動作をして見せた。
　堅物で有名なドネルだったが、最近は麻雀を通して、部下たちと交流を深めている。
　ハマりすぎて品行を崩すこともなく、むしろ全体の士気は高まっているようだ。

「ええ、喜んで。今しばらく多忙なのですが、時間が出来ましたら、お相手をさせてください」
「おお！　子爵どのと対戦できる日を、みな楽しみにしていますぞ！　では！」


　その後も各方面からのラブコールに答えながら、俺は謁見の間に向かった。
　あいにく国王はお休み中ということだが、用件さえ伝えられれば問題はない。

「チェスターさんも大変なことになりましたね。僕に手伝えることがありましたら、何でもご相談ください」

　侍従長のフランツは、細い目をさらに細めて、人の良さそうな笑みを浮かべた。金髪碧眼の美しい外見には、どこか浮世離れをした雰囲気がある。

　グランファニール国王に絶対の信頼を置かれているフランツは、国王の妾であるなどとも噂されているが、実際の所は定かではない。
　非常に広い交友関係を持っており、フランツ本人は賭け事をしないものの、カジノの地下で行われる大勝負にはたびたび立会人として招かれている。

「……ところで、チェスターさん。ご相談があるのですが」

　フランツが小声になり、ぐっと顔を近づけて来る。
　……辺りに人は居ないのだから、そんな警戒をする必要もないだろう。
　無駄に良い匂いの香水に苛立ちを覚えるが、表情に出すことはない。

「ワウリンカ侯爵が、先日の遊戯を気に入られましてね。また勝負の場を用意してもらいたいと、連絡が来ています」
「ワウリンカ侯爵、ですか」
「……チェスターさん、いま少しイヤそうな顔をされました？」

　俺の顔の筋肉、眼球は１ミリたりとも反応していない。

「まさか、そんなことはありませんよ」
「そうですよね。チェスターさんは、誰に対してもお優しいですから」

　フランツはこうして、俺の反応を探ってくることがある。彼なりに、何か俺に対して勘付いたところがあるのだろう。
　俺は誰に対しても自然に、かつ丁寧に接しているが、「それこそが不自然」であることを疑う人間は、一定数出て来る。

　フランツのように、他人の懐に迷いなく飛び込み、かつ相手を観察しようとするタイプは、賭け事に非常に高い適性を示すことが多い。

「では、準備を進めておきます」
「ありがとうございます。その時はまた、僕も立ち合わせていただきますね」

　フランツは俺の手を取ると、親しげに撫でてきた。
　……そんな行為をする意味がどこにある。
　やはりこいつは、そっちの気があるのだろうか。
　それとも、俺の反応を引き出そうと狙っているのだろうか。

☆

　城での用事を済ませた俺は、グランファニール城下町の冒険者ギルドへ向かった。
　冒険者ギルドといっても、実質的には大衆酒場みたいなものだ。
　暇を持て余した冒険者の中には、カジノの常連の顔がいくつかある。

「あら、チェスターさん！　どこかへお出かけになるのですか？」

　受付嬢のサラは、手をぱんと叩きながら笑顔を向けてきた。
　遠出をする際には、俺は複数人の護衛を付けて移動している。報酬も弾むので、ギルドにとって俺は上客中の上客だ。

「いえ、出かける用事ではありません」
「では、ゆっくりお酒を楽しみに来られたのですね？　そういうことでしたら、サラがとことんお相手させて頂きますよ！」
「あいにく、そういったわけでもなくて……」

　人気受付嬢のサラを独占しようものなら、命がいくつあっても足りなくなる。
　サラに仲介料を支払い、サービスの紅茶をすすりながら、俺はぐるりと店の中を見回した。
　酒場の中に緊張が走る。ざわついていた店内は、少し静かになったようだ。

　チェスター・ライングラードの仕事を受けられるとなれば、数ヶ月は食うに困らない生活を確保できることだろう。
　腕に覚えのある男たちは、それとなく上腕に力を込めている。
　女たちは関心のない素振りをしながらも、自分の容姿が映える角度で、じっと待機していた。

　しかし俺が探しているのは、屈強な戦士でも優秀な魔法使いでもない。
　俺は立ち上がると、酒場の隅で小さくなり、マグカップを両手で持っている少女の前で立ち止まった。
　途端に、酒場の中がざわつき始める。

　装備を見たところ、ヒーラー（僧侶）だろう。
　汚れのない真新しい法衣は、彼女が駆け出しの冒険者であることを示している。

「失礼ですが、お名前を教えていただけますか」
「えっ……わ、私ですか？　トートといいますけど……」

　トートはきょとんとした目で俺を見上げている。
　俺が誰であって、いまどんな状況であるのか、察することが出来ていないようだ。

　……よし、合格だ。
　俺はトートを雇うことに決めて、そのままギルドから連れ出した。


「あ、あの、私、田舎から出て来たばかりで、その、戦いとかは……」
「ご心配なく。トートさんにお願いするのは、戦いなどではありません」

　トートは、足を震わせながら必死で後を付いてくる。何か大変な仕事を任されるのではと不安になっているのだろう。
　受付のサラが「チェスターさんなら信頼できるから大丈夫ですよ」とフォローを入れてくれていたが、まったく耳に入っていなかったようだ。

　依頼の内容が内容だけに、酒場で話すことは出来なかったが、外へ出て来た今なら問題ないだろう。俺は歩きながら、トートに依頼の内容を伝えた。

「……え？　そんなことで、いいんですか？」
「はい。トートさんの力を借りたいのです」

　屋敷に戻ると、エミルが頭を抑えながら振り向いた。
　テーブルの上には大量の髪の毛が並べられている。

「１００本、抜き終わったか。誤魔化したら許さんぞ」
「ちゃんと抜きましたよ！　師匠、誤魔化すとうるさそうですし……あれ、その子は？」
「は、初めまして、トートと申します」
「エミル、お前の練習相手だ。ギャンブルのな」

　俺はエミルのギャンブルを上達させるために、最善を尽くすことを約束した。しかしさすがに、四六時中相手をしているわけにもいかない。

　それに俺が相手をしていては、エミルは勝利の感覚をつかむことが出来なくなってしまう。勝ちに慣れるということもまた、ギャンブルの上達には必要だ。

　そのために連れてきたのが、この初心者ヒーラーの少女である。エミルの踏み台として最適な人材だと、冒険者ギルドで一目見て確信した。
　他人を疑うことを知らない純朴な顔立ちには、心の内にある不安な感情がありありと浮き出ている。典型的な、他人に食い物にされるお人好しタイプだ。


　「よろしくね、トートちゃん。私はエミルっていうんだ」
　「エミル……さん？　ま、まさか――きゃっ！？」

　エミルがトートの手を握って、勢いよく上下に振り回した。同じ年頃の少女がやってきて、テンションが上がっているのだろうか。

　「いやー、さすがは師匠、わかっていますね！」
　「なんのことだ」
　「大きく成長するためには、強力なライバルの存在が不可欠です！　勇者である私にはわかりますよ！　師匠が選び抜いてきたトートちゃんからは、とんでもないギャンブラーのオーラが漂ってきます！　終生のライバルの登場です！」

　ライバルだなんて、冗談ではない。
　言ってみればトートは、レベル１の冒険者が最初に戦う最弱モンスターのようなものだ。せいぜい１、２日でクリアしてもらい、また別の相手を探してくる予定である。

　「やっぱり、間違いありません！　エミルさんは、あの時の――」
　「……ふえ？」

　今度はトートが、押し返すようにエミルに迫っていた。

　「私は以前、エミルさん……いえ、エミルさまに助けてもらったことがあるのです！」
　「えっ、そうだったの？　たしかに、言われてみればどこかで見たような……」

　こめかみに指を当てていたエミルは、「あー」と大きく頷いた。

　「羊と一緒にメーメー泣いてた、あの時の……」
　「はい、リーベの羊飼いです！　その節は本当にありがとうございました！　もう少しで魔物に殺されてしまうところでした！」

　どうやら２人には面識があったらしい。
　これは想定外だったが、なにか問題があるというわけでもない。
　そもそも神託の勇者であるエミルは、頭に超が付くほどの有名人だ。酒場の誰に声をかけたって、エミルを知っていることだろう。

　エミルに助けられたトートは、自分も平和のために役立ちたい考え、ヒーラーの洗礼を受けてグランファニールにやってきたのだと言う。

　トートに尊敬の言葉を浴びせられているエミルは、得意満面にニヤけながら、ちらちらと俺の方を見てきた。

　……ドヤ顔がウザすぎる。

　「ところでエミルさま、他の仲間の方たちはご一緒ではないのですか？　皆さまにも、あらためてお礼を言いたくて」
　「うっ……」

　エミルの顔がさっと青ざめ、額から汗が流れ落ちる。
　ははは、ざまあみろだ。

　「それにはその、深い事情がありまして……」
　「……？」

　必死な顔で「黙っていてください！」と訴えかけてくるあたり、一応は勇者としてのプライドが残っているのだろう。
　エミルに助け舟を出すつもりはなかったが、ダラダラと雑談を続けられても面倒だ。

　ふたりの会話を打ち切らせた俺は、トートに支払う契約金として、グランファニール銀貨４０枚を用意した。
　これは以前の世界での感覚で、およそ２０万円程度になる。危険のない依頼としては、破格の報酬だろう。

　「何ですかその大金は！」

　大口を開けて銀貨に突っ込んできたエミルを、さっと避ける。
　勢い余ったエミルはテーブルの角にみぞおちを打ち、首を絞められた鶏のような声を上げながら、無様に床を転がり回った。

　「本当に、こんなに頂いていいのですか？」
　「報酬は約束した通りだ。何日雇うかは未定だが、目的を果たすことが出来れば、別途報酬を支払う。さっそくだが――」

　エミルとトートをテーブルに座らせて、それぞれにカードを配る。
　ふたりにやらせるゲームは、例によって『フェイスポーカー』だ。
　俺が仕事をしている間、ひたすら対戦を続け、勝敗数をメモしておくようにと伝えた。

　「手加減はいらないからね、トートちゃん！　……と言っても、神託の勇者であり師匠の弟子でもある私に、勝てるわけがないけどね！　くふふ！」

　微妙な愛想笑いを返すトートの中では、すでに勇敢な勇者エミルのイメージが崩れかかっていることだろう。

　「じゃあ私、髪の毛５本賭けるから、トートちゃんは銀貨５枚ということでスタートね」
　「え、えっ！？」

　俺はエミルの後頭部を、遠慮なく引っぱたいた。

「あいたっ！　どうして叩くんですか、師匠！？」
「お前の髪に、そんな価値があるわけないだろう」
「そ、そうとは限りませんよ！　大の勇者ファンだったら、銀貨一枚を出しても惜しくない、と思うかもしれません！」
「……む」

　ムカつくが、一理あった。
　あまりに短絡的な欲望と発想だったもので、つい叩いてしまったが、これについては俺に非があるだろう。
　有名人のファンであれば、お金を払ってでも髪の毛を欲しいと思うのかもしれない。

「トートちゃんは私のファンですからね！　髪の毛一本に銀貨１枚を賭けても、惜しくないと思ってくれるはずです！」
「え……あ、あの……」
「髪の毛以外のものでもいいよ！　握手とかサインとか、ぎゅってしてあげたり……ほっぺにチューでも！」

　……駄目だこいつ。
　欲に目がくらみ、プライドを切り売りするレベルにまで堕ちている。

「では、ほっぺにチューで……」

　頬を赤くしたトートが、銀貨を１枚テーブルに置く。
　……こいつも駄目な奴だった。

「わーい！　賭けは成立だね！」
「でも、大金は出せませんので……こちらの上限を３枚にして頂いていいですか？」
「もっちろんだよ！　じゃあ銀貨１枚と、ほっぺにチュー１回を賭けて、いざ勝負ーっ！」

　エミルが嬉々としてカードを構える。

「……好きにしろ。俺は仕事に戻る。夕刻には帰るつもりだ」

☆

　それにしても、今日は忙しい。
　屋敷を出て城下町へ向かうのは、都合三度目になる。

　侍従長のフランツから依頼を受けたワウリンカ侯爵の件で、勝負に興味を持ちそうな貴族の屋敷を訪問した後、幾人かへ招待状を送る手配を済ませた。

　役所を出る頃には、空はオレンジ色に染まっている。
　いつもであれば、適当な場所で夕食を済ませるのだが、今日は屋敷にエミルとトートがいることを思い出した。
　市場で適当な買い物を済ませてから、屋敷へと帰る。


　リビングに入ると、ソファに座ったトートにエミルが寄り添い、頬に口付けをしていた。
　俺に気付いたふたりは、「あ」と同時に声を出し、慌てて体を離す。

「……邪魔をしたな。もう少し出かけていることにする」
「ち、違いますよ、師匠！　これは賭けの負け分です！」

　……賭け？
　ああ、そういえば、頬にキスをするとか言っていたな。
　忘れていた。

　テーブルに荷物を下ろすと、そこに対戦表が置いてある。

　≪引き分け　１５回≫
　≪エミル　　１勝≫
　≪トート　３４勝≫

　思っていた以上に悲惨な結果だった。
　エミルは最初に１度勝ったきり、引き分けを挟んでの３４連敗。
　実力は五分と見ていたが、トートが早い段階でエミルの弱点に気付いたらしい。

「はあ……トートちゃん、あと何回だっけ？」

　大敗に心を折られたのか、エミルの目には生気がない。

「２２回ですよ、エミルさま」

　対するトートは、ご満悦な表情だ。
　銀貨一枚（５０００円相当）で、エミルのキス３４回がお得なのかは疑問だが、本人が満足しているならいいだろう。

☆

　落ち込んでいたエミルは、夕飯を食べて元気を取り戻した。

「さて、エミル。こんな結果になったのは、何故だと思う」

　俺はエミルに、トートとの対戦表を突き付けた。

「条件が同じなのに、これだけ結果に差が出るのであれば、何か理由があるはずだろう」
「やっぱり、運と流れですね！　もう一回やれば、違う結果になると思いますよ！」

　この理不尽に前向きな精神力は、さすが勇者だと評価するべきところなのだろうか。

「なんたって私は、師匠に２回も勝っているんですから！」
「……ああ、あれは俺がわざと負けたんだ。お前を調子づかせて、賭けのレートを上げるためにな」
「え……ええっー！？」

　エミルの自信の拠り所が、音を立てて崩れたようだ。

「断言するが、今のお前では１００回やろうが１０００回やろうが、トートにすら勝てないぞ」

　隣に座っているトートも、遠慮がちに頷いた。

「そ、そんな……どうして……」

　エミルを待っても気付きそうにないので、教えてやることにする。

　まずはカードの持ち方だ。
　エミルは左側から、小さい順に並べる癖がある。
　これでは出したカードは、すべて相手に筒抜けだ。

「トート、お前は何戦目くらいに気付いていた」
「５戦目くらいには、なんとなく……」

　思いのほか優秀だった。
　銀貨とキスを賭けたことで、集中力が高まっていたのかもしれない。

「ずるーい！　そんなの、イカサマじゃないですかー！」

　エミルが抗議の声を上げるが、こんなものをイカサマといったら、イカサマに失礼だ。

「あとは、その……エミルさん、考えていることが表情に出やすいといいますか……何となく、大きい数字を出そうとしているのか、小さい数字を出そうとしているのか、分かってしまうんです」

　表情の出やすさについては、トートも同レベルだ。
　しかしトートの性格が臆病である分、相手を観察しようという意識が強く、エミルを上回ることが出来たのだろう。

「……ぐふっ！」

　ショックのあまり、エミルは地面に倒れ込んでしまった。
　しかしすぐに、背中をバネのようにして起き上がる。さすがの身体能力だ。

「ということはつまり、カードの持ち方を変えて、表情に出さないようにすれば、トートちゃんや師匠に勝てるということですね！？」

　そんなに甘いものではないが、本人がやる気を出しているので、水は差さないようにする。

「まあ、そういうことだ。そもそもこの『フェイス・ポーカー』は、戦略性を競うゲームではない。相手の挙動から思考を探り、逆に自分の挙動を相手に悟られないようにする訓練だ」
「なるほど……退屈なゲームだと思っていましたが、実は奥が深いのですね！」
　感情を隠すポーカーフェイスは、ギャンブルにおいて必須のスキルだ。

　眼球や口元の動き、呼吸の周期、首の上げ下げに至るまで、人間の行動は全てに意味がある。
　行動一つでは無意味に見えるものでも、それが二つ、三つと連続性を持つことで、感情と思考のパターンが見えてくるものだ。

　例えば、ある人物が「ため息を付きながら」「苛立っている様子で」カードを捨てたとすれば、あまりいい手が揃っていないと容易に想像がつくだろう。
　だが、いい手が揃っていないはずなのに、その人物が「なかなか手札から目を離さなかった」とする。
　こうなると、ため息をついた行動がブラフ（演技）で、実はいい手が入っていることを隠そうとしているのではないか、とも考えることが出来る。

　……だが、その行動もまたブラフなのではないか？
　それを示す挙動が、どこかに隠されていなかったか？

　対人のギャンブルでは、常にそういった腹の探り合いをすることになる。
　しかし相手の挙動に意識を払いすぎると、自分の挙動が相手に漏れてしまう。
　この意識の配分が実に難しい。


　俺の説明に、エミルは大きく頷いた。

「相手の動きを見て、同時に自分がどう見られているかを考える……これ、師匠に言われたことと同じです！　あ、師匠といってもチェスターさんではなくて、剣の方の師匠ですけど」

　剣のことは分からないが、まあ当然のことだろう。
　攻撃を仕掛けるタイミングで、「いくぞ！」なんて分かりやすい顔をする間抜けな奴は、長くは生きていけまい。
　もっとも、その間抜け加減を上回る強さがあるのなら、話は別なのかもしれないが。


　エミルが習得するべきは、ポーカーフェイスだ。
　外見の安定は同時に、内心のコントロールでもある。

　「わかりました、表情を変えないんですね！　そんなの簡単です！」

　こほんと咳払いをしたエミルは、証明写真を撮るときのように、気合いの入ったすまし顔をした。
　……１０秒、２０秒。

　俺はポケットからカジノのコインを取り出すと、エミルの目の前に転がした。
　瞬間、エミルの目が星のように輝き、頬は緩み切って紅潮する。

　「ひゃっはうーーっ！？　コインだーーーーっ！！！！」

　無様に飛びついたエミルの頭を、ほうきの柄で叩く。

　「ふへへへへ！　この手触り、色と艶、ひさしぶりだよぉーーー！！」

　かなり強めに叩いたのだが、気づいてもいない。脳内麻薬が出まくっているのだろう。

　まあ、この反応も予想通りだ。
　コインに話しかけているエミルの背後に回って、頭に金色のリングを装着させる。
　これは、動物やモンスターの飼育調教に使用する魔法具だ。　

　手元のスイッチを押すと、頭の金具から電撃が流れる仕組みになっている。
　といっても驚かせる程度のショックで、痛みやダメージが残るものではない。

　手始めに軽く、スイッチを押してみる。

　「あびゃびゃびゃびゃあーーーーっ！？」
　「え、エミルさま！」　

　ひっくり返ったエミルに、トートが駆け寄った。
　トートが不慣れな回復呪文を唱えるまでもなく、エミルは平然と起き上がる。

　「あー、びっくりした！　もう、いきなり何をするんですか、師匠～」

　エミル、頭の金具を外そうとするが、いくら力を込めても外れない。

　「あ、あれ！？　師匠、これ外れないんですけど！」
　「呪いをかけておいた。教会にでも行かない限り、自力では外せない」
　「そ、そんなあ！」
　「今後、ポーカーフェイスを崩すたびに電撃を流すことにする。お前には、頭より体で覚えさせた方が早そうだからな」
　「イヤですよ、こんなの！　無くても大丈夫ですってば！」

　「どうしてもというのなら、外してやらなくもないがな。その代わり、俺がやった訓練と同じメニューをこなしてもらうことになる」
　「じゃあ、外してください！　師匠と同じ訓練の方が、きっと成長も早いと思いますので！　こんなカッコ悪い金具なんて――」
　「いいだろう。では表情を崩すたびに、太ももに針を刺していくというメニューから……」
　「あ、ビリビリでいいです。なんだか似合っているような気もしてきました。ねっ、トートちゃん？」
　「は、はい……」

　「そうか。では、頑張ってくれ」

　俺は言いながら、懐からコインを取り出した。
　それを見たエミルが、満面の笑顔を浮かべてよだれを垂らす。

　「ひゃっほーう！　わたしのコインちゃ――――あびゃらららららあああああーーーーっっ！？」
　「エミルさまーっ！？」

　スイッチをトートに渡し、引き続き訓練の相手をするように指示をする。

　「エミルの表情が変わったら、迷わず押せ。手加減は無用だ」
　「で、でも、エミルさんが口から煙を出して……」
　「……口答えをするな。お前にいくら払っていると思っている」　
　「あ……す、すいません！」

　リビングを出た俺は、疲れが溜まっていることもあり、早めに自室で眠ることにした。
　エミルとトートには、自由に空き部屋を使うように言ってある。


　＜あにゃにゃにゃにゃーーー！！！＞

　＜うびゃうううう～～～～～！！！＞


　エミルの悲鳴は、深夜遅くまで続いた。　　懐かしい夢を見ていた。

　目の前で、老婆の首に紐が括りつけられ、今まさに吊るされようとしている。
　涙とよだれを撒き散らし、命ばかりは助けて欲しいと懇願する老婆は、裏の世界では名の知れた権力者だった。

　富や名声、欲しいものは何でも手に入れて来たのだろう。
　そう遠くない死を予感した彼女は、最後に生への執着を欲した。
　生きることに満足し、ただ死を待つだけの時間を、彼女は受け入れることが出来なかったのだ。

　生きているという実感。生への渇望。
　誰だって、自分の命を試してみたくなる瞬間はあるはずだ。

　例えば、高いビルの窓から下を覗き込むとき。
　例えば、線路のホームぎりぎりを歩いてみたくなったとき。
　例えば、分の悪い賭けに大きな財産を投じてみたくなったとき。

　破壊衝動、破滅願望とでも言うのだろうか。
　自らの命を試すとき、人間は生きているという実感を味わうことができる。危機から生還することで、大きな満足を得ることができるのだ。
　もっとも、そのまま死の淵から転がり落ちる人間も多いのだが。

　老婆は勝負の前に、俺と契約を交わした。賭けるものは、お互いの命だ。
　彼女は部下たちが手心を加えぬよう、命令に反した者は殺害するとまで明記した。


　勝負が中盤に差し掛かると、彼女の体に異変が起こり始める。
　朽ちた樹木のように、皺がれていたその顔が、みるみる若さを取り戻していったのだ。
　それは何とも奇妙で、興味深い現象だった。

「生きたい。私は、もっと生きたいのだ」

　彼女は狂喜の笑みを浮かべながら、何度も繰り返した。
　最後の札を切ったとき、彼女の年齢は、どう見ても４０歳前後だったと思う。
　彼女は、失っていた生への執着と渇望を、俺との勝負の中で取り戻したのだ。
　だが、死にたくないという気持ちは表情や動きに現れ、最後は自滅を誘うことになった。

　首にロープを掛けられた彼女は、若返ったエネルギーをすべて吐き出すように、涙とよだれを流し、元の老婆の顔に戻っていった。

　やがて彼女の体が、ゆっくりと宙に浮いていく。
　両手と両足は縛られ、芋虫のように体をくねらせていた。

　しかし苦悶と恐怖に歪んだ顔は、何故か満ち足りているようにも見えた。
　彼女は、これで満足だったのだろうか。

　もし、部下が手心を加えて、彼女の命を見逃そうとしていたら何と言ったのだろうか。

☆

　肉の焦げる匂いで目を覚ました。
　と言っても、食欲が沸いてくるほうの匂いだ。

　リビングへ行くと、エミルがぐったりとテーブルに倒れ伏している。

「お台所、お借りいたしました」

　トートが手慣れた様子で食器を並べていた。

「まさか、あのまま寝なかったのか」
「いえ、ちゃんと寝ました。エミルさんも起きていたのですが、テーブルに置かれたカードを見て、ぐったりと倒れてしまいました」
「そうか。ご苦労だったな」

　俺はエミルの対面に座ると、注がれた紅茶に口を付けた。

「……おはようございます、師匠……」

　顔を上げたエミルは無表情で、まったくの覇気がない。試しにコインを転がしてみたが、反応はなかった。

「見事なポーカーフェイスだ。訓練の成果が出たようだな」
「まあ、そうなんですけど……考えてみると、わたし、勇者なんですよね？」
「それがどうした」
「勇者の使命は、世界を平和にして、人々に笑顔をもたらすことです。……それなのに、勇者がぽーかーへいすなんて、おかしくないですか？　こんな顔で世界を救うって言っても、説得力なくないですか？」
「そう思うのなら、ギャンブルなど止めて、笑顔で世界を平和にしてこい」

　トートが用意した朝食を、エミルが機械的な動作で胃袋に詰めていく。

「エミルさま、お口に合いますか？」
「うん」
「お飲み物です、どうぞ」
「こくこく」
「お口のまわりに、ソースがついています。私が取ってあげますね」
「あいがと」

　朝食を済ませると、エミルはことさら大きなため息をついて俺を見上げた。

「思ったんですけど、師匠」
「なんだ」
「ぽーかーへいす、いらなくないですか？　だってカジノには、機械のギャンブルがたくさんあるじゃないですか」

　エミルの言う通り、機械相手には感情を隠すも何もない。
　だが、確率でコインが増減する機械では、大きな勝ちなど望むべくもない。
　それにエミルが狙っている『起源の剣』は、コインにして１０万枚が必要だ。
　これはグランファニール金貨にして２００枚分、日本円ではおよそ１０，０００，０００円に相当する。

　ちまちまスロットを回したところで、どうにかなる数字ではない。
　エミルに残された可能性は、物好きな貴族を相手に勝負を持ちこみ、連勝を続けることだ。
　それ以外に金貨２００枚を集める方法などあるわけがない。

「でもわたし、やっぱり笑顔でギャンブルに勝ちたいんです。ギャンブルって、楽しいものじゃないですか」
「何度も言うが、楽しんでいるうちはギャンブルには勝てんぞ」
「わかっています。でも、笑っていても、ぽーかーへいすは出来るはずです」
「どういうことだ」
「要するに、表情を変えなければいいんですよね。だから――」

　ぱん、と顔を叩いたエミルは、次の瞬間に満面の笑顔を浮かべた。

「この通り、ずっと笑顔でいれば、問題ありません！　これもぽーかーへいすです！　真面目な顔には自信がありませんが、笑顔なら任せてください！　どんな辛いときも、勇者であるからには笑顔で戦えます！」

　なるほど。
　楽しいことを我慢するのが難しければ、いっそ楽しくないことまで楽しんでいるように見せればいい。
　この発想は、俺には無かった。

「これなら、どれだけコインを積まれても、私の表情が読まれることはありません。だって、最初から笑っているんですからね！」
「……ふむ、よく考えたものだ。正直に言って、感心している」
「わーい！　はじめて師匠に褒めてもらいました！　嬉しいです……けど、既に笑っているので、これ以上悦びを表現できません！」

　だが、どこまで笑顔を維持できるかは疑問だ。

　……丁度いい、さっそくテストをするとしよう。
　俺はエミルの対面に、トートを座らせた。
　行うのはフェイスポーカーで、先に１０勝した方を勝利とする。

　そしてトートがエミルに負けたら、その場で契約を打ち切りにすると宣告した。

「打ち切りって……師匠、どういうことですか！？」

　案の定、エミルの笑顔が消えた。
　俺は魔法具のスイッチを押す。

「あびゃびゃびゃーーーっ！！　え、笑顔、笑顔に戻りましたってば、師匠！！」
「トートはお前の練習相手として連れて来た。お前が成長すれば、また新たな練習相手を連れて来る。弱い相手とばかり勝負をしていても意味がない」

　トートは緊張した面持ちでカードを握りしめている。
　エミルに好意を寄せているトートは、一日でも長くここに居たいと考えているようだ。
　これまでは大きくエミルに勝ち越している。その表情には、少しばかりの自信も見て取れた。

「えーと……じゃあトートちゃん、始めようか」
「はい。よろしくお願いします、エミルさま」

　対戦が始まって、俺は魔法具のスイッチをテーブルに置いた。
ここから先は、エミルの表情が崩れたとしても電撃を流すつもりはない。それではトートの利益を害することになる。

　ふたりは今までとは異なる、微妙な雰囲気の中で対戦を開始した。

☆

　２０戦を終えて、エミルの７勝、トートの３勝。
　この途中経過に戸惑っているのは、他ならないエミルだった。顔に力を入れ、笑顔を維持しているものの、手足の動きには動揺が現れている。

　一方のトートは、今までと同じようにエミルを観察しながらカードを選ぼうとするが、表情を笑顔で固めたエミルを相手に苦戦していた。
　そして焦れば焦るほど、それは表情や態度となって現れ、エミルを有利にする。

「な、なんか、流れが来ているっていうのかな？　たまたまだと思うんだけど……トートちゃんの調子が悪いのかもしれないし？」
「そう……なのでしょうか……」


　さらにエミルが連勝し、リーチをかけた。
　数戦前から、エミルがトートに配慮し、わざと負けようとしていることを俺は見抜いている。
　しかし、そんな挙動がかえってトートを混乱させ、追い詰めているのだから滑稽だ。

　最後のカードがめくられると、トートはがっくりと肩を落とした。

「トートちゃん……」
「どうした、エミル。お前はどんなに苦しい時でも、笑顔でいられると言っていただろう」
「え……あ……」
「笑ってみせろ。コインを手にした時と同じようにな」
「……」

　エミルは顔の筋肉だけを動かして、笑顔を作ろうとした。しかし誰の目から見ても、笑顔からはほど遠い笑顔だ。
　俺は立ち上がり、銀貨を詰めた革袋を取って、トートの前に置いた。

「ご苦労だった。これは成功報酬だ」
「……」

　トートは銀貨に目をくれることなく、じっとテーブルを見つめている。
　何を言おうとしているのかは、だいたい分かった。

「あの、チェスターさん……報酬はいりませんので、私をここで働かせて頂けませんでしょうか。きっとお二人の役に立ってみせます。カードゲームがダメなら、掃除とか食事とか……」
「そ、そうですよ、師匠！　トートちゃんの朝ごはん、とても美味しかったじゃないですか。それに、今回はたまたま私が勝っただけで、もう一回やったら――」

　懇願するように俺を見上げるトートに、俺は優しく微笑んでみせた。

「本当にご苦労さまでした。ギルドまでお送りいたしますよ、トートさん」

☆

　屋敷を出た俺は、トートをギルドへは送らず、知り合いの行商人の元へ預けた。
　そしてトートを、彼女の故郷であるリーベの村にまで送り届けてくれるように依頼する。

「ど、どうしてですか、チェスターさん……」
「お前は冒険者には向かない。故郷へ戻り、羊飼いとしての生活に戻るといい」
「でも私は、世界の平和のために力になりたいと……」

　俺はトートの左手首をつかみ、力を込めて握った。

「い、痛っ……！」

　必死に逃れようとするが、ひ弱な力で逃げられるはずもない。
　目尻から涙が零れたところで、俺は手を離した。華奢な手首には、真っ赤な跡が残っている。

「刃で切られ、炎に焼かれる苦痛はこんなものではない」
「……っ」
「お前もギルドで見たはずだ。腕や顔に、大きな傷を負った冒険者たちを。それでも生きているだけマシだ。旅に出たきり戻ってこない者もいる。魔物にでも食われたのか、病にかかって野垂れ死にでもしたのか、あるいは――」

　薄々、自分でも無理だということに気付いていたはずだ。
　無理をして居座ったところで、性質の悪い連中に引っ掛かり、金をむしられ、最後は売春宿にでも売り飛ばされるのがオチだろう。

　それ以上に、このまま周辺をうろつかれても厄介だ。

「……わかりました」

　トートは小さく答えると、丁寧なお辞儀をして、行商人と共に去っていった。





　俺はその足で冒険者酒場に向かい、エミルの次の練習相手を探すことにした。

　まだ午前中だというのに、酒場の中は随分と賑わっている。

「おはようございます、チェスターさん」

　受付嬢のサラが、いつものように完璧に近い営業スマイルを送ってきた。

　完璧に近いというのは、その笑顔が機械的なものではなく、少しばかりの隙と好意が見い出せるという意味だ。
　若い男の冒険者などは、このサラの笑顔で勘違いをして、すっかりのぼせ上がってしまう。
　そういった意味では、むしろ完璧な営業スマイルなのかもしれない。

「トートさんは、ご一緒ではないのですか？」
「ええ、無事に依頼を完了してくれたのですが、訳あってリーベ村に戻るということになりました」

　俺は完璧な営業スマイルで言葉を返す。

「あら、そうだったのですね」
「そこでまた別の方に、依頼をさせて頂きたいと思うのです」
「はい、心得ております。例の噂、私も聞き及んでおりますので」

　『チェスター・ライングラードが、勇者エミルのカジノ狂いを治すために、特別教育を施している』
　別に隠していたわけでもないが、この酒場でも大きな話題になっていたようで、見れば各テーブルの上にトランプやサイコロが置かれていた。

「皆さん、チェスターさんに雇ってもらおうと練習をしているのです」
「なるほど……」

　それなら話が早い。
　俺は名乗り出た冒険者たちに、トランプを切ってみせるようにと言った。腰の剣に手を伸ばした者は、問答無用で落選とさせてもらう。
　俺が求めているのは、手先の器用な人間だ。

　予想はしていたが、手が大きく豆などのある戦士や格闘家タイプは全滅。魔術師タイプも手先を動かすには向いていない。
　頼みの綱だったシーフタイプは、悪くはないが俺を満足させるレベルではない。

　しかし贅沢を言っている場合でもないので、この中から選ぼうかと思案していると、後ろから肩をちょんちょんと突かれた。

「……サラさん？」
「見てください、チェスターさん」

　サラはトランプを手に取ると、流れるような動作で切ってみせた。酒場にいた冒険者たちから、驚きの歓声が上がる。

「私、実はタロットカードが趣味なんです」

　サラは酒場のカウンターで暇をしている間、ずっとカードを触っていたので、自然とカードの扱いが上手くなっていたらしい。

「えへへ、どうですか？」
「すごいですね。驚きました」

　俺は素直に賞賛の言葉を述べた。

「そうではなくて、チェスターさんのお役に立てますでしょうか、という意味です」
「……はい？」
「私で良ければ、雇って頂けないかと」

　サラは小首を傾げながら、にっこりと営業スマイルを浮かべた。

　たしかにシーフタイプの数人と比較しても、サラが数段に上であることは明らかだ。
　しかしサラは受付嬢であり、この冒険者酒場の人気看板娘である。
　冒険者たちの間では、決して抜け駆けをしないという協定までもが結ばれているのだ。それを破ろうとした何十人もの男たちが、闇から闇へと葬られている。

　案の定、嫉妬と殺気の混じり合った視線が俺に集まっていた。

「お気持ちは嬉しいのですが、サラさんは受付嬢なので、そもそも雇うとか雇わないという問題では……」
「あら、ご存じないのですか？　私も一応、ギルドに籍を置く冒険者なのですよ」

　サラはそう言って、ギルドメンバーの証であるバッジを見せた。碧と白で彩られたそれは、彼女が高位ランクの賢者であることを示している。

「最近は働きっぱなしでだったので、気晴らしといってはなんですけど、お手伝いをさせて頂けたら嬉しいなって♪」
「し、しかし……」
「お店のことなら心配しないでください。それともこの中に、私よりも雇いたい冒険者がいるのですか？」

　サラが店内を見回すと、殺気だっていた冒険者たちが気まずそうに肩を落とした。あれだけの実力差を見せつけられてしまっては、文句を言うことも出来ない。

「決まりですね。さあ、行きましょう！」

　サラは俺の腕を取ると、強引に店の外まで引っ張っていった。　成り行きとはいえ、面倒なことになった。
　サラと並んで歩いているだけで、あちこちから突き刺さるような視線を感じる。

　ほとぼりが冷めるまでは、護衛でも雇っておいた方がいいだろうか。
　……いや、その護衛がサラのファンである可能性は高い。それでは返って危険なことになる。

　そんな俺の葛藤などお構いなしに、サラは上機嫌に微笑んでいた。

「ご依頼の内容は、エミルさんの練習相手ということですよね」
「はい」
「手先の器用な人材を求めていたところから察するに、イカサマを見破る練習などでしょうか」
「ええ、そのような感じです」

　さすがに察しが早い。
　多くの人が集まる冒険者酒場で、ギルドの仲介業務をこなしつつ店の切り盛りをしているのだ。
　さらに、この若さで賢者の洗礼を受けているというのだから、並大抵の才気ではない。


　そんなサラが何故、俺の依頼を受けようと名乗り出たのか。
　仕事の気晴らしとは言っていたが、それだけが目的でないことは確かだろう。
　理由はいくつか推測することができる。

　まず、『俺個人に興味を持っている』という可能性だ。
　人は謎めいたものに惹かれ、解き明かしたいという欲求を持つ。
　遊戯の王と呼ばれるチェスター・ライングラードは、その出自すら知られていない。プライベートについても、まったくの謎である。
　現に侍従長のフランツは、俺の立ち振る舞いに違和感を覚え、鼻を明かしてやりたいと考えている。

　あるいは異性として、俺に興味を持っているか。
　これは決して、俺が自惚れていたり、そうあって欲しいと願っているわけではない。
　蓼食う虫も好き好きという言葉もある。
　父親に雰囲気が似ているとか、別れた恋人と声が似ているといった、思いも寄らない理由で相手に興味を持つ者もいるだろう。
　俺は試しに、横を歩くサラの目を数秒だけ見つめてみた。

「どうしました、チェスターさん？」
「いえ、何でもありません。失礼いたしました」
「ふふ、へんなの」

　酒場で見ているのと変わらない、営業スマイルだ。
　特段の動揺や、強い興味は見受けられない。
　現状、この線は薄いと見える。

　――であれば、シンプルに『エミルに興味を持っている』と推測するのが妥当だろう。
　勇者がカジノに入り浸っていては、この世界が脅威にさらされる恐れがある。
　それを防ごうとしている俺に協力しようと、使命感に動かされたのではないか。
　サラにそう尋ねれば、おそらく「その通りだ」と答えるはずだ。しかしそんなやり取りには、なんの意味もない。

　警戒し過ぎだと思われるかもしれないが、今回のように「向こうから近づいてきた」というケースでは特に注意が必要だ。
　人が誰かに接近をしようとするとき、真の目的と表向きの理由が同じであるとは限らない。
　俺からスカウトをしたトートの時とは、事情が異なるのだ。

　俺はサラの挙動に、細心の注意を払うことにした。
　当然、俺が疑っているという気配を出すことはない。
　待ちに徹していれば、サラの目的は自然と言葉や態度に出てくるはずだ。

☆

　しかし俺の屋敷に到着するまで、サラは一言もしゃべらなかった。
　にこにこと微笑み、今にも世間話を始めそうな雰囲気であるのだが、通行人に挨拶をする以外には口を開かない。

　俺に気を使っているのか。
　あるいは元々、自分から話をするのが好きではないのか。
　こうなれば、こちらから妥協をしつつ、腹を探るしかない。

「サラさん。ご承知のこととは存じますが、ここであったことについて、他言は――」
「ええ、心得ております。ギルドの仲介を任されている私が、守秘義務を破るわけにはいきませんもの」
「しかし、本当によかったのですか？　サラさんのような若い女性が、単身の男の屋敷に出入りをするなど……」
「問題ありません。私はチェスターさんを信用しています。それに、私ひとりではありませんし」
「あいにくですが、私は内の顔と外の顔を使い分けています。これまでのサラさんに対する顔は、あくまで外向けの顔です」

　俺は平常使っている、温和なチェスター・ライングラードの仮面を外しながら言った。

「それでも、俺を信用できると言うのか？」

　サラは表情を変えずに、大きく頷いた。

「顔を使い分けているのは、誰だって同じことです。チェスターさんにどんな裏の顔があったとしても、チェスターさんは分別を弁えてくださる方だと思っています」

　……裏の顔。
　俺は「内向きの顔」と言ったはずだが、「裏」と来たか。
　一見、大した違いではないように思えるが、俺は妙な違和感を覚えた。

「……そうか。ではサラ、お前に正式に依頼をすることにしよう」
「ありがとうございます、頑張りますね！」
　屋敷のリビングに入ると、エミルが膨れたフグのような顔をして、テーブルに突っ伏している。

「おい、笑顔はどうした」
「ふーんだ！　師匠のわからず屋！　ひとでなし！　」

　トートを解雇したことを、まだ根に持っているようだ。
　それにしても、見事に膨らんだ頬である。

　俺は魔法具のスイッチを拾うと、その柄でエミルの頬を押した。
　ぷしゅう、と音を立てて、エミルの頬がしぼむ。

　きっ、と俺を睨みつけるエミルの視線が、背後に立っているサラに移った。

「……あっ！　ギルドのおねーさん！」
「こんにちは、勇者さま。どうぞ私のことは、サラとお呼びください」
「まさか、トートちゃんの代わりに！？」

　俺が頷くと、エミルは再び頬を膨らませた。

「師匠はサイテーです！　こうやって女の子をとっかえひっかえ遊び相手に連れてきて、飽きたらまたポイする気ですね！」
「人聞きの悪いことを言うな。遊び相手って、お前の練習相手だろうが」

　俺は魔法具のメモリを上げて、スイッチを押した。

「そ、それはやめ――――ああああああびゃびゃらららららああああーーーっっっっ！！！！」
「お前、俺が何のためにこんな苦労をしているか、わかっているのか？」
「わ、わかりましたから！　ごめんなさいっ！　スイッチを止めてええぇぇぇぇーーーーーっっっ！！！」

　くすくすという笑い声に振り向くと、お腹を押さえたサラが目に涙を浮かべている。

「おふたりとも、仲が良いのですね」
「どこをどう見たら、そうなるんだ」

☆

　俺はサラに、ここまでの経緯を説明した。

　国王から指示を受け、エミルのカジノ通いを止めさせようとしていること。
　その手段として、俺がエミルにギャンブルを教え、それでもダメなら諦めるという約束をエミルと交わしたこと。
　トートを雇い、エミルのポーカーフェイスの練習をしたこと。
　トートとの対戦で、エミルが故意に負けようとした結果、大勝をしてトートを解雇する結果になったこと。

「し、師匠……私が負けようとしていたこと、気付いていたんですか？」
「ああ、当然だ」

　エミルは途端に顔を青くして、だらだらと汗を流し始める。

「あの、その……ごめんなさい……」
「謝る必要はない。なぜ負けられなかったのかを考えて、次に活かせばいい」
「は……はいっ！」

　エミルには、トートがリーベの村に戻ったことを伝えておいた。
　この件が済んだら遊びに行ってやればいいと言うと、エミルは機嫌を直したようだ。

「サラ。到着早々だが、エミルの相手をしてやってくれ」
「はい、かしこまりました」

　サラにフェイスポーカーのルールを教えて、エミルの向かいに座らせた。
　エミルは「なるほど、なるほど」と、しきりに頷いている。

「受付嬢のサラさんと言えば、まさに笑顔のエキスパート。どんな乱暴な大男でも、面倒くさいお客さんでも、素敵な笑顔で追い払ってしまうと聞きました。相手にとって不足はありません」

　エミルはそう言って、にっこりと満面の笑顔を浮かべた。

「笑顔には笑顔で勝負です！　トートちゃんの犠牲を無駄にはしません！」
「笑顔だったら、私も負けるつもりはありませんよ？　ふふ、なんだかドキドキしてきました」
　
　――数時間後。
　エミルとサラの対戦は、サラの大勝で終わった。

「ど、どうして……私の笑顔は完璧だったはずなのに……」

　エミルは呆然として、手からカードを落とす。
　たしかに今回、ポーカーフェイスという点では、エミルは互角の勝負をしていた。
　左側から順番にカードを持つという癖も、小まめに順序を入れ替えてカバーしている。

　サラが目配せをしてきたので、俺は黙って頷いた。

「エミルさん、このカードを見てください」

　サラが出したのは、ハートのＡと、クローバーのＡ。
　それをエミルに見せたあと、テーブルに伏せて、位置を入れ替えた。

「さて、ハートのＡはどちらでしょう」
「……え？　そんなの、こっちに決まっているじゃん」

　エミルはむすっとしながら、カードの一枚を差した。

「はい、正解です。ではもう１枚増やして、やってみましょう」

　サラは３枚、４枚とカードを増やして、エミルに同じ質問を繰り返した。

「もう、いったい何なんですか？　カードを伏せたって、最初に見ているんだから、どこにあるかなんて分かっているじゃないですか」
「はい、エミルさんの言う通りです。カードを伏せても、位置を入れ替えても、最初に見て覚えていれば、出されたカードが分かりますよね」
「…………あっ……ああああああーーーーっっ！？」

　いい加減にエミルも気がついたようだ。
　手持ちカードの場所を小まめに入れ替えているとはいえ、エミルのシャッフルは容易に目で追える早さである。
　その初期位置さえ覚えて、動きを凝視していれば、すべてが丸わかりだ。

「うう……そんなの、ズルいですよー！」
「ズルくない。お前に隙があっただけの話だ」
「もう一勝負です！　テーブルの下で混ぜれば、今度こそわからないはず！」
「その前にエミル、お前には相手のカード位置を把握する訓練をしてもらう」

　サラがテーブルに置かれたカードを、先ほどとは比べ物にならないスピードでシャッフルした。常人の目では、とても追うことができない。

「はい、ハートのＡはどれでしょうか」
「だから、これですってば」

　カードを指さされて、俺とサラは目を丸くする。
　エミルが差したカードは、確かにハートのＡだった。

「……サラ、もう一回頼む」
「はい」

　しかし次も、その次も、エミルは平然とカードを当てて見せる。

「ふふん、馬鹿にしないでくださいよ？　これでも勇者をやっているんです。動体視力には、ちょっとした自信がありますからね」
「なるほど」

　幼い頃から剣の修行を重ねてきたこともあり、この程度の動きは問題としないのだろう。これは想定外の好材料だ。

「あとはその集中力を、対戦中に発揮できるかが問題だ。サラに手札を見抜かれないように、サラの手札を見切る訓練を続けろ。もちろん、ポーカーフェイスも維持してな」

　ひとつひとつの動作は簡単でも、それを同時に複数こなすとなると、話が変わってくる。
　頭で分かっていても、体がついて行かないものだ。繰り返し練習して、自然と身に付けていくしかない。

☆

　それから数日、サラはエミルの練習相手として、理想的な仕事を続けてくれていた。
　時々、ギルドが忙しい時間などには酒場へ戻っていたが、その働きぶりは申し分ない。

「あれ、師匠。お出かけですか？」
「ああ、城から呼び出しを受けてな。サラ、エミルの相手を頼んだぞ」
「お任せください、チェスターさん。エミルちゃん、頑張ろうね」
「ええ、今日こそ私が勝ってみせますからね！　勇者の誇りにかけて！」
「ではエミルちゃんが５勝できたら、今夜はクリームシチューにしましょうか」
「ホント？　わーい、がんばるー！」

　この通り、エミルはすっかりサラに心を許している。俺には出来ないモチベーションの管理まで、サラは完璧にこなしていた。本当に有能な人間だ。

「チェスターさん、私の顔に何かついています？」
「ああ。……よく見えないがな」
「ふふ、なんですかそれ」

　サラは曇りのない笑顔で笑った。

　人を疑うのは、俺の性分だ。
　どんな善人に見えても、大きな好意を感じたとしても、警戒を緩めるわけにはいかない。

　そもそも信頼とは、白か黒かの無制限で与えられるものではないだろう。
　ある制限された条件下であれば、一定の行動を取ってくれるだろうという期待に過ぎない。
　その条件が、大きな対価の掛かった状況ともなれば、それまでの信頼など一瞬で吹き飛んでしまうものだ。

　俺は城からの書状をポケットにねじ込み、屋敷を出た。