神無の世界　アーエストラエアはジョインド大陸南東部にあるダンジョン都市で、人口四十万を誇る世界でも有数の都市だ。ダンジョン都市という特色から外れず、武具を扱う店、ダンジョン探索に便利な道具を並べる店など、挑戦者に向けた店が立ち並ぶ。
　ジョインド大陸は五柱いる神のうち、物づくりの女神ハウアスローと商売の神エルベラッジェの影響の強い大陸だ。その二柱の大神殿もこの大陸にある。気候の変化が緩やかな大陸で、作物の種類と生産量が他の大陸よりも多い。
　ダンジョン都市の歴史は古く、支配者をかえながらも四千年以上の歴史がある。ここアーエストラエアも同様で、さすがに四千年前の建物はないが、千年以上のものならば簡単に見つけることができる。一度でもダンジョン都市に行ったことのある者ならば、歴史深さを感じられたはずだ。
　ダンジョンの管理は王侯貴族と教会が共同で行っていて、常に利権を奪い合っている。アーエストラエアでは両者の力は拮抗しており、表面的には穏やかな都市経営が行われている。
　セルシオのような一般人には大きな街という以外には無関係な話だ。

　街入り口を守る警備兵に胡散臭いものを見る目で見られつつ街に入る。止められないのはきちんと入街料を払ったからということと、セルシオのような人間が街に入るのは珍しくないからだ。
　目指す場所はダンジョン管理所だ。ダンジョンについて何も知らないセルシオは、真っ直ぐダンジョンを目指そうとしていたのだが、周囲から聞こえてきた会話から、ダンジョンに入るためにはダンジョン管理所に行って登録しないといけないと知った。
　初めて来る街なので、ダンジョン管理所がどこにあるのかわからない。誰かに聞けばすぐにわかる場所にあるが、話しかけることに躊躇いがあり、一人で街を流離う。
　奥まった場所にはないだろうと予測して一時間歩き回り、ようやく街の西にそれらしきものをみつけた。
　武具を身に着けた者たちが出入りしているそこを一分ほど観察して、意を決して建物に入る。
　入り口そばに立ち、中を見渡す。正面奥にもっとも人が出入りし、やる気に満ちた人や汚れた人や怪我をした人などがたくさんいる。右手には階段があり、二階へのものと地下へのものが見える。そばには休憩所らしきものもあり、真剣に話している人や笑っている人がいる。左手には売店とカウンターがあり、カウンターの方が広く場所をとっている。

「どうされました？」
「あ、えっと」

　入り口から動かずにいるセルシオに管理所職員が話しかける。初心者でどう動けばいいのかわからないのだろうと、セルシオの現状を把握している。

「ここってダンジョン管理所ですか？」
「そこからですか」

　ここがどこかもわかっていなかったとは予測していなかった。

「はい、ここがダンジョン管理所です。登録にこられたのですか？」

　こくこくと頷いて口を開く。

「どうすれば登録ってできるんでしょうか？」
「あちらにカウンターが見えますでしょう？　あちらで登録にきたと言ってもらえれば大丈夫です。文字は書けますか？」
「いえ」
「それならばそのことも伝えてもらえれば、職員が必要事項を書き込んでいきますので、質問に答えていってください。ダンジョンについての説明も受けられますから、聞き逃すことのないように注意してください」

　職員に小さく礼を言ったセルシオはカウンターに行って、両側頭部から角の生えた女に用件と文字が書けないことを告げる。
　生えている角は緑色。これは女が風人だと示していた。風人は亜人の一種で、風を読むことに長けた種族だ。亜人はほかに火人、地人、水人、獣人といる。

「わかりました。まずは登録料金二千コルジいただけますか」

　セルシオがお金を入れた袋をリュックから取り出す間に、職員は天秤を取り出す。置かれた天秤に、硬貨を置いていき必要分を職員に渡す。

「二千確かにいただきました。では代筆いたします。答えたくないことがあれば、答えずともかまいませんので。最初はお名前年齢出身国を聞かせてもらえますか」
「セルシオ・カレンダ。十六才。ここマレッドの生まれ」
「生まれた村の名前は？」
「それは答えたくないです」

　これから家族との縁を切って生きるという意味も込めて、村のことは答えない。

「わかりました。では」

　質問の拒否を追及することなく次の質問に移り、いくつかの質問を続けていった。
　書類が完成し、職員はセルシオに手を出すように言う。農作業で硬くなった手に職員は針を当てる。

「挑戦者の証というべき、腕輪を作るために血が必要となります。その血をこの針から採取します。少し痛いかもしれませんが我慢してください」

　身構えたところに、チクリとした刺激が指先から感じた。

「ありがとうございます。そのまま腕を伸ばしてください」

　伸ばした腕に職員は針を置いて、トランプサイズの箱を針の上から腕に当てる。箱には紐がついており、職員の足下へと伸びている。
　箱がほんのりと光を発すると、セルシオは腕に何かが巻きつくのを感じた。

「腕を戻してくださって結構です」

　戻した腕にはめられた腕輪をしげしげと眺める。
　磨かれた銀色の蔦が五本絡みあいながら腕を一周している。三つの小さな宝石が赤青黄と並んでいる。肌に触れている部分からは冷たさは感じない。重さもない。
　思い出してみると村に来た傭兵や人買たちも、この腕輪をはめていた。

「それは挑戦者ならば誰でも身につけているものです。挑戦者と証明するだけではなく、色々な機能もありますので、これからそれを説明させていただきます」

　セルシオは腕輪から視線を放して頷く。

「まずは三つの宝石に全てに指を当ててオープンと言ってください」
「オープン」
「次に目を閉じてください」
「……これは！？」

　言われるまま目を閉じると、何も見えないはずの視界に文字が浮かぶ。不思議なことに文字が読めないはずのセルシオでも、浮かんだ文字を理解することができた。

「瞼の裏に文字が浮かんでますね？　上から名前年齢性別と並んでいるはずです。間違いないか確認してください。わからないことも浮かんでいると思いますが、説明いたしますので今は気にしないでください」

　名前：セルシオ・カレンダ　　年齢：１６　　性別：男　　出身：？
　職種：帰らずの挑戦者　　ジョブ：なし　　ツール数：０　　スキル数：０
　レベル３７　　体力５４/３００　　気力：４５/１９０　　状態：疲労
　筋力９８　運動８７　器用７４　魔力４０　生命８４

「目を閉じたままでいいので聞いてください。わかる範囲での間違いはありましたか？」

　セルシオは首を横に振る。

「では説明を始めます。職種というのは現在のあなたの職業を表しています。商人ならば商人と、傭兵ならば傭兵と表示されます。あなたは挑戦者になりましたから、挑戦者と書かれているはずです」
「帰らずの挑戦者って書かれてるけど」
「職業の前になにかがつくのは珍しいことではありません。偉業を成し遂げた挑戦者ならば、素晴らしき挑戦者と出ることがあります。帰らずということは、どこかへ帰らないと決めたということでしょう」
「……」

　無言になったセルシオを気にせず、先に進める。

「次のジョブツールスキルは後ほど説明しますので飛ばします。レベルというのは現在のあなたの強さを示しています。一般成人男性の平均が１５です。挑戦者として一人前に見られるのは１００を過ぎてからです。一流と呼ばれる挑戦者たちはレベル５００あたりです」

　セルシオのレベルが３７で挑戦者になりたてにしては高いのは、野犬と人買の仲間を殺したからだ。レベルという面から見ると野犬はともかく、人買の仲間にセルシオが勝つのは困難きわまりなかったが、相手が油断していたおかげで勝つことができた。
　人買の仲間のレベルは２００近かった。だが頭部に連続しての攻撃はレベル差を覆すに十分だったのだ。このように急所や弱点をつけば格上でもどうにかなることがある。

「体力というのはあなたの命を数値化したものと思ってください。それがゼロになるということは致命傷を負って気絶したということになります。そこからさらに攻撃を受けると死にます。気力はスキルというものを使うのに必要で、そのほかに精神的な余裕を表す数値でもあります。ショックなことがあると減ります。これが０になっても死ぬことはありませんが、すごく疲れているということなので、休むことをお勧めします。状態というのは現在あなたがどういった状況なのか示します。疲れていれば疲労、毒を負っていれば毒、病気ならば症状の名前が表示されます。おそらくですが、現在は疲労と出ているのでは？」

　セルシオはこっくりと頷いた。見た目にわかるほど疲れているのだ。そのように表示されているのだろうと簡単に予測できた。
　後で休むことを勧めようと思いつつ続ける。

「筋力というのはそのまま筋力の強さです。数値が高いほど重いものが持てますし、武器を振った時のダメージ量にもつながります。運動は身のこなしです。数値が高いと、速く動け柔軟な動きができます。器用はそのまま器用さです。数値が高いと罠の解除がやりやすくなりますし、物事の習得も早くなります。魔力は魔法と魔術に関連しています。数値が高いとそれらを使った時、より高い効果が期待できます。最後に生命。これはしぶとさですね。高いと毒を受けにくくなりますし、病気にもなりません。またそれらの症状が軽くなります」

　以上なにか質問はと職員は尋ねる。
　セルシオは聞いたことを一つ一つ噛み砕いていき、理解できなかった部分を浮き彫りにしていく。黙ったままの時間が二分、職員はじっとセルシオを見たまま待っている。

「魔法と魔術ってところがわからなかった」

　閉じていた目を開いて答える。

「それについてはツールというものの説明をする時に話します。ほかには？」
「そうですか、じゃあ大丈夫」

　では次ですと言って職員は説明を再開する。

「また目を閉じて、真ん中の宝石を二度指で叩いてください」

　トントンと青い宝石を叩くと、画面が替わる。文字と数字だらけだった先ほどとはちがい、今度は空白だらけだ。
　ツール枠という文字の下に四つの枠があり、その隣に所有ツールという名の四つの枠がある。さらにその隣には所有スキルとあり、こちらは空白枠がいくつも並んでいる。

「今見ているページはツール用のページです。ツールという言葉に聞き覚えは？」
「ない」
「ツールとは擬似才能とも呼ばれるものです。ツールには多くの種類があり、例をあげると戦闘用ツール「剣（片手）」「弓」「盾」「鎧」。探索用ツール「鑑定」「察知」「解除」「サバイバル」。法術用ツール「炎法」「炎術」「水法」「水術」。生活用ツール「文字」「数字」「操縦」「天体知識」などなど。今上げた例でも全体の一パーセントもありません。これらをツール枠にセットしますと扱い方が頭に浮かびます。挑戦者はこのツールを使い、ダンジョン探索を有利に進めています」

　ここで一息ついて、再び口を開く。

「ツールはダンジョン管理所の売店で一つ千コルジで買えます。買えますが、無限に持てるわけではありません。所有ツールの枠数までしか持てません。レベル４９までは枠は四つ、レベルが５０を超えるごとに所有枠数は三つずつ増えていきます。限界まで持っている時に新たに買おうとしても買えません」

　わかりましたかと問い、セルシオが頷くのを見て続ける。

「ツールはツール枠に入れて使っていると成長します。０から始まり五段階まで。買ったばかりのツールは０で、一度でも使うと一段階に成長します。ツールが成長しますとスキルというものが頭に浮かぶことがあります。これはツールの特色が形となったもので、使い方次第でダンジョン探索がさらに有利になることでしょう。ツールと同じように、スキルも使い続けていると成長します。スキルにはパッシプスキルとアクティブスキルの二種類がありまして、パッシブの方は自動的に効果を現しますが、アクティブの方は自ら使おうとしないと効果を発揮しません。それと使うと気力を消費します。あとはそう多くはないのですが、使い続けているとアクティブからパッシブへと変化するスキルもあります。スキルについては実際にツールを得て、使ってみるのが一番です」

　使い方が自然とわかるので、実際に使った方が口で説明を受けるよりわかりやすいのだ。
　中断するのにちょうどいいのか、ここで止める。一拍置いて口を開く。

「ツールに話を戻します。ツール複数をツール枠にセットしている時、成長させると複数のツールが一つにくっつくことがあります。これをツール合成と呼びます。条件が整うと腕輪が震えて音を発しますので、ツール用ページを開いて確認するといいでしょう。ページを開くと、ちょっとした説明がされて合成するか聞いてくるので許可不許可をご自身の判断で決めてください。合成例としては「剣（片手）」「剣（片手）」のツール二つが二段階目に成長すると「双剣」というツールになります」

　この話はお金のないセルシオには当分縁のない話だろう。

「このツール合成が説明をとばしたジョブに関係してきます。ツール合成でジョブツールというものが得られるのです。例えば武器ツールのいずれかと「鎧」のツールが二段階目になると「戦士」というジョブツールを得ます。これをツール枠にセットしますと、ジョブの欄に戦士と表示されます。ジョブにもスキルがあります。ジョブツールもたくさんあります。なにか仕事をする時に、特定のジョブツールを要求されることもあります。ツールに関してはこれくらいですね。ああ、そうでした。先ほど聞かれた魔法魔術これもツールの一種です。魔法は補助的なツールで、怪我を癒したりできます。魔術は攻撃的なツールで、炎や氷を飛ばしたりできます。詳しいことは自分で調べてみるか、売店の職員に聞いてみるのがよいかと」

　再び質問はあるかと聞かれ、考えたセルシオは今度はなにも思い浮かばず、首を横に振る。

「では黄色の宝石を二度叩いてください。またページが替わりましたね？　そのページは持ち物用のページで、あなたが持っているものとお金と魂稀珠が表示されるようになっています」

　セルシオに見えている画面には、０コルジと書かれた小さな枠と、その下に魂稀珠（輝）（大）（中）（小）と書かれた四つの枠と、さらにその下に大きな空枠が見えている。
　魂稀珠とは、生き物が死んで一日経つと変化する珠のことだ。セルシオが殺した野犬や男も一日経って魂稀珠に変化していた。
　変化は。魂の質と大きさで四種類にわけられる。野犬は小さな珠が五つに変化し、男は大サイズの珠二つと中サイズ五つに変化した。
　そのまま魂稀珠を拾わずにほったらかしていると、液体に変化して土に溶けていく。野犬と男の魂稀珠も溶けていた。
　この魂稀珠は魔道具を作る材料となるため、店に売ることができるのだ。
　小が一つ十コルジ、中が二百コルジ、大が四千コルジ、輝が二万コルジとなる。輝魂稀珠は中々手に入らず、最後に市場に出たのは二十年前でたった一つだけだ。使われずに残っている輝魂稀珠には値段以上の価値がつくことだろう。
　家族が死んで変化した魂稀珠を売ることは人の道に外れるとされるため、ほったらかしておくことが常識とされている。たまに別れを惜しみ保存の魔法をかける者もいるが、売るようなことはしない。

「なにも入れていないので、空白ばかりです。腕輪に入れてみましょう。まずはお金を入れてみましょうか。目を開いて、お金を何枚でもいいので手に持ってください。持ちましたね？　では持った硬貨を腕輪に当てて「ストア」と言ってみてください」

「ストア」

　言うと指から硬貨が消えた。

「目を閉じて持ち物用ページを見てみてください。お金の枠に入れた分のコルジが書かれているはずです」

　職員の言ったとおり、三コルジと表示されていた。

「お金を出すには必要分を口に出してアウトと言ってください」
「一コルジアウト」

　腕輪から硬貨が一枚湧き出て床に落ちる。

「お金の収容は一箇所にまとめられていれば、一度に全てを入れることができますので一枚一枚入れていく必要はありません。この街のようなダンジョン都市での買い物ですと、腕輪からお金を出さずともできますので覚えておくとよろしいかと。持ち物や魂稀珠も同じように腕輪の中に出し入れすることが出来ます。ですが上限のないお金や魂稀珠と違って、持ち物は上限十個までですので、大事なものだけを入れるようにするといいでしょう」

　この品物収容機能技術を応用したのが、セルシオの持つリュックなのだ。

「腕輪に関しての説明は以上です。オプションという追加機能がありますが、そちらは別途お金が必要となりますし、その時に説明を受ける方がいいと思います。あとは注意点として、一年に一度の調整が必要ということです。ですので一年後までにカウンターに来て、腕輪の調整を依頼してください。現在綺麗な銀色ですが、一年経つと鉛色に変色しますから調整時期を間違うことはないでしょう。調整料金を千コルジいただくことになっておりますので、ご了承を。なにかわからなかったところはありましたか？」
「腕輪が壊れたりした場合はどうすれば？」
「一年以内ならば壊れることはありません。そういった報告は今まで一度もありませんから。なにをしても曲がらず溶けず砕けずという頑丈な腕輪ですので。一年を過ぎると先ほど説明した機能が使えなくなりますが」
「機能が使えなくなるってことは入れたものを出せなくなる？」
「ええ、そのとおりです。調整を受けるとすぐに出せるようになりますけどね」

　腕輪について聞くことがなくなり、ダンジョンの説明に移る。

「ダンジョン。その誕生は約五千年前といわれています。地下三百階まであり、そこまで到達すると次は天の塔への挑戦が認められます。天の塔最上階はわかっていません。到達した人がいませんから」

　ダンジョンと同じ三百階という説もある。だがただの予測に過ぎず、神に聞いて答えが返ってきたという記録もないので、どれくらいあるのかわかっていない。

「ダンジョン内には魔物が出てきて、深く潜るほど魔物は強くなります。外とダンジョンの魔物には一つ違いがありまして、倒すとすぐに魂稀珠に変化します。消えるのも十五分と早いのでご注意を。また魔物を倒した時に魂稀珠のほかに様々な形のものを落す場合があります。それは材料アイテムと言いまして、店に売ることができます」

　売る際には管理所の売店に売るか、外の店に売るかのどちらか選べる。外に持っていく利点は交渉次第で値段が高くなるということ。欠点はその逆だ。管理所の売店では価格に変化はなく、交渉を考えずともよい。
　初心者は大抵管理所に売る。セルシオも説明を受けて管理所に売ると決めた。

「ダンジョンは五十階ごとに内装がかわります。一階から四十九階までは石造りのダンジョン、その次からはご自身の目でお確かめください。時々五十階ごとにボスフロアというところに行く人がいます。そこではそれまで出てきた魔物よりも強い魔物が一匹だけ待ち受けていますので、ご注意を。退くか進むかは挑戦者の判断任せとなっております。ボスクラスの魔物を倒した場合、必ず品質のよい武具が得られますから挑戦する人が多いようです」
「品質のいい武具？」
「炎をまとう剣や魔術に耐性のある盾といったものですね。いろいろとあります。お金さえ払えばお店でも買うことができますよ」

　品質が良いということは当然の如く値段も高く、残金千三百コルジのセルシオには全く手が出せない。そんな武具を買うよりも先に、宿代を稼ぐ方が最優先目標だ。このままでは二泊しかできない。

「ダンジョンを進んでいると宝箱を発見することがあります。宝箱には必ず罠が仕掛けられていますので、解除できなければ開けない方が安全でしょう。宝箱を開けると、六角形の金のメダルが手に入ります。それはそのままでは役立たずです。鑑定ツールを持っている者か、鑑定屋に見てもらうと、なにかしらのアイテムに変化します。武具であったり、道具であったりです」

　そういった道具知識は管理所の資料庫にまとめられている。ほかに魔物のことや罠のこと、さらに地理歴史伝承といったダンジョンに関すること以外も知ることができる。お金を払えば誰でも見ることができるので、文字が読めるようになれば行く価値はある場所だ。

「次にダンジョンの歩き方です。まずは左手をご覧ください。今も挑戦者たちが出入りしている部屋が見えますね？　あそこがダンジョンへの入り口となっています。あの部屋には出発の岩と呼ばれる青い岩がありまして、その岩に触れるとダンジョンへと移動します。移動した先に似たような赤い岩がありまして、その岩は帰還の岩と呼ばれていて、触るとあの部屋に帰ってくることができます。ダンジョンを進みますと、同じような岩があります。それに触ると地下二階へと移動します。進むも戻るもこれの繰り返しとなります」

　注意点としては二階の帰還の岩に触るとあの部屋に戻るのではなく、一階の出発の岩に戻るということだろう。

「移動ってどういうこと？」
「魔法に瞬間移動というスキルがありまして、それは距離の長さに関係なく一瞬で移動できるのです。それと同じことが出発の岩と帰還の岩でも起きています。実際に触ってみるとどのようなものかわかりますよ」

　知らないものばかりだとセルシオは感心している。

「ダンジョン内には魔物という危険のほかに、罠という危険もあります。浅い階層では悪戯のようなものですが、深くなると即死するようなものも設置されますので、罠関連のツールが必須となります。ダンジョンを進む際に注意することとしては、ほかの挑戦者たちと会った場合にどうするかというものがありますね。友好的ならば情報交換やアイテム交換ができますが、中には狡猾な人もいてほかの挑戦者を囮にしたり、殺してその挑戦者が持っている道具を奪ったりする人もいます」

　特に用事がなければ一礼してすれ違うのが普通だ。なれなれしく近寄ってくる者には注意が必要となる。
　職員は、ほかの挑戦者がピンチに見えても助けを求めていなければ加勢はしない、といったマナーをいくつか話していく。

「ダンジョン内であったことにダンジョン管理所は責任を持てませんので、争いになりかけたらさっさとダンジョンから出てしまうのも対策の一つです。ほかの対策として仲間を見つけて複数でダンジョンに入るのも手ですね。一人よりは二人、二人より三人と人数が多い方ができることは多いですから、いい解決方法を思いつくかもしれません」

　パーティーを組んでダンジョン探索するのが、挑戦者の常識だ。
　パーティーを組むということに理解はできるが、気持ちが納得せず頷けないでいる。
　微妙な表情のセルシオに、頷いた職員は一つ提案をする。

「説明は以上で終わりなのですが、四百コルジでアドバイスができますが、どうでしょう？　一人で挑むつもりならば聞いて損はありませんよ」

　いつもはこの提案はしない。セルシオがなにも知らずにここに来たとわかりやすいくらいにわかったため、ちょっとした親切心から提案したのだ。タダで教えるのは一人の挑戦者に肩入れしたと、自身の査定に響いてしまう。
　持っているものは初心者ではないのだが、職員の語る知識に終始熱心にかつ感心していたことやほかの挑戦者の雰囲気と比較して、初心者なのだろうと判断した。
　その提案に所持金の少なさからセルシオは悩むも、少しでも助けになればと頷いた。
　腕輪を使いお金を支払い、アドバイスが始まる。

「まずは十階までに出てくる魔物の情報です。といっても毒を使ってくるといった厄介な魔物はいません。ジェリーイエロー、ビッグホップ、大ネズミ、爪モグラ、ブロンズホーネット、牙トカゲ、この六種が十階までに出てくる魔物です」

　それぞれの魔物の特徴や戦い方を説明し、セルシオのレベルを尋ねる。

「３７と書かれてたけど」
「へえ」

　これには予想外と職員は驚いた。十に届くか届かないかと予想していたのだ。
　誰かに師事していたことがあったのかもしれないと考える。そこから想像は広がり、どこかの山奥で老人と二人で暮らし、その老人に鍛えられ、老人の死後話に聞いてたダンジョンに来てみたのだろうと空想する。持っている道具は老人の形見で、知識がないのは老人が全てを伝える前に死んでしまったからだと妄想し、二人が過ごしていたであろう静かな生活に胸を打たれた。
　そんな勘違いな妄想を表に出さず、話を続ける。

「そのレベルならば六階まで問題なく進めます。大ネズミまでならば苦労なく倒せるでしょう。爪モグラから苦労が始まるかもしれません。一番安い鎧でも買えば、苦労はさらに減ると思います」
「一番安い鎧ってどれくらいかかりますか？」
「そうですね、一番安いものは鎧というより服なんですが、獣皮製のレザーコートですね。一着八百コルジです」

　残金九百なセルシオにとっては大金だった。

「お金が貯まったら買うことにします」
「頑張ってください」

　財布事情を察した職員はこう言うしかなかった。

「そうですね、お金といえば魔物が落す材料アイテムは傭兵ギルドに持っていくと通常より高く買い取ってくれる場合があります。傭兵ギルドには様々な依頼が持ち込まれていて、その中に材料集めというものがあり、その依頼の半分近くがダンジョン内で手に入るものなのです。だから売店に売る前に傭兵ギルド行って依頼を眺めてみるのもいいかもしれません」

　傭兵ギルドというのはその名のとおり傭兵のために場だが、それだけではなくちょっとした仕事を求める人にも門戸を開いている。

「話を戻しましょう。ダンジョン十階に到達レベルは一人で進むならば五十は必要です。仲間がいれば三十ほどで十分なのですが。まあ今は一人で進むということを前提にして話していますので、関係ない話ですね。十階までの罠は引っかかっても大した被害にはなりません。だからどういったところに罠があるのか学べる機会でもあります。宝箱の罠も同様で、見つけたら被害を気にせずどんどん開くことをお勧めします」

　十階までの出発の岩のある方角を教わり、ダンジョンの進み方のアドバイスはこれで終わる。

「あとほかにはお勧めツールですね。最初に買うとしたら「文字」がいいと思います。文字が読めると本を読んで知識を得ることができます。知識はあって困るものではありません。ここの地下に資料庫という部屋があって、そこで有料ですがダンジョンだけではなく様々な本のを読むことができます。そこで得られる知識はダンジョン探索を大いに助けてくれるはずですよ。あと文字ツールは一ヶ月セットしておけば、ツールがなくても共通文字の読み書きができるようになるという利点もあります」

　文字ツールのように、セットしておくだけで学習できるツールはほかにもあり、その効果だけを目当てに挑戦者の腕輪を入手する者もいる。
　セルシオにとってのお勧めツールはほかに「剣」もあるのだが、この職員はセルシオが師匠持ちと勘違いしているので言うことはなかった。

「持っていく道具は治癒薬を一つは常備しておくことが常識です。余裕のある階でも思わぬ怪我を負うことがありますからね。ほかには明かり粉も必須です」

　明かり粉というのは、使用者の周囲にばら撒くと六時間月明かりよりも明るく照らされるという道具だ。ダンジョン内は明かりのないところが多く、こうした明かりは必須なのだ。カンテラも売られてはいるが、手が塞がるため明かり粉のほうがよく使われている。
　表情を真剣なものに変えて、最後にと続ける。

「決して無理はしない。もう少しだけなら大丈夫という時が引き返し時です。浅い階層なら多少の無理は通せますが、深くなっていくとその考えが命とりになります。覚えておいてください。死んだらなんにもなりません。魔物から逃げても、生きてさえいれば勝ちです」

　ダンジョン管理所で働いて挑戦者たちを見続けてきた職員の感じたことだ。挑戦者たちも同様の考えの者が多い。無茶無謀な考えの成功者はほとんどいない。天性の挑戦者くらいだろう、そんな無理を通しきれる者は。

「そこを踏まえて、もう一つアドバイスです。今日は宿をとって休みなさい。ここの三階四階に駆け出し専用の宿があります。サービスなど皆無ですが、一泊二百と格安ですから休むだけなら十分なところです。ここで悪さをする人はほとんどいませんから、安全面も保障されています」
「でもお金稼がないと」
「さっき言ったでしょう無理は命取りだと。状態疲労になっているそんな有様でダンジョンに入るなど大馬鹿もいいところです」

　断言する職員に説得力を感じたセルシオは押されるようにこくこくと頷いて三階へ向かう。
　そんな背に職員は、都会はいろいろと大変だけど頑張ってと応援の篭った視線を送る。セルシオの実際の出身地と職員の考えている出身地は違うが、田舎という部分は変わらないのであながち間違った応援でもなかった。
　のろのろと三階まで上がったセルシオは、階段すぐそばにあるカウンターにいた人間に呼び止められた。
　そこで二日分の料金を支払い宿手続きを行ったセルシオは、文字が読めないということで口頭で宿について説明を受けた後、第二大部屋の六番ベッドへと案内してもらう。
　大部屋は二段ベッドが八つ並ぶ、寝るためだけの部屋であり、プライバシーはない。
　今も十三人が使っており、そのうち十一人はダンジョン探索や街へ出ている。部屋にいる二人のうち一人は寝ていて、もう一人はリュックを探る手を止めて、案内されてきたセルシオを見ている。
　その視線を無視して、枕元にリュックを置くとセルシオはすぐに眠る。上等なベッドとはお世辞にもいえないが、野宿よりもましですぐに寝息を立て始めた。
　時刻は十四時過ぎ、疲れ果てていたセルシオは日が暮れても起きることはなく、目を覚ましたのは翌日の六時少し前だ。窓から見える空はまだ暗い。
　起きたセルシオは空腹を感じてはいたが、寝る前までのだるさはなくなっていた。体力的な疲れは完全に取れていた。魔物に怯えずにすみ暖かな寝床は、精神的な疲れも癒してくれた。
　部屋の者全員が寝ている中、リュックを持って部屋を出たセルシオは同じ階にある、食堂に向かう。

「駆け出し定食ってのください」
「あいよ」

　宿の手続きを行っている時に聞いたお勧め定食を注文し、トレーを受け取る。
　朝早いせいか、客はまばらで椅子はどこも空いていた。誰もいないテーブルにトレーを置いて、早速食べ始める。
　駆け出し定食はお金のない挑戦者のために考え出されたメニューで、安い材料で量を多めに作ってある。味よりも量を優先しているが、保存食よりはましな味だ。ついでに昼食用のサンドイッチなどもついてくる。これで一食五十コルジという値段だ。
　今日のメニューは硬く風味のないパンが二枚、チーズとかりかりに焼いたベーコンが二枚、屑野菜のスープといったものだ。昼食用には塩のおむすびが三つ、量を増やすためヒエやアワが混ぜられている。
　空腹だったセルシオには満足できる味で、量的にも満足できるものだった。
　おむすびをリュックに入れて、トレーを返したセルシオは一階まで下りて、売店に向かう。必須といわれた治癒薬と明かり粉を買うためだ。
　早くから動くこともある挑戦者のため、売店も六時から開いている。

「いらっしゃい」
「小治癒薬と明かり粉一つずつください」
「兄ちゃんダンジョン探索は初めてかい？」

　注文を受けた二つを取り出しつつ聞いてくる職員に、セルシオは頷きを返す。

「そうかい頑張ってきな！　一階の魔物は落ち着いていれば問題なく倒せるやつらばかりだからね。ほら注文の二つだ。二百五十コルジになるよ」
「ありがとうございます」

　言葉少なく小さく一礼し去っていくセルシオに愛想のない奴だなと思い、在庫整理を始める。
　出発の岩のある出発の間に来たセルシオは、魔物と戦うことに少し恐怖を感じ、岩に触れることに躊躇う様子を見せる。だがお金がなければ生きていくことができないと岩に触れる。
　瞬時に景色が変わったことに驚きを隠せない。一瞬目を閉じたままなのかと思ったが、瞬きして違うとわかる。今セルシオは真っ暗な中にいるのだ。

「うわっ！？　明かり粉撒かないとっ」

　こう暗くては動くに動けず、ポケットに入れていた明かり粉を使う。
　粉をまいた次の瞬間、日暮れ直後の明るさまで、周囲の様子がわかるようになる。
　今いるダンジョンは聞いたとおりの石造りのダンジョンだ。ところどころひび割れていて、古さを感じさせる。厳かというよりも、得体のしれなさが漂っている。
　すぐにそばに帰還の岩があり、目の前と右に五メートルの位置に明かりの届かない通路が見える。

「出発の岩は帰還の岩から右だっけ」

　アドバイスを思い出し、右に見える通路へとゆっくり向かう。音のないダンジョンに砂を踏む音だけが小さく響く。
　先の見えない通路からなにが出てくるかわからない、そんな不安が心に湧き一歩一歩の歩みは遅い。冬真っ盛りの外と違って、ダンジョン内は春や秋と同じ気温で過ごしやすくはあるが、その暖かさは今の気分を楽にしてくれるものではなかった。
　壁に手をついて警戒しすぎなほど慎重に進む。高まる緊張感に時間間隔もおかしくなっていく。
　歩き出して十分弱経った頃だろうか、セルシオは自身の足音以外の音を聞いたような気がした。びくりと体を跳ねさせて、足を止めて周囲をきょろきょろと確認する。見える範囲ではなにもいない。
　ほうっと息を吐いて、また歩き始める。数歩進んだところで、再び聞こえた。小さくペタンと。
　一歩進むとペタン、もう一歩進んでペタン。先に進めば進むほど音が大きくなっていく。わからないものが暗闇の向こうから近づいていることにセルシオの心臓の高鳴りは早くなっていく。
　悲鳴が漏れでそうになる口を両手で押さえて、暗闇の向こうを見通すが如くじっと見つめる。
　やがて明かりが仄かに届く前方に、黒い塊が現れた。跳ねたそれは明かりに届く範囲に着地する。
　見た目は柔らかそうな黄色い四角。膝下までの大きさで、セルシオはこれの特徴からジェリーイエローという魔物なのかなと思う。
　職員から魔物の姿形を聞いてはいたが、どういった移動の仕方をするかまでは聞いておらず、恐怖するはめになった。職員も移動の方法を知らせるまでは気が回らなかったのだ。
　正体がわかり、緊張に硬くなっていた体から力が抜ける。恐怖は鎮まり、胸の高鳴りは治まっていく。
　そんな風に気を抜いているセルシオへとジェリーイエローは跳ねてぶつかってくる。

「あたっ！？」

　魔物なのだ、攻撃してきて当たり前だ。ぼうっとしているセルシオが悪い。

「あ、倒さないと。剣っ剣っ」

　鞘ごと手に持っていた剣を抜くまでに、ジェリーイエローはもう一度体当たりしてくる。
　レベル差とそこまで勢いのない体当たり故に、ダメージはほとんどない。落ち着いていれば避けることも十分可能で、風人の職員や売店にいた職員の言うように苦労せず倒せるだろう。
　剣を抜いたセルシオはジェリーイエローの動きをよく見て、跳ねて着地したところに剣を振り下ろした。真っ二つにはならなかったが、十分な深手を与えられたジェリーイエローは小さな魂稀珠へと姿を変えた。

「こんな弱いの？」

　野犬と比べても強いとはいえないジェリーイエローに、こんな弱い魔物を怖がっていたのかと拍子抜けしたセルシオ。
　地面に落ちている魂稀珠を腕輪に収納すると、少しだけ警戒心を解いて歩き出す。

「ここは十字路？　とりあえず真っ直ぐかな」

　右というアドバイスを守り、真っ直ぐ進むセルシオに耳に再びジェリーイエローの移動音が聞こえてくる。
　正体がわかっているものを怖がる必要はないと、歩みを止めず進む。
　そして移動音が近くなり、そろそろ現れると思った時地面にあるくぼみに気づかずこけた。そのタイミングで、ジェリーイエローは現れて、セルシオの頭に着地する。それなりの衝撃が後頭部に感じられ、一瞬くらりと視界が歪む。
　ジェリーイエローを掴んで落としてから立ち上がり、頭を振るって意識をはっきりさせる。手には剣はない、こけた時に落としたのだ。

「このっ」

　あの弱さならば蹴りでもどうにかなると蹴りを放つ。蹴られたジェリーイエローは壁にぶつかり、その場で震える。そこへもう一度蹴りを当てると今度は倒せて魂稀珠へと姿を変えた。

「この穴に躓いたのか」

　振り返り、こけた場所を探るとするに三十センチ幅の浅い穴をみつけた。
　これも罠の一つだ。きちんと注意を払っていれば引っかからないような罠だ。

「こんなのもあるんだ、気をつけないと」

　剣と魂稀珠を回収したセルシオは、前だけを見ずに周囲に注意を払って再び右へと進む。
　五十分ほど進み、三回ジェリーイエローとの戦闘を済ませたセルシオは大きめの部屋に到着していた。
　明かり粉では部屋全体を照らせないほどの大きさで、ジェリーイエローが跳ねる音がいくつも聞こえてくる。

「どれくらいいるのかな？　まあ、お金が稼げるんだからいいんだけど」

　油断しなければジェリーイエローは雑魚でしかない。よほど大量に向かってこられなければセルシオにとってはカモだ。
　明かりの範囲に現れたはしから斬っていく。五匹目を斬った時にセルシオの動きは止まった。

「これなんだろ？」

　魂稀珠の横に現れたジェリーイエローの超小型版といった物体を摘む。ジェリーイエローと違って透明感のある黄色で、感触は硬い。

「材料アイテムってこれのこと？」

　話を思い出し、思い当たるのは材料アイテムだけだった。

「おっと考えるのは後でいいか」

　横から体当たりを仕掛けてきたジェリーイエローを避けて、拾ったものを胸ポケットに入れる。
　この部屋では八匹のジェリーイエローを倒した。出てきた材料アイテムはあれ一個だけだった。

「少し疲れた」

　一撃で倒せるのだが、動き回ったことで体力を使った。壁際に座って五分休憩を取ったセルシオは立ち上がり、再び右へと進む。
　戦闘なしで三十分ほど進んだ時、セルシオはジェリーイエローではない魔物に強襲を受けた。
　襲い掛かってきた魔物はビッグホップだ。天井にしがみついていたそれがセルシオ目掛けて突進を仕掛けたのだ。
　天井への注意は散漫だったセルシオはまとも突進を受ける。それはジェリーイエローの体当たりよりも威力があり、一瞬息が詰まる。
　げほげほと咳き込むセルシオはビッグホップから目を離す。その隙にビッグホップはもう一度突進を仕掛けて、成功させる。
　またまともに突進を受けたセルシオはその場に転ぶ。
　起き上がったセルシオへと三度目の突進を仕掛けるが、それは避けられ失敗した。

「大きなトノサマバッタ、ビッグホップだっけ」

　姿を捉えたセルシオは特徴から、魔物の名前を口に出す。
　頭からの突進という攻撃方法故に、頭部が硬くなっている。攻撃するなら胴体だという情報も思い出し、座り込んだまま腕を伸ばして胴を斬りつける。構えも体の使い方もなっていないそんな攻撃でもダメージを与えることはでき、三度連続して斬るとビッグホップは魂稀珠へと変化した。

「ふう……痛かったなぁ」

　大きく溜息を吐いたセルシオは壁に寄りかかって、ステータスページを開き体力を確認する。
　レベルに変化はなく、体力は２４０に減っていた。ジェリーイエローからのダメージは三前後で、ビッグホップからは十前後だ。三倍の威力があるのだから、受けた際の衝撃が違うのは当然だろう。

「これはまだ薬使わなくても大丈夫、だよね？」

　わからないなりにまだたくさん余っているのだから大丈夫だろうと判断して、立ち上がる。
　色々なところに注意して歩かないと駄目だなと学び、前後左右上下を気にしつつ歩き出す。
　ダンジョンに入って三時間、時間感覚がなくなっているセルシオにはどれだけ時間が過ぎたかはわからない、ずっと右へと進み行き止まりに出くわした。

「二階への出発の岩は？」

　壁を触っていろいろと探ってみるも何もない。もっと深いところには隠し部屋などがあったりするが、地下一階にはそんなものはない。

「教えてもらった情報が嘘だった？」

　そんなわけはなく、情報では右方向にあるというだけで、ずっと右に行けば出発の岩があるとは言っていない。セルシオの思い込みだ。
　お金払ったのになと、勘違いしたまま落ち込んでいる。
　一分ほど前にあった十時路まで引き返し、行かなかった道のどちらへと進むか悩む。

「剣の倒れた方でいっか」

　そう言うと刃先を地面に当てて、柄から手を放す。ふらりと傾いた剣は右へと音を立てて倒れた。
　あっちかと呟いて剣を拾い進みだす。この時点でセルシオは失敗している。悪運はあるが、運は低い。そんなセルシオが運任せの方法で正しい道を選べるはずがないのだ。今回も左へと真っ直ぐ進めば二十分の距離に出発の岩があったのだ。
　こうして突き当たるたび、剣で道を選んでいきセルシオは見事に道に迷った。目印になるような壁の傷を見つけていたり、石を積んで目印を作っておけば帰り道もわかったのだろうが、そんなことは一切していない。セルシオは方向音痴というわけではない。今回は初ダンジョン探索ということで進むことに意識を集中しすぎたのだ。

「岩はないし、道もわからないし、疲れてきたし」

　大きく溜息を吐いて、その場に座り込む。とりあえず昼を食べようと、おにぎりを取り出す。
　一つ二つと口に運んで、三つ目に噛り付いた時、突然明かりが消えた。明かり粉の効果が切れたのだ。

「え、暗っ！？」

　持っていたおにぎりを落として、周囲を見渡すもなにも見えないことにかわりはない。

「なんで……あ、六時間経ったってこと？　明かり粉使わないと……って一つしか買ってない」

　どうしようと呆然としても、明かりなしで動き回るしかなく、半泣き状態で荷物を持って歩き始める。
　なにも見えない状態で、支えなく歩くというのは恐怖でしかなく壁伝いに進む。
　こんな状況でも一つだけ運がいいことがある。それは魔物との戦闘がないことだ。多くの魔物は暗視を持っておらず、明かりを持っていないセルシオに襲い掛かることはできなかったのだ。
　時々踏みつけた魔物に驚きつつ、またくぼみに足を取られて転び、泣きながら歩いていく。
　どこか遠くから人の歩く音が聞こえてきたこともあり、そちらへ声をかけてみたが、反応はない。泣き声混じりだったせいで、きちんと発声できず警戒心を煽ってしまったのだ。
　こんな状況に少しだけ希望が見えたのは、偶然ジェリーイエローを踏み潰した時だ。倒したのだから当然魂稀珠になる。その珠が少しだけ明かりを放ったのだ。

「うわぁ」

　二時間ぶりの明かりに心底安堵した溜息を吐く。照らす範囲は一メートルもない。それでも真っ暗な状況よりはましだった。
　十五分で消えてなくなることを覚えていたセルシオは出くわす魔物を斬っていき、明かりを確保し続けた。そういった作業が不安と恐怖を紛らわせたのか、目は赤いものの涙は止まっていた。
　そうしてダンジョンに入り、十四時間が経過した時ようやく赤い岩つまり帰還の岩を見つけることできた。

　ダンジョン管理所に戻ってこれたセルシオは、ダンジョン内よりも冷たい空気を感じることで帰ってこれたのだと実感を得た。
　盛大に息を吐いて安堵するセルシオの様子を気にする者はない。誰しも帰ってくることができて安堵した経験はあるのだ。多くの者は魔物に追われてだとか、大掛かりな罠にはまって逃げることができたといった経験だが。一階で右往左往した者はそう多くはない。

「このままベッドに入りたいけど、換金しないと」

　体力的にというよりも精神的に疲れ果てさっさと寝たかったが、お金がないと明日のご飯にも困るので売店へと向かう。
　朝とは違う職員に魂稀珠の換金を頼む。

「あ、そうだ。これって材料アイテムってやつですか？」

　精算している最中に、手に入れたもののことを思い出し、ポケットから取り出す。

「どれどれ、ああそうだよ。イエローゼリーって名前さ。買い取るかい？　一個五十コルジだよ」

　手に乗せた物体を見て、職員は頷き拾った材料アイテムの名前と値段を言う。
　これから傭兵ギルドにこれのことを調べに行くのも面倒だったセルシオは頷いた。

「だったら合計三百八十コルジだよ」
「明かり粉二つください」

　一つじゃ足りないことがあると学び、二つ求める。

「あいよ」

　明かり粉二つと、そのお金を差し引いた分が渡される。
　お金を腕輪に入れて、食堂に向かう。朝と同じように一番安い定食を頼もうと考えたが、無事帰ってこられた祝いとして少しだけ贅沢をしようと七十コルジのシチューセットを頼んだ。シチューはセルシオの好物で、器から漂ってくる匂いを嗅ぐだけでも心が弾み出した。
　早速食べようと、スプーンで鳥肉とニンジンを口に運ぶ。じっくりと煮込まれていたそれらは、少し力を入れると噛み千切れるほどに柔らかかった。

「美味いっ」

　空きっ腹ということもあるのだろうが、満足できる味だった。ルーに溶け込んだ野菜と肉の旨みが舌に広がり、さらに食欲を刺激する。夢中になって勢いよくかき込んでいく。
　スプーンですくえなくなると、つけあわせの柔らかなパンを使い、皿からシチューを残さずにとっていく。
　綺麗になくなった皿を残念そうにみたセルシオは、残ったパンとサラダをさっさと食べて夕食を終えた。
　そのまま部屋に戻って寝てもよかったが、空腹が満たされたことで少しだけ余裕が戻り、体の汚れを落としてから眠ることにする。
　といっても入浴には別途料金を払う必要がある。お金がもったいないと、管理所の庭にある井戸で水を頭から被り、汚れを落す。寒い中での行水は辛いものがあったが、さっぱりしたかったので急いで済ませた。
　部屋に戻る前に、新たに宿賃を払い、今日の利益は十コルジとなった。リンゴ一個分だ。明日の朝食を加えるとマイナスになる。もっと稼がなくてはと思いながら、毛布に包まって眠りについた。
　今日一日でセルシオはいくつものことを学んだ。明かり粉は複数持っていくこと。武器は最初から抜いておくこと。注意は全方位に向けること。人の言うこと全てが正しいとはかぎらないこと。
　体をはって覚えただけに今後も忘れることはないだろう。
　だがこれらは事前に挑戦者について調べていればわかることだし、これ以上のこともわかる。
　挑戦者の常識を一切知らずにダンジョンへと入ったセルシオの一日はこうして終わった。
　これが伝説への第一歩と知る者は、誰一人としていない。
　初探索の翌日、その日は七時を過ぎた頃に起きた。初日ほどに疲れてはいなかったので、十二時間以上の睡眠など必要ではなかった。
　セルシオの横のベッドに寝ていた男も同じタイミングで起きてきて、セルシオに気づくとおはようと声をかけてくる。
　それに軽く返し部屋から出て行くセルシオの後を追い、話しかけてくる。

「食堂に行くんだろう？　一緒に行こう」
「なんで？」
「ご飯って一人で食べるより、二人三人で食べる方が美味しいだろ」

　そう言い笑う顔を見て、セルシオは初めて部屋に入った時にいた男だと思い出した。
　年の頃はセルシオと同じ。黒交じりの金髪に、燃える炎と同じ色の目、顔は整っており、明るい雰囲気をまとっている。体にはほどよく筋力がついており、ある程度鍛えられているのだろうとわかる。今は少年特有の無邪気さが感じられるが、あと二年も経てば精悍さもでてきて女たちの嬉しい悲鳴をたくさん浴びることだろう。
　対するセルシオは平凡といった顔立ちで、愛嬌があると言う人もいるかもしれない。着ている物や適当に切られた髪を整えればましになるだろう。

「別に一人でいいんだけど」
「強く拒否しないってことは一緒に食べてもいいってことだね。さあ行こう！」

　セルシオの背を押して男は食堂へと進む。
　今日もセルシオは駆け出し定食を頼み、男は雑炊セットを頼む。
　無言で食べるセルシオにならってか男も無言で食べる。そして食べ終わって話し始める。

「自己紹介するよ。俺はレオン・ハーベルド。四日前ここに来たんだ」
「セルシオ」

　拒否する思いを込めて短く名前を告げるも、まったく気にせずレオンは続ける。

「一昨日や昨日も話しかけようとしたんだけど、タイミングが合わなかったんだよね」
「そう」
「うん、そうなんだよ。年齢が同じくらいの人が来たから話せるのを楽しみにしてた。セルシオももうダンジョンに行ったんだよね？　どうだった？　俺はここが昔から来てみたかったダンジョンなのかってすごいわくわくしたよ！」

　初日に感じた感動を思い出したのか興奮気味だ。楽しむためではなく、生きるためにここに来たセルシオにはレオンの気持ちがわからない。

「俺は、楽しくはなかった」

　自業自得とはいえさんざんな目にあったのだ、楽しめたとはいえないだろう。

「真面目に探索に取り組んだんだね。俺も興奮しないでその姿勢を見習わないと。そうだ、セルシオはどうしてダンジョンに来たの？　俺はね、両親が元挑戦者で小さい頃からここの話を聞いてていつか自分も行くんだって思ってたんだよ。そのためにお金を貯めて、父さんたちの道具を譲り受けたんだ」
「俺はお金のため」
「お金稼げるっていうよね。うんうん、目的は人それぞれだよ」

　自分とは違うけど、それはそれでありだと頷く。
　他人の同意を求めてはいないセルシオは会話に興味が持てず席を立つ。

「ただ話したいだけなら、もう行く」
「ちょ、ちょっと待って。もっと仲良くしようよ、せっかく同じ部屋で寝泊りしてるんだし。きっと楽しいよ？」
「そんな風には思えない」
「思い込みだって、実際仲良くしてみたら楽しいかもしれないじゃん。パーティーとか組んで一緒にダンジョン探索してさ」
「パーティー？」
「そうパーティー！　一人で探索するよりも効率よく進めるよ。父さんたちもそう言ってた」
「一人でいい」

　即答し、これで話しは終わりと、セルシオはトレーを持って離れる。
　そんなセルシオの後を追うことなく、残念といった表情でレオンは見送った。断られたことに落ち込むことはなく、また誘ってみようと前向きでいる。
　二人の会話を聞いていた男が二人いる。彼らは顔を見合わせ、急いで朝食を食べると、一人はレオンに話しかけ、もう一人はセルシオを追って走る。
　食堂を出て出発の岩へと歩いているセルシオに、後を追った男が話しかける。

「なんですか？」
「少し時間あるか？」
「すぐにでもダンジョンに行きたいんですけど」
「まあまあ手間は取らせないし、君にも損はない話さ」
「興味ないです」

　そう言って歩き出そうとするセルシオの腕を掴んで止める。

「少しくらいいいじゃないか。飲み物一杯くらいおごるからさ」

　レベルがセルシオよりも上なのだろう。振りほどけずに、一階にある休憩室へと引っ張っていかれた。
　セルシオを椅子に座らせた男はオレンジジュースを買ってきて、セルシオの前に置く。
　自身もコーヒーを買って一口飲んでから話し始める。

「食堂で聞こえたんだが、お前さんまだパーティーに入ってないんだろう？」
「そうですけど」
「そりゃ不便だろう！　しばらくは一人で行けなくはないが、それも五十階あたりが限界だ。誰かと一緒に行った方が確実だ」
「まだ十階も行ってないし、その時になったら考えますよ」
「それもいいかもしれんが、その時に気の合う仲間がみつかるとはかぎらないだろう？　そこで早めに動いた方がいいと思わないか？」
「いえ、まったく」

　まったく迷う素振りすら見せずに言い切ったセルシオに面食らう。

「そ、そうか。しかしここでは俺の方が先輩だ。先輩の言うことにも一理あるとは思わないのか？」
「人の言うことが全て正しいとはかぎらないって知ったばかりだから」
「なにがあったんだ……言葉を重ねても無駄なようだから率直に言うが、うちんとこのパーティーに入らないか？　バデリア親衛隊っていうんだ」

　どうだとばかりに胸をはる。自身の所属しているところがすごいとわかっているのだろう。だから名前さえ言えば心が揺らぐと思ったのだ。
　だがアーエストラエアに来たばかりの者にそんなことを言っても通じないわけで、セルシオも反応をしない。

「あれ？　バデリア親衛隊だぞ？　入りたいだろ？」
「初めて聞いたけど」
「なに！？　有名なパーティーだぞ？　本当に聞いたことないのか？」

　こくりと頷いたセルシオを見て、嘘はついていないと判断しがっくりと肩を落す。
　男の自信は過信ではない。この都市ではトップ５に入るパーティーなのだ。規模でいえば一番だ。
　バデリア姉妹をトップとした挑戦者集団で、ここ三年でそこまで上がった勢いのあるパーティーだ。別名、美人姉妹のファンの集まりともいうが。
　新メンバーを連れて行けば、姉妹から手作り菓子をもらえ、メンバー集めに精を出す者が多いのだ。
　ほかの有名パーティーはガッドブーム戦団、オールドべム戦団、ルバルディア勇隊、都市兵団だ。
　ガッドブーム戦団は、この都市で唯一天の塔に挑戦中のパーティーで、最古のパーティーでもある。オールドべム戦団は、ガッドブームのライバル的パーティーで、歴史もそれなりに深い。ルバルディア勇隊は、勇者の子孫が二年前に作ったパーティーだ。都市兵団はアーエストラエアの警備兵と神官で構成されている。
　どのパーティーも構成員百人を超す。バデリア親衛隊は群を抜き、八百人という大所帯だ。

「話しはそれだけですね？　行きます」

　自慢の姉妹を知らない者がいるということにショックを受けている男に一声かけて、セルシオはもらったジュースに一口もつけずにその場から離れた。
　レオンも同じような誘いを受けたが、自分でパーティーを作りたいという考えなので断った。
　男が気づいた時にはセルシオはダンジョンの中にいた。

　今日の探索は昨日とは別方向に進もうと、右ではなく正面の通路に進むことに決めた。
　魔物の強さを把握したセルシオは昨日ほど緊張せず、余裕を持って昨日よりも速いペースで通路を進む。剣を倒して進むといったこともせず、しっかりと目印を見つけてなるべく真っ直ぐ進む。襲い掛かってくる二種類の魔物も一太刀で倒せるようになり、一階には慣れた様子だ。罠以外はとつくが。
　床のスイッチを踏んで、軽く脆い石の塊を頭に受けた。壁のスイッチを押して、アラームを鳴らし魔物を集めた。回転床を踏んで目を回した。魔物が踏んだスイッチで、水鉄砲を受けた。最後は不可抗力か。罠の作動には、他者が関連することもあると知ったことは儲けものだった。

「出発の岩ないな」

　周囲を見渡し、溜息を吐く。
　見当違いの場所を探しているので、見つかるはずもない。

「そろそろお腹空いてきたし、昼にしようか」

　そう言い進むセルシオの視界の先に部屋の入り口が見えた。休憩にはちょうどいいとそこで食べることにする。
　ビッグホップを警戒しつつ、部屋に入るとそこにいたのはジェリーイエロー二匹だけだった。それらを簡単に斬って捨てたセルシオは部屋の隅に箱を見つけた。
　縦横高さ二十センチの木箱で、汚れもなく長い間ここに置かれていたといった感じではない。

「宝箱ってやつなのかな」

　持ち上げてみると軽い。罠が必ずあるということなので、地面に置いて心の準備をしてから開く。
　開けた途端ヒュッと風を切って、なにかが肩に刺さる。ちくっとしたそれはダーツで、抜く前に消えた。もっと下の階層ならば、複数のダーツが飛び出たり、針に毒が塗られたりしている。

「ビッグホップの突進よりはダメージ少ない、かな？」

　探知のツールがあれば、あのダーツのことを見抜くことができた可能性がある。見抜けば解除のツールがなくとも、開く時に別方向に向けていれば回避はできた。もしくは箱ごと踏み潰すといった方法もとれた。その方法でも中身が壊れることはない。

「これがメダルかぁ」

　話しに聞いたメダルを手に取ると、宝箱は消えた。メダルにはハンマーと女神ハウアスローの横顔が表裏に彫られている。

「お金に余裕があれば鑑定ってやつをしてもらおう」

　現状、宿賃と食事と明かり粉で一杯一杯なのだ。鑑定にお金を出す余裕もない。
　メダルをリュックに放り込んで、かわりに杏のジャムが練りこまれたパンを取り出す。今日の駆け出し定食についてきた昼食はこれだった。
　昼食後、十分ほど目を閉じて一息ついたセルシオは探索を再開する。
　四十分ほど経ち、明かり粉の効果が切れたことで、セルシオは来た道を見落としがないか調べながら引き返すことにした。
　今日の収獲はメダルと四百三十コルジで、出発の岩を発見することはなかった。レベルも上がってはいない。地下一階では３７というレベルは高く、すごく上がりにくいのだ。パーティーを組んでいれば地下十階あたりでもうろつけるレベルだから無理もないのだろう。
　宿賃などを差し引いて二十コルジのプラスとなる。たった二十とはいえプラスはプラス。子供の小遣い並みでもお金が余ったことは嬉しかった。
　夜食を食べて戻るとレオンが眠るところだった。

「あ、おかえり。今日はどうだった？」
「一階をぶらついただけ」
「俺は三階をうろついてたよ。大ネズミが素早くてね」

　探索を始めて一日しか差がないのに進行状況が違うのは、レオンが両親から正確な情報を得ているからだ。
　両親からのアドバイスで一階二階は問題ないとわかっていたので、さっさと三階まで下りて、そこで魔物の強さを確かめつつお金を貯めている。

「……」

　自身よりも先に進んでいるのならば出発の岩の位置を聞いてみたくなったが、人を頼るということに拒否感が湧いて聞くことはしない。
　そんなセルシオの様子に気づかず、レオンは話しを続ける。
　五分ほど言葉少なに相手したセルシオは寝る準備を整え、ベッドに潜り込んだ。
　相変わらずのセルシオに手強いなと思いつつレオンも寝る。

　セルシオがベッドに入った頃、別の場所で動き始めた者がいた。
　場所はバデリア親衛隊のメンバーが貸しきっている宿だ。酒を飲み、姉妹の話しで盛り上がっている。姉妹のどこがいいのか語り合っている者もいれば、絵姿に見惚れている者もいる、間近で見た姉妹を絵に残そうと頑張っている者もいる。
　そんな同士たちの注目を集めるように、大声を出した者がいる。セルシオに声をかけた男だ。

「諸君っセレイ様は美しい！」
『セレイ様は美しい！』
「ユース様も美しい！」
『ユース様も美しい！』
「お二方は最高だ！」
『当然だっ！』

　一切の乱れなくそろった声で皆が男に返す。宿の従業員や建物の外にいる者たちはいつもことだと大して反応していない。

「ありがとう。俺は今日悲しいことがあった」
「なんだ？　振られたか？」
「バカヤロウ！　お二方がいるのに他の女にうつつを抜かすか！」
「じゃあなんだよ！　拾ったメダルをなくしたか？」
「そんなしみったれたことじゃねえっ！　今日俺はメンバー勧誘のため駆け出しに声をかけた」
「なんだ勧誘失敗したのか」
「そうだけど、それだけじゃない！」

　注目がばらけそうになり、男はさらに大きく声を出し注目を集める。

「そいつは俺たちバデリア親衛隊のことを知らなかった」
「なんだと？」
「つまりだ、お二方のことも知らないということだ！」
「一大事じゃねえか！　今すぐそいつのところへ行って素晴らしさを教授せねば！」
「それは明日俺がやろうと思ってる。今言いたいのはそれじゃなく、あの駆け出しのように外から来た者はお二方を知らない可能性があるということだ。そこで皆で協力して勧誘活動をしないかと思ったのだ。いつもは報酬目当てに個人で動いていたが、皆で力を合わせればさらに認知度を広げることができると思うのだ！　皆はどう思う？」

　これを聞いた者たちは隣にいる者たちと話して、検討していく。やがて声は静まっていき、結論が出た。
　いい考えだと一人が口火を切れば、次々に諾の意見が続く。
　彼らに害意はない。知らない者を悪としているのではなく、姉妹を知らないのは損だ可哀想だと考え、善意で行動を起こそうとしている。善意での行動が万人にとって良い結果をもたらすとはかぎらない、それの証明が始まろうとしていた。
　そんな中、姉妹の品位を落さないよう、力で訴えることをしないようにと決めたのは唯一の善行かもしれない。

　翌日、流されるままレオンと一緒に朝食を食べるセルシオに、昨日の男が話しかけてくる。この男のほかにも食堂にいる者たちに話しかける男たちが何人もいる。

「よう、また誘いにきたぜ」
「……あ、昨日の」
「忘れてたのか」

　鈍い反応に、本当に興味がなかったのだと思い知らされる。

「俺はクーゼ。バデリア親衛隊第一層メンバーだ。よろしくな」

　バデリア親衛隊は近衛、第一層、第二層と三つの集団にわけられる。近衛は姉妹と一緒に探索をしたり、近辺警護をできる。第一層は近衛候補で、第二層は一般メンバーだ。

「別によろしくしなくていいんですけど」
「……俺のほかにもそんな態度なんだ」

　口の中のものを飲み込んだレオンが呆れたように言う。

「一人で困ってない」
「まあまあそう言うなって、これ見てみな」

　クーゼは自分用の姉妹絵姿を差し出す。

「綺麗な人たちだね」
「そうだろ！　そう思うよな！」

　隣から見たレオンの感想にクーゼのテンションが上がる。セルシオも姉妹が綺麗だとは認めるが、だからと言ってパーティーに加わる気は起きなかった。

「こんな人たちと接することができるんだ。いい場所だと思わないか？　セレイ様は穏やかで、ユース様は明るい方だ。お二方ともメンバーを気遣ってくださる素晴らしい人なんだ。それにお金を払えば、姉妹グッズが手に入る！　どうだ？　入りたくなってこないか？」
「ギリギリの生活なんだ、そんなお金なんかない」
「俺もパーティーに入るのはちょっと」
「そう言わずに仮の加入でもさ」

　誘われている二人は首を横にふる。

「……そうか、残念だ。気が変わったら誰でもいいから言ってくれよな。邪魔したな」

　無理矢理誘う気はないクーゼはあっさりと退いて、他の者たちを誘いに行く。
　他の者たちは仮加入に成功した者もいれば、失敗した者もいる。誘いに成功した者を連れて、バデリア親衛隊は食堂を出て行く。

「ああいう人たちもここにはいるんだな」

　感心したようなレオンの横で、セルシオは関心を失いさっさと朝食を食べてトレーを返す。
　今日こそは二階への出発の岩を見つけるという思いを抱いて、ダンジョンへと出発した。結果は今日も駄目だった。

　勧誘を続けたクーゼたちは、その成果の少なさになにが駄目なのかと悩んでいた。
　加入した人数は八人。その中で姉妹に悪さしようとして追い出されたのが三人いた。
　絵描きに姿絵の大量発注でもして配るか、いやそれは俺たちが欲しいなどと行動方針を話しつつ会話は進む。

「どうすれば誘えるんだろうな？」
「わかんねえなぁ」
「確実なのはお二方に誘いをかけてもらうってことなんだが」
「そんなことさせられるか！」
「羨ましすぎる！」

　苦労かけられるかという思いと、自分たちだってそんなことなかったのにという思いが半々だ。

「だよなぁ。ここはぐっと我慢して姿絵を配る方向でいってみるか？　お姿を見続けていれば加入したくなる奴もいると思うんだ」
「思いつくのはそれくらいだな」
「手っ取り早いのは力ずくで入れるってことなんだが」
「バカヤロウ！　それは禁止しているだろ！」
「わかってんよ。言ってみただけだ」

　言葉通り本心からではない。そんな方法で入れた者など、すぐに出て行くとわかっている。
　彼らが欲しいのは奴隷ではなく、同じ思いを抱いた仲間なのだ。
　翌日もその次の日も彼らの勧誘活動は続く。地道に声をかけ、出来上がった姿絵を配り、困っていそうな人を助けるついでに宣伝してみたりと精力的に動いていった。
　おかげでバデリア親衛隊の人気は上がったが、加入者の方はさっぱりだった。

　場面はかわってセルシオに戻る。
　五日かけてようやく二階への出発の岩を見つけたセルシオは、今から二階に行っては明かり粉の効果が持たないと判断し、一階探索を続けて帰った。そして翌日、頑張るぞと気合を入れて出発の岩に向かうと、なんだか人が多く騒がしかった。

「なんだろ？」

　人垣を超えて、進むとダンジョン管理所の職員たちと挑戦者たちが向かい合って怒鳴りあっていた。
　挑戦者たちは横列をなし出発の間への入り口を塞いでる。

「なにしてるんだ」
「ん？　事情知らないのか？」

　セルシオの呟きが聞こえたようで、隣にいた三十手前の槍使いが聞いてくる。凄みのある槍を持ち、青いブレストプレートを着込んだ長い金髪の女だ。視線は呆れを込めて、邪魔をしている男たちを見ている。
　セルシオが頷きを返すと事情を話してくれた。
　といっても女も深い事情は知らないようで、あそこで邪魔してる奴らの正体と主張を話すのみだ。
　邪魔をしてるのはバデリア親衛隊。その目的は人々の注目を集めて、姉妹のことを広く宣伝することだった。
　ようするに暴走しているのだ。ここ数日の状況が思ったよりも芳しくなく、どうやったらもっと上手くいくのかと考え、煮詰まり普段ならばとらない方法をとった。それが出発の間の占拠。こうすれば良くも悪くもパーティーの名は広まる。

「いつになったらダンジョンに行けるんだろ」
「今日は無理かもしれないな」
「どうして？」
「説得に時間がかかりそうだ。話を聞いているとわかるが、会話が堂々巡りしている。あれでは進展を望めない。かといって力ずくといっても戦いづらい場所だし、万が一出発の岩に攻撃が当たって異常がでたらと思うとおいそれと手は出せない」
「そんな！？　毎日ダンジョンに行かないと宿賃も払えないのに！」
「ご愁傷様としかいえんな。そうだな傭兵ギルドに行ってみたらどうだ？　なにかしらの仕事が見つかるかもしれん」
「場所が」
「傭兵ギルドの場所を知らないのか？　街を十字に走る大通りの南入り口沿いに、人の出入りが多い二階建ての建物がある。白煉瓦造りの建物だ、わかりやすいはずだ」

　小さく礼を言って、セルシオはその場を離れる。
　この騒ぎはセルシオが管理所を出た五時間後に一応の収拾を見せた。
　騒ぎを知ったバデリア姉妹が説得にきたのだ。自分たちを慕ってくれるのは嬉しいが、人に迷惑をかけては駄目だという言葉に素直に頷いた男たちに、説得していた職員たちの目には呆れと怒りの色が混ざっていた。
　この後、バデリア親衛隊のトップと管理所とで話し合いが行われ、姉妹と幹部たちは謝罪を行った。
　ダンジョンから得られる一日の利益は少なくなく、管理所に与えた損益はそれなりのものになる。その全て弁償をしろということにはならなかったが、きっちりと罰は与えられた。
　今回の実行犯たちには一ヶ月のダンジョン探索禁止。腕輪に細工をしたので、隠れて入ることはできない。
　バデリア親衛隊自体には二十万コルジの罰金と警告が発せられた。次に似たようなことが起きれば、この都市からの追放だ。
　罰金の方は軽いともいえる額だったが、追放はきついものだった。
　それだけのことをしたのだと了承してバデリア親衛隊は自陣に帰っていった。そこで今回の騒動についての話し合いが行われ。二度と騒動を起こさないようにと決められた。
　第一層メンバーだった実行犯は第二に格下げなど、パーティー内での罰も与えられた。
　頭が冷えた実行犯たちは不服を唱えず、罰に従っていった。さすがに出発の間占拠はやりすぎだと気づいたのだ。

　傭兵ギルドを求めて、管理所を出たセルシオはどこにも寄り道はせずに目的地へと到着していた。
　ダンジョン管理所よりも若干少なめな人の数だが、ほかの店に比べると人の出入りは多い。荒事とかすぐに起きそうな怖い場所だと思いつつ緊張して建物の中に入ると、挑戦者のほかに一般人と思われる者もいて、想像していたような怖い場所ではなさそうだと心の中で安堵の溜息を吐く。

「仕事ってどうやって探すんだ？」

　来てみたはいいが、なにも仕組みを知らない。誰かに聞くことはせずに、周囲を見て考えてみる。
　そんなセルシオを見て、にやりと笑い近づく四十手前の男がいる。頭には帽子を被り、眼鏡をかけ、無精ひげを生やした色黒な男だ。その笑い方は碌でもないものだったが、セルシオに話しかけた時には人の良さそうな笑みへと変わっていた。

「キョロキョロしてどうした？　ここに来るのは初めてか？」
「え、あ、そうですけど」

　語尾を小さくしつつ一歩後ずさったセルシオを見て、警戒心高いのかと推測する。

「おっとそんな怖がらなくてもいい。アドバイスの一つでもしてやろうかと思ったんだ。なにか聞きたいことはないのか？」

　まずは心証を良くするために演じる。

「仕事を探せるって聞いてきたけど、どうやればいいのか」
「それは簡単だ。壁や衝立に貼られている紙を見て探すんだ。文字は読めるのか？」

　セルシオは首を横に振る。男は心の中で、いいカモだと笑う。
　探す方法はほかにもあり、カウンターに行って職員に自分にあった仕事を探してもらうこともできる。

「じゃあ、俺が探してやろう。条件はなにかあるか？」
「一日で終わるもの」
「見たところ駆け出しだから簡単なものでいいな？」

　頷くセルシオについて来いと手招きする。
　信じられるわけではないが、自分だけではどうしようにないのでついていく。
　男は壁を少し眺めて、一枚の紙を取る。

「これは倉庫の荷物整理だ。一日で終わるもので報酬は一時間六十コルジ。これでいいと思うが。俺も受けて手伝ってやろう。ちょっとした小金にしかならないが、暇だしな」

　じっと差し出された紙を見るものの、さっぱり内容はわからない。
　実のところ、内容は倉庫整理などではない。街外の夜間見回り募集と書かれていた。
　男が倉庫整理と言ったのは、人気のない場所に誘い出しさらって、別の場所でただ働きさせようとしたのだ。要するに奴隷だ。

「ここで待ってな手続きしてくるから。その後一緒に行こうぜ」

　止める間もなく男は離れていき、手続きを行ったようにみせかける。
　男は何度も似たような手口で、駆け出しを騙している。それを知っている者は少なくないが、騙される方が悪いと止める者はいない。
　さあ行こうとぐいぐいセルシオの背を押して、二人はギルドを出て行く。その二人の尾行している者がいることに、誰も気づいてはいなかった。
　背を押されたまま街の北東にある建物のぼろい一帯まで来た。この場所からは歴史は感じることはできない。厳かさなど皆無で、みすぼらしさが漂っている。それもそうだろうここはスラムに近い場所なのだ。
　男は建物の影に隠れている者たちに、こそりと合図を送る。彼らが動いたのを見て、小さくよしと呟いた。

「あそこだ」

　男が示す先には確かに三棟の倉庫らしき大きな建物がある。
　ついては来たがいまだ信じてはおらず、すぐにでも逃げられるようにと思いつつ、セルシオは建物の中に入る。
　建物の中には荷物などなく、何人もの汚れた服を着た男たちがいる。彼らは男がはした金で使っている者たちだ。並ぶ男を見てセルシオは一歩下がるが、連れて来た男に腕をつかまれる。

「どこに行くんだ？」
「放せっ」

　腕を振るが離れない。
　説明を受けるまでもなく、まともな状況ではないとわかり、躊躇わずに剣を抜き、男に突き出す。
　人を殺すのに慣れたわけではない。しかしこのまま捕まるなら殺した方がましと思ったのだ。

「危ねっ！？」

　即座に攻撃してくるとは思っていなかったのだろう。回避が遅れ、脇腹に剣がかする。
　男は鎧など身につけていないため、剣が肉を斬る。

「いてえじゃねえか！」

　いいカモだと侮っていた者に反撃され、頭に血が上り殴りかかる。
　それをセルシオは大きく下がって避ける。避けたのが気に入らなかったのだろう、表情をさらに険しくして部下たちに怒鳴る。

「ぼさっと立ってんな！　お前らも捕まえるのを手伝え！」

　怒鳴り声に追い立てられるように、男たちは動き出す。刃物を躊躇いなく振り回すセルシオに近寄りがたいものを感じ、積極的に動くことはない。

「大人数でいっきに襲い掛かれば捕まえられるだろ！」

　動きの部下たちに男は指示を出しつつ、自身も動く。
　効率的に動かれると実力が高いといえないセルシオは逃げ切ることなどできない。以前の経験を生かして角に追い詰められないように考えて動いているものの、次第に追い詰められていく。しかも動きっぱなしで体力も減っていき、動きも鈍っている。
　やがて壁を背にして周りを男たち囲まれた。剣を持ち上げる体力もなく、荒い呼吸を繰り返してながらも男たちを睨む。

「てこずらせやがって」

　ようやくいたぶれると醜い笑みを浮かべる。
　男が一歩踏み出し、セルシオがなけなしの体力で剣を突き出そうとしたその時。

「動くな！」

　二つの入り口、その両方から挑戦者たちが建物に入ってきた。数は四人だが、動きを見るにセルシオよりも実力は上だ。
　何事だと呆ける男たちに素早く近づくと、次から次に叩き伏せていく。
　現状に戸惑う男はセルシオを人質にとろうと動くが、気合と根性で剣を構えたセルシオに近づくことができず、背後に近づいた挑戦者に気絶させられた。
　剣を構え続けることができなくなったセルシオは、剣を落す。だが警戒心だけは保っていて、目の前に立つ挑戦者を睨む。

「睨むなって敵じゃあない。俺が用があるのはこの男だ。お前さんは……あー利用させてもらったってことになるのか」

　最後の部分は申し訳なさそうに言う。視線の温度を落としたセルシオに、男は事情を簡単に説明していく。
　セルシオをさらおうとした男はとある男の手下で、上司の居場所を知っている。その上司の居場所を知るために捕まえたかったが、変装していてどこにいるかわからなかった。そこで行動を元に探すことにして、駆け出しを引っ掛けるのを待っていたのだ。
　利用する者になにも知らせなかったのは、不自然さを出させないためだ。

「とまあこんなわけだ。すまなかったな。事後承諾となるが、これは報酬だ。受け取ってくれ。千五百コルジ入っている」

　助けたこととこの報酬で、利用したことは流せということだ。
　勝手に利用されたことには怒りを覚えるが、このお金は正直ありがたい。
　睨むことを止めずにお金の入った袋を受け取る。男はもう一度謝り、捕まえた男をロープで縛り建物から出て行った。
　セルシオは男たちがいなくなると壁を背に座り込む。部下として動いていた男たちはまだいるが、全員気絶している。まだ起きないだろうと考えて、休憩することにしたのだ。
　お金を腕輪に入れて、これからの行動をぼんやり考えていく。

（こんなことになったのは……文字が読めなかったから。自分で判断できなかったからつけこまれた。文字のツールを買おう。文字が読めるようになれば危険も少しは減るはず）

　それがいいと決めたセルシオは体力が回復していることを確認すると倉庫から出て行った。あとに残るのは気絶したままの男たちだ。　幸いにして道に迷うことなく、ダンジョン管理所まで帰ってくることができ、いまだ騒いでいる出発の間を横目にそのまま売店へと向かう。騒ぎが収まっても、出発の岩の点検のためその日は結局誰もダンジョンへは行けなかった。

「いらっしゃいませ」
「文字のツールが欲しいんだけど」
「文字のツールだね？　まずはお金を払ってください」

　指示通り、支払いをすませる。

「腕輪をこちらに出してもらえますか？」

　出された腕輪に職員は、足元から取り出したコード付きのタクトの先を当てる。なにかを小声で呟くとタクトの先がほのかに光る。

「これで終わりました。ご確認ください」

　所持ツールに文字と一つだけある。

「ありました」
「ツール枠に移るように念じれば、セットできます。お買い上げありがとうございました」

　職員の礼を聞きつつ売店から離れて、さっそく文字ツールをセットする。
　その瞬間頭の熱が一瞬上がり、なにかが広がる感覚がした。目を開くと先ほどまで意味不明だった文字が理解できるようになっていた。

「読める。あれはカウンター、あれは休憩所。読めるし理解できる」

　すごいと感動をもって周囲を見渡す。まるで世界が広がったようだと数秒前とはまるで違う新鮮さを感じる。
　初めて文字ツールや数字ツールなどを得た時、誰もが感じることをセルシオもまた感じていた。

「資料庫ってところにいけば、色々なこと知れるんだっけ。行ってみよう」

　いまだドキドキと弾む胸を心地よく思いながら、地下への階段に進む。
　太陽の明かりの代わりに、明かり粉と同系統の道具で照らされた地下についてすぐの真正面に、道案内の看板が壁にかかっていた。

「右、倉庫。立ち入り禁止。左、資料庫。左だね」

　一度右の通路を見てから、左へ進む。
　十数歩進むと、窓口がありそこにいた職員に声をかけられる。

「資料庫の利用者ですか？」
「はい」
「利用説明は聞かれます？」

　セルシオが頷くと説明を始める。
　一回の利用料は百コルジ。資料庫は三つの部屋にわけられていて、第一室は誰でも利用可能。第二室は管理所から許可を得た挑戦者のみ利用可能。第三室は挑戦者は利用不可。利用時間は午前八時半から午後六時まで。本の持ち出しは利用禁止で、本を丁寧に扱うこと。室内での飲み食いは禁止。資料の書き写しは可能で、ペンと紙は利用者が自力調達。

「こんなところです。では利用料を出してください」

　腕輪で料金を支払い、入る前に資料庫の前にあった長椅子で昼食を食べる。
　若干緊張しつつ扉を開ける。中にはまばらに人がいて、皆静かに本を読んでいる。右奥に第二室と書かれた扉があり、あそこから第二室へと行けるようだ。
　部屋の広さは縦横十メートル高さ二メートル強といったところで、部屋半分を本棚が占め、残り半分に長テーブルと椅子が並ぶ。
　本棚に近づいたセルシオは、一冊一冊本を手にとっていき、表紙に書かれたタイトルを読んでいく。背表紙にタイトルは書かれていないので、表紙を見る必要があるのだ。

（勇者と魔王、これじゃない。世界名産品、これでもない。神代の生活、これでもない）

　中々これといったものが見つからず、横へ横へとずれていく。
　本の並びはある程度整理されているとはいえ、初めて利用するセルシオが並び順に気づくことはなく、効率悪く探すことになる。
　三十分かけて、五十階までの魔物についての本とツールに関しての本を見つけることができた。

（絵がついてる、助かる）

　最初のページにあったジェリーイエローを見て、小さく感嘆の声を漏らす。既に倒して知る必要はないが、読むのが楽しく、夢中で読んでいく。
　本には職員から得た情報以上のものが書かれていた。二十階までの魔物を見たところで集中力がつき、一度本から目を離す。

（特徴とか落す材料アイテムとかわかったし、これで当分魔物に関しては困らないな）

　五分ほどのんびり周囲を見たりパラパラと魔物の姿だけを見て休憩し、次はツールについての本を開く。
　この本はツールの種類について書かれたものではなく、初級と銘打ち初心者のために書かれた本だ。職員の語ったことに重なる部分があるだろうが、それ以上のことも書かれているのではと手に取ったのだった。
　内容は予想通りで、ほかにはお勧めツールの紹介が載っていた。そして四つ、職員が語らなかったことがあった。
　それはエクストラツールとオリジナルスキルと派生スキルとスキル発現だ。

（エクストラツールとは生まれながらに持つツールのこと、か）

　ツール用ページを開くとわかることだが、通常のツール枠は四つ。しかし稀に四つ目の枠下に五つ目のツール枠がある者がいる。そこにはツールを買う前からツールがセットされており、外すことは不可能だ。
　エクストラツールは、所有者がその枠に書かれているツールに高い才を持つことを示している。
　生まれつきのもので、後々追加されることはない。だいたい一万人に一人といった確率だ。セルシオの知り合いだと、レオンが両手剣のエクストラツールを持っている。
　エクストラツールは一つの指針に過ぎず、才はあってもそちらへ関心がなければ無駄になってしまうツールでもある。また自身が持っていると気づかず一生を終える者もいる。
　セルシオは自分が特別な才を持っているとは思っていないので、なかったことに落胆を持ってはいない。

（オリジナルスキルはツールの常識に囚われず行動した時生まれいずるもの）

　例として出すならば片手剣のツールを得た時、頭の中に片手剣の扱い方が浮かぶ。そして一度でも戦うとツールが一段階目に成長し、三つのスキルも浮かぶ。「斬撃」「刺突」「強撃」この三つだ。だが剣の使い方としては腹で叩くなど、ほかにもある。そういった三つのスキルに沿わない使い方をし続けていると、その行為に沿ったスキルが生まれることがある。これがオリジナルスキルだ。
　腹で叩くという行為では「剣打」。投げていれば「投擲」といった具合にオリジナルスキルが確認されている。
　そして既存スキルと同じようにオリジナルスキルも使い続けていれば成長する。

（オリジナルスキルはまだ関係ないかな）

　関係あるとしたら派生スキルだろう。これはスキルを使って、特定行為のみ行っていると発生するスキルのことだ。
　斬撃は順当に成長するとスラッシュというスキルになる。しかし斬撃を連続して使っていると、成長した時に連撃というスキルも得ることがある。
　ほかには刺突で急所ばかり狙っていると、ウィークポイントという急所や脆い箇所を見破るスキルを得る。
　これはその人の戦い方を端的に示すスキルだろう。

（最後はスキル発現）

　スキル発現は、ツールがなくともスキルが発生する現象のことだ。
　例えるならば斬撃がツール成長ですぐに得られるのに対し、スキル発現で得ようとした場合毎日素振り百回を一年続けてようやく得ることができる。
　そんなふうに同じ行動を何度もとることで、十分な修練を積んだ時にスキルが発生するのだ。
　ただしちょっとした注意点があり、修練する場合は修練しているのだという意識と剣の形をしているものでの素振りが必要となる。ただ剣を振っているだけではスキルは発生しない。棒切れでの素振りを続けた場合は棒術ツールのスキルが発生する。

（農業ツールってのがあったら、スキル発現してもおかしくなかったんだ）

　十になる前から農作業を手伝っていたので、確かにスキル発現してもおかしくはない。まあ農業ツールはないが。
　本を閉じて、持ち出していた本二冊を元の位置に戻す。再び本を探し始め、ダンジョンについての本を見つけることができた。
　それには三十階までの地図が描かれており、大いに助かるものだった。職員の言っていたことが正しかったと認識しつつ四階まで出発の岩の位置を覚えた時、部屋に澄んだ鐘の音が響く。
　本を読んでいた者たちは立ち上がって、本を戸棚に返していく。

（もう時間なのかな？）

　読むことに集中していて時間が過ぎることを忘れていたが、もう午後六時前だ。壁にかけられた時計はあと十分で六時になると示している。
　本を返して部屋の外に出る。一階に上がるとバデリア親衛隊や挑戦者たちはいなくっていた。
　食堂でいつもと同じ安い料理を食べて、部屋に戻る。レオンはいまだ戻ってきておらず隣のベッドは空だった。
　レオンもセルシオと同じくトラブルに巻き込まれていたのだ。現在は挑戦者の少女二人と解決に尽力している。帰ってきたのは午後十一時を少し過ぎた頃だ。その二人が今後の仲間となる。レオンが勇者と呼ばれるようになっても共にいて、長い付き合いとなる二人だ。

　翌日にはダンジョンに入ることができるようになっており、セルシオは昨日得た情報を元に進んでいく。
　出発の岩のある場所さえわかっていれば一時間で次の階に行くことが可能で、セルシオは午前中に四階まで来ていた。
　そこで明かり粉の効果が切れるまで、大ネズミやビッグホップと戦い続けた。
　大ネズミは素早い動きで、攻撃が当てづらかった。大ネズミからの攻撃は何度も当たり、足や腕に噛み跡がいくつもついていた。管理所に戻ってきてステータスを確認すると体力が半分近くにまで減っていて、数日前に買った治癒薬を飲んで回復する。
　その日の稼ぎは六百五十コルジとこれまでで最大だった。レベルも１上がって、３８となっていた。
　ようやく収入に余裕ができ始め、気持ちにも余裕ができる。ここで大ネズミに慣れながらお金をある程度貯めようと、十日ほどダンジョンに挑戦し続けた。

「今日も頑張るかぁ」

　十一日目に突入し、のそりとベッドから起き上がる。隣にはレオンはいない。既にここを出たのだ。仲間と一緒の宿をとるのだと別れ際に話していた。その時、最後の誘いがあったがそれもセルシオは断っていた。残念そうにしていたが、すっぱりと諦めたようでもあった。これほど誘っても頷いてもらえなかったのだから、縁がなかったのだろうと考えたのだ。
　のろのろと歩いて食堂に向かい、顔なじみになってきた食堂のコックに顔色の悪さを心配され、それに大丈夫だと答えて食事を始める。しかしどうにも食欲がわかず、半分残してダンジョンに向かう。

「あれ？」

　いつもの倍以上の時間をかけて階段を下りたところで視界が歪み出し、床に座り込むように倒れ意識を失った。

「大丈夫ですか？」

　すぐに倒れていることに職員が気づき話しかけるも返事はなく、挑戦者たちに手伝ってもらい医務室へと運ぶ。
　あとのことは医者に任せて皆医務室を出て行く。
　セルシオが意識を取り戻したのは、二時間後のことだ。
　だいぶ楽になった体を起こして、ここはどこだろうと首を傾げる。つんと嗅ぎなれない匂い、薬の匂いが鼻に感じられた。

「起きたのか」

　話しかけるのはセルシオを診断した医者だ。二十後半で赤茶の短髪に緑の目を持ち、穏やかな視線をセルシオに向けている。雰囲気的に一般人とは少し違うものを漂わせている。

「……ここは？」
「医務室だ。階段で倒れていたお前さんを職員と挑戦者たちが運んできたんだ。感謝しておけよ」
「そう、だったんですか」
「お前さんが倒れた原因だが、病気とかじゃない。疲労だ」
「疲労？　ちゃんと毎日寝てたけど」
「寝ていても発散されない疲れはあるもんだ。だからダンジョンに行かずにゆったりと過ごす日を作る必要がある。お前さんそんな日を作っていなかったろう？」

　時々いるのだ。休み時を上手く取れずに倒れる者は。運が悪いとダンジョン内で倒れ、そのまま死ぬことがある。管理所で倒れたことは運が良かったのだ。

「体調管理は大事なことだぞ。これからも何事もなくダンジョン探索を続けたいならよく覚えておくことだ」
「はい」
「もう少し休んでいくといい。もう二、三時間寝ていけばふらつくこともないだろ」

　医者の言葉に素直に従い、セルシオはもう一度横になり目を閉じる。五分と経たずに寝息を立て始めた。
　二時間を少し過ぎた頃に起きたセルシオは、医者に礼を言って医務室を出る。今日はダンジョンには行かないことにして買い物と手に入れたメダルの鑑定に行くことにした。
　お金は二千三百コルジあり、メダルは三つある。

「まずは剣のツールだな」

　売店で以前と同じように購入し、再び頭の熱が一瞬のみ上がる。
　セットすると剣の振り方、適した体の動かし方が思い浮かぶ。確かめるのは明日と考えて、管理所を出た。
　鑑定のための場所は管理所にはない。けれど管理所に街の地図があり、それで鑑定のできる店のある場所がわかった。
　いくつかある店からセルシオが選んだのは、管理所から徒歩十五分の「駆け出した黒馬」という名の店だ。武具店も兼ねている。というより鑑定のみの店はない。なにかしら別の店を兼ねている。
　店に到着すると休日ということはなく、今も挑戦者たちが出入りをしている。
　初めて見る様々な武具に目移りしつつ、メダル鑑定用カウンターと書かれた場所に歩いていく。

「鑑定をお願いします」

　言いながら椅子に座った白髪の男にメダルを差し出す。

「見たところ駆け出しだが説明はいるか？」

　頷くと説明を始める。

「鑑定には金がかかる。まあ当たり前だ。ボランティアじゃないしな。料金は鑑定した物の価値の五％だ。高すぎるものを鑑定してメダルからアイテムへと変化させると払えない場合がある。そうならないため、価格判断というものがある。俺たち鑑定師は一目見れば価値がわかる。だからアイテム化する前に値段を言うんだ。説明はこれくらいだ。そこでだ、この三枚のメダルの価格判断するか？」

　セルシオが頷くと再び口を開く。

「これが四十コルジ、これが百五十コルジ、これが十五コルジだ。アイテム化するかね？」

　手が出せないほどの物はなく、セルシオは悩むことなく頷いた。
　お金を払うと、カウンターに三つのアイテムが実体化する。靴と刃渡り三十センチのダガーと小さな金属板だ。

「これは丈夫な靴だ。丈夫とついているから少し価値が高くなった。これは青銅製のダガー。これは点火板だ」
「点火板？」
「知らないのか？　ちょっとした魔法の道具だ。板の先を指で弾くと炎が十秒間灯る。だいたい一年くらいもつか」
「そんなものがあったんだ」
「まあ便利っていえば便利だな。ちなみに靴はお前さんのサイズにあったものが出てきているぞ。どれか売るか？　それとも全部引き取るか？」
「引き取ります」

　どれもあると助かるものばかりで売るという選択肢はなかった。点火板は今は必要ないが、いずれ必要かもしれないと売ることはなかった。
　受け取った三つをリュックに入れて、セルシオはレザーコートを探すついでに、色々と見ていく。
　この店は駆け出しや中級者相手のようで、少し高価品が見える程度で標準品が主な商品だ。
　武具は大きく三つの段階に分けられる。標準品と高価品と希少品だ。標準品には獣皮や硬石や鋼といった素材の武具があり、高価品はダマスカスやジュエル合金や魔布といった素材の武具で、希少品はミスリルやオリハルコンやユグドラ布を使った武具がある。
　希少品クラスの武具になると最低で百万コルジを超え、そこに特殊効果がつくと千万コルジを超える。
　この店で一番価値があるものは壁に飾られているルビーメタルのブロードソードだろう。値段は二十五万コルジ。目を奪われる鮮やかな真紅の刃が、光を受けて輝いている。
　あのような武器を手にすることは一生ないだろう、と思いながらセルシオは視線を外した。
　武具にはもう一種類タイプわけできるものがある。それは勇者が使っていた伝承武具だ。それは売りに出されることなく、子孫が保管していたり、王家が保管していたりする。
　この街にいる勇者の子孫の剣も伝承武具ではないかと噂されているが、その真偽はわからない。

「これは」

　とある鎧の前で足を止める。探していたレザーコートではなく。レザーアーマーだ。肩当のないかわりに腰周りをミニスカートのように覆っている。レザーコートよりも少しだけ丈夫で、値段は千コルジ。

「これでもいいかな。でもお金が」

　ここでこれを買ってしまうと、残金百コルジだ。宿賃は明日の夜まで大丈夫で、今日明日のご飯を食べると残金ゼロとなる。

「明かり粉を買うお金がなくなる……点火板を売る？」

　靴とダガーを売るという選択肢はない。だが点火板は売ってしまっても問題はない。
　点火板を惜しむか、鎧を惜しむかの二択を十分ほど真剣に悩み、鎧を選ぶ。これから先確実に防御力は必要になるのだ。
　先ほどの鑑定カウンターに行って、点火板を売り百五十コルジを得て、別のカウンターでレザーアーマーの購入を告げる。サイズのあったものを出してもらい、お金を払ってレザーアーマーを身につけたまま店を出た。鎧を身につけるついでに、靴も履き替えている。鑑定師の言ったとおりサイズはピッタリで、履き心地もよくこれまで履いていた靴よりも歩きやすかった。
　鎧を着て、剣を腰に下げ、ようやくセルシオはまともな挑戦者に見えるようになった。
　宿に戻ったセルシオは鎧を脱いで、ベッドに寝転がり、ツールから得た剣の知識を確認していく。

　翌日、十分に休んだセルシオはダンジョンに潜る。利き手には以前から持っていた硬石剣ではなく、使い心地確認のため青銅ダガーをもっている。
　一階にいたジェリーイエローで使い勝手を試してわかったことは、切れ味はこちらの方が上だということ。そしてリーチがこれまでと違うことで動作に違和感が感じられたこと。

「こっちを使い続けてたら慣れるかな？」

　とりあえず使い続けることにして、次はツールが成長したことで得たスキルの確認をする。

「斬撃」

　ダガーを上段に持って行き、スキル名を呟くと足や腰が勝手に動き、正式な剣術の型でダガーを袈裟斬りに振り下ろす。
　勝手に動いたといっても強制力はそれほどでもなく、止めようと思えば止めることができた。
　振り方がただ正統なものになるだけではなく、与えるダメージ量が五％増になるのだ。

「こんな感じなのか」

　なるほどと頷いて、刺突や強撃も試していった。刺突は斬撃と同じくダメージ量は五％増で、急所を突くとたまに一撃死させる効果がある。強撃はダメージ量十五％増だが、隙ができてしまう。なので使い時を考える必要がある。
　この三回のスキル使用で気力を三十消費している。残りの気力は百六十と少しだ。
　確認を終えて、四階まで降りる。鎧を買ったかいはあり、初めて四階に降りた時よりも受けたダメージは減っていた。

「これなら明日は五階に行ってもよさげだな」

　大ネズミに与えるダメージ量も増えていて、満足できる探索だった。
　上向いた気分だったおかげなのか、幸運も招きよせたようで、宝箱を発見した。相変わらず罠に引っかかり開いてメダルを手に入れる。次に買うツールは探知か解除がいいかもしれないと考える。
　次の日予定通り、五階にくだり余裕があったので、さらに六階まで下る。そこには職員から注意するように教えてもらった爪モグラがいた。
　本からも情報を得ていたセルシオは、爪モグラの最大の武器である爪に注意を払い、戦っていく。四十分ほど六階で戦うと明かりが消えたので、今日はこれまでと引き返す。
　この日からセルシオはダンジョンに五日潜っては一日休みと繰り返していく。休みの日は資料庫で本を読み、たまに鑑定師の元へ向かいとそれなりの用事をこなしているが、休憩無しで突き進むよりもましで倒れるようなことにはなっていない。
　ダンジョン都市での生活は順調にいっている。ダンジョン探索もそうかというと、そうではなかった。魔物が強くなったわけではなく、罠に苦戦しているわけでもない。探索を進めるのに時間が足りなくなっているのだ。一階から六階まで行くのに時間の大部分をとられてしまい、探索に避ける時間が少ないのだ。なんとか七階までは到達したが、それ以上の探索は無理だった。
　これをどうにかできないかと、資料庫で調べる。ほかの挑戦者が困っている様子を見せていないのだから、自分が知らない何かがあるのだと確信を持っていた。そして見つけるのは難しくなかった。
　どうにかできる方法はアイテム事典に載っていた。それは「行きの札」というものだ。
　行きの札とは、出発の岩の近くで使うと使用者が今までに行った最深階に行けるというものだ。帰りの札というものもあり、これはそのままダンジョンから管理所へと帰ることのできるアイテムだ。
　これを買えば悩みが解決するかというとそうでもない。値段が一枚五百コルジと、セルシオにとっては高いのだ。毎日使っていれば確実に赤字となる。
　そこで普段は六階で戦い、お金がある程度貯まると、行きの札を買って探索を続けるという具合に進めていく。
　アーエストラエアにやってきて一ヶ月。相変わらず一人で探索しており、ほかの挑戦者に比べると遅いペースで十階にたどりついた。
　新たに「察知」と「解除」のツールを予定通り買っていて、現在持てる上限まで持っている。
　レベルは４９になっており、そろそろ管理所の宿を出ることも考えなくてはならない。管理所の宿は駆け出しのために存在し、レベル５０は駆け出しとはいえなくなっている。レベル６０まではいることができるが、そこまで居つく者は珍しい。

「今日は宿探しかなぁ。最近はお金の心配しないですんだのに、また厳しくなるのか」

　はぁと景気の悪い溜息を吐いたセルシオはリュックを背負い私服のまま部屋を出て、遅い朝食を食べた後に管理所から出る。最近は駆け出し定食を食べることはなくなり、毎食美味しいと思えるものを食べることができていた。
　外に出たセルシオは、以前ダンジョン管理所を探し彷徨ったことを思い出しつつ歩く。

「宿らしきところあったっけ？」

　この一ヶ月の行動範囲は狭く、何度も足を運んだのは「駆け出した黒馬」くらいだ。
　初心者向けの本には宿選びについても書かれており、それを参考にして探すつもりだ。書かれていたことは難しいものではなく、五百コルジの宿を探せといったことや、表通りに近い場所にある宿は大丈夫といったものだ。
　街には四百コルジやそれ以下の宿もある。だがそういった宿は衛生面や安全面から不安があるのだ。安心して利用したいのならば、最低でも五百コルジ必要なのだ。
　隠れているような宿はなにかしらの訳有りなので避けた方がいいとも書かれていたが、見つけ出せることができたのならといった注釈もついていた。
　宿屋の看板を探して視線をあちらこちらに向けて歩く。
　大通り東を歩いている時だ。路地裏に続く道から誰かが二人飛び出してきてぶつかる。
　飛び出してきたのはセルシオと同年代の男女だ。ぶつかったのは男で、活発的な雰囲気をまとい、亜麻色の髪に同色の目を持っている。鎧姿で背中に片手でも持てる両手剣を背負い、腕には挑戦者と示す腕輪がある。背はセルシオよりも少し低い。
　女の方は雪のような白い髪に黒の目、大人しげな雰囲気だ。肌を日に晒さないようにか長袖、ロングスカート姿で、フード付きのコートのフードも被っている。手には戦闘用の杖を持ち、細い腕には男と同じように腕輪がある。

「ごめ「いたぞ！　仲間と合流しやがった！」」

　立ち上がりつつ男がなにか言いかけたが、それ以上の声量が路地裏から聞こえてきて邪魔され聞こえなかった。
　その内容に男女は意表を突かれたような表情となり、すぐにすまなそうな顔をセルシオに向ける。

「巻き込んだみたいだ！　あとで謝るから一緒に逃げるぞ！」
「はあっ！？」

　男が走り出し、女も一礼してから走り出す。

「ちょっ！？」
「一人逃げ遅れた捕まえろ！」
「なんだってんだ！？」

　わけのわからないままセルシオは先を走る男女を追って走り出す。

「待てや！」

　怒鳴り声を背にして、人々を避けて走る。
　捕まればなにをされるかわからないので、三人ともほぼ全速力だ。それ追う者たちも当然同じ速度になる。
　追う者たちは土地勘はあるらしいが、体力は三人に劣るようで五人いた男たちは次々と脱落していく。
　そして先を行く男女が廃墟らしきところへ入り、セルシオもそこに入る。
　三人が静かに荒い息を整えていると、隠れている廃墟の近くに男が集まってくる。

「ここらに来たらしい。さがせ！」

　その指示に俺はあっちだ、じゃあ俺はこっちだと四方八方へばらけていく足音が聞こえてきた。一人が廃墟を覗き込んだが、物陰に隠れてやりすごす。
　静かに外の様子を探り、一応誰もいなくなったことを確認した三人はほぅっと安堵の息をはく。

「でなんで巻き込んだ？」

　怒りをにじませたセルシオに男は少し慌てる。

「勘違いしたのはあっちで、巻き込むつもりなんかまったくなかったぞ！？」

　同意だと女もコクコクと頷いている。

「じゃああいつらにそう説明してくれ」
「無理だってわかるだろ。逃げ隠れしている相手に姿を晒して説明ってどんな無茶振りだ」
「……ここから出てあいつらに会ったら、ここに隠れていると説明して無関係だと証明する」

　立ち上がりかけたセルシオの腕をとって止める。

「信じるかどうかわからないし、お前があいつらと会っている間に俺たちはほかの場所に逃げてるぞ。そしたら囮になって逃がしたって判断される可能性だってある」

　その言葉に納得し、セルシオは大きく溜息を吐いて座りなおす。
　荒事になった時のためリュックから鎧とダガーと黒い籠手を取り出し身につける。籠手は新たに手に入れたもので、獣皮の肘前までの手袋に腕にあうように削られた木の板がくっついている。ほかに木製の小型ラウンドシールドも手に入れているが、そちらは移動の邪魔になるかもと出していない。
　荒事の準備を整えると、窓をじっと見て外の様子を探り始める。
　三人ともなにも話さず静かな時間が過ぎていく。三十分過ぎたところで、男が我慢できなくなったのか口を開いた。

「なにも聞かないんだな？」
「……聞く必要がない。これ以上巻き込むな」

　振り向かずに答える。自身でもそりゃそうだと納得できてしまい、男はなにも言えずにいる。
　かわりというわけか、ただ疑問に思ったのか今度は女が口を開く。

「この後どうするつもりですか？」
「暗くなるまで待って、暗がりに隠れながら帰る」
「それなら鎧とか着込まなくても」
「ここにいるのがばれたら争いになるかもしれない、その時のため。これ以上は話すことなんかない」

　話しかけるなと拒絶の意思を見せる。
　二人は顔を見合わせて、自分たちを見ようとしないセルシオに頷きを返した。
　素っ気無い態度に思うところはあるものの、巻き込んだのは自分たちなのでなにも言うことができない。
　時間は流れていき、昼を過ぎる。いまだ静かな廃墟の中、セルシオが動き出す。
　急に動き出したセルシオに二人の視線が刺さるも気にせず、リュックの中から水筒と携帯食を取り出した。

「そろそろ昼か」

　男は自分の腹を擦りつつ大まかな時間を悟る。
　二人は露店か食堂で昼を済ませようと思っていたので、食料の類は持っていない。セルシオのように魔法製のリュックを持っていないので、携帯食を持ち歩くこともしていない。
　一人黙々と飲み食いするセルシオに、思わず二人は羨ましげな視線を向ける。
　しばらく無視していたセルシオだが溜息を一つ吐くと、水筒とクラッカーを二人へと投げる。空腹の辛さは知っていた。クラッカーはチーズが挟まれたものとジャムが挟まれたものがある。
　いいのかという視線を向ける二人は、既に窓に視線を戻したセルシオに礼を言って食べ始める。
　男たちは戻ってこず、静かに時間だけが過ぎていく。これだけ静かならば出られるかとも思ったが、出てくるのを隠れて待っているかもと思うと動くことはできなかった。
　察知のツールである程度気配がわかるようになっているものの、いまだ未熟で気配を捉えきれないことがある。だから気配がなくとも油断はできない。
　やがて日が暮れ、完全に空が真っ暗になり、セルシオは立ち上がる。二人に近づくと、水筒を回収して無言で建物を出て行く。
　セルシオが出て行き二人は、緊張を緩めて息を吐いた。自分たちも用事をすませて帰ろうと、廃墟を出て行く。
　二人が追いかけられていたのは、傭兵ギルドで受けた依頼関連だ。いくつかの書類を届けるだけだったのだ。しかし重要書類のダミーが紛れており、それに騙された者たちに追いかけられるはめになった。
　手紙の半分はもう一人の仲間が届けることになっているので、二人の手元にはあと三通の手紙がある。それをこれから届けて依頼達成となる。
　この日のセルシオの予定は潰れ、翌朝昨日トラブルにあった東を避けて大通り南に行く。

「あそこでいっか」

　目に入った宿に、深く考えず入っていく。
　宿の名は「赤鳥の群」で、大きさは中規模。老舗というわけでも新店舗というわけでもないごくありきたりな宿だ。
　酒場も兼ねているようで、一階にはたくさんのテーブルが並ぶ。

「いらっしゃい」

　入ってきたセルシオに気づいた五十ほどの男が声をかける。黒のエプロンを身につけた、白髪交じりの黒髪の男だ。口周りに短い髭が生えている。

「部屋は空いてますか？　それと一泊いくらですか？」
「空いてるぞ。五百だ。五日分先払いすると一割引きだ」

　この割引は挑戦者のみのサービスだ。多くの店で挑戦者にはなんらかのサービスがある。

「一割ってどれくらい？」

　足し算引き算はできるが、掛け算割り算となるとセルシオはできない。勉強などアーエストラエアに来る前はまったくしていなかった。そんな暇があるなら田畑を耕す方が先、というのが両親の方針だったのだ。

「二百五十コルジだ。十五日分の先払いだと二割引き、六千コルジ。千五百コルジの得となる」
「えっと五日分だから五百と五百と……二千五百。そんなにお金ないから二日分先に払うことにします」
「わかった。今日からだよな？」
「はい。これからダンジョンに行くんで、夕方からになります」
「ん、それまでに準備しておく。部屋は二階の東、２０２号室だ。鍵を先に渡しておく」

　ナンバープレートのついた鍵を渡す。受け取ったセルシオはリュックの中に入れて、宿を出ようとする。

「ちょっと待った。設備説明とか受けなくていいのか？」
「ダンジョン管理所の宿となにか違うの？」
「ああ、違いはある」

　ここでは朝食は無料。注文をする時に鍵を見せればただになる。ただし一人分で、おかわりは有料。洗濯を宿の従業員に任せることができ、部屋にある籠に入れて従業員に渡せばいい。この宿には風呂はないが、近くにある銭湯に行けば五十コルジのところを三十コルジで入れるようになる。その時も鍵を見せればいい。
　このほかにはトイレの位置や、宿周辺にある店の説明を受ける。
　説明を受け終えたセルシオはダンジョンへと向かう。
　今日の探索でレベルが五十になり、ツールの所有枠数が三つ追加された。次は治癒魔法のツールを買う予定だ。残る二つは決めていない。盾のツールがいいかなと思っているくらいだ。
　管理所の宿に私物を置いてはいないので、ダンジョンを出るとそのまま赤鳥の群亭に向かう。
　時間にして午後八時を少し過ぎたあたり。食事を終えて酒盛りに入っている者たちが賑やかに騒いでいた。
　夕食を食べようにもテーブル席は空いておらず、カウンターに座る。

「ミートスパゲティーセット」
「あいよ」

　朝も話した男に料理を頼む。厨房に声をかけた後、カウンターで他の客と話したり、酒を飲んだりと好きにしている。聞こえてきた内容からここの主人だとわかる。
　十五分ほどして、厨房からセルシオより少し年上の男がスパゲティーとセットの品を手に出てくる。それを主人は受け取り、セルシオの前に置く。
　食べ始めた時、新たに三人の男女が宿に入ってくる。彼らも夕食を食べようと思っていたようだが、テーブルに空きがなくカウンターに座ろうと近づいてくる。そして若い男女がスパゲティーを食べているセルシオを見て、驚いた表情を見せる。昨日出会った男女だ。
　なにを驚いているんだと、仲間の五十過ぎの男が聞いている。ほとんど白くなった頭を坊主にした、熟練の雰囲気を漂わせる挑戦者だ。金属製の鎧を身につけ、剣を二本腰に下げている。背筋が良く、動きにぶれはなく、いまだ現役なのだとわかる。
　事情を聞き、一つ頷いた男はセルシオに近づく。

「椅子がないんだ。隣いいか？」

　食べる手を止めて、声のした方向を見て頷き、すぐに食事を再開する。セルシオは男女に気づいていない。
　男たちも料理を注文して、雑談をして待つ。その間にセルシオは食べ終えて、二階に上がっていく。それを視線で追い、主人を呼ぶ。

「セオドリア、ちょっといいか」
「なんだ？」

　気安い呼びかけに応えるところを見ると、二人は親しいのだろう。

「今隣で食べてた奴がいるだろ？　あいつのことを少し聞きたいんだ」
「なんでだ？　古い友人だとしても客の情報をおいそれとは教えられねえぞ」
「名前とか、いつからここに泊まっているのかとか、あとは性格とかだよ。それ以上は聞かねえ」

　面倒事にするつもりはないと手を振りつつ答える。

「……それくらいならな。名前はセルシオだとさ。今朝、部屋はあるかと聞いていた。性格は知らんな。ただどこか人を突き放すものは感じたが、珍しいものじゃないだろ」
「まあ、そうだな。気を許せる者以外には警戒するのが当然だしな。ありがとう」
「あいつになにかあるのか？」
「こいつらが迷惑かけたようでな、半日時間潰させたんだと。そのことを謝るついでに、少し知っておこうかと」
「礼を言うのになんで性格を知る必要があるんだよ」
「ミドルとアズの話だと気難しい奴らしいからな。話すときの注意点としてな」

　ミドルが若い男の方で、アズが女の方の名前だ。話している男の名はオルトマンといった。
　次の日から礼を言うタイミングを探してたが、三人とセルシオの行動は上手くかみ合わず話す機会を得られなかった。
　そうして三日経つ。
　その日もセルシオは一人でダンジョンに向かった。今日はある程度の金銭的余裕ができたので、探索を進める日だ。
　行きの札を持ってから出発の岩に触れ、一度だけ来た十一階に到着した。
　今日は盾も装備している。出るとされている魔物の情報を思い出しつつ、移動を始める。察知のおかげで先制をくらうことはほぼなく、魔物を戦っていく。
　八階九階にもでた一メートルのトカゲ、この階から出始めた角を生やした中型犬と慎重に戦っていく。トカゲは牙トカゲ、犬はホーンドッグという名がある。
　ホーンドッグを見ると、初めての戦いを思い出され無駄に緊張する。
　一対一ならば問題ないので、複数の気配が感じられる場合は、数が減るまで待つか戦いを避けた。
　気配を元に移動していくということは、なにがいるかわからないということでもある。
　とある大きめの通路で、セルシオは前方に魔物一体の気配を感じ取り、そちらへ向かう。
　そこにいたのは羽の生えた目玉。記憶を掘り返すと、アラートアイと出てきた。続いてその特徴を思い出し慌てて、ダガーを叩きつけようと動くも一歩足りなかった。

「Ｐｒｒｒｒｒｒｒｒｒ！」

　けたたましい鳴き声がアラートアイを倒すまで続く。簡単に倒せたように強くはないのだが、その鳴き声でほかの魔物を呼んでしまう厄介な魔物なのだ。
　逃げようと思った矢先に魔物の気配が前後から感じ取れた。

「相手するしかないのか」

　治癒薬の確認をして、魂稀珠を回収して元来た道を戻りつつ、警戒する。
　歩いている間にも気配は増えていく。

「犬が二体か」

　さっさと倒して帰還の岩に戻ろうと、盾を構えたままホーンドッグに近づいていく。我流の盾扱いでホーンドッグの攻撃をいなしつつ、二匹を倒す。その間に背後から牙トカゲが近づいている。

「相手するとまたほかのが来そうだし戦わずに退くか」

　そう決めて少し移動すると再び前方から魔物がやってくる。背後に迫る牙トカゲと同じだ。
　足を止めるしかなく、挟撃される前に前方の牙トカゲを急いで倒す。

「づぅっ！？」

　前方の牙トカゲを倒した直後に、背後の牙トカゲが追いつき足に噛み付いてくる。
　足から伝わる激痛を歯をくいしばって耐え、牙トカゲの頭部へとスキル刺突を使いダガーを突き立てる。それで絶命した牙トカゲを振り払い、怪我の様子を見る暇もなく、次々と魔物が集まってくる。

「逃げる暇もない！」

　近寄ってきた青銅色の蜂を盾で叩き落とし、思いっきり踏みつける。ブロンズホーネットという体長二十センチの蜂で、八階辺りに多く出てくる魔物だ。倒したことで材料アイテムである蜜玉を出したが、灰色をしたサッカーボールほどのダンゴ虫が這い寄ってきていて拾う暇もない。
　ダンゴ虫は、石に近い外殻を持つダンゴ虫型の魔物だ。
　魔物の攻勢はまだまだ続き、すぐにセルシオは押されだす。死にたくはないので必死に相手しつつも、逃げるタイミングを計るが魔物を引き連れて少しずつ移動することしかできない。
　血が流れ、体力もどんどん減っていき、ダメージを負いながら治癒薬を飲み、焼け石に水といった状態でどうにか生き延びている。
　やがて帰還の岩が見える位置まで近づくことができたが、岩までの二十メートルが嫌になるほど遠く見える。
　残り体力が五十を切り、それが感覚的に理解できた。このままじりじりと進むよりは少なくないダメージを喰らいながらでも、帰還の岩にたどり着いた方がいいと判断し実行に移す。
　動きの素早い魔物たちから背中や足に攻撃をくらいつつ、なんどか帰還の岩にたどり着けた。そして帰りの札が効果を発揮し管理所に戻ってきたところで気を失った。

　以前も嗅いだことのある匂いを感じつつ、セルシオは目を開ける。景色にも見覚えがあった。

「医務室？」
「ああ、そうだ」
「……誰？」

　声をした方を見ると、見覚えない男が座っている。目をほかの場所に動かし、医者を探すも用事ででかけているのか姿は見えない。

「一度だけ会ってんだけどな。はじめましてだ、オルトマンというんだ」
「……はじめまして」
「お前さんと話そうと思っていたんだが、こんな風に話すことになるとは思ってもなかった」

　これにセルシオの警戒度が上がる。
　それに気づいたオルトマンはまあ落ち着けと手で制し、まずはここにいる事情を話す。

「管理所に戻ってきて倒れたお前さんを治療し、運んできたのは俺たちだ。いきなり倒れるから驚いたんだぞ？」
「それについては礼を言う」
「どうしてそんなことになったのか聞いてもいいか？」
「……アラートアイに魔物を集められただけ」
「ほかの仲間たちは……死んだのか？　それとも今日は一人だけで探索していたのか？」
「いつも一人」

　驚いたように少しだけグレーの目を見開き、すぐに元に戻る。

「一人か、大変じゃないか？」

　今回のことで少し思うことはあったが、首を横に振る。

「だけど今回のようなこともあるだろう」
「次に気をつければいいだけ。あんたには関係ない話」
「まあ、そうなんだがな」

　ガシガシと頭を掻いて、会話を変える。

「お前さんと話したいことがあったって言っただろう？　あれは謝りたかったからだ」

　その言葉に不思議そうに首を傾げた。セルシオ的には謝られるようなことはなにも覚えがないのだ。数日前のことだとは気づかない。

「何日か前にトラブルに巻き込まれただろう？　年の近い男女の。あいつらは俺の子供のようなものでな」
「ああ、あれか」
「迷惑かけたな」
「……用事はそれで終わり？　じゃあもういいよね」

　起き上がり、ベッドから出ようとする。そんなセルシオにオルトマンは問いかける。

「お前はこれからも一人で探索し続けるのか？」
「それがなにか？」
「どうして一人でいようとするんだ？」
「どうしてそれを話さないといけないのさ」
「命を助けられた借りがあるだろう？　理由を話すくらいいいじゃないか」
「迷惑かけられた貸しとでちゃら」
「借りと貸しの大きさが釣り合わないと思うがな」
「あんたたちに助けられなくても、ほかの人に助けられた可能性がある」
「それでも実際に助けたのは俺たちだ」

　そう言うとじっとセルシオを見る。その視線の圧力から逃げるように顔を逸らして、ベッドに座りなおす。
　さっさと話して帰れば、そうそう会うこともないだろうと思い、話しだす。
　セルシオの話をオルトマンは口を挟まず、反応も見せず静かに聞く。

「そんな事情か」
「満足した？　じゃあね」
「運がいい方じゃねえか」
「っ！？」

　同情してほしかったわけではないが、これまでのことを運がいいと言われるのは心に大きな不快感を生んだ。
　強く強く睨む。

「奴隷として売られても、奴隷にはなっていない。犬や人に襲われても死んではない。手持ちの食料がなくなる前にアーエストラエアについている。騙されても助かってる。運がいい方だろう？　運が悪い奴ってのは、奴隷として売られた時点で、その運命は決まっている。なんとか挑戦者として暮らせているのを奴隷が見れば、恵まれた状況だと羨ましがるぞ」

　違うかと問われて、セルシオは答えることができないでいる。

「確かに信じていた者から裏切られれば傷つく。死ぬかもしれないことがあれば、恐怖を抱く。だが俺から見ればいじけているだけだ。いじけて意地になって、楽な生き方に逃げようとしているだけだ」

　こう言いつつも一つだけ感心していることがある。それは死を選んだり、腐って動かないなんてことになっていないことだ。みっともないが生きようとしていることだけは感心できた。
　ちなみに人を殺したことを責める気はオルトマンにはなかった。殺した相手が一般人ならば理由次第で責めただろうが、犯罪者ならばオルトマンも殺したことがあるのだ。

「あんたになにがわかる！」
「俺はわからん。裏切られたことはないからな。だがそれに負けない経験をしてなお、しっかり前を見て歩いている者たちを知っている。知っているからお前が甘えているとしか感じない」

　セルシオの睨みを正面から数秒間平然と受け止め再度口を開く。

「一緒に来い」
「は？」

　この話の流れで仲間への誘いになるとは思っていなかったセルシオの口から、短い疑問符が漏れ出る。
　我ながら甘いとか言っているオルトマンの言葉を聞いても、理解はできない。
　オルトマンはセルシオと同じように一人でいようとした者を何人か知っていて、そのほとんどが若くして死んだことも知っている。生き残るには強くなければならず、その強さをセルシオに感じ取ることができなかった。放っておくとこの先五年で死んでいる確率が高い。それを放っておけずにいるからこその仲間への誘いだ。

「あいつらと一緒に鍛えてやる」
「な、なんでいきなり」
「このままだとお前は死ぬぞ？　いつまでも一人で進めるほどダンジョンは甘くはないし、一人で生きやすい世界でもない。死にたくないんだろう？　だったらこの手を取れ。いつかわかれて一人になっても生きていけるだけの力をやる」

　自身へと差し出された手をセルシオはじっと見る。
　この手を簡単には取れない。取ることを拒否するだけの経験をしている。
　運がいいと称されたが、傷ついたのは確かなのだ。癒されたわけではなく、すぐに人を信じられるような状態ではない。

「迷うのは当然だ。組んでも裏切られると思っているんだろ？　ここで大丈夫だ、裏切らないと言うのは簡単だ。言葉だけだからな。実際に行動してみせたわけじゃあない。だけどあえて言おう。裏切らないと。意見の衝突はあるだろう、いらつき怒りを抱くこともあるだろう。人と人の関係だ、様々な感情が絡んでくるのは当然だ。だが裏切ることだけはしない」

　目に真摯の光を宿し強く言い切った。裏切らないと心を込めて。
　あとはなにも言わずに、手を差し出し続ける。セルシオが十秒、一分と悩み続けても微動だにせず待つ。
　レオンからの誘いを一番目の分かれ目とすると、ここは二番目の分かれ目だ。
　オルトマンの目には、セルシオの動こうとして止まるといった風に震えている腕が見えている。
　もともとセルシオは人を疑うような生き方はしていない。ずっと警戒し続けるような生活には慣れておらず疲れるのだ。こんな生活を止められるなら止めたいという気持ちがあり、セルシオの背を押す。

「……ずっと、ずっといるわけじゃない」

　オルトマンではなく自分に言い訳するように吐き出し、セルシオはオルトマンの手をゆっくりと取った。信じきれたわけではないのだろう、手に震えが残っていた。
　これから信頼関係を築いていけばいいと、オルトマンは力を入れて手を握る。

「これからよろしく、セルシオ」
「よろしく」

　覇気の篭らない返答を返す。
　握ったままの手を引っ張り、オルトマンはセルシオを立たせる。
　この瞬間職種が、帰らずの挑戦者から仲間を得た挑戦者へと書き換わった。
　脱がされていた鎧を着た後、二人は宿へと帰る。同じ方向に向かうことに疑問を抱いたが、オルトマンも同じ宿に泊まっていると聞き、そうなのかと流す。

「こっちだ。ほかの二人とも自己紹介しておけ。明日からの予定もあるしな」

　部屋に帰ろうとしたセルシオを止めて、二階の西側の部屋に移動する。
　オルトマンが泊まっている部屋は四人用の部屋で、ミドルとアズがくつろいでいた。二人はオルトマンと一緒に入ってきたセルシオを見て少しだけ驚いた様子を見せた。
　オルトマンから仲間に誘ってみると聞いてはいたが、来るのかどうかは半々だと思っていた。

「帰ったぞ。んで一応仲間として誘うことはできた。ほれ自己紹介」

　ぽんっと背中を叩かれセルシオは口を開く。

「セルシオ・カレンダ。よろしく」

　口調は硬い。

「ミドル・ダンド！　ジョブの騎士を目指してる。これからよろしくな！」
「アズ・ダンドです。特になにか目指してるジョブはないけど、法術系のツールを使ってます。よろしくお願いしますね」
「ダンドとついているが、血が繋がっているわけじゃない。俺の家族みたいなもので姓も同じものを使っているんだ」

　すぐにわかることだとオルトマンが付け加えるように説明する。
　それをセルシオは関心なく聞く。

「お前の怪我を治したのはアズだ。礼の一つも言っておけ」
「……ありがとう」

　視線をアズに向けて頭を下げる。はにかみアズもちょこんと頭を下げた。
　オルトマンは椅子を二つ用意して、その片方をセルシオに渡し、自分はもう一つに座る。

「明日から一緒に行動するわけだが、互いのことをもう少しわからないと動きようがない。というわけで持っているツールを言ってくれ」

　俺はと言って、オルトマンが持っているツールを述べていく。
　オルトマンは察知、解除だ。元は隣国の騎士で、挑戦者として生きてきたわけではない。レベルは４１０と高いが、挑戦者歴はセルシオと大して変わらない。剣系統のスキルをいくつか持っている。
　ミドルは両手剣、鎧、盾。このあと操縦を取る予定だ。この四つで騎士へとジョブ化する。レベルは４２。
　アズは治癒魔法、炎術、炎法。炎術と炎法が成長すれば、炎導に合成される。レベルはミドルと同じ。
　三人のツールが少なめなのは、お金に余裕がないからだ。低い階層だとパーティー収入が少なくなるのは仕方ない。
　三人の後にセルシオも持っているツールを話していく。

「その構成だと、トレジャーハンターのジョブを目指しているのか？」

　オルトマンの言葉にセルシオは首を傾げる。本を読んでいた時、知らずに二ページ飛ばしたことがある。そこに載っていたジョブなのだ。

「目指してはないけど、どんなジョブなのか聞かせてほしい」
「片手用の武器と察知、解除、サバイバルのツールを育てると、トレジャーハンターにジョブ化する。トレジャーハンターは戦闘ジョブではなく、探索に適したジョブだ。専用スキルとして宝箱の出現率上昇、材料アイテム出現率上昇、擬似鑑定がある」

　サバイバルにできることは、動植物知識の取得、足跡鑑定、野外での絶対方向感覚だ。野外活動で生き残るためのツールなのだ。
　ついでに擬似鑑定はメダルからアイテムへと変化させることはできないが、どういったアイテムなのかわかるといったスキルだ。

「次は盾か治癒魔法買おうって思ってんだけど、サバイバル買うことにする」

　トレジャーハンターを便利そうだと思い、目指すことにしたのだ。今は文字のツールが邪魔だが、後十日もせずに共通語読み書きを習得できるのだ。それで文字が外せるようになり、サバイバルを育てることができる。
　これはオルトマンたちにも嬉しいことだった。トレジャーハンターがいるいないとでは、ダンジョン内での安全度が違い、収入にも差が出てくる。

「ツールに関してはこれでいいな。じゃあ次はパーティー行動をすることの注意点というか、取り決めだ」

　これはお金の共同管理といったことや、隊列といったことだ。
　お金については次のダンジョン探索からパーティー共同で扱うようにして、これまでセルシオが稼いだ分はセルシオのもののままだ。一人で探索するよりも収入はがくっと減るが、アズの治癒魔法のおかげで薬代はかからないし、行きの札なども自腹で出す必要がない。収入は階層を下がるほどに増えていくので、すぐに余裕が出てくるだろう。
　隊列は察知持ちが前後ということになり、先頭にセルシオとミドル、中にアズ、最後尾にオルトマンだ。一番強いオルトマンが前衛としていた方が安全ではあるのだが、階層が浅く敵がまた大して強くないことから甘やかすことになると考え下がることになった。

「あとは……そうだな、セルシオの部屋をここに移す。ベッドが一つ余っているし、宿泊費用も安くなる。一緒に生活した方が馴染みも早いだろうしな」

　それでいいのかとセルシオはミドルとアズを見るが、特に文句はないようで反対しない。

「真面目な話はこれで終わりだ。自由にするといいさって、あと一つ聞きたいことがあったか。セルシオは何階まで探索しているんだ？」

　階層が離れているなら、探索する時に注意が必要だと思い聞く。

「十一階に行ったばかり」
「十一階……それなら俺たちとそれほど離れて、ん？　アラートアイってたしか十六階から出てくる魔物じゃなかったか？」

　セルシオが死にかけた原因がアラートアイにあると思いだし、疑問を抱く。
　オルトマンはアズに視線を向ける。

「たしかそうだったと思う。でもかなり低い確率でそれより前の階にも出てくることもあるって」
「それを引き当てたのか、ある意味すごいな」

　話が終わり部屋に戻ろうとしたセルシオをミドルが呼び止め、いろいろと話しかけだす。それにセルシオは言葉少なくだが、答えていく。
　セルシオにはまだ硬さがある。それをミドルとアズは気にしない。自分たちも似たような時期があったのだ。
　二人の出自は特別なものではない。セルシオと同じように小さな村に生まれて、平和に暮らしていた。その平和が崩れたのは二人が七歳の頃だ。金品目当てに盗賊団が襲ってきて、村の半分以上は殺された。若い女は犯され、子供は労働力としてさらわれた。
　二人もさらわれたのだ。盗賊団が子供をさらったのは、力で従属させ考え方を自分たち寄りに染めやすいからだ。そして使い捨てできる部下として育て上げる。
　扱いの悪い奴隷として二人は五年を過ごしていった。特にアズは、盗賊の中に小さな女の子を傷つけて喜ぶ者がいて一生消えない傷を体中に負っている。
　二人が解放されたのは、オルトマンが所属する騎士団が盗賊団を潰しに来た時だ。
　その試みは成功し、二人はオルトマンに発見され、そのまま引き取られた。
　二人を助けたその年にオルトマンは騎士を引退し、傭兵をしながら二人を育て、挑戦者になると決めた二人についてきたのだ。

　翌日、ダンジョンに行く前にサバイバルツールを買い、四人はダンジョンに潜る。三人側に探索進行を合わせたので、四階飛ばして十五からのスタートとなった。
　ずっと一人でいたセルシオがいきなり連携できるわけもなく、オルトマンが指示を出しつつ、ぎこちなく進むことになる。それでも一人勝手に動こうとはせず、合わせようと動いているので致命的なミスはでなかった。
　ここで一人で勝手に動くようならばパーティーを組もうと考えた意味がない。それくらいはセルシオもわかっている。
　一日の探索を終えてセルシオは、一人ではないことのありがたさを感じ取っていた。魔物との戦闘が楽で、常に気を張る必要がなく、ミスもフォローしてもらえる。暗い中に一人ではない心強さもあった。一人でダンジョンに挑む者が少ないことをすごく実感できた。

「セルシオ、庭に出るぞ。武器を持ってこい」

　探索が終わり、食事も終わってあとは寝るまでなにをしていようかと考えていたセルシオにオルトマンが声をかける。
　声をかけられたのはセルシオだが、ミドルもアズも立ち上がり、それぞれの武器を持って外に出て行く。

「言われたとおり持ってきたけど、なにを？」
「医務室で言ったろ、力をくれてやると。戦い方を教えるんだ。ミドルとアズは素振りだ」

　それに頷いた二人は、それぞれの武器剣と杖を使って、素振りを始める。アズは杖を主力武器にするつもりはないが、護身程度にはなるだろうと、オルトマンが仕込んだのだ。
　二人とも慣れているのだろう、ぱっと見ではおかしなところはない。武器を扱い始めて二年以上経っている、初心者という域は超えている。スキルも発現させている。もう一年もせずにツール二段階目のスキルも会得するだろう。

「戦い方って言ってもツール買ってるから大丈夫なんじゃ？」
「まあ、そんな風に勘違いしている奴もいるな。そんな奴らと比べてもお前さんはまだまだなんだが」

　剣を扱い始めて一ヶ月と少しだ。未熟なのは当然だろう。

「勘違いってなにをわかってないのさ」
「いくつかあるんだが、まずはそうだな……出身が農夫だったか」

　オルトマンの問いに頷きを返す。内心戦い方には関係ないだろうと思っているが。

「農作業をするのに、知識だけあっても意味はないだろう？　いろいろと経験して初めてできるようになることがあるはずだ」
「……それはそうだね。剣も同じってこと？」

　種まき、水のやり方、剪定、収獲時期などなど気温や雨の降り具合で手間が変わってくる。それは知識で知っていても、細やかな作業まではできない。実際に農作物を何度も育てて会得していく技術だ。

「ああ、ツールでは知識を得られても経験は得られない。その知識を生かすには実際に体を動かし知識を実感していく必要がある。戦って実感するもの一つの手だが、戦いのない時に素振りや模擬戦をして努力を重ねていくことは無駄にはならない。実際、俺とミドルの斬撃スキルには差がある。それはレベル差だけじゃなく、長年に渡って訓練してきた差もあるんだ」

　強くなりたいなら努力を怠るなということだ。

「次にツールは便利だから世界中の戦う者が使っている。剣もそうだな。それは世界の主流剣技はツールを元にしているということでもある。そして一番有名ということは、対策もきちんと考えられているということだ。剣ツールだけを元に戦っているといずれ足下を掬われるんだ。だから死にたくないのならば、剣ツールに頼らない我流を生み出すか、ツール剣術を取り込み発展させる必要がある。人と戦う場合と前提がつくが」

　我流の利点は不意をつけるということと、対策を取られにくいことだ。欠点としては並大抵の努力で我流を生み出せはしないことだ。
　発展の利点は我流よりも容易ということだ。欠点は元がツール剣術なので戦い方を読まれやすい。
　オルトマンの言うように魔物のみと戦うならば関係はない話ではある。もちろん例外はある。魔物の中にもツール剣術を使うものはいるし、魔王級と呼ばれる魔物にはツール剣術を発展させて使うものもいる。
　ほかの手としては我流剣術の道場に通うということだが、ツール剣術の勢いに押されて中々見つからない。見つけても一族のみに継承させている場合もある。

「とそんなことを言ったが、まずは基礎固めからだな。今日の戦い方を見てわかったが、基礎すらできていなかった。地盤を固めていないと発展などできはしない。あの二人と同じように素振りから始める」

　セルシオが上段からの振り下ろしをしようとして、オルトマンが止めた。

「そういや今後もナイフとかダガーとかの短剣系統でやっていくのか？」
「剣のツール買ったし、槍とかは使う気はないけど」
「そうじゃなくて、ブロードソードやロングソードといったサイズを使わないのかってことだ」
「始めは硬石剣使ってたけど、こっちのダガーの方が斬れ味上だったからこっちを使ってる」
「なるほどな。だったら今後ダガーよりましな剣が手に入れば、そっちを使うこともありと」
「うん」
「だったら剣を使って練習した方がいいな。短剣よりも剣の方がいいものは手に入りやすい。以前使っていた硬石剣はまだ持っているのか？」
「あるよ」
「それを使って練習するぞ」

　取ってくると部屋に戻り、リュックから使っていなかった硬石剣を取り出す。手入れなどされておらず刃こぼれがひどい。
　庭に戻り、剣を振り始める。

「少しぼろいが練習にはなんの問題もないな。剣の握りに力を入れすぎだ、そんなんじゃすぐばてるぞ」

　オルトマン自身も素振りを始め、セルシオたちに指導しながら一時間で訓練を終える。幸い上がったレベルのおかげで、ダンジョンに行ったあとでも体力には余裕がある。

「これから毎日一時間は訓練だ。続けることが重要だからな。あとは今後の練習は真上からの振り下ろしに重点を置く」
「どうして？」
「素振り見て思ったが、その振り方が一番筋が良かった。おそらく田畑を耕していたことがプラスになっているんじゃないかと思う」

　鍬を使う場合も真上から地面に叩きつける。それを何年もやっていたのだから、多少は得るものがあったのだろう。
　訓練を終えた四人は風呂に入るため準備を整える。宿を出たのは男三人だけだが。

「アズは？」

　一緒についてこなかったことに後で一人で行くのかと思う。

「ちょっと事情があってな、宿の風呂に入っているんだ」
「そう」

　銭湯に行けば多数に傷を見られることになる。それを嫌がったアズのため、オルトマンがセオドリアに交渉して宿の風呂を使えるようにしてもらったのだ。
　そんな事情を聞かないセルシオに、オルトマンは溜息を一つ吐く。

「あれこれ無遠慮に詮索しないのはいいことだと思うが、淡白すぎるのもな」

　今後の生活で、もっと地を出せるようになるかと期待することにした。　セルシオがパーティーに入り、探索を始めて三日目。今日と明日はダンジョン探索に行かない日となっている。
　休憩に二日取っているのではなく、お金のためにオルトマンが一人で探索を進める日があるのだ。オルトマン一人ならば五十階でも余裕で探索できる。いまだそこまで行ってはいないが、パーティーを組んで進むよりは先に行っている。
　こういう実力が上の者に資金調達をしてもらうやり方は、ほかのパーティーでも見られることだ。

「親父が一人進んでいる間に、俺たちも仕事をこなすってわけだ」

　傭兵ギルドの前に立ち、ミドルが今日やることの説明を終えた。
　資金調達という理由のほかに、オルトマンは二人に様々な経験をしてもらいたいという理由も持っている。
　挑戦者として今ここにいるが、将来なにか大怪我をするようなことがあり、それが治療できなかった場合、挑戦者でいられなくなる可能性がある。そんな時に、戦うだけではなくほかのこともできるようにと考えていた。
　できることを増やすだけでなく、様々な人との触れあいも望んでいる。立ち直ったとはいえ、二人も人に少なからず隔意があるし、完全に癒えたわけでもないのだ。
　以前の手紙運びをオルトマンが手伝っていたのは、セオドリア経由の傭兵ギルドからの依頼で、オルトマンが行うことを指定されていた。本当ならば追われるのはオルトマンだったのだ。流される情報に手違いがあり、二人が追われることとなった。

「ついでに俺は文字読めないから二人で探してくれ！」

　胸をはっていうことではないが、なぜか自信に満ちた表情でいる。
　オルトマンとアズが読むことができ、読み書きできないことを不便には思わなかったので今まで勉強しなかったのだ。一度勉強したのだが、自分には向いていないと放り出したのだった。
　将来のためにならないとオルトマンから、名前の読み書きと簡単な四則演算だけは教え込まれている。覚えないと剣の扱いを教えないと脅されてなんとか習得したのだ。

「もう少し覚えてよ」

　呆れたように溜息を吐いたアズに、ミドルは笑いを返すだけだ。覚える気がないとよくわかる態度だった。セルシオはどうでもよいと二人のやりとりを見ていた。
　さっさと入ろうとミドルが歩き出し、その後をセルシオとアズが追う。
　以前は読めなかった依頼の紙をセルシオは眺めていく。条件は一日で終わるものと危険ではないもの。

（倉庫整理、これはいい思い出がないからパス。治癒薬製作の助手、やり方わからないからパス。夜警の手伝い、次の日に影響出るかも？　でも明日は休みっていってたし保留）

　探すセルシオにミドルが近づく。

「なにかよさげなもの見つかった？」
「夜警の手伝いを保留にしてる」

　ちらりとミドルを見て、すぐに依頼紙に視線を戻す。セルシオと同じ理由でそれもいいなと頷く。

「参考にしたいから、これまでどんな仕事を請けたのか教えて」
「参考って言ってもな、それほど多くはこなしてないよ。手紙運び、犬の散歩、掃除手伝い、引越し手伝い。こんなところか」
「そっち方向で探してみるか」
「俺としては夜警でもいいけど」

　むしろ乗り気だ。今までやってきたことがお手伝いレベルのものばかりで物足りなかったのだ。

「なにか見つかった？」

　一枚の紙を手にアズが近寄ってくる。

「こっちは夜警が候補になってる」
「夜遅いのはちょっと」

　ミドルと違いアズは渋る。

「そっちはどうだった？」
「この前と同じ犬の散歩でいいかなって」
「俺はそれでいい」

　セルシオは特になにがやりたいという希望はなかったので、野犬と違って襲われることはないだろうとアズの持ってきた依頼に頷く。
　なにかを考えていた様子のミドルも、それでいいと頷いた。
　手続きしてくると言って、アズが離れていく。

「なあなあ」
「なに？」
「夜警の依頼ってどんな条件だった？」
「午後十時から午前五時半までの外壁回りと、同じ時間の街中見回り。報酬は八百コルジ。レベル五十以上の者。武具は持参。軽い怪我なら治療はする。集合場所は北入り口の警備所。こんなところ」

　受ける気なのかと思いつつ、条件を口に出していく。

「そっかそっか」
「なにを頷いてるの？」

　手続きから戻ってきたアズが不思議そうな顔で聞いてくる。それにミドルはなんでもないと答えてギルドを出て行く。ミドルを追って二人も出る。
　犬の散歩は複数の飼い主からまとめて依頼されたもので、連れ歩く犬の数は十頭になる。報酬は三百コルジ。大型犬と中型犬がいて、人に慣れた彼らの相手は中々楽しいものだった。一時間も散歩させれば十分で、犬の好きにさせたこともあって少し時間は超えたが大して疲れることはなかった。
　人相手と違い裏切りなど考えなくてよく楽しむことができ、セルシオにとってまたやりたいと思える仕事だった。
　散歩中、ミドルとアズはセルシオの笑みを初めて見た。

「楽しそうだったね、セルシオ」
「楽しかった」

　アズの言葉に頷く。

「好き勝手動くからめんどうなんだけどな」

　昼前に終わり、宿に戻ってきた三人は昼食を食べた後好きに行動する。

「俺はここでのんびりしてるけど。二人は？」
「資料庫に行って本読んでくる」

　部屋にいても何もすることが思い浮かばず、本を読むことにした。

「私も資料庫に行ってくる」

　そう言うアズの声は僅かに弾んでいる。

「アズは知ってたけど、セルシオも本が好きなのか？　また親父に本読めって言われそうだぁ」

　やだと言いつつベッドに寝転ぶ。そのまま目を閉じた。昼寝するつもりなのだろう。
　資料庫に行く二人は財布を持って、部屋を出た。
　六時まで本を読み、ダンジョン管理所の一階に上がると、タイミングよくオルトマンも戻ってきたところだった。

「父さん」
「アズにセルシオ、迎えか？　ってそんなわけないな」
「資料庫で本を読んでいたんだよ」
「セルシオもか？」
「うん。本が好きというわけじゃなくて、いつかのために知識を溜め込むんだって」
「それは悪いことじゃないな」

　感心したように頷く、ミドルも本を読むようになればと思いつつ。
　今日得たものを換金してから、宿に戻るとミドルがオルトマンに駆け寄ってくる。

「おかえり」
「ただいま。夕飯は食べたか？」
「まだ、その前に頼みごとがあるんだ」
「なんだ？」
「ギルドの仕事で夜警ってのがあるって聞いたんだよ。それをやってみたい！」
「夜警か、そんな楽しめるものじゃないけどな。それに一人で行かせるのはちょっと心配だ」

　視線をアズとセルシオに向けて、少し考えると口を開く。

「すまないがセルシオ、一緒に行ってやってくれないか？　俺が同行しようとも思ったが、さすがに疲れた状態だとな」

　疲れたというのは嘘ではない。今日探索したのは二十六階だ。敵はまだ問題ない強さだが、罠が厳しくなってきていて余裕をもっての探索はできていないのだ。疲労困憊といった状態でもないのだが。
　同行者にアズではなく、セルシオを選んだのはこれを機にもっと自分たちに馴染めばと思ったからだ。

「セルシオが一緒なら行ってもいいんだね？　セルシオっ頼む！」

　両手を合わせてミドルは頼んでくる。
　セルシオは夜警に興味はない。
　悩む様子のセルシオにオルトマンはこういった誘いは少し早かったかと考える。
　考えた末、次のツールのためにお金を貯めておくものいいかと思い、セルシオは頷いた。
　既に文字ツールは外していて、トレジャーハンター用の構成にしているので、無理に買う必要もないのだが。
　承諾の返答にミドルは嬉しげにガッツポーズをする。

「よしっ」
「じゃあ、夕飯の後二人は九時まで寝てろ。少しだけでも寝た方が楽だ」
「俺は昼寝したけど」

　夜警参加のために寝ておいたのだ。
　セルシオは寝ることにして、さっさと食事をすませ部屋に戻る。眠れるかはわからなかったが、目を瞑って休んでおくだけでも多少は違うとオルトマンからアドバイスを受けたのだ。
　結局眠ることはできず、九時になる。

「じゃ、行ってきます！」
「いってくる」

　ハイテンションなミドルと通常どおりのセルシオを、残る二人は宿の玄関まで見送る。

「大丈夫かな」
「大丈夫だろ。俺も夜警の経験はあるが、そうそうアクシデントなんか起きないさ」
「それを聞いたら、なにか起きるような気がした」
「気のせいだろ」

　そう言って風呂に入りに行くかと銭湯に向かうオルトマン。アズは二人の向かった先を心配そうに一度見てから、宿に入っていった。　
　アズに心配された二人は、九時半には警備所についていた。そこにはほかにも挑戦者がいてのんびりと夜警が始まるのを待っていた。
　ついたばかりの二人は警備兵に用件を聞かれ、それに答える。

「レベルは足りているか？　五十以上なんだが」
「俺は五十」
「俺は五十四」

　前者がミドルで、後者がセルシオだ。

「足りているな。だが外には回せないから、街中の見回りだな。この紙に名前と泊まっている宿と前衛後衛のどちらかを書いてくれ」

　セルシオが受け取り、さらさらと書いていく。
　あと十五分で説明が始まるので、それまで自由に過ごしてくれと言い警備兵は新たにやってきた挑戦者に近づいていく。

「何が起こるか楽しみだな！」
「そう？」

　心底不思議そうに首を傾げるセルシオ。
　そんな二人に夜警に来た挑戦者の一人が近づいてくる。顔には苦笑が浮かんでいる。

「何か起こると困るんだけどな。それに何事も起こることなく終わるのが大半だ。あっても酔っ払い相手」
「夜警を何度かやってるんですか？」

　落ち着いた雰囲気の男にミドルが聞く。

「うん。十回以上はやってるね」
「なにか注意することはあります？」

　今度はセルシオが聞く。

「そうだね……眠気に負けて注意が逸れることがあるし、それに注意すべきかな。お金のでる仕事だからきちんとやらないと。あとは何か問題があったら一人で突っ走らないで周囲の人と解決に動くこと。ここら辺は警備兵からの説明でも聞かされるよ」
「ありがとうございます」
「あなたはどうして十回も夜警に参加してるんですか？」

　少し気になったのだろうミドルが再び聞く。

「仲間が探索で大怪我してね、その回復に時間がかかっているんだ。その間少人数で探索に行くのは危険だし、仕事でも請けてお金を稼ごうってことになったんだよ。まあ、それも今日で終わりなんだけど」
「明日か明後日からまた探索？」
「そうなるね」

　そうやって話していると十五分経ち、警備兵からの説明が始まる。
　集まった挑戦者の数は五十人ほど。その半分は外壁を回り、セルシオたちは街の中を歩く。
　なにかあった場合は大声を出すか、渡した笛を吹いて知らせる。ハプニングがあり、その解決に動くと追加報酬が出る。
　このほかの注意は雑談した男から聞いたものと変わらない。
　二人から三人一組となり、夜警が始まる。

「よろしく頼む」

　セルシオとミドルの組には警備兵も入り、三人で見回ることになった。警備兵は五十手前で、夜警は何度も経験があるらしい。金属補強のされた革鎧を身につけ、鉄製の槍を持っている。
　挑戦者ではないが、腕輪をつけておりツールを使っているようだ。レベルは聞いていないが、身のこなしから二人よりは強いだろうとわかる。
　経費節約ということで、明かり粉ではなくランタンを渡され、それはセルシオが持つ。真昼のように照らしはしないが外灯もあるので、ランタンの重要度は高くはない。
　バンフと名乗った警備兵に先導され、酒飲みの声が響く夜の街を歩く。
　四時間経過して酔っ払いに少し注意した以外は何事もない。今はほとんどの者が寝ていて、夜警を始めた頃に比べるとずっと静かだ。

「今日も無事終わるだろうな」
「少し残念だけど、平穏ならそれが一番か」
「そうだな」

　ミドルの言葉にバンフが頷く。
　静かなセルシオは眠気を感じていて、しきりに頭を振っている。

「つれは眠そうだな。少し休憩するか、飲み物でも飲めば少しはすっきりするだろうさ」

　近くにあったベンチに座ると、リュックから水筒を取り出し、二人に渡してくる。
　中身はコーヒーで、コップから湯気が立ち上っている。寒い中での温かい飲み物は助かるもので、二人はありがたく飲んでいる。
　苦味が眠気を飛ばしてくれるのをセルシオは感じていた。

「ん？　なにか聞こえたか？」

　飲んでいたコーヒーをベンチに置いて、バンフが立ち上がる。
　二人もコーヒーを飲むのを止めて、耳を澄ます。小さく笛の音が聞こえてきた。緊張で体に力は入る。
　正確な場所はわからないが、東から聞こえてきたのではと推測する。

「遠いな、行くか行かざるべきか」

　今から行っても他の者が対処しているだろうと考えたのだ。
　ミドルは行きたそうにしているが、判断はバンフに任せるようで動かない。セルシオも動かず、どうするか待っている。

「行かなくていいか。大変なことなら何度も吹いているだろう。見回りを続けよう」

　セルシオは頷き、ミドルも残念そうにだが頷く。
　そうして三十分ほど歩き、再び足を止める。再び音が聞こえてきたが、笛の音ではない。

「なにか運ぶ音か？」
「そこの角から聞こえてきます」

　ミドルが指差す。今は音は止んでいる。なんだろうなと念のため調べることにした。バンフはすぐに吹けるように笛をくわえている。
　ランタンをセルシオから受け取り、バンフが照らす。その直後、ランタンを持った手に暗闇から刃が襲い掛かる。
　腕は斬られ、血が空中に飛ぶ。斬られた拍子に落ちたランタンが地面に落ちて音を立てる。
　なにが起こったか詳細を知る前にバンフは笛を力いっぱい吹き鳴らした。耳に煩いほどの音が周囲に響く。

「囮を無視したのか」
「相手は三人だ。やっちまおう」
「仕方ない」

　暗闇にまぎれるよう、黒い衣服を纏い、さらに鎧を黒く塗った者たちが角から勢いよくでてきた。気配を抑えていたのだろう、セルシオには察することができなかった。
　その数は四人。皆、手に短剣や剣を持っている。暗いため三人は気づいていないが、刃は血で塗れて外灯の明かりを受けて鈍く反射している。

「勝つことを考えるな！　待てば救援が来る！」

　斬られた手を押さえたバンフが助言を二人に飛ばす。
　反射的に剣を抜いた二人に、黒尽くめたちは襲い掛かってくる。
　セルシオには女が一人、ミドルには男が一人、バンフには男が二人。バンフを手強いと見たか、手負いなためさっさと倒すことを優先したかは不明だ。

「さっさと死んでもらうよ」

　そう言って女はセルシオに向かっていく。
　約一ヶ月ぶりの対人戦に、セルシオは身を硬くして迎え撃つ。
　同時にミドルも戦い始めたのだろう、気合の入った声が聞こえてくる。
　セルシオはバンフのアドバイスに従い、防御を中心として戦っていく。腕が相手の方が上なので、反撃できないと言った方が正しいか。
　一方のミドルは果敢に攻めている。飛ばし過ぎだと思われるほどに。その気迫に押されて、黒尽くめは後手に回っている。
　バンフも片手が使えないので防ぐことで手一杯だ。むしろ一対二でよく粘っている。

「しぶといね！」

　話す余裕のある女に、余裕のないセルシオはなにも答えず短剣を盾で受けていく。
　いくどか受け損ねて、腕や頬に浅い傷がある。レベルが上がり、オルトマンの指導を受けたおかげで粘ることができていた。
　救援はまだかとセルシオとバンフが考えていると、黒尽くめの大きな悲鳴が上がる。
　相打ち覚悟のミドルに脇腹を深く切り裂かされたのだ。ミドルは運がよかったのか、こめかみ辺りに刃を掠らせるだけですんでいる。
　黒尽くめたちは仲間の悲鳴に思わず、注意が逸れる。
　その隙をセルシオとバンフは見逃さず、反撃に出た。
　セルシオは短剣を弾くことで精一杯だったが、バンフは一人の太腿に深い傷を負わせた。
　重傷者が増えたことでここは退くと決めた黒尽くめたちだが、ようやく救援が集まり逃げ道を塞いでいく。
　その様子を見て気を抜いたセルシオを女は見逃さず、殺してでも逃げるともう一本持っていたナイフを抜いて襲い掛かる。

「危ないっ」

　迫る短剣に対処できなかったセルシオを、ミドルが突き飛ばし代わりに短剣を肩に受けた。
　痛みに顔を歪めたが歯を食いしばり耐え、剣の腹で女の横面を叩く。折れた歯から血を出しつつ女は気絶する。

「あ、ああっ、だだ大丈夫？」

　死の恐怖に震えつつ、ミドルの安否を気遣う。どもってはいたが、気持ちが篭っていた。
　ミドルは血が流れ出る肩を押さえて、安堵させようと笑みを浮かべる。

「大丈夫っ。我慢できないほどじゃない。治癒薬持ってたら肩に塗って」
「わ、わかった」

　あたふたと体中の探り、治癒薬を取り出す。リュックから水筒とコップも取り出して薬を水に溶かしていく。

「塗るよ」
「ん」

　服を握り締め、目を閉じて迫る痛みに備える。
　薬をつけた指が肩に触れるとビクンっと反応するが、怪我が治り痛みが治まってきたか、体から力が抜ける。

「ありがと」
「こ、こっちこそ助けてもらった。でも代わりに怪我させちゃって。あ、まだお礼言ってなかった。ありがとう。おかげて怪我せずに助かった」

　いつもの素っ気無さはなく、心の底から心配し礼を言う。動揺しているせいなのか、ミドルの行為がセルシオの警戒を解いたのか。どちらかなのかはわからないが、以前のセルシオが現れていた。

「元はといえば俺が夜警に誘ったことが原因だし」
「それでも助かった。本当にありがとう」

　和やかな雰囲気を漂わせる二人に、治療を受けたバンフが近づく。

「よう、無事だったか」
「そちらも」
「怪我は大丈夫でしたか？」

　セルシオの言葉に大丈夫だと斬られた方の手をぶらぶらと振る。

「ん？　ああ、治してもらった。それにしてもミドルはすごかったな。でもあの場で攻める必要はなかったんじゃないか？」
「今になるとそう思うけど、あの時は頭に血が上ってて。前に盗賊や山賊とかとちょっとあって」
「なるほどな。ま、あの勢いに助けられたもの事実だ、とやかく言わんさ。二人とも治療してもらってこい。その後少し休んだらまた夜警の続きだ」

　続けるのかとセルシオは思うが、夜警の仕事を受けてまだ終了時間ではないのだ。当然続けられる。
　治療魔法を使える警備兵に治療してもらい、休憩した三人は移動を始める。

　三人が休憩している間に、黒尽くめたちは警備兵に縄で縛られ警備所に連れて行かれる。そこでなにをやっていたのか尋問され、白状していく。
　やっていたことは泥棒だ。この日のために一ヶ月の下準備をしていた。
　夜警に紛れ込んだ仲間の一人が、見回りの様子を調べる。それで見回りが少ない箇所を調べて、そこにある商店を狙う。犯行当日は、夜警を行っている仲間が離れた場所で笛を吹き、注目を集めて夜警の数をさらに減らす。そして目をつけた店に押し入る。こんなところだ。
　紛れ込んだ仲間は、セルシオたちが仕事前に話した男だ。

　空はまだ暗いが街に人の活気が現れだした頃、三人は警備所に戻ってきていた。
　お疲れ様と警備兵たちに温かいお茶を貰い、皆のんびりしている。

「お疲れ様でした！　報酬を配るので皆さんこちらに並んでください」

　三人の警備兵がこちらですと挑戦者たちを誘導する。
　すぐにセルシオたちの番が来て、名前を告げる。

「あなたたちは追加報酬があります。賊の捕縛お疲れ様でした。では腕輪を出してください」

　差し出された腕輪に、警備兵は自身の腕輪をくっつけて報酬を支払う。
　二人は列から離れて、いくら入ったのか調べる。

「二千四百だって」
「俺もだ」

　驚いた顔のセルシオに、同じようなミドル。
　三倍もの報酬が支払われるとは思っていなかったのだ。だが当然だろう。命のやりとりをしたのだ。むしろ少ない。
　まあ今行っているダンジョンの階層よりも多い収入なのだから、勘違いしても仕方ないのかもしれない。
　やったねと笑みを浮かべて、二人は軽く拳をぶつけあう。
　そんな二人の距離は昨日よりもたしかに近づいていた。オルトマンが願ったようにこの仕事がきっかけにはなったのだ。戦いが起きるとは想像していなかったが。

　宿に帰った二人は、まだ寝ているオルトマンとアズを起こさないようにベッドに入る。
　朝食を食べてから寝ようかとも思ったが、あまり体によさそうではなかったのでサンドイッチ一人分を分け合いすませた。
　二人が寝た四十分後にアズが起きて、その十分後にオルトマンも起きる。熟睡しているセルシオたちを起こさないように、二人は静かに部屋を出て行った。
　セルシオたちが起きたのは、十二時三十分頃だ。少し眠気を感じていたが、疲れは取れているので起き出した。

「親父たちはいないな」
「休みだし思い思いに過ごしてるんだろうね。お腹空いてるし昼食べよう」
「そうだな」

　昼を食べた後、二人はこれからの行動を話し合う。
　ミドルの予定は報酬が入ってから決まっている。

「俺は管理所に行って操縦ツール買ってから、外に行って馬に乗ってくる。セルシオは？」

　ようやく騎士ジョブへの道がひらけたと嬉しげな様子だ。これから休みの日や時間が余れば、馬に乗り続ける日々が続くのだろう。

「俺は……特に予定ないし、また資料庫に行ってくるよ」
「わかった。じゃあ、早速行ってくるな」

　行く場所は一緒なのだから共に行けばいいのに、楽しみなせいかテンション高く走って管理所へと向かっていった。
　セルシオはのんびりと歩き向かう。その途中でアズが六才ほどの少女と歩いているのを見つけた。なにかを探しているようで、あちこちに視線をやっている。その視線がセルシオを捉えた。
　近づいてくる二人を、立ち止まって待つ。

「おはよう」

　近づきセルシオの顔を見たアズは少しだけ驚いた表情となる。なぜそういった表情になるのかセルシオには想像つかない。

「おはよ」
「セルシオが起きてるってことは、ミドルも起きた？」
「起きたよ。もらった報酬で操縦のツール買うんだって管理所に走っていった」
「嬉しそうな顔で走っていったんだろうねぇ」

　付き合いの長さからミドルの現状を正確に読み取る。

「当たり」
「やっぱり。セルシオはこれからなにか用事？」
「いや特に予定ないから資料庫にでもって。アズはなにを？」
「私は迷子になったこの子の飼い猫を探しているの」

　それで見知らぬ子と一緒にいるのかとセルシオは納得する。

「別に資料庫には行かなくてもいいし、手伝おうか？」
「え？　いいの？」

　予想外の提案にアズは一瞬呆けた表情となった。

「邪魔になるなら遠慮するけど」
「助かるからお願いしたいくらい。さっきも思ったけど、セルシオちょっと変わった？　顔つきが緩くなってるし」
「そう、かな？」
「昨日までだったら、手伝うとか言わなかったんじゃないかな？　これからもっと仲良くやれていけそうで楽しみだよ」

　セルシオは思い返してみて、話を聞いた後資料庫に向かっていた可能性があると頷いた。

「おねえちゃん」

　早く猫を見つけたいと少女がアズの手を引く。

「あ、ごめんね。あとは歩きながら話すってことでいい？」
「いいよ」

　少女、アズ、セルシオと横に並んで歩き出す。
　探す猫の特徴は、アイスブルーの目、体毛は黒地で尻尾と耳の先が白い。首に白のリボンを巻いている生まれて五年のまだまだ元気な猫だ。
　聞いた特徴の猫がいないか視線をあちこちにやりつつ、話の続きをする。

「どこまで……あそうそう、少し変わったって聞いたんだっけ。昨日の夜になにかあった？　原因ってそれくらいしか思いつかない」
「ミドルに助けてもらったんだよ。その影響かな」

　昨日あったことを簡単に話していく。

「ほんとにアクシデント起きたんだ。予感的中だよ」

　思わず乾いた笑みが漏れる。オルトマンの話だと夜警をやって十回に一回アクシデントがあるかないかということだったが、その一回を引き当てた二人の運にアズは呆れるやら感心するやらだ。

「まあ大きな怪我がないようで良かったよ」
「いやミドルが肩に怪我したんだけど」
「ちゃんと治ったんでしょ？　なら大丈夫」

　これからの生活に響く怪我ならば心配もするが、そうでなければこれまでも負ったことがあり大して心配はしない。
　大げさに心配されるのも困ると知っているのだ。それでも一度本人に確認はするつもりだが。

「変わった理由がそれなら納得できるよ」
「できるの？」
「うん、私たちも父さんに助けられて変わった口だからね」

　二人は日々の生活で少しずつ変わっていたのだが、助けられて心を開いたということに変わりはない。

「ミドルは嬉しいだろうね。父さんと同じことができたんだから」
「尊敬してるんだねオルトマンのこと」
「うん。それに私もね！」

　満面の笑みを浮かべた表情からは嘘偽りは一切感じられなかった。
　その笑み見て可愛いなと思うと同時に、弟と妹も似たような笑みを向けてきたことを思い出す。村を出て三ヶ月も経っていないが、二人のことがとても懐かしく思えた。
　自分の顔を見て懐かしげな顔をしたセルシオに首を傾げるも問うことはせず、猫探しのため視線をそらす。
　雑談をしつつも猫探しは続く。だが午後三時になっても見つかることはなかった。

「どこに行ったんだろ？」
「ほんとにね」

　スラム方面に行ったかと少しだけ近づいてみたが、それらしき姿はなかった。
　喉が渇き、三人でジュースを飲んでいると見覚えのある人がすぐ近くを通る。

「ん？　お！　セルシオじゃないか。夜警お疲れさん」
「バンフさん？　お疲れ様です」
「こんなところでなにしてるんだ？　ちなみに俺は夕飯の買い物を頼まれたんだ」

　ほらと言って買い物籠を持ち上げる。

「俺はこの子の飼い猫探しを手伝っているところです」
「そっちの小さい嬢ちゃんのか、だとするとそっちの大きい方は？」
「同じパーティーなんです」
「アズと言います。昨日はミドルとセルシオがお世話になったようで」　

　アズは深く一礼する。フードから出ている髪がさらりと揺れる。

「礼儀のいい嬢ちゃんだな。助けられたのは俺も同じだ」
「あ、そうだバンフさん」

　ふと思いついたことがありバンフ呼ぶ。

「なんだ？」
「猫が集まりそうな場所って知りませんか？　俺はこの街に来てそれほど時間は経ってなくて、そういったこと知らなくて」
「猫な……」

　少し考えて思い当たるところを三つ上げる。だがそこには既に行っていた。
　それを言うとまた考え込む。

「それなら猫タイプの獣人に話しを聞いてみたらどうだ？　獣人は自身と近い動物との会話ができるらしいから、そこらの猫から小さい嬢ちゃんの猫の話を聞けるかもしれんぞ」
「獣人ってどこかにいたかな？」

　これまで他者に関心を見せなかったセルシオには覚えはない。

「たしか宿に猫獣人がいたはず。バンフさんありがとうございました」
「早く見つかるといいな」

　そう言って少女の頭を軽く撫でて、買い物の続きへと去っていく。
　ヒントを得た三人は早速宿に向かって歩き出す。少し進展したことで三人の足取りは軽くなっている。
　セオドリアに事情を話して、猫獣人のいる部屋を教えてもらう。帰ってきたばかりで部屋にいるといった情報も教えてもらった。
　部屋をノックするとすぐに探している人物が出てきた。男で年の頃は二十半ばほどだ。
　人間種族とほとんど同じ姿で、違いは耳の部分に獣耳があり、腰からは猫と同じ尻尾が生えているということ。靴を履いて見えないが、足の形も猫と同じだ。尾が今もゆらりゆらりと揺れている。

「どちらさん？　見覚えはないんだけど」
「少しお尋ねしたいことがありまして」

　そう前置きして用件を伝えていく。

「飼い猫か、五日帰らないのは心配だな。うん、協力しよう。ついておいでそこらを歩いている奴に話を聞いてみるから」

　部屋に鍵をかけると、三人を先導するように歩きだす。
　猫の姿を探し、建物の影などを見ていく。五分ほどして道端に置かれている木箱の上にいた白地に茶ぶちの猫を発見した。

「名前はミルシャでよかったんだよな？」

　少女に確認してから猫と話し出す。ニャゴニャゴと三人にはまったくわからない会話だった。一分ほど話すと、猫は立ち上がり去っていく。

「なにかわかりました？」
「あいつは知らなかったけど、ほかの猫から情報を集めてくるんだってさ」

　少し待つことになり、雑談しながら二十分。去っていった猫が灰色の猫を連れて戻ってきた。
　さっそく話を聞いていく。

「こいつが似た猫を見たらしい」
「ほんと！？」

　身をのりだした少女に獣人は頷く。
　灰猫が案内してくれることになり、セルシオたちは獣人と猫に礼を言ってわかれた。
　獣人は二人と猫が去っても、その場に残って考え込んでおり、やがて一つ頷くと歩き出した。
　灰猫の後をついていくと、わりとすぐに到着した。灰猫が連れて来たのは赤鳥の群亭と同じ規模の宿だ。入り口の前で一声鳴くと、灰猫は尻尾を一振りして去っていく。

「ここで見たってことなのかな？」

　セルシオの言葉に、アズはたぶんと答えた。
　三人は宿に入り、近くにいた従業員に事情を話す。

「猫？　ああ、四日前から見るようになったね。特徴もあってる」
「なんで宿に留まってるんだろ、なにか事情でもあるのか？」

　不思議そうに首を傾げたセルシオに従業員は理由を話す。

「使い魔だって言ってたよ。猫が出入りするようになるからって店長に話しているの聞いた」
「つかいまってなに？」
「使い魔というのは法術師の配下だね。法術師のスキルの一つで主従契約というのがあって、動物を自分の配下とすることができるの」

　少女の疑問に、アズは本で得た知識を思い出し答えた。
　使い魔は主人の意を受けて動く。視界の共有もでき、いたら便利な存在だ。契約後も使い魔自身の意思はあり、自由に動くこともできる。だが最優先は主人の命令で、行動を縛られることもある。

「ってことはミルシャは見知らぬ人に勝手に連れ去られたってこと？」

　誰にでもなくセルシオは聞く。

「そう、なるね」
「それっていいの？」

　セルシオが抱いた疑問は、アズと店員も同じく抱いた。飼い猫を勝手に奪うのは問題じゃないかと思うのだ。
　返してもらため、直訴しようと店員に法術師の部屋を聞く。
　教えていいものか判断できなかった従業員は店長に相談し、許可をもらってきた。従業員の案内で部屋まで行こうとした時、少女が今宿に入って来た者を見て、立ち止まる。

「ミルシャ！」

　そう言うと入って来た男に駆け寄り、肩にいる猫へと手を伸ばし何度も跳ねる。この男が今から訪ねようとした法術師なのだろう。

「なんだ？」
「ミルシャーミルシャー」
「すみません。その猫を使い魔にしたって本当ですか？」

　アズの問いかけに法術師は顔を顰める。

「そうだが、それがどうした？」
「この子の飼い猫なんですよ。返してあげてもらえませんか？」
「本当にそうか？　猫なんてそこらにたくさんいるだろ。似てるだけの猫じゃないのか？」

　法術師の肩にいる猫は聞いた特徴によく似たものを持っている。しかしもう一つの特徴の首に巻いていたリボンがないのだ。

「ミルシャだもん！　ぜったいミルシャだもん！」
「うるさいな。見間違いだって言ってるだろう」
「何年も一緒に過ごしてきたんです。見間違いはないと思います。それに宿の人に聞きましたが、ミルシャが帰ってこなくなった翌日にこの宿で見るようになっているんです、それが証拠になりませんか？」
「いい加減にしろよ。偶然だ偶然！　じゃあな！」

　少女を払いのけ、法術師は部屋に戻ろうとする。法術師の腕をアズは掴む。
　振り返り睨む法術師の視線を、アズは目をそらさずに受け止める。

「納得できません。猫獣人の知り合いがいますので、その人と会ってもらえませんか？　猫に直接話を聞きたいです」
「しつこいって言ってるだろ！　離せっ！」

　アズを見る目に怒気が込められる。それに怯まず言い返す。

「離しません」
「このっ」

　空いている方の手でアズを顔を叩こうとし、セルシオが防ごうと動こうとした時、新しく宿に客が入ってきて法術師の注意がそれる。
　その隙にアズは手を離して、一歩下がり避けた。勢いのなくなった手がアズのフードを揺らす。

「タイミングとしてはちょうどいいのか」

　やってきたのはわかれた猫獣人だ。隣にいるのはダンジョン管理所の職員だ。

「すまんが猫を借りるぞ」

　猫獣人は法術師に近寄り、ひょいっと猫を奪う。その動きに合わせて少女も移動する。再びニャゴニャゴと会話をしていく。その際に法術師の表情が険しく変化し、猫が怯えるような反応を見せる。それでも会話は終わらなかった。
　法術師と契約した動物の間には繋がりがあり、それを使って無言でも会話ができる。怯えたのは、その繋がりで余計なことを言わないように脅しをかけたからだ。

「ん、飼い主はこの子であっているようだ。ほれ、大事にしてやれよ」
「うん！　ありがとー」

　戻ってきた猫を大事そうに抱きしめる。抱かれた猫も少女の頬に頭を擦り付ける。

「少々お話を聞かせてもらいましょうか」

　猫獣人と一緒にやってきた職員が法術師に話しかける。法術師は逃げ出そうとしたのか周囲に視線をはしらせる。それを察して職員は釘を刺す。

「逃げてもいいですが、その場合は探索禁止期間が延びるだけですよ。名前は宿に聞けばいいんですから、あとはこっちで勝手に手続きするだけです」

　その言葉で逃げる気をなくしたか法術師は観念したように、両手を挙げた。
　職員は少女に挑戦者が迷惑かけたことを謝り、セルシオたちに一礼すると法術師を伴い去っていく。騒動が解決したと判断し、宿の従業員も仕事に戻っていく。

「お姉ちゃんたちありがとー！」

　喜びに満ちた少女のお礼に重ねるように猫も一声鳴き声を上げた。そして走って帰っていく。
　そんな様子を猫獣人は満足そうに見て、セルシオとアズも笑みを浮かべて見ていた。

「俺も帰るか」

　そう言い歩き出す、猫獣人の後を追い、職員を連れて来たわけを聞く。

「飼い主のいる猫や犬を使い魔にするってのはわりとよくある話なんだ。普通は野良を使い魔にするか、法術師自身が飼っている動物を使い魔にするもんだ。しかし野良を使い魔にするのは若干めんどくさいらしい。その手間を惜しんで人に慣れている動物を勝手に使い魔にする奴がいるんだよ。あいつみたいにな。んで今回もそれなんじゃないかと思って職員を連れてきたんだ」

　この問題は昔からなくならず、ダンジョン管理所も頭を痛めているのだ。飼われていると気づかず使い魔にする者もいなくはないが、多くはわかっていてやっている。
　あの法術師も探索禁止の措置とともに、説教を受けることだろう。
　法術師と猫の繋がりは、管理所が解除のできる呪術師に依頼することになっている。

「なるほど」
「助かりました。私たちだけじゃ取り戻せなかったです」
「まあ、近い種族が困っているんだから助けたいと思うのは当然だな」

　宿に戻ってきた三人はそれぞれの部屋に戻っていく。
　時刻はそろそろ午後五時前で、部屋にはオルトマンが戻ってきていた。

「おかえり」
「「ただいま」」
「ん？　セルシオどこか柔らかく？」

　アズが気づいたように、オルトマンもセルシオの変化に気づいた。
　もう一度夜警の時にあったことを話す。

「ミドルがなぁ」

　どこか嬉しげにオルトマンは頷いた。人を助け変えた子供の行動が嬉しかった。そして強さだけではない成長を感じていた。

「ところで今日はなにをしていたんだ？　二人一緒に帰ってきたってことは、一緒にいたってことか？」
「猫探しをしてた」
「俺はその手伝い」
「猫探し？」

　アズは資料庫に行こうとして少女に腕を掴まれたところから、セルシオに会ったこと、猫獣人に世話になったことを順に話していく。
　そのアズの行動にもオルトマンは嬉しそうな顔となる。ミドルとアズの成長が誇らしかった。

「人助けをしていたのか、よくやったな偉いぞ」
「でも意外だった」

　そのセルシオの言葉にオルトマンとアズは首を傾げる。

「アズって大人しそうな印象だったから、法術師に怯まずにいたのが驚いた」
「ああ、そういうことか。アズの性格はその印象で間違ってはない。だがこうと決めたら退かないところもあるんだ。それが今日出たんだろうな」

　フードの上から頭を撫でられ、若干恥ずかしそうに頬を赤らめ俯く。

「そうなんだ」

　セルシオからの称賛の視線にますます恥ずかしそうになる。
　そこにミドルが帰ってきた。

「たっだいまー！　楽しかったよ乗馬！　ツールのおかげですんなり動かせたし」

　上機嫌に乗馬のことを語るミドルの影響で場の雰囲気は変わり、アズも元通りとなる。
　昨日今日あったことのおかげでパーティーの雰囲気は良いものとなり、それは結束や連携として現れていく。
　パーティーとしての質はともかく、雰囲気は最上といってもいいものかもしれない。
　時は少し流れて、再び休日。
　今日は各自自由に過ごすというわけではなかった。午前中は四人だけではなく、街のほとんどの者が同じ過ごし方を行う。
　今日は月に一度の礼拝日なのだ。セルシオはお金稼ぎのため、前回の礼拝に行かなかったのでアーエストラエアに来て初めてとなる。

「教会の位置はわかっているな？」

　オルトマンの確認にセルシオが頷く。管理所にあった地図でも確認している。

「ならいい。しかし四人ともばらばらだとはなぁ」

　神は五柱いる。法の神、商売の神、物づくりの女神、戦いの神、知恵の女神だ。
　法の神はカーマストといい、豊かな髭を蓄えた老人の姿。商売の神はエルベラッジェといい、帽子を被った四十ほどの男の姿。物づくりの女神はハウアスローといい、赤髪をポニーテールにした成人女の姿。戦いの神はイースミクといい、額に斜め傷のある三十ほどの男の姿。知恵の女神はドナテルアといい、緑のショートカットの成人女の姿だ。
　教会にはそれぞれの大きな像や小さな像が置かれている。
　どの神を信仰するかは、十五才までに決めることになっている。そこに強制力はないので、たまに決めずに漠然と五柱を崇めている人もいる。
　セルシオは小さな頃から農業に関わってきたため、自然とハウアスローを信仰していた。オルトマンは騎士として民の暮らしを守ろうという意識があり、法という秩序を求めてカーマストを信仰した。ミドルは強くなりたいという思いからイースミクを、アズは本好きということからドナテルアを信仰している。
　ここジョインド大陸ではエルベラッジェとハウアスローの信仰が盛んで、西の大陸ゴスベテではカーマストとドナテルアの信仰が盛んで、北の大陸マコニアではイースミクの信仰が盛んだ。

「礼拝の後の予定はミドルは今日も騎乗で、アズとセルシオはどうする？」
「私はたぶん資料庫か、ちょっとした買い物かな」
「俺も似たようなもの。特にこれといってしたいことはない」
「そっか。俺は礼拝の後一日宿にいるつもりだから、なにかあれば宿に戻ってくるといい」

　そう決めて四人はそれぞれ出かけていく。
　ハウアスロー教会があるのは街の南東部。セルシオと同じように教会へ向かう者がたくさんいる。今から行く教会は街の多くが集まれるほど広くはない。そうしたあぶれる人たちのために、高位神官が小さな神像を持って街のあちこちに出向いて、そこで礼拝を行うのだ。
　セルシオもそっちでよかったのだが、ここに来て初めてということで一度くらいは教会に行くことにしたのだ。

「おー」

　十数分歩いて到着した礼拝堂にセルシオは感嘆の声を上げる。
　ハウアスローの髪にあわせるように、赤茶のレンガで作られた建物に多くの人々、人間種族亜人関係なく、次々と入っていっている。
　礼拝堂は街の歴史に負けないほどに古く、そして荘厳な雰囲気を漂わせている。少し視線をずらすと礼拝堂と同じくレンガで造られた、神官たちのための居住区兼仕事場がある。高さはどちらも同じ三階分、広さは居住区の方が広い。どちらもちょっとした汚れはあるが、崩れた箇所などはない。

「いつまでも見てないで入らないと」

　礼拝堂は千人以上収容可能で、既に置かれている椅子には空きはない。ほかの者たちと同じように立って、礼拝が始まるのを待つ。
　前方には三メートルを超える神像が見える。純銀でできており、目にはルビーがはめこまれている。日頃から磨かれているのか曇り一つない。
　セルシオが見たことのある神像は小さな木製で、あれほどの大きさのものは見たことがない。

（いつも見ていた方が好きだなぁ）

　愛着というのか、いつも見ていた方に温かみを感じている。
　この感想はセルシオだけではない。田舎から出てきてあの神像を見た者たちは、胡散臭さを感じていた。
　神像が気に入らないからといって、それを表情に出せるわけはない。それにハウアスローへの信仰はきんと持っている。礼拝が始まる前に祈りはきちんと捧げておく。
　十分ほど経ち、高位神官たちが入ってきて場が静まりだす。神官たちは濃い赤で描かれている模様の入った朱のローブを着て、そこに地位を示す襷をかけている。高位神官は白、神官は青、見習いは黄色だ。
　ふくよかな四十過ぎの高位神官が神像に一礼し壇上に立ち、口を開く。

「おはようございます。寒い日が続いておりますが病気になってはおりませんか？　神官たちの中には何人か風邪になった者がおりまして、日々の生活態度を叱ったところです。愛し子である我々が健康に過ごすことをハウアスロー様は望んでおられることでしょう。皆様もどうか健康にお過ごしください。では礼拝式を始めます。まずはいつものように神話創生文の暗唱から」


　五柱の神が生まれた

　彼らは土をうみ、水を注ぎ、火をともし、風を吹かせ、時を動かし始めた

　ただそこにあっただけの空間は、世界として動き出した

　そこに人が、木々が、魚が、獣が、次々と生み出され、世界に命が溢れた

　神々は生き物に知恵を授けて、生き物はそれぞれの暮らしを始めた

　しばし世界を見守った神々は眠る、世界を生み出した疲れを癒すために

　夢の中で、神々は子らの生活を見守っている

　いつの日か、子らが約束を果たすまで神々は眠り続ける


　暗唱が終わると、高位神官は神の行いや過去の神官の行いに関した話をしていく。
　それにセルシオはありがたみを感じることはできなかった。以前聞いていた話は素晴らしく思え、そして楽しく聞けたのだが、ここでの話はどうしてか軽いように聞こえてくるのだ。
　どうしてだろうと思っているうちに一時間半の礼拝式は終わり、あとはお布施を残すのみとなる。
　神官見習いたちがお布施を入れる箱を持って、信者たちの間を歩いている。
　セルシオは用意していた百コルジを入れた袋をポケットから取り出し、神官見習いを待つ。そしてふと気づく。周りの者たちが用意しているのは十コルジ前後なのだ。

（家にいた時は百くらい渡してたんだけど……こっちだと十くらいが礼儀なのか？）

　多く渡すことは礼儀に反することになるかもと、セルシオは袋から十コルジを取り出して、お布施箱に入れる。その時に見習いの反応を見てみたが、変化を見せなかった。これでいいのかと疑問を抱いたまま、礼拝を終える。

（なんだか違和感ばかりの礼拝だった）

　もやもやが胸に留まりどうにかできないかと思いつつ礼拝堂を出る。
　一度振り返って礼拝堂を見上げるセルシオの視界に同年代の男神官見習いが映る。

「神官様ならこのもやもや晴らしてくれるかな？」

　駄目でもなんらかのヒントになるかもしれないと、歩いている神官見習いに近寄っていく。

「すみません」
「はい？」
「お聞きしたいことがあるんですが、時間もらえないでしょうか？」

　神官見習いは少し考え頷く。その時にちらりとセルシオの体全体を見ている。
　こちらにと言って先導する神官見習いは教会から離れていく。そして五分ほど歩いて止まる。

「これくらいでいいかな。連れ出してごめんね。予想した質問だと教会周辺じゃあ答えにくくて。それで質問はなに？」

　そう軽い感じで言う神官見習いからは威厳など感じられない。
　緊張しないように砕けた感じを演じているのかなとセルシオは考える。

「えっと田舎から出てきたばかりで、今日初めて教会に来たんだ。んで礼拝に参加したんだけど、田舎とどうも感じが違って。それの原因が少しはわかればなと。あと寄付の額もかな」
「そうだろうね」

　やはりといった感じで神官見習いは頷く。

「まずは寄付についてから答えよう、この話は都市と田舎での感覚の違いにも繋がるけどね。おそらく君は……そういや名前聞いてなかったな。僕はクレイル。見ての通り神官見習い」
「俺はセルシオ。挑戦者になって、まだ二ヶ月は経ってない」
「よろしく、セルシオ。それで寄付は百コルジかそれ以上出そうとしたんじゃない？」
「うん」
「それは間違いというわけじゃない。地元ではそれでいいんだよ。それだけ出しても惜しくはないってことだから。じゃあどうしてこっちでは十コルジかというと、皆知ってるんだ」
「知ってる？」
「うん。教会にいる神官のほとんどがお金に魅せられていることを」

　お金に汚いと言いかけたが、さすがにそれはまずいと判断し言い換えた。

「でもうちの村に来てたレッドシムさんは」

　村に来ていた神官の名前を聞いて、クレイルは少し驚いた様子を見せる。

「レッドシムさんの管轄の人だったんだ」
「知り合い？」
「小さい頃よく世話になったからね。レッドシムさんのような神官を巡教師っていうんだ。ここのような教会から出て、各地を回り神の教えを説く人。ところで巡教師には共通点がある」

　わかるかなと視線で問う。セルシオは少し考えてみたが、レッドシム以外の巡教師を知らないので、首を横に振る。

「人が良く、無欲に近いってこと。巡教師ってのはきつい仕事なんだ。旅の途中、賊や魔物に襲われる心配もあるし、寝床も確保できないことがある。巡教師になりたがる神官は多くはない。そんな仕事が回ってくるのが、レッドシムさんのようなお人好しといえる人たち。あとはなんらかの罰としてやらされる」

　悪い言い方をすると、各地を回って集金する者ともいえる。罰としてやらされる者は集めた金額が一定額に達すると、巡教師から外される。
　早く巡教師を辞めたくて、罰でやる者も真面目に仕事をこなすため巡教師の評判が下がることはほぼない。脅して集金したとばれると教会に戻るどころか監獄行きだ。

「レッドシムさんからそんな話聞いたことなかった」
「まあ、綺麗とはいえない話だからね。寄付について話を戻すよ。ほとんどの巡教師は心から信者と向き合って接するから、信者も気持ちよく寄付を出せる。でも教会に留まっているほとんどの神官は人よりもお金に関心が向いてて、それを信者たちもなんとなく感じ取るんだろうね。だから寄付の額が少ないんだ。わかった？」

　お金にのみ関心があるというわけではない。きちんと彼らなりに信仰心は持っている。欲が強いだけで、日々のお勤めに気を抜くことはないのだ。

「よくわかった」

　言葉にされて胸のもやもやは形を持ち、すっきりとした気分になる。

「あ、でも神官全員がそんなじゃないからね？　少ないけどレッドシムさんのような神官もいるし」
「クレイルも？」
「いや僕はどちらかというとお金に関心が向いている側だよ」

　正直に答えたクレイルにセルシオは呆気に取られた顔を向ける。

「えっとじゃあお礼に寄付した方がいい？」
「そうだねぇ……ジュース一杯奢ってもらおうか」
「それだけでいいの？」
「ずっとこの街にいるならいずれ気づくことを話しただけ。大金取るほどのことじゃないよ」

　お金に関心を持つ側といったが、強い金銭欲を持っているわけではないらしい。
　セルシオはそう感じ、ジュースの一杯くらいならと一緒に露店に向かう。
　ジュースを飲みつつ、話を続ける。

「寄付についておまけなんだけど」
「なにか言い忘れたことあった？」
「どうしても多くの寄付がしたい場合は、お金じゃなくて物を寄付するといい。教会でもいいんだけど、孤児院の方が喜ばれるよ。この街には孤児院が二箇所あって、一つは巡教師になるような神官が管理してて、もう一つはダンジョン管理所が管理してる。どちらも経営状態は万全とはいかなくて、食料でも衣服でも寄付はありがたいんだよ」
「なるほど。例えばお菓子を寄付するとしてどれくらい持っていけば？」
「んー少ないと子供たちで喧嘩になるし、二百コルジ分あれば十分じゃないかな」

　喧嘩という部分で少し懐かしげな顔となる。

「もしかして孤児院出身？」
「そうだよ。小さい頃はお菓子の差し入れが楽しみだった」

　実感篭っているはずだと、セルシオは頷く。
　この後は少し雑談しわかれる。今日したような話は言い触らさない方がいいとアドバイスして、クレイルは去っていった。
　セルシオはこれからなにをしようかと考え、特に思いつくことはなかった。なので資料庫で本を読むことにする。
　資料庫には先にやってきていたアズが本を読んでおり、少し声をかけた後、セルシオも本を読み出す。
　今日読んだ本は珍しい道具のもので、世の中には人を生き返らせる道具もあることを知った。
　時間になり宿に帰ると、オルトマンとミドルが雑談していた。それにセルシオとアズも加わる。

「そういや初めての教会はどうだった？」

　ミドルが尋ねる。

「違和感があったよ。その理由はクレイルっていう神官見習いに聞いてわかった」
「「違和感？」」

　首を傾げるミドルとアズ。二人はこの街に来る前も、隣国の王都にいたので違いは感じなかったのだ。その前は奴隷として巡教師にすら会えない生活を送っていて、信仰の余裕すら持てなかった。
　オルトマンはどういう意味か察したような表情となる。

「田舎から出てきた奴が大きな街の教会に行くと、違いを感じるっていうな。教会付きの神官と巡教師との違いでそう感じるらしい」
「だいたいそんな感じ。寄付の違いにも戸惑ったけどね」
「寄付はなぁ、俺たちは孤児院に入れるようにしてる」

　今日も果物を渡してきたのだ。次からは自分の分も渡してもらうようにオルトマンに頼む。

「神官たちのお金に関する欲は正直関心できたものじゃあないが、いいところがないってわけでもない」

　いいところなどあるのかと子供組は首を捻る。

「大金を用意できれば無茶を通せるんだ。教会の持つ権力はでかいからな。といっても高位神官にコネがないと意味はないんだが。普通の神官にできることなど高が知れてる」
「そんなこともできるんだ」

　大金を持っていない四人には関係のない話だ。一応こういった手もあるぞと話しただけだった。
　話は別の話題に移っていき、のんびりとした時間が過ぎていった。
　セルシオがアーエストラエアに来て四ヶ月が経った。季節は冬から春になっており、ずいぶんと過ごしやすくなった。
　今は三十八階まで探索しており、収入も一度の探索で約四千コルジと大幅に増えている。一人に入ってくる収入は色々引いて二百五十と少ないが、使い方を計画して貯めていけばツールを買うなり、欲しい装備を買うといったことが容易に考えられる額になっている。
　レベルはセルシオが７２、ミドルとアズが７０、オルトマンが４２３に上がっている。
　体力は子供組が５００前後まで上昇し、技量も日々の訓練で少しずつ上がっていっている。
　今も探索の最中で、慎重に進んでいるところだ。

「この先に気配は？」
「んーある。三つで、二度くらい戦った切り裂き立虫っぽいね」

　ミドルの質問に、セルシオは正体まで答える。察知ツールが成長し、そういうこともわかるようになった。さらに成長するともっとはっきりわかるようになるのだろう。
　切り裂き立虫は、体長五十センチで腹の短いカマキリだ。両腕の鎌は木の幹をやすやすと切り裂くため、まともに攻撃を受けてしまうと腕や足が切り落とされることもある。攻撃力が高い反面、防御力は低く、ミドルならば一撃で倒すことができる。セルシオの場合は強撃を使って一撃だ。
　前方からやってきたカマキリへと前衛二人は突っ込んでいき、オルトマンはアズの護衛としてその場に立ち止まる。
　そして守られているアズは、余った三匹目のカマキリに炎術スキル炎の矢を飛ばす準備をしている。普段は攻撃よりも補助を優先する。炎法スキルで一時的に力を上げることができるのだ。
　今回は力を上げなくとも倒せるとわかっているので、攻撃を優先したのだ。

「いって！」

　狙っていたカマキリが、前衛二人から離れ孤立したタイミングで炎の矢を放つ。
　矢よりも少し遅く飛んでいった炎の矢は見事カマキリに命中し、燃やし尽くす。
　アズがカマキリを倒した同じタイミングで、セルシオたちもカマキリを倒すことができた。

「ガラスの欠片だっけ？」
「それであってると思うよ」

　カマキリが落とした材料アイテムをセルシオとアズが確認する。拾い上げた透明な緑の欠片をセルシオはポケットに入れた。
　これは集めて溶かすとハイグラスの塊になる。ブロードソード一振りを作るのに必要な欠片は百ほどだ。
　色はいくつもあり、綺麗な色を出すため同色同士を溶かすのが一般的だ。別の色の欠片を混ぜて新しい色を作ることも可能だが、職人の腕が悪いと濁った色になってしまう。
　この欠片を集める好事家もいて、宝石の一種と考える者もいる。なんらかの形に似た欠片には数倍の売値がつくこともある。
　魂稀珠を集めて、怪我の有無を確かめた四人はさらに進む準備を整える。最近は帰還の岩から出発の岩に行くまでに、二時間かかるようになっている。ダンジョンが広くなってきているのだ。

「ほかに魔物がいたり、罠があったりは？」
「魔物の気配はない。罠は……ないと思う」
「じゃあ進もう」

　歩き出した二人のあとをアズとオルトマンがついていく。
　一時間ほど敵に遭わず、罠を解除しながら進む。視線の先に部屋を見つけた前衛は止まる。

「あそこに気配は？」
「二つ。これは一度も戦ったことない奴」

　気配に覚えがない。オルトマンはどうだろうと振り返る。

「俺はあるぞ。ゴブリンリーダーってやつだな。ゴブリンよりも強いってのはわかるな？　身長は百五十センチほどで、筋力もある。短槍か剣か斧を持ったやつがいるはずだ。二人の実力だとこいつと一対一は無理だ。俺が一体受け持つから、三人で一体と戦ってみるといい」

　異論はあるかと問い、三人は首を横に振る。
　四人は部屋に入り、ゴブリンリーダーを確認する。オルトマンが言ったとおりの体格で、ぼろい服を着ていて、茶色の肌と同色の髪を持っている。一匹は刃こぼれした鉄の片手剣を、もう一匹も同じく刃こぼれした鉄の斧を持っている。
　四人に気づいていたようで、落ち着いた様子で近寄ってくる。

「じゃあ、行ってくる」

　オルトマンは斧を持った方へと走っていく。
　剣を持ったゴブリンリーダーは斧の方に加勢することなく、三人のへと近寄ってくる。

「じゃあアズ、力増加よろしく」
「ミドルの後に俺もよろしく」

　そう言って二人は剣を持ったゴブリンリーダーに近づいた。
　正面に立つのはミドルだ。両手剣を握り、一定の距離で止まる。その隣に盾を構えたセルシオが立つ。盾は探索で見つけた青銅の盾になっている。
　向かってきた二人をゴブリンリーダーは見て止まった。
　観察はすぐに終わり、ミドルとゴブリンリーダーが同時に動く。
　剣と剣がぶつかる。ゴブリンリーダーの力はミドル以上のようで、両手持ちのミドルに拮抗している。
　止まっている状態の両者の横にセルシオは移動し、ゴブリンリーダーの胴へとスキルの刺突を使う。
　隙だらけと思っての行動だったが、ゴブリンリーターはきちんと周りを見ていて、刺突を避けるため力を抜いて下がる。
　セルシオとミドルはぶつからないように止まり、隙をさらすも下がったゴブリンリーダーにはそこを突くことはできなかった。

「力増加いくよ」

　アズの声とともにミドルは力が強くなったことを感じる。これで拮抗はしないともう一度挑む。
　ゴブリンリーダーは迎え撃ち、三度の打ち合いで力負けしていることを悟る。
　セルシオも動き、隙を作ろうと牽制する。注意が自分にむけば、その隙にミドルが攻める。これまでも同じような戦いをしていて、声に出さずともセルシオがなにをしたいのかミドルは理解していた。

「セルシオにも力増加」

　ミドルと同じように力が増すのを感じた。力が増したからといって積極的に攻めることはない。機会があれば攻撃して、牽制に徹するということにかわりはない。
　最初と状況が変わり、攻めきれないゴブリンリーダーを二人は追い詰めていく。
　再び剣と剣をぶつけ合い、押し合いが始まる。すかさずセルシオは動く、そっちに注意がそれたことを見てとったミドルは力一杯押してゴブリンリーダーの体勢を崩す。動いていたセルシオがゴブリンリーダーの腕を斬り、ミドルが反対の腕を斬る。どちらも浅い傷ではなく、確実に戦闘力を奪った。
　そこからは一方的に戦いを進め、ゴブリンリーダーは倒れた。
　魂稀珠に変わったことを確認すると、三人は集まりハイタッチして喜ぶ。

「よくやった」

　三人よりも早く倒していたオルトマンも三人を褒める。
　その後も順調に探索を進めていき、蔦で出来た人形を炎の矢で倒した時にアズは、自身の腕輪が震えたことを感じ取った。

「腕輪が震えた」

　そう言ってアズは目を閉じて、腕輪に指を置いてオープンと呟く。いつもの画像に別のウィンドウが重なっていた。

「炎術が成長したから、炎術と炎法がくっついて炎導になるんだって」

　先ほどの炎の矢で炎術が第二段階に成長したのだ。そして先に成長していた炎法とのツール合成が起きた。
　合成しますか？　という点滅する文字に承諾の意思を送る。すると合成完了と出て、ウィンドウは消えていつもの画像に戻る。
　きちんと合成されたのか、ツール用ページに移動するとたしかに炎導と書かれたツールがあり、枠が一つ空いていた。保有ツール枠からも炎術と炎法が消えて、炎導が増えている。
　炎導はまだ一度も使っていないので段階は０。炎導ツールの内訳は炎術炎法ともに二段階目になっている。

「枠が一つ空いたし、なにか新しいツール買おうかな」
「いいなぁ、俺はまだ成長しないぜ。今なにをセットしてるんだっけ？」

　盾と操縦のツールの成長が伸び悩み、ミドルはまだ騎士になっていない。セルシオもサバイバルが伸び悩んでいる。

「今は治療魔法と文字と炎導」

　文字を買ったのは、共通語以外でも書かれた本を読めるようになりたくてだ。成長させるとほかの言語も読めるようになるのだ。

「考えるのはダンジョンを出てからでいいだろ。準備を整えて移動しよう」

　オルトマンの言葉にアズは頷いて画像を閉じる。
　その日はそれ以上のイベントはなく、ダンジョンから出る。
　ダンジョン管理所から出ると、午後六時を過ぎても空はまだ明るさを保っていた。
　疲れた疲れたと言いながら四人は、賑やかな人々に紛れるように宿へと帰る。
　宿は既に盛り上がり、あちこちから笑い声が聞こえてきていた。部屋に戻ろうとした四人をセオドリアが止める。

「オルトマン、お前に客が来ているぞ」
「客？　誰だ？」
「アケレーオと名乗っていた」
「あいつか」

　セルシオ以外は覚えがあるようで、困惑へと表情が変化する。

「今はどこに？」
「この宿にいるぞ。部屋は三階の東四号室だ」
「あとで行ってみるか」

　先にアズが着替えて、次に男たちが着替える。
　オルトマンはアケレーオと名乗る男に会うため階段を上がり、残る三人は夕食を食べるため一階に下りる。
　注文した料理がくるまでに、セルシオはアケレーオという人物のことを聞く。

「あの人はあんまり好きじゃないな。ちゃんと名前で呼べと」
「私たちのことを父さんの子供一号二号と呼んでるから」

　アズは嫌ってはいないのだろうが、話しながら苦笑を浮かべている。

「年齢はたしか三十くらい、親父と一緒に騎士団にいた。強さは親父に少し劣るくらいか？　何度も挑んでは勝ったり負けたりしてたな。負けの方が多かった」
「平民から騎士団に入った父さんと違って、あの人は貴族の三男だとか。家を継ぐのは無理だし、槍の扱いが得意だったから騎士団に入ったって聞いたことがある」

　話を聞いていると、オルトマンとアケレーオらしき男がテーブルに近づいてきた。
　ウェーブのかかった黒髪を肩まで伸ばし、青の目を持つ美丈夫だ。目つきは鋭く、ただものではない雰囲気を持っている。

「なんか早かったね？」
「階段上がったところで、夕食を食べるために部屋を出たこいつと鉢合わせてな。少しだけその場で話して後は飯でもくいながらってな」
「久しぶりだな一号二号。そして初めましてだ、新顔の三号よ」

　悪びれたところなど一切なく、笑いながら声をかける。
　一号がミドルで、二号がアズ。そして残ったセルシオが三号だ。そう呼ばれたセルシオは微妙な顔となる。
　相変わらず名前で呼ばないことにミドルが不機嫌そうな表情を浮かべる。

「いい加減、名前で呼べよ！」
「俺から一本取れたら呼ぶと言っているだろう」

　貴族に対する口調ではないが、それを気にせず言い返す。
　ミドルの脇をつついてセルシオは小声で話しかける。

「貴族にそんな話し方って駄目なんじゃ？」
「気にするな三号よ。そんな些細なことなど気にせんよ。ただ公式の場では弁えてほしいが」

　声が聞こえていたアケレーオは笑いながら言ってくる。
　ほんとにいいのかと思いつつも、セルシオはアケレーオに悪い感じは受けない。以前傭兵ギルドで会った騙そうとしていた男のような雰囲気がないのだ。
　オルトマンたちも注文をして会話は続く。

「なにしに来たんですか？　騎士としての仕事があるんじゃ？」
「今は休暇中だ。ライバルがいなくなって私に仕事が多く流れてきてな。その全てを見事に解決した私にいい加減休めと命が下ったのだ。一ヶ月という長期の休暇をどうすごそうかと考え、ライバルに会うのも悪くはないと思ったのだよ。わかったかね、二号」
「あなたなら鍛錬してそうなんですが」
「私だって常に鍛えてばかりではないさ」

　若干納得してなさそうなアズに、肩をすくめて答えた。

「どういった理由があってもそっちから来たのはちょうどいい。今日こそは一本取ってやる。ご飯の後に模擬戦だ！」
「うむ、いいだろう。相手してやる」
「腕は前よりも上がってる。驚かしてやる！」

　びしっと指差し挑戦を口にするミドルと鷹揚に頷くアケレーオ。
　ミドルが剣を習い始めて、こういう光景は幾度も繰り返されている。
　口ではなんだかんだ言っても、こうして付き合ってくれるアケレーオのことをミドルは嫌ってはいない。もう一人の師匠と言ってもいい存在なのだ。だから名前で呼ばれないことが余計に気に障る。
　気合が入った様子のミドルと楽しみだと笑うアケレーオの間に刺々しさはなく、セルシオは確かな絆を感じ取った。
　夕食後、少し休んでいつもの訓練を始める。

「さあ、相手になってやろう！」
「いくぞ！」

　ミドルの前に立つアケレーオは、騎士としての武具を身につけている。槍はダマスカス製で、スピアではなく黒いランスだ。騎乗用のものを片手で楽々と扱っている。鎧はアクアマリンのジュエルメタル製で、胸の辺りにリンカブス王国の紋章が刻まれている。フルプレートということと高い金属で作られていることで、お金がすごくかかっている鎧だと簡単にわかる。

「そりゃ！」
「この程度か？　まだまだ私には届かんぞ！」

　力を込めて持てる技術を使い攻めるミドルを、アケレーオは軽々といなしていく。
　ミドルは真剣な表情なのだが、アケレーオは笑みを浮かべる余裕もある。

「あの人強いね」

　今のセルシオには強いということだけしかわからない。どれほどの実力差があるかまでは計れない。

「まあ、騎士団でも五本指に入るしな。だがミドルも腕を上げている。以前は一歩も動かずに相手されていたもんだ」

　今はアケレーオは止まらず動いて、ミドルの相手をしている。
　十分に力量を見たアケレーオは、剣を弾いて体勢を崩してできた隙をついて、首元へ槍を突きつける。
　少しでも動こうものならば即座に首を貫けることがわかるので、ミドルはそこで負けを認め剣から手を放す。

「うむ、たしかに少しは腕を上げたようだな。だが一本取るにはまだまだ修練が足らん」
「まだなのか！」

　悔しそうに落とした剣を拾う。

「次はライバルよ、お前とやりたいのだが」
「かまわんぞ」

　下がるミドルの変わりに、オルトマンがアケレーオの前に立つ。
　互いに構えて、すぐに始まった。
　レベルでいうとオルトマンが上。装備と勝負勘でいうとアケレーオが上だ。
　ずっと雑魚ばかりと戦ってきたオルトマンの勝負勘は少し鈍っている。対してアケレーオは実力の高い騎士との模擬戦をよくやっていて勘を鈍らせることはなかったのだ。
　二人の戦いはセルシオには理解できないものだった。剣と槍がぶつかり、火花を散らし、めまぐるしく二人の位置がかわる。そういう見たままのことしかわからない。
　アズも似たようなもので、ミドルは二人よりも多めにわかる程度だ。

「あんな重そうな鎧を着てるのに、よくあそこまで動けるな」
「あの鎧は鉄製のフルプレートよりも軽いよ。籠手だけ持たせてもらったことあるけど、思っているほど重くなくて驚いた」
「そうなの？」

　セルシオの思わず漏れた感想に、アズが答える。ミドルは見ることに集中していて会話は耳に入っていない。

「高価な鎧って軽く硬いのが基本だしね。重いものもあるけど、その分頑丈なんだって」
「いろいろあるねぇ」

　二人が話している間にも勝負は進み、アケレーオ有利で進んでいた。鈍っていた勝負勘が優劣を決めたのだ。しかし徐々に調子を取り戻していったオルトマンが盛り返し、これ以上勘を取り戻す前にと勝負を急いだアケレーオのミスでオルトマンの勝利となった。

「むう、焦ったのが敗因か」

　落とされた槍を拾いつつ、負けた原因を語る。

「そうだな。最初のペースで攻められたら俺が負けていた」
「私もまだまだ修練が足りんな」
「お前は若いからいずれ俺を超えるさ」
「ああ、超えてみせるとも」

　笑い合う二人。好敵手といった雰囲気を漂わせている。
　そんな二人をミドルは羨望の目で見ていた。

「ところで三号は戦ってみないのかね？」
「俺？　俺は遠慮しておきます。勝つのは考える必要もないほど無理ってわかるし、いい勝負すらできません。一蹴されて終わるのが簡単に想像できる」
「そうか、気が向いたら挑戦してくるといい。いつでも受けて立ってやろう」
「その時はお願いします」

　その時が来るかはわからなかったが、頭を下げつつ言った。
　そして翌日、今日はオルトマン一人で探索に向かう日だった。セルシオたちは傭兵ギルドに向かうはずだったが、ダンジョンに興味があるというアケレーオと一緒にダンジョンに向かうことになった。
　オルトマンと一緒に行けばいいのではと三人は思ったが、罠の解除や察知は一人の方が集中できるとオルトマンが断った。

「ではよろしく頼む」
「はい」

　ダンジョンに入り、セルシオとアケレーオが横に並ぶ。
　アケレーオを加えるにあたり、隊列が変わったのだ。
「誰かの後に続くのは性にあわず、常に前へ前へと進むのが自分だ」というのがアケレーオの言い分だった。
　どうせ今日一日なのだからと誰も異論は唱えず、ミドルはオルトマンの位置に移動した。オルトマンの役割が果たせるかと緊張しつつもどこか嬉しげな様子だ。

「ダンジョンのことは噂に聞いていたが、実際に来てみると想像とは違うものだ」

　周囲を警戒しつつ口を開く。

「そんなに違うものですか」

　罠探しに集中しているセルシオや背後を警戒しているミドルは話せず、余裕のあるアズが聞く。

「うむ。一度行ったことのある遺跡と似たようなものかと思ったが、あちらは死んだ感じで、こちらは生きた感じがする」
「人の行き来があるかどうかが違いとなってるんですかね？」
「おそらくは。ん？　これは魔物か！？」

　誰よりも早くに魔物の気配を掴んだアケレーオがそちらへと走る。

「ちょっ！？」

　突然の行動に三人とも驚いたが、一番驚いたのはセルシオだ。
　セルシオが気配を感じ取れないほどに魔物と距離はある。そこまでの罠の有無はまだ調べてないのだ。
　アケレーオの後を追う三人の耳に鋭い雄叫びが聞こえてくる。
　追いつくと、ゴブリンリーダーが三匹並んで倒れていた。その三匹はすぐに魂稀珠に変わったが、死因は体全体がほんのりと焦げ、腹に一突きで倒されていたのがわかった。

「罠もあるんだから、一人で突っ込むなんて馬鹿のすることだぞ！」
「いや、すまん。だが魔物の気配を捉えるとこう、我慢ができなくてな」

　ミドルが独断行動をとったアケレーオに説教する形になっている。

「外で戦うのと勝手が違うんだから、次からは我慢してくれよ」
「わかったわかった。ここでは一号の方が先達だからな、指示に従おう」
「頼むよ。ところでゴブリンリーダーたちをどうやって倒したんだ？」
「スキルだ。騎士スキルにはバスターチャージというものがある。それを日々の訓練で会得したのだ」

　馬に乗って勢いをつけた攻撃をチャージと呼ぶ。バスターチャージは馬に乗らずそれと同等以上の威力を持った突撃攻撃だ。使うと武器が炎を纏うので、ゴブリンリーダーたちは焦げていたのだ。
　一直線の攻撃で避けられやすいが、威力はゴブリンリーダーを三匹まとめて貫いたように高い。

「やっぱり騎士はすごいな」

　説教時の雰囲気はどこへやら、今は騎士への憧れの視線をアケレーオへと向けている。
　二人が話している間にアズは魂稀珠を集めて、セルシオは周囲の罠を確認していく。
　出発の準備が整って、四人は歩き出す。
　十分ほど歩き、セルシオは罠を発見し止まった。

「どうした？」
「罠がある」
「どこにだ？」
「あそこの左の壁に。アケレーオさんの肘のあたり」

　触らなければ問題ないので、通り抜けようとする。だがアケレーオは罠のある場所で止まり、見定めようと顔を近づける。

「うーむ、わからん」

　アケレーオが首を傾げている。無理もないだろう。野外の罠ならまだしも、ダンジョン内の罠は専門外だ。なんの知識もない状態で、見つけることができたら、察知か罠のエクストラツールを持っていると思っていい。
　興味を引くものかと思いつつ、セルシオは前方の罠を探っていく。

「ここにあるのか？」

　そう言うとアケレーオは手を当てる。
　次の瞬間、壁の一部が開いて拳ほどの液体の塊がアケレーオの顔にぶつかった。液体の色は紺色で水ではないと一目でわかる。

「な、なにやってんですか！？」

　触らなければ作動しない罠をわざわざ作動させたアケレーオに、セルシオが怒鳴る。

「いや、すまぬ。本当にあるのかと確かめたくなってな」
「顔色すごく悪いですよ！？」

　赤みがまったくなく白い。表情には笑みが浮かんでいるが、平常の状態ではないとよくわかる。

「うむ、すごく気分が悪い」
「そんな落ち着いたまま言うことじゃないでしょ！？　毒の一種だと思うんだけど、アズはどう思う！？」
「アケレーオさん、どこか痛いところとかない？」
「ないな。気分が悪く、くらくらとするだけだ」
「本で読んだことだと、毒には何種類かあって、動きを阻害するもの、体力を削るもの、状態を変化させるものっていうのがあるらしい」

　毒のツールを持っていれば現状がわかっただろうが、ないので判断つかない。動きを阻害するものか、状態変化のどちらかだろうと目星をつけて、それ専用の解毒魔法を使う。解毒魔法は治療魔法ツールのスキルの一つだ。
　魔法はすぐに効果を現し、アケレーオの顔に赤みが戻ってきた。

「すっきりした。ありがとう」
「はぁーっ、びっくりしたぁ」

　大きく溜息を吐くセルシオ。顔を上げて、しっかりとアケレーオの目を見て口を開く。

「罠があるといったところを触るのは止めてください！」
「わかった。さすがに迂闊だった。以後気をつける」
「今気づいたんだけど、どんな状態か知りたかったらステータス画像を開けばよかったんじゃ？」

　ミドルの言葉に、セルシオとアズが「あっ」と気づいた顔となる。
　落ち着いているように見えたアズも驚いていたのだろう。
　念のために確認してもらい、無事を確かめると四人は先に進む。
　その後もアケレーオは宝箱を不用意に開けて、アラームを鳴らして魔物を集めるなどいくつかのアクシデントを起こしていった。
　セルシオたちはいつも以上に疲れて、探索を終える。アクシデントを起こしていた本人は元気そうだった。
　その夜、三人が寝てもオルトマンとアケレーオは起きていて、アケレーオの部屋で酒を飲んでいた。

「あいつらはどうだった？」
「一号二号の成長は確認できた。三号は初めて見るからなにも言えんが、まあ悪くはないだろう」
「日々の努力の成果だな」
「姫様もさぞお喜びになるだろう」

　三人に同行したのは、ミドルとアズの様子を見たかったからだ。オルトマンたちに会いに行くと知ったリンカブスの姫が、二人の様子を報告してほしいと頼んでいたのだ。

「貴族であっても、年上であっても、きちんと注意できたことは褒めてもいい」
「罠に引っかかったりしたんだってな。わざとだろう？」
「まあな」

　オルトマンの指摘どおりわざとだ。行動を起こした時の反応を見たかったのだ。
　普段のアケレーオは一人でどうにかできるからといって、チームワークを乱すようなことはしない。罠の位置がわからないからといって触るようなこともしない。そこまで考えなしではないのだ。

「報告を望まれたのだから、できるだけ多くの情報を持ち帰りたい。普段の様子でもお喜びにはなるだろうが、私なりのサービスだ」
「……そういった能力を伝えねばならない事態でも起きたか？」

　アケレーオの言葉を深読みして、聞いてみる。

「……ない。とは言いきれない。目立った動きはないのだ。しかし実力があり、後ろ盾のない者たちが栄転といって城から出されている、その数は少ないが。まあ考えすぎかもしれんがな」

　そう言って酒を一口飲む。湧き上がる小さな不安を押し込むかのように。
　アケレーオは気づいていないが、リンカブスの姫も同じような不安を感じていた。だからアケレーオを誘導し、オルトマンの元へと行こうと考えさせたのだ。所在地を確実に掴むため、オルトマンの実力をさび付かせないため。
　アケレーオがオルトマンをライバル視しながらも、親しい間柄というのは多くの者が知っている。だから休暇中に会いに行っても不自然ではないのだ。事実、オルトマンが騎士を引退しても何度か会いに行っている。

「取り越し苦労だといいな」
「うむ。本当に」

　とここで、アケレーオは表情を明るいものにして話題を変える。

「そういえば薬が完成したそうだ。短時間のみだが」
「……本当に作り上げたのか。頑張ったんだな、アカデミーのやつら」

　完成させずともいいのにと言外に込められている。
　アカデミーとはその名の示すとおり研究機関だ。どの国にもあり、主に新たなスキルや魔道具の開発を行っている。
　リンカブスの姫はとある魔道具開発を三年前から命じていたのだ。

「大層お喜びになっていたぞ。早く一号に使ってみたいと言っておられた」
「ミドル、頑張れよ」

　呆れと憐れみを込めた口調で、ミドルに声援を送る。
　同時刻ミドルは眠りつつも、悪寒を感じていたという。
　アケレーオはもう一日滞在し、アーエストラエアを観光してから自国へと帰って行った。
　帰るまでにミドルが二度挑んだが、結局一本取ることはできなかった。
　ずっと街に篭りっぱなしはいかがなものかというオルトマンの発言により、四人は今気分転換を兼ねて街を出ている。
　街から徒歩十分程度ならば離れても大丈夫だが、それ以上は魔物と遭う可能性もあり危険だ。なので篭りっぱなしというのは特におかしなことでもない。
　魔物が出るといっても人がよく通る道ならば騎士や兵士が巡回しており比較的安全で、セルシオが以前出遭いかけたアビロムカデのような強い魔物に遭うことの方が珍しい。強い魔物は基本的に自分の縄張りを持っており、そこから大きくはみ出すことはない。
　アビロムカデも縄張りを持っていたのだが、縄張り争いに負けて仲間の数を減らされ追い出されてしまったのだ。セルシオたちが鉢合ったのは、新たな縄張りを探すために通りがかったからだ。
　四人は無目的で街を出たわけではない。セルシオたちに街の外へ行く仕事を受けさせたいと考えたオルトマンにより、ネルゼウという町に向かう護衛を請けている。
　ネルゼウとは、アーエストラエアから北に徒歩四日の位置にある人口千人ほどの町。近くに大きめの川があり、船着き場がある。ネルゼウはそこを行き来する人をターゲットにした宿場町だ。

「町まであと一日くらい？」
「そのくらいだと思う」

　ぱらぱらと降っていた雨が強く振り出し、木陰に避難した一行。
　二本の木に別れ、依頼人の商人と一緒にいるのはオルトマンとアズで、荷馬車も向こうにある。
　セルシオは取り出したタオルをミドルに渡し聞き、それにミドルが水を拭きながら答えた。

「この調子だと一時間以上は強いままかな」

　空を見上げたセルシオが呟いた。
　農作業と雨は切れない関係で、五年以上農作業に従事したセルシオは少しだけだが天気を読むことができる。

「二人とも、周囲を警戒しながら休憩だって」

　オルトマンから指示を聞いてきたアズが伝える。

「わかった」
「アズとオルトマンはタオルいる？」
「うん、ちょうだい」

　もう二枚取り出して渡す。旅に必要な道具はセルシオのリュックに全部放り込んでいるのだ。オルトマンのリュックも魔法仕掛けだが、容量はセルシオの方が大きいのだ。なのでまとめて一箇所に入れておくことにした。
　タオルを受け取ったアズは小走りで隣の木に向かっていった。

「やっぱりたくさん入るのは羨ましいな」
「うん、便利だね。買ったら高かったそうだけど」

　初心者が持つには高価で、一万五千コルジだ。オルトマンの持つリュックは七千コルジだ。

「まだまだ買えないな」
「武具とか道具を買い揃えないといけないからねー」
「お金が足りないなぁ」

　ミドルは最近青銅製のバスタードソードから鉄製のバスタードソードに換えたばかりだ。貯めていたお金がすっからかんになっている。セルシオも最初に買ったレザーアーマーから、青銅で補強されたレザーアーマーへと買い換えてあまり余裕はない。使われている革自体以前のものより上質で、防御性能がよく満足できる買い物だった。
　アズはハリア布という丈夫な布を使ったローブを買うために貯めている。オルトマンは少し厳しいが最下層まで使える装備なので、そこら辺は気にしなくてもいい。

「探索続けたらいずれ買えるだろうけどね。収入増えていっているし」
「そうだな。その時になったらもっと良い物買いたいとか言ってそうだけど」
「ありえるね」

　簡単に想像でき、二人は苦笑を浮かべあった。
　警戒しながら雑談を続けているうちに時間が過ぎて雨が止む。
　出発した一行は三時間ほど歩いて、最後の野営を始める。野営最初の日は、セルシオはなにをしていいのかわからなかった。
　アーエストラエアまで旅をしたとはいえ、旅の仕方など知らなかったのだ。木に上がって夜を過ごしたと話すと、中々経験できないことだと商人に感心された。その感心の中にはよく無事だったなという思いもあった。
　オルトマンに指示をもらいつつ動いて、少しずつ野営のやり方を学んでいった。

「見張りは昨日と同じでミドルとアズ、俺、セルシオの順だ。いいな？」

　三人は頷く。ミドルとアズが組んでいるのは察知ツールをもっていないからだ。二人で足りないところを補うのだ。真ん中にオルトマンを置いたのは、中途半端に寝ることになる役どころを請け負ったためだ。
　見張り初日はオルトマンとセルシオが組んで、見張りの基本を教わっていた。ミドルとアズはアーエストラエアに来るまでに教わっている。
　夕飯を食べ終えて、商人を交えて少し話した後、セルシオとオルトマンは毛布に包まって眠る。
　固い地面に寝転がるので寝づらいかとセルシオは思ったが、一人で旅した時に比べるとゆっくり眠れていた。火があり、仲間がいるという安心感があるのだ。
　交代の時間になり、オルトマンに起こされたセルシオは毛布を片付け、火の番をしつつ警戒を続ける。
　感覚に鳥くらいしか引っかかることなく朝が来る。
　日が昇り朝日を浴びてようやく一日が始まったと感じる。今日も一日頑張るかと思いつつ、寝ている者たちを起こしていく。
　その日の昼に一行は目的地に到着した。ここに来るまで強い魔物どころか、弱い魔物にも遭っていない。

「ありがとうございました。報酬の六千コルジです。ではまたいつか」

　町の入り口で商人と別れる。護衛はここまでなのだ。
　魔物が襲ってくると報酬が二千上乗せされていた。安全に終えられてほっとしたような、上乗せがないことが残念なような、そんな気持ちで四人は町に入っていく。
　ネルゼウはアーエストラエアと違い、石の壁で囲まれておらず、土と木の柵が町を囲んでいる。そして北と南に物見櫓を置いて、魔物の動きを見張っている。見張りは町の自衛団が行っている。
　宿を見つけた四人はそこを一日取り、案内された部屋で私服に着替える。

「俺は少し寝るが、三人はどうする？」
「町を見てくる」

　ミドルの言葉に、ほかの二人も頷く。

「そうか、気をつけるんだぞ」

　そう言うとオルトマンはベッドに寝転がる。
　宿を出た三人はまずは昼食だろうと、屋台か定食屋を探していく。
　蕎麦を扱っている屋台から漂ってくる匂いに蕎麦を食べようということになり、三人は注文していく。

「肉蕎麦二つと山菜蕎麦だな？　少しまっててくれ」

　注文を受けた屋台の主人は、お金をもらいさっそく蕎麦を茹でていく。腕輪で払えないので、お金を出して渡す。
　屋台近くにあるベンチに座って、話しながら出来上がりを待つ。日差しは柔らかく、吹く風は温かく、こうして気の合う仲間と一緒にいるだけで楽しい。
　五分ほどで完成した蕎麦を受け取って、三人は食べていく。
　そんな三人の前を走って通り過ぎた男がいたが、三人が気にすることはなかった。
　蕎麦を食べ終えて、町中をふらふらと二時間歩いた三人は宿に戻る。特に見るところはなく、掘り出し物もなかった。生まれ育った村とアーエストラエア以外を知らないセルシオにとってはそれなりに楽しめた。
　雑談と荷物整理と武具の手入れで時間が過ぎていき、翌日となる。朝食を食べた一行は、アーエストラエアへの護衛でもないか傭兵ギルドに行ってみることにした。

「なにかあった？」

　探せないミドルは暇そうに三人聞く。それにセルシオは収獲なしと首を横に振る。

「俺は見つけられなかったよ」
「私も」
「親父は？」

　じっと一枚の紙を見ているオルトマンに聞く。なにか見つけたのだろうかとセルシオとアズは顔を見合わせる。

「護衛の仕事じゃないんだが。コボルト退治がある」

　コボルトは人間より少し強い程度の魔物だ。レベルにすると２０弱。好戦的ではなく、森や洞窟に群で暮らしている。出会ったとしても攻撃せずに離れれば、戦闘にならないことが多い。たまにほかの魔物に扱き使われていることもある。
　放っておけば無害ともいえる魔物で、退治依頼が出ることはそうそうない。

「コボルト退治依頼って珍しいはずだよね？」

　セルシオの問いに三人は頷く。

「ガウコボルトがいる可能性あり、となっている」
「ガウコボルトってたしか、変異種でリーダーとして振舞うコボルトだっけか。強さは駆け出しにはきついって本で読んだな」

　強さはレベル５０。知能は人並みで策を試みることもある。オルトマンは当然として、三人も油断をしなければ十分勝てる相手だ。
　ガウコボルトに率いられると、コボルトたちから臆病さが消える。かといって好戦的になるかというとそうではなく、落ち着いて行動できるようになるのだ。木の棒や石で武装するように指示を出されるので、駆け出しパーティーでは手がつけられなくなることもある。
　依頼が出たのは、ガウコボルトがいるせいでコボルトの活動が活発になり、町に悪影響があるかもしれないというのが一つ。もう一つは他の魔物がコボルトを従えにやってくる可能性があるので、その可能性を潰すため。

「確認できただけで十五匹。場所は山の観測所。発見者はベラドール」
「それ受けんの？」
「受けてもいいとは思っている。早く帰りたいならなにも受けずに帰るが、三人はどうしたい？」

　こういう護衛とは違う依頼も、いい経験になるだろうと判断したのだ。
　三人はどうしようかと話し合い、報酬次第で受けようと結果が出た。

「報酬か？　一人二千五百コルジだな。経費はでないし、大怪我をしても治療費もでない」
「それだけあればハリア布製のローブに手が届く」

　アズのこれで受けることが決定した。
　カウンターに行き、手続きをした後、発見者の居場所を教えてもらう。もう少し詳しい情報が手に入るかもしれないのだ。
　相手がコボルトなので詳しい情報収集はしなくてもいいのだが、こういった下準備もあるのだとセルシオたちに手本を見せている。
　ベラドールは設計士で、家で仕事をしていることが多いらしく、呼びに行けばすぐに連れて来れるだろうとギルドで待つことになる。そして十五分後にギルド職員と一緒に四十近い男がやってきた。三人が蕎麦を食べていた時に近くを通った男だ。

「こちらが発見者のベラドールさんです」

　四人が礼を言うと職員は仕事に戻っていく。

「私に聞きたいことがあると聞いたんですが」
「ええ、コボルトたちを見た時のことをあなたの口から詳しく聞きたくて」
「わかりました」

　頷くとベラドールは昨日のことを話し始める。

「昨日は仕事が休みで、趣味の絵を描くため近くにある山に登ったんです。時間は遅い朝食を食べた後に町を出ましたから、九時前くらいだったかと。町から頂上に登るまで二時間もかからない小さな山で、自衛団が見回りに行くので魔物もいないんですよ、普段は。そこの山頂にはちょっとした観測所がありまして、そこから見える風景を描こうと思っていたんですが、観測所に着くほんの少し前に犬のような鳴き声を聞いたんです。狼か野犬でもいるのかと、その場に立ち止まって静かにしていました。そしたら木々の隙間から二足歩行する犬が何匹か見えたんです。コボルトという名前は知らなかったんですが、魔物だとわかったんで大急ぎで山を下りて傭兵ギルドに伝えました」
「なるほど。ありがとうございます。コボルトを見たということですが、その中に偉そうな、ほかのコボルトと雰囲気の違う奴はいましたか？」
「はい。皆が動き回っている中、一匹だけ立ち止まって声をかけている奴がいました」

　十中八九ガウコボルトがいると見て間違いなさそうだと、オルトマンは頷いた。

「観測所には人はいないんですか？」

　疑問に思ったことをアズが聞く。

「あそこはもう誰もいないから」

　使われていたのはもう数百年は昔のことだ。
　遠くを見るには高いところに登ればいい。遠くを見張るために観測所が置かれ、目の良い者がそこに詰めていたのだ。
　しかし時代は流れ、遠見のスキルや望遠鏡が開発され、わざわざ高いところに登らずとも地上の物見櫓からの見張りで十分になったのだ。そうして人がいなくなり、観測所は廃墟となった。

「ほかになにか聞くことはありますか？」

　俺はないと言ってオルトマンは三人を見る。三人もないのだろう、黙ったまま首を横に振る。
　四人はベラドールに礼を言って、退治準備を始める。そのための道具は傭兵ギルドで買える。

「これは煙幕筒だ。ダンジョン内だと自分たちも煙の影響を受けるが、野外だと風の動きを考えて使うと奇襲をかけるのに役立ったり、逃げやすくなったりする。こっちは眠り薬や痺れ薬の入った餌だな。知能の高い魔物だとひっかかりにくいが、知能の低いやつは大抵引っかかる。コボルトもひっかかるぞ。こっちは色々な毒を撒き散らす玉だ。これは使いどころを間違うと自爆するから注意が必要だな。そっちは粘着液の入った瓶だな。瓶から出すとすぐに固まり始める。それをぶっかけてやれば動きを制限させることができる。んでその隣は音玉だ。強く握った五秒後に、わりと半端ない大きな音を出し破裂する。上空にいる鳥を落したりする時に使う」

　オルトマンは一つ一つを指差して説明していく。騎士時代や傭兵をしていた頃に使っていて、説明にはよどみがない。
　それらのほかには、以前手に入れて売った発火板や方位磁石などがあった。
　念のために痺れ薬入りの餌を買うオルトマン。セルシオは粘着液がダンジョンでも役立つかもしれないと一つ買って、リュックのポケットに入れた。コボルト退治の際に使うかもしれないと、取り出しやすい位置に入れたのだ。
　ミドルとアズは昼用の携帯食以外はなにも買わず、準備を整えた。
　町を出て、東に見える山目指して歩き出す。山に入り、足音を忍ばせて山頂を目指す。コボルトに遭うことなく山頂までもう少しという頃、セルシオとオルトマンは剣呑な気配を感じ取った。

「これは？」
「コボルトが俺たちを見つけたのか？」

　セルシオにはわからなかったが、オルトマンは戦いの雰囲気だとわかった。

「三人ともいつでも戦えるように警戒しながら、静かに向かうぞ」

　無言で頷いた三人を見て、オルトマンは歩き始める。
　遠目に観測所が見える位置まで移動すると、そこからコボルトと人間の戦いが起きているのが見えた。
　状況はコボルトの劣勢。四人いる人間に傷を負わせているが、力量差があるようで負けているのだ。

「俺たちのほかにも依頼を受けた人がいた？」

　ミドルの疑問に、三人はどうだろうと首を傾げる。四人が受けた後、依頼は取り下げられたはずだ。出発に多くの時間をかけなかった四人を先行するにはそれなりに急がねばならず、山道を急ぐと疲れるはずだ。そんな状態でコボルトといえども戦うとは思えない。仕事を横取りされる覚えもない。四人ともこの町には初めて来て、恨みを買った者などいないのだ。

「旅人が偶然コボルトに鉢合わせた？」
「山を登る理由なんてあるのか？　山登らなくても近くに町があるんだぞ？　頂上まで行かずとも町は見えるし、見えたら進路をそっちに変えると思うんだが」

　セルシオの予想をオルトマンが否定する。観測所に用事がないかぎり、わざわざ戦う必要もない。

「町の人が困るだろうって自衛団が動いた？」
「ギルドに依頼出てるし、自衛団が動くには早くないか？」

　アズも予想を口にだし、再びオルトマンが否定した。
　状況がわからず、加勢を必要ともしていない様子なので、しばらく見てみようと木陰から観察していく。
　戦闘は順調に進んでいき、コボルトはその数は減らしていく。そして十分と少しでコボルトたちは全滅した。
　依頼が終わったことを示していたが、四人は帰らずに観察を続ける。オルトマンの騎士としての勘になにかが引っかかったのだ。
　傷の治療を終えた彼らは、その場を離れてすぐになにかを持って戻ってきた。

「なんだろ」
「ここからだと見えないね」
「大事なものってのはわかるけど」

　背負い袋や木箱などいくつかの荷物を観測所に運び込んでいく。
　その中で一つ、木箱に入らなかったのか布を被せただけの荷物がある。それを運んでいる二人組の片方が手を滑らせて地面に落す。

「バカヤロウっ！」

　離れていても届く罵声を運んでいた相方に浴びせる。

「これがなんだかわかってんのかっ！？　セウレアドの美姫像だぞ！？　いくらで売れると思ってんだっ！」

　落とした者は何度も頭を下げている。頭を下げる回数が二十を超えてようやく、少し落ち着いたのか怒鳴っていた男は落とした男を促し、慎重に運んでいく。
　男の言葉を聞いたセルシオ以外の三人が驚いている。

「セウレアドの美姫だと？　アーテングローの博物館に展示されているはずだろ」
「セウレアドの美姫ってのはすごいものなの？」

　それを知らないセルシオが聞く。

「二百年前の有名な彫刻家が作ったもので、当時一番美しいといわれた姫をモデルしたんだ。その価値は二千六百万コルジだ」
「高っ！？」

　値段を聞いたセルシオは力一杯驚いている。

「それがここにあるってことは買った、わけじゃなさそうだね」

　オルトマンの表情がセルシオの言葉を否定していた。
　買いたいと言う者はいるが、所有者となっている博物館側は多くの者に見てもらいたいと拒否し続けている。一番客を呼べる展示品でもあるので、この先も売ることはないだろうと言われていた。
　それがここにあるということは、盗まれたということでしかないだろう。贋作を作ろうにも、使われている材料の希少性や腕の差から到底真似できるものでもない。
　急にミドルが立ち上がる。その表情は興奮状態で、ミドルが漂わせる雰囲気をセルシオは一度感じたことがある。夜警で賊と会った時だ。
　ミドルが観測所へ向かって走り出す。

「あの馬鹿！　俺たちも行くぞ」

　オルトマンも立ち上がり、ミドルの後を追う。セルシオを後を追おうとして立ち上がるも、反応のないアズが気になり振り返る。

「アズ？」

　青ざめた表情のアズは座ったまま自身の体を抱いて、小さくカタカタ震えている。

「どしたの？　置いていかれるよ？」
「ご、ごめん。怖くなって」

　奴隷時代のことを思い出したのだ。当時のことはいまだアズを苦しめている。
　これまでの付き合いで、その話を聞いていたセルシオはなんと言っていいのかわからず、アズの背を擦るだけだ。
　一分ほど擦り続け、アズはゆっくりと立ち上がる。

「少し落ち着いた、ありがとう」
「えと行ける？　無理ならここにいてもいいと思うよ？」
「行く」

　青ざめたままアズは歩き出す。
　観測所からは戦っている音が聞こえ出している。
　ふとセルシオは背後に気配を感じた。振り返るとそこには賊の仲間なのか一人の男がいて、二人へと水の塊を飛ばそうとしていた。水弾というスキルとは知らないながらも、セルシオは魔術だと理解し、アズの手を引いてその場から真横に移動する。その二秒後に水弾は今までいた位置を通りすぎ、地面に命中した。
　舌打ちした男は、ナイフを二刀流にして二人へと向かってくる。

「アズ下がって！」

　セルシオは周囲を探り、この男以外に誰もいないことを確認して迎え撃つ。

「ここを知られたからには無事で返すわけにはいかねえっ！」
「そんなこと知るか！」

　二本のナイフを二つとも攻撃に使い、手数で圧倒するタイプのようで、縦横斜めとナイフが遅いかかってくる。
　技量は賊の方が上だが、受ける衝撃はそれほどまでではないので、レベル差は百や五十も離れていないのだろう。これならば耐えつつ反撃することができると、機会を狙って盾や剣でナイフを受けていく。
　アズの手助けがあればもっと楽なのだろうが、今は期待できないのでセルシオは一人でどうにかする方向で動く。

「乱舞っ！」

　双剣ツールのスキルなのだろう。ナイフを振る速度が目に見えて上がり、セルシオは反撃を考えることを止めて盾を前に出し、じっと耐える。避けることなど無理だ。避けようとすると防御するよりも多くの怪我を負うだろう。
　時間にして五秒もないが、盾にナイフがぶつかる音は三十に達した。
　防ぐことができなかった箇所から血を流し、セルシオは再び賊の攻撃を防いでいく。

「防ぐことしかしないなら、さっさと倒れろよ！」
「今に一発当てて流れを変えてやるさ！」

　威勢よく反論するが、今のところ反撃の機会は訪れない。それでも諦めることなどせず、賊の動きをよく見て攻撃を防ぐ。
　リュックに入れている粘着液のことが思い出されるが、それを取り出す暇はない。
　賊から見ると今の状況は優勢だ。目の前の男は防ぐことしかせず、女はなぜか動かない。このままの勢いで押して観測所の様子を知りたかった。
　だから反撃はないが、粘り倒れないセルシオに怒りを抱き、焦りが生まれる。早く倒れろという思いに従い、ナイフを握る手に力が篭り、攻撃が粗くなる。
　耐えていたセルシオは受ける衝撃に重さが増したことを感じ取る。そして動きに無駄ができてきたことも察する。
　賊が焦っているようにセルシオにも焦りはあったが、よほどの怪我でなければアズに治してもらえると信じて耐えていた。
　そこに差が生まれ、冷静さを保っていたセルシオは賊が大振りの攻撃をしてくるのを見逃さなかった。

「一発っ当てる！」

　振り下ろされたナイフを盾を横に振り弾いて、もう一つのナイフが使われる前に、弾いた腕ではないもう一つの腕を剣で斬りつけた。
　胴体への攻撃もできたが、相手も頑丈そうな革鎧を着ていて、一撃で決めることは不可能だと判断し、攻撃力を削ぐことを優先したのだった。

「があっ！？」

　真下からという振り方のなっていない攻撃なので、腕を斬り落すといったことはなかった。しかし手首に近い箇所を斬り、ナイフを握れないようにすることに成功した。
　溢れ出す血を止めようとナイフを放し、片方の手で手首を握る。そのまま逃げ出そうとセルシオに背を向ける。
　そんな隙を見逃すはずもなく、足めがけて剣を投げる。剣は上手く太腿を斬りつけて行動力を奪う。以前人買の足に偶然剣が当たったことを覚えていて、咄嗟に投げたのだった。
　剣を投げたとは思わなかった賊はもう追いついたのかと振り返り、今追いついたセルシオの体当たりを受けて激しく地面に体を打ちつけて気絶した。

「なんとかなったぁ」

　大きく安堵の溜息を吐き、気絶した賊を引きずって剣を拾いアズの元まで戻る。
　賊が気絶したことでアズは落ち着きを取り戻した。

「……加勢できなくてごめんね」
「仕方ないよ。ミドルもあんなになったし、二人が過ごした昔のことを考えるとね」

　それほどまでに奴隷としての日々は辛かったのだろうと、アズを責める気は起きなかった。

「盗賊を前にするとどうしても体が震えちゃって、ってそんなことを言ってないで、治療しないとね」

　体のあちこちから血を流すセルシオに慌てて、治療魔法を使っていく。
　幸い大きな傷はなく、治療に時間はかからなかった。
　痛みがすっかり引いて、アズに礼を言ったセルシオはリュックからロープを取り出し、賊を縛っていく。縄抜けできない縛り方など知らないので、手を後ろ手に足を交差させてからがんじがらめにしておいた。腕と足の傷は賊の持っていた薬で治しておいた。
　そこまでやってセルシオは観測所から聞こえていた音がなくなったことに気づく。

「あっちも終わったようだけど、どうなったんだろう？」
「考えたくないけど、万が一ってこともあるし、警戒して近づいて行こ」
「わかった」

　賊は置いていこうかと思ったが、まだ賊が隠れている可能性もあるので引きずっていく。
　二人は警戒しつつゆっくり観測所に近づく。

（ストップ。誰か出てくる）

　一人外に出てくる気配を感じたセルシオは、小さくアズに止まるように言う。
　まだ残っている壁の影に隠れて、誰が出てくるのか待つ。
　どくどくと胸の鼓動を聞きつつ、じっとしている二人の耳にオルトマンの声が聞こえてきた。

「アズとセルシオだろう？　出て来ていいぞ」

　ほぅっと息を吐いて二人は壁の影から出る。

「そっちはどうだった……」

　言いながらセルシオは思わず顔を顰めた。
　オルトマンの体のあちこちに大量の血が付いていたのだ。

「ああ、すまん。派手な斬り合いになったんだ」
「父さん、怪我は？」
「俺はない。ミドルが無茶して怪我したが、それも薬で治した。ん？　そっちにも賊がいたのか。それで二人が来なかったのか」

　賊の中で一番強い者でもレベル３００で、その賊を手加減のないオルトマンが速攻で倒したので、大した苦戦もしなかった。

「なんとか倒せた」
「それは良かった。気絶させたのもありがたい」

　中は全滅なのだ。オルトマンは一人だけ気絶させて後は殺そうと思っていたのだが、ミドルが残った一人も殺してしまい、情報が手に入らず困っていたのだ。

「これからどうするの？」
「ギルドに戻ってここのこと知らせるしかないな。俺が見張りに残っているから、三人でギルドに知らせてくれ。証拠はセウレアドの美姫を持っていけばいいだろうさ。今中で、ミドルが像を運び出す準備をしている」
「気絶してる賊は？　あと賊の持ってる剣とかでいいものあった？」

　最初に他人の物で装備を整えたセルシオは、ここでもなにかあるかなと思った。

「賊は俺と一緒に転がしとくさ。持ち物は鉄の剣があったが……そうだなミドルは使いたがらないだろうしお前が持っていってもいいと思うぞ。鎧は血まみれだし、使わない方がいいだろう」

　今のセルシオの剣は青銅の剣で、鉄の剣よりも下。なので嬉しい拾い物だった。
　準備を整えたミドルが出てきて、セルシオは鉄の剣を回収した後、一緒に像を運び出す。

「じゃあ、落として壊さないようにな？」

　三人とも弁償できる額ではないとわかっているので、慎重に運ぶつもりだ。
　ゆっくりと移動したので行きよりも時間がかかり、ギルドについたのは午後三時少し前だった。

「その荷物は？　ここへの届け物ですか？」

　カウンターにいた職員が不思議そうな顔で言ってくる。
　その職員にアズが小さな声で事情を説明する。話を聞いた職員は信じられないといった表情になっている。三人もその気持ちはわかるので不快にはならなかった。

「え？　本物ですか？」
「どこか人目のないところで確認してもらえばわかると思います」
「……奥へどうぞ」

　念のため確認しようと、職員はギルドの奥へ三人を通す。
　その様子を見ていたほかの傭兵たちは、そこそこ大事なものなのだろうと大して気にしていなかった。
　客室に通された三人は職員の前で、像に被せていた布を外す。
　表情には微笑みが浮かび、視線は下、腰を少し曲げ、子供か動物を撫でている姿の像が現れた。柔らかいその表情は生きている人間ですら出せない者がいるだろう。

「これは……」

　素晴らしいものを見たと全員恍惚としている。
　像を見た職員は、その迫力や雰囲気に本物だと判断した。骨董品に造詣があるわけではなかったが、それでも信じられるものをこの像は持っていたのだ。

「すぐに上の者に知らせますので、少々お待ちを」

　像から目を離した職員は早歩きで、部屋を出て行く。
　十分ほど経ち、ギルド長を連れて戻ってきた。連れてこられたギルド長も始めは疑わしそうな表情だったが、像を見て信じた。
　話し合いが始まり、三人は事情を話していく。コボルト退治を受けたところから、賊退治まで話す。

「事情はわかった。コボルト退治に加えて賊退治の報酬も出そう。あと博物館からも報酬がでるかもしれん」
「ありがとうございます」
「なんのなんの賊の溜まり場を潰してもらい助かったのはこちらだ。礼を言う」

　これから人を集めて観測所に向かわせることになり、三人は宿で待機となる。案内が必要な場所ではないし、疲れてもいるだろうという判断だった。
　とりあえずコボルト退治の報酬を受け取った三人は、昨日も泊まった宿に行き一日分の料金を支払った。
　観測所で待機していたオルトマンが戻ってきたのは午後八時だ。

「ただいまっと」
「おかえり」
「起きているのはアズだけか？」

　セルシオとミドルは戦闘の疲れで眠っていた。

「夕飯食べてきたけど、三人も食べてるだろう？」
「うん。いつ帰ってくるはわからなかったから」

　その返事を聞きながらオルトマンは鎧を外していく。

「賊退治の報酬ももらってきた。一人六千コルジだ」
「そんなに。これならもう一段階上のローブも買えそう」
「良い物があったら買うといいさ」

　防御が上がることは悪いことでないので止めはしない。

「そうする……ちょっと聞きたいことがあるんだけど」
「なんだ？」
「観測所って賊たちの住処だったの？　もしそうなら人が少なかったように思う」

　もしかすると賊を逃がしたのではと思ったのだ。

「おそらくだが違うと思う。地下室に入らなかったお前はわからないだろうが、あそこには盗んだ物しかなかった。食べ物や飲み物はなかったし、毛布などの泊まるための物もなかった」

　テーブルや椅子すらなかったのだ。あったのは盗んだ物をしまう棚やタンスや木箱といったものばかりだ。

「倉庫みたいな感じで使っていたのかな？」

　多分なと頷いた。
　四人がそこらへんのことを知るのは、アーエストラエアの傭兵ギルドで博物館からの報酬を貰う時だ。一緒についてきた手紙に書かれていた。
　二人の考えどおり、賊たちは観測所を倉庫として使っていた。来る者が少なく、町から離れているあそこは利用するのに便利だったのだ。隠れ家として使っているとすぐにばれるだろうが、隠し部屋を作りこっそりと利用する分には平気だろうと考えた。利用を始めて五年経っており、町の者たちは誰も気づいていなかった。
　手紙にはこれらのほかに、捕まえた賊から得た情報を元に討伐が行われたこと、捕まえた賊たちは情報を吐かされ全て処刑されたことが載っていた。
　盗まれたのは、副館長が賊の手引きをしたからだ。副館長には借金があり、それの返済に美姫像を売った分け前をあてようと考えていた。この副館長も当然罰せられ、強制労働の鉱山に放り込まれた。
　手紙には今回のことを口止めする旨も書かれていた。盗まれ賊に触れられたことを、セウレアドの美姫が汚されたように思う者がいて、その事実を隠したいと願ったのだ。
　その分の口止め料が追加された報酬は一人三万コルジ。絶対口外しないという誓約書を書いた場合にのみ渡される。
　口外するつもりもなかった四人は誓約書を書き、三万を得る。得たはいいが、使い道を思いつかなかったりする。
　ミドルがビッグリュックを買うか、鎧を新調するか迷ったくらいだ。セルシオもアズも武具を新調したばかりで買う必要性は感じていなかったし、オルトマンは買う必要すらない。

「明日もう一度事情を聞きたいと言っていたから、出発は明日の昼過ぎくらいになる。そのつもりで準備しておいてくれ」
「わかったよ」

　臨時収入があったので依頼を受けずにのんびり帰ることにしたのだ。

「しかしコボルト退治がセウレアドの美姫に繋がるとは、世の中なにが起こるかわかったもんじゃないな」
「ほんとに」

　倉庫に行ったらコボルトがいて挑戦者とも戦うことになった賊たちも驚いたが、オルトマンたちも驚いている。このタイミングで鉢合わせにならなくてもとは全員が思ったことだ。
　翌日、予定通りに町を出て、道中何事もなくアーエストラエアに戻ることができた。
　夏が過ぎて久しく、街の外では木の葉の色が変わり始めている。
　村では収獲を終えた頃だなと、ぼんやり考えていたセルシオは管理所の壁に目立つものを見つけた。

「ダンジョン管理所休業日のお知らせ、だってさ」

　セルシオが張り紙の文字を読み上げた。
　入り口の真横の壁に大きな紙が張り出されていた。文字も大きく、さらに赤字で目立たせようという意図が伝わってくる。
　挑戦者たちがそれを見るため一度立ち止まるため、いつもより入り口が混雑している。

「なんで休みになるって？」
「奉納祭のついでに、各機材のメンテナンスをするんだとか。十日後の二日間売店とカウンターと出発の間が使えなくなるって書いてある」
「奉納祭か、それなら仕方ないのかな。王都の祭とどちらがすごいんだろ」

　収穫と創世の感謝をあわせた祭で、世界中どこでも祭が行われる。
　ミドルたちが住んでいたところの祭は大きいものだった。

「人が多いし賑やかになりそう」
「すごい賑わいだろうな」
「村よりも賑やかになりそうだってのは簡単に想像できる」

　セルシオがいた村でも当然祭は開かれていたが、料理を持ち寄り騒ぐくらいだった。普段食べられないような料理を食べることができて、それでも十分楽しかった。

「ここみたいな大きな街の祭ってどんな風なの？」
「俺たちが前いたところだと、バザーが開かれたり、自由参加のイベントがあちこちであったり、演劇や大道芸があちこちで見られたな。多くの人が騒ぐから、喧嘩も頻繁に起きたりな。騎士をやってた頃は騒動を鎮めるために走り回っていたものだ」

　オルトマンが過ぎ去った賑やかな記憶を懐かしげに思い出している。

「あー楽しみだな。セルシオ、一緒にあちこち行こうぜ」
「うん。こういった祭は初めてだし、俺も楽しみだ」
「お金があるからって、無駄遣いしちゃ駄目だからね」

　賑やかで楽しい雰囲気は財布の紐を緩めるのか、散財する者が多い。ミドルもそちら側で、もらった小遣いをあっというまに使い果たすことが当たり前になっていた。
　今年は稼いだ分や口止めとして渡されたお金が余っているので、調子にのらないかアズは心配していた。

「必要分だけ残してあとは父さんに預かってもらった方がいいかも」
「そこまでしなくても大丈夫さ、きっと！」

　本当に預かられてはたまらないと、慌てた様子で無駄遣いに気をつけると約束する。
　本当にとジト目で見てくるアズに、こくこくと何度もミドルは頷いた。
　心配すべきはセルシオかもしれないとアズは気づいていない。初めての大きな祭で羽目を外しすぎた者は過去何人もいたのだから。

「祭までまだ十日ある。浮かれてないで気を引き締めろ、これから探索だからな」

　オルトマンの言葉に、三人は弾みだしていた気分を自覚し、気を引き締めた。浮かれたままでは危なすぎる、それをきちんと理解していた。
　そうして十日経ち、祭の日がやってきた。
　日に日に賑やかさを増していった街の熱はいまや最高潮といってもいいだろう。そういった徐々に盛り上がっていく様子すら初体験のセルシオは驚きを隠せないでいた。
　街には観光にやってきた周囲の村人、稼ぎ時だと気合を入れている店の主、雰囲気に浮かれてはしゃぐ子供に大人が溢れている。

「祭っだーっ！」

　窓を開いて、ミドルが外へと叫んでいる。それを奇行だと思われていないのは賑やかさ故だろう。
　オルトマンは見逃さず、ミドルの頭へと拳骨を落とした。

「いたいっ！？」
「あまり調子を外すな。余計なトラブル呼ぶぞ？」
「でも祭だよ？　もう楽しみで楽しみで」
「それはわかるけどな。今日の予定はどうなってる？　俺はセオドリアに手伝いを頼まれて、少し回るだけだが」
「私はバザーに行った後、大道芸とか見るつもり」

　色々なものが持ち寄られるので、掘り出し物があったりするのだ。掘り出し物がなくとも、気に入る物があるかもしれない。

「俺はミドルについていく」

　連れまわす予定のミドルに三人の視線が集まる。

「あちこち！」

　わかりやすい一言を、楽しそうに言い放った。
　まだでないオルトマンとアズを残して、ミドルとセルシオは早速街に飛び出していく。
　まずはどんなものがあるか見て回る。それだけでも初参加のセルシオにとっては楽しめることだった。

「人が多くて歩きづらいな」
「これも祭の醍醐味だと思うけどな。お金は腕輪の中だからすられる心配はしなくていいし」

　お金をたくさん持っている可能性のある挑戦者はスリにとって絶好の狙い目なのだが、腕輪からお金を抜き取る技術など持っておらず、挑戦者がスリの被害にあうことはほぼない。時々腕輪に入れずにいる挑戦者がすられるくらいだ。

「お、あそこ押し合いしてる。見てみようぜ」

　押し合いはそのまま手と手を合わせて押し合うことで、単純ではあるが声援が飛び盛り上がっている。今は十才ほどの子供が手加減している大人相手に頑張っている。
　子供の参加費は十コルジで、勝っても負けてもお菓子がもらえるようだ。勝てば少し豪華なお菓子になるため、頑張る子供もいる。
　そこだ頑張れと二人も声援を送る。
　大人や挑戦者の場合は上限三百までで勝てば賞金が倍になる。対戦する相手もそれなりのレベルの挑戦者のようで、勝つ者はそう多くない。それでもちょっとした力試しで受ける者が後を絶たない。
　二人も敵わないと知りながら十コルジを払って、挑戦し負けた。

「あの人強かったな」
「そうだねー」

　最初から負けるとわかっていたし、賭けた金額も少ないものだったので、笑って話せている。

「次はなにがいいかなー」
「向こうが賑やかだけど」
「行ってみよう」

　二人は人が集まっている場所へと走って向かう。
　行った先は広場で、そこではアカデミーの関係者が祭用の発明を置いていた。

「なんだあれ」
「すごいな」

　戸惑う二人の視線の先では、子供たちがあちこちに張り捲らされたロープに掴まり、身軽に飛び移っている光景があった。その隣では大人たちが一度のジャンプで建物の屋根に上がっていた。腕輪が見えないことから一般人らしい。どういうわけか高い場所から落ちても痛みは感じていないらしく、地面に落ちた子供が泣くことなくもう一度ロープへとジャンプしていた。
　驚いているのは二人だけではない。多くの者が見入っている。

「面白そうだ！」
「うん！」

　子供も大人も跳ね回る光景に二人は目を輝かせている。
　自分たちもやりたいと近づいて説明を受ける。

「二種類の飴玉を食べることで、ああいったことができるようになっています。一つは体重を軽くする飴、もう一つは浮遊効果のある飴。これを食べると、あんな風に身軽になります」
「いくら？」
「一回一時間で百コルジです」

　飴玉二つに百は高いが、それだけの効果があるのだろうと腕輪で支払い、二人も飴を口に含む。
　注意点として飴玉が完全になくなるまで大人しくしていること。効果がなくなる頃には体が重くなり始めるので、地面に下りること。周りをよく見て跳ねること。この三つだ。
　飴を噛み砕いて、完全に溶かした二人は早速近くの建物の屋根へと飛び上がる。

「「おおっ！？」」

　フワリと浮いてスタンっと軽く着地する。初めての感覚に二人はとても驚いている。
　屋根に上がると、多くの者たちが屋根から屋根へと跳ねて移動している様子が見える。ほかには街で一番高い建物に上がって景色を楽しむ者がいたり、ほかの者と協力してどれだけ高く飛べるか試している者もいて、この飴の効果を思いっきり楽しんでいることがわかる。
　遊び道具としては成功しているが、この飴は実は狙った効果を出せない失敗作だった。
　体重を軽くする飴は、物に振りかけて軽くする水を作ろうとしたのだ。しかし液体ではどうしても効果がごく短時間しか現れず、長続きさせるには？　という試行錯誤の末固めると伸びるということがわかった。固めた状態では振りかけることはできず失敗策となった。飴を砕いて粉にして振りかけても効果はでなかった。
　浮遊の飴は、それ単体では効果が小さかった。精々十センチ高くジャンプできる程度だ。作成前に考えていたような自在に空中を飛べる効果がでなかったので失敗作扱いされた。

「いいなこれ！」

　はしゃいだ様子のミドルにセルシオも頷きを返す。
　ほかの者たちと同じように街中の屋根を駆け回り、どこまで高く飛べるか競争し一時間動き続けた。空を飛ぶといったこととは違うが、それに近い風を切っての移動に二人は夢中になっていた。鳥の気持ちが少し理解できたのは二人だけではないはずだ。
　思いっきりジャンプして街全体を見下ろせた時は、気分爽快だった。
　楽しんでいると、効果切れが近づきジャンプ力が落ちてきた。

「もう効果切れかー」
「楽しかったね」

　地面に下りてミドルは残念がる。セルシオは満足している。

「もう一度やろうぜ」
「いいけど、その前になにか飲ませて。喉渇いた」
「俺もだ」

　二人は休憩がてらジュースを飲み、その後二時間身軽な散歩を楽しんだ。

　飴の高評価に良い資金源になると研究者たちは喜んだが、販売に関して横槍が入った。利益を狙ってというわけではなく、安全面から警備兵たちが口出ししてきたのだ。この飴を使えば塀を簡単に飛び越えることができ、警備の目を届かない場所から泥棒に入ることができると考えた。事実、祭の最中に民家の庭へ着地した者は数え切れないくらいいて多くの苦情が上がった。
　こういったわけで無制限の販売は禁止になり、売る相手も子供のみ。持ち帰りなしと制限がつけられた。
　苦情や泥棒といったことを失念していた研究者たちは、渋々と要求を受け入れることになる。

　散歩を終えて、昼も食べた二人はほかになにか楽しいことはないか探し始める。
　見世物小屋にいた珍しい動物に驚いて、砂漠の暑さを体験してみてばててみたり、ジャグリングや皿回しに感心してみたりと祭を満喫する。祭が楽しいのは良いことだと思うが、遊びすぎて宿に帰ったのが午後八時前だった。
　連絡もなしにその時間になると、待っている者はさすがに心配する思いを抱く。セルシオとミドルたちが初めて会った時のようにトラブルに巻き込まれたのではと考えたのだ。

「遅くまで遊びたいなら一度帰ってきて一言でも連絡を残しておきなさいっ」

　借りている部屋にアズの大きな声が響く。
　腰に手をあて仁王立ちになっているアズに、ミドルとセルシオは怒られていた。
　オルトマンも叱らないとと思っていたが、アズが怒っているので一言注意するだけで済ませようと考えている。

「心配したんだからね！　小さな子供じゃないんだから好き勝手動かないのっ」
「「ごめんなさい」」

　正座していた二人はそのまま頭を下げる。

「明日は私も一緒に行くから」
「別にいいけど、さすがに今日みたいな時間にはならないと思うよ」

　ミドルの言葉にどうだかと疑わしそうに視線を向けている。

「疑わしいって思いもあるんだろうが、一緒に遊びたくもあるんじゃないか？」
「ち、違うもん！　そりゃ一人で少し寂しかったけど」

　ほんのりと頬を赤らめてオルトマンを軽く睨む。

「俺たちだけで楽しんでごめんな。明日はアズも一緒に行こうな」
「きっと楽しいよ、うん」

　二人からの生暖かい視線にさらに恥ずかしさが増したのか、赤みが増す。
　怒っているんだからねと説教を再開するが、赤さがなくなっていなかったので怖さはまったくなかった。
　そして翌日、約束どおり三人で外に出る。オルトマンは昼間までこの宿の用心棒の予定なので、その後一人で歩き回るつもりだ。
　賑やかさは昨日に負けず劣らずで、今日も楽しいことがありそうだと思わせる雰囲気が漂っている。

「今日はなにがあるかなー」
「昨日聞いたけど宝探しがあるんだって」

　大道芸を見た後に芸人が宣伝していたことをアズは思い出す。

「それに参加してみるのもよさそうだね」

　面白そうだとセルシオは乗り気だ。ミドルもほかに行きたい場所はないので、宝探し参加に頷く。

「管理所か礼拝堂のどちらかに行けば説明受けられるってさ」

　現在地からだとハウアスローの礼拝堂が近い。
　礼拝堂には多くの人が集まっていて、神官たちから説明を受けていた。

「この大陸だと主流なだけあって立派だな」
「そうだね」

　礼拝堂を見上げて言うミドルとアズに、セルシオは首を傾げた。

「ドナテルアの礼拝堂はこの一回り小さいよ」
「うちんとこも同じだ」

　信者の数、入ってくる寄付の差なのだろう。ダンジョン管理所内での力もハウアスローとエルベラッジェが大きく、両者が主に貴族たちに対抗しているのだ。

「じゃあ他所の大陸だと、ハウアスローの礼拝堂が小さくなる？」
「行ったことないから正確にはわからないけど、そうだろうね」

　アズの返答になるほどと頷いたセルシオは、見覚えのある神官を見つけた。少し考えたセルシオは二人に断りを入れて、その神官に近づく。
　タイミングよく説明が終わったようで、神官に話しかける。

「レッドシムさん、お久しぶりです」

　五十を超えた男の神官に話しかける。青い髪を刈り上げた、柔和な雰囲気を持つ人物だ。目の前に立ったセルシオを見て、少しだけ思い出す様子を見せたレッドシムは驚いたように黒い目を見開く。

「セルシオ君！？」
「はい。顔をみかけたので挨拶にと」
「どうしてここに？　いや他所の街に働きに行ったと聞いたからここで会ってもおかしくは……」
「俺は働きに行ったことになってるんですか？」
「そうだよ。私は君の両親からそう聞いた」
「そう、ですか」

　表情を曇らせたセルシオを見て、その腕にある腕輪に気づく。

「その腕輪は……もしかして働きにでたというのは嘘だったのかい？」
「……はい。奴隷として売られたんです」
「そうか」

　レッドシムは沈痛な表情で頷く。

「運よく奴隷にならずにすんで、今は挑戦者としてダンジョンに挑んでます。仲間もできて楽しくやってます」
「本当に運が良かった。元気な姿を見ることができて嬉しいよ」

　浮かべた笑みには再会を喜ぶ気持ちが篭っていた。セルシオも似たような笑みを浮かべる。

「ロッド君とリジィちゃんが心配していたから知らせた方がいいかな？」
「んー……いえ知らせないでください。二人から父母に話がいくと、また奴隷として売られる可能性もあるし」

　弟妹のところでは心配する気持ちが込められていて、両親の部分では感情が込められていなかった。両親のことはどうでもいいということなのだろう。
　レッドシムは、そんなことはないだろうと言いたかったが、一度売られたことは事実で否定できなかった。
　少し沈んだ雰囲気を払うように、セルシオは表情を笑みに変える。

「レッドシムさんはどうしてここに？　各地を回っているんじゃ？」
「たまにアーエストラエアに帰ってきているんだよ。孤児院のことも気になるからね」
「そういえばクレイルから世話になったって聞いたことある」
「ん？　クレイルを知っているのかい？」
「何度か話したことがあります」

　同じ街に住んでいるし、礼拝にも行くのだ、会う機会はそこそこある。そのたびに少し雑談しているのだ。

「そうかい、今後もあの子のことをよろしく頼む」
「俺の方こそ世話になっていますよ。じゃあ、そろそろ行きます。仲間を待たせているんで」
「うん、怪我なんかしないようにね」
「はい、レッドシムさんもお元気で」

　互いに頭を下げてわかれる。立ち去るセルシオを心配する目で見ていたが、説明を求めてきた人に話しかけられ視線は外された。
　待ち合わせに指定した木の下に行くと、すぐに説明を受けた二人がやってきた。

「挨拶終わった？」
「終わったよ。元気そうだった」
「それは良かった」
「受けてきた説明聞く？」

　聞いてくるアズに頷きを返す。
　宝は街中のどこかに隠されている。隠されているのは宝そのものではなく、交換できるガラス玉だ。大きさは握り拳よりも小さい。ガラス表面に白く動物の絵が彫られていて、ガラスの色も様々。ガラス玉に掘られた動物は十二種類、そのうちの一個を手に入れればいい。手に入れたガラス玉によって景品がかわる。
　ここでは二箇所のヒントがもらえた。ここのヒントで探せなければ、よそのヒントを聞きに行ってもいい。

「ヒントの一つは、時を示すものと同じ方角を見よ。その直線上にて仲間が見つかる。その周囲で仲間はずれを見つけ出せ、あとは仲間はずれが語るだろう。二つ目は、人や物を飲み吐くもの。もっとも大きなそれを探せ。次なる指示はそこにある」
「時を示すものってのは時計塔じゃないかってアズと話してたんだ」
「俺もそう思う。そっちに行ってみる？」

　ヒント二つ目の人や物を飲み吐くもの、それについてセルシオは思いつかなかった。ミドルも同じで、アズは門のことじゃないかと考えていた。
　時計塔には既に人が集まっていて、多くの者が時計が向いている方向を見ている。

「ここからだと仲間って見えないな」
「ほかの人も歩いていってるし、俺たちもそうしよ」
「そうだね、なにか見つかるだろうしね」

　のんびり歩いていると、ほかのヒントを参考に歩いている者たちと行き会う。少なくない数の参加者がいるらしいとわかる。そんな人々に、ちょっと休憩しないかと声をかけているのは屋台の主たちだ。
　頭上には二つの飴を食べた者たちが移動している様子が見える、あれはなにと首を傾げたアズに、二人は飴の効果を話し、楽しかったことも話す。楽しそうな口調に興味が湧いたが、スカートなので今はできそうにないなと諦めた。
　賑わいの間を通り抜け、人が多く集まる広場に出た。

「仲間ってあの日時計のことかな？」

　アズの指差す先にある日時計の近くに、人が多く立ち止まっているので間違いないだろう。
　三人は周りを見渡し、仲間はずれを探していく。見つけた者がいるようで、その人の後をついていけば正解にたどり着くのだろうが、それでは楽しくないので、三人とも自力で探す。
　周囲には屋台が出ていて、どこもそれなりに客が着ている。

「あれかな」

　ミドルが指差したのは飲み物を売っている屋台だ。人が一番多いというヒントがあったのだが、ほとんどが食べ物か小物を売っている屋台の中、ただ一件飲み物を売っていることで仲間はずれじゃないかと思ったのだ。
　理由を聞いて二人も納得し、飲み物を買うついでに宝探しのことを聞いてみることにした。

「すみません」
「いらっしゃい」
「リンゴジュース三つください。あと宝探しについてなにか知りませんか？」
「リンゴ三つだね、三十コルジだよ。器を見てみること」

　値段の後に、ぽつりと付け加える。
　これは当たりらしいと三人は頷き合う。
　木の器に入ったジュースを飲み終え、器を見ると街南部の簡単な地図が描かれており、自分たちの泊まっている宿に印がつけられていた。

「ここに行けってことだよね」

　セルシオの言葉に二人は同意する。
　器を返して、宿に戻る。宿には人が多く集まっており、いつも以上に賑やかな様相を見せている。
　集まった人たちの間を通り抜け、三人は用心棒をしているオルトマンに話を聞きにいった。オルトマンはこういった状況になるとわかっていたセオドリアに頼まれ用心棒を引き受けたのだった。

「お前たちもう帰ってきたのか？」
「いや宝探しの途中なんだ」

　ミドルの言葉にお前たちもかと苦笑を浮かべた。

「ちょっと待ってろ」

　そう言って三人から離れていったオルトマンはカウンターの裏に回り、床に置かれていた木箱から鳥が描かれた朱色のガラス玉を取り出した。

「ほれ、これがお前たちの探していたものだ」
「意外と簡単に見つかったね」

　もう少し捻ってあるのかと受け取ったガラス玉を見つつアズが言う。

「本格的な宝探しをさせるためじゃなくて、目的は街を歩かせて色々なところを知ってもらうためだからな」
「なるほど」
「景品の受け取り場所は知っているか？」
「うん、聞いてる」

　街で一番広い広場だ。
　そこに向かう前にアズはオーバーオールに着替え、その上からローブを着る。宝探しの後に二つの飴を食べるつもりなのだ。
　宿を出て、大広場に行くと既に到着した者たちが景品とガラス玉を交換していた。
　中にはガラス玉を記念品に貰いたいという者もいて、そういった者は景品の代わりにガラス玉をもらっていた。

「もらえるならもらいたいな」

　綺麗だしと手の中のガラス玉を転がす。

「俺はべつにそれでもいいけど」
「俺もかまわないよ」
「ほんと？　ありがとう」

　嬉しそうに笑い、ガラス玉を太陽に透かす。ガラス玉を落さないように、ボタンの付いたポケットに仕舞い、二つの飴を食べるため歩き出す。
　アズはこれを見るたびに、三人で祭を楽しんだことを思い出すようになる。時間が経つごとに三人の絆の証となっていったのだ。とてもとても大切なアズの宝物だ。「また手紙？」

　セオドリアから受け取った手紙を読んでいるオルトマンにセルシオが聞く。

「ああ、アケレーオからの近況報告だ」

　手紙から視線を外さずに答える。内容は真面目なものなのか、表情も真剣なものとなっている。
　読み終わった手紙を懐に仕舞うと、皆で宿を出る。

「今日中に五十階行けるかな？」
「大丈夫じゃないか？」
「探索する方向に出発の岩があると思うしね」

　話しながら先を歩くセルシオたちの後ろを、何か考えている様子でオルトマンが追う。
　季節は冬。セルシオがアーエストラエアに来て一年が経とうとしていた。
　セルシオはトレジャーハンターにジョブ化させていて、ミドルも騎士にジョブ化していた。騎士のツールを得た時のミドルの喜びようはすごいものがあった。はしゃぎすぎて体調を崩したほどで、三人に呆れられていた。
　アズも水術と水法を水導へと合成し、水導がもう一段階成長すると炎導と水導がジョブ化し、法術師となることができる。
　レベルは三人とも１００を超えた。もう一人前の挑戦者と言っていいだろう。

「五十階ってことはボスフロアに行く可能性もあるってことか。俺は行ったことないんだが」
「行かないことの方が多いらしいし、気にすることないんじゃないかな」
「行ってみたい気もするけど」

　興味を示しているのはミドルだ。
　三人の会話を聞いて、アズは以前も感じたことのあるような感覚を感じた。占い関連のエクストラスキルは持っていないから、第六感みたいなものだろうか。

「それを聞いていると、行きそうな気がしてきた」
「ないと思うけどな」

　オルトマンは笑いながら言う。
　そして五十階への出発の岩を見つけ、移動する。

「……ボスフロアらしいな。低確率だと聞いたんだが」

　呆然とした表情でオルトマンが言う。目の前には、五十階に来たことがあるオルトマンが見たことない光景が広がっていた。
　帰りの岩の五メートル横に出発の岩があり、目の前には迷路などではなくたくさんの柱が立っている広間が広がっていた。広間は縦横百メートル、高さ七メートル。壁や床はこれまでの石壁とは色が違い、乳白色だ。明かり粉がなくとも明るい。
　これから出てくるのか、ボスの姿は見えない。

「どうする？」

　問うのはミドルだ。

「どうするか、どうしようか」
「ほんとにどうしよう」

　セルシオとアズは明確な返事を返せない。

「俺は様子を見ることにした。三人で戦ってみろ。危なくなったら手は出すが、基本方針は見守る。戦わないって選択を選んでも文句はない」

　オルトマンはさっさと方針を出す。考えていたことを見極めるのにちょうどいいと思ったのだ。

「三人で！？　それはちょっとどうなんだろう」

　オルトマンの言葉にセルシオは迷いを見せる。

「私もちょっと不安だなぁ」
「俺も不安がないわけじゃないけど、助けてくれるって言ってるしやってみてもいいと思うぞ。これまで積み上げてきた力は本物なんだ、戦い始めていきなりピンチになることはないって思う」

　自分と仲間を信頼しているのだろう、ミドルはそう言いきった。

「父さん、ほんとに助けてくれる？」
「ああ、約束する」
「じゃあ、やってみようかな」
「二人がやる気なら、俺もやってみようかな。二人とならやれないことはないって思うし」
「奇遇だな、俺もそう思っているぜ」
「私も」

　三人は笑い合い、部屋中央へと一歩踏み出す。
　セルシオは鉄の剣を、ミドルは鉄のバスタードソードを、アズは青銅の錫杖を手に進む。
　十メートル進んだところで、部屋中央の空間が歪み、そこに一体の魔物が姿を見せた。

「リザードマンか、あれ？」

　ミドルが首を傾げるのも無理はなく、見た目はリザードマンなのだが、大きさが二回りほど違う。身長は四メートルを超し、肉付きがよくでっぷりとしている。尾も肉がついていて太い。
　リザードマンにはいくつか種類がいて、無手の一般的にリザードマンと呼ばれるもの。剣を使うソードリザードマン。緑の皮ではなく、灰色の皮を持つ上位種。白の皮に角を持つ王的立場のキングリザードマンがいる。
　目の前のリザードマンは体格をのぞけば一般的なリザードマンに近い。

「見たところ動きは鈍そうだし、スピードでかきまわしてやれば大丈夫か？」
「実際に動きを見てみないとわからないね」

　ミドルとセルシオは言いながら、リザードマンに近づいていく。その五歩後ろをアズが歩く。

「リザードマンの弱点ってなにかあったっけ？」
「俺は名前しか知らないよ」

　二人の視線がアズに向く。

「雷が弱点。でも手持ちにその手段はないよ。どこか体に脆い箇所があるというのは聞いたことない」
「普通に攻撃するしかないってことか」
「じゃあ、いつも通りミドルが主力で、俺が牽制、アズがサポートってことで？」
「とりあえずはそれで」

　距離が十メートルをきり、前衛二人は駆け出す。
　動かなかったリザードマンはその様子を見て、大きく息を吸い込んだ。通常のリザードマンではとらない行動にアズは疑問を抱くが、その答えを思いつく前に、リザードマンが答えを披露した。

「「はあっ！？」」

　走りよっていた二人めがけて、冷気のブレスが襲い掛かる。リザードマンがそれを吐いたのだ。
　ボスフロアにいる魔物は、そこらにいる魔物が強化された強化体だ。レベルが追加され、このリザードマンのように容姿が変わるものがほとんどで、さらに特殊能力が一つ追加される。
　すなわちこのリザードマンが得た能力は、フリーズブレスだ。
　氷点下の空気が二人に叩きつけられた。

「「寒っ」」

　いっきに冷たくなった剣や鎧。ダメージはないが、何度も吹き付けられれば、寒さで体力が削られていく。動きも鈍っていくだろう。リザードマンの動きが鈍くとも、相手の動きがさらに鈍れば攻撃は当たる。

「くらえっ！」

　ミドルが冷たいバスタードソードを走った勢いをのせて叩きつける。

「んなっ！？」

　皮を斬るだろうと思った攻撃は、表皮を滑ってかすり傷すら負わせなかった。
　リザードマンの様子を見るに、ダメージが皆無というわけではなさそうだ。けれどもこの積み重ねで倒そうと思うと、どれだけ時間がかかるかわかったものではない。
　驚いているミドル目掛けて、リザードマンが、太い腕を振り下ろす。ブオンと音を立てて迫る腕を、ミドルはしゃがんで避けた。

「盾で受けると吹っ飛ばされるかも」

　今の攻撃を見て、攻撃は避けようとセルシオは決めた。盾はその辺に捨てておく。
　ミドルは一度退いて、セルシオの横に並ぶ。ここでアズから力増加の魔法がミドルにかけられた。

「困ったな」
「ダメージが通らないこと？」
「うん。スキル使わないと効果的なダメージ出せそうにない」
「俺だとスキル使っても効果的なダメージでないかも。牽制に集中した方がいい？」
「そうだな、隙があれば超強撃使ってみるってな感じで」

　超強撃は剣ツールが二段階目に成長して覚えた、強撃スキルの上位版だ。ダメージ量三十％増しだが、隙は強撃よりも大きくなっている。使いどころがさらに難しくなっていた。
　セルシオが効果的なダメージを出すには、それくらいしかないだろうとミドルは判断したのだ。

「俺は斬閃撃かチャージアタックを使ってみる」

　斬閃撃は斬撃の上位、チャージアタックはアケレーオが使ったバスターチャージの下位版だ。

「青炎の矢！」

　二人が話している間に、アズはセルシオへの力増加をキャンセルし、牽制として炎の矢の上位版を使う。
　右肩に当たった青い炎の矢は、リザードマンに火傷を負わせることに成功した。

「今がチャンスか」

　悲鳴を上げているリザードマンに二人は近づく。
　まずはセルシオが気を引くために、リザードマンの腹へ剣を叩きつける。やはり攻撃は通らなかった。それでも気を引くことには成功し、リザードマンの視線がセルシオに向けられる。

「斬閃撃！」

　先ほどの一振りよりも、鋭く速い攻撃がリザードマンの腹を切り裂いた。肉の厚さで致命的とはいえないダメージだが、普通に攻撃するよりもダメージは与えている。

「おっと」
「なんの」

　痛みに反応し、めちゃくちゃに振られた両腕を二人はリザードマンから離れて避ける。
　ここでリザードマンは再び息を吸い込んでいく。

「またか！」
「下がろう」

　さらに距離を開けて少しでも影響を減らそうとする。
　リザードマンが冷気を吐き出すと同時に、二人の目の前に炎の壁が現れる。アズからの支援だ。
　冷気は炎とぶつかり、水蒸気を周囲に撒き散らす。
　見えないと思った二人は水蒸気に影が出来たのを見た。そして水蒸気を切りながら、太い尾が左から迫る。

「ぎあっ！？」

　まずはセルシオが吹っ飛ばされ、アズの横を転がっていく。次に少しだけ勢いを落とした尾がミドルに当たる。
　ミドルは上がっていた力のおかげで転ぶことはなかったが、咄嗟に盾にした左腕にひびが入る。
　痛みを我慢して、アズにセルシオを頼む。

「回復している間は俺がリザードマンを相手してる！」
「わかった！」

　ミドルは痛む左腕を剣から離して、リザードマンに突撃していく。

「セルシオ、セルシオ」

　転がったままのセルシオに近づいたアズは、意識があるか呼びかける。あの一撃で気絶したセルシオからは返事がない。

「ごめんね」

　まともに攻撃を受けただろう箇所を触って、怪我の具合を確かめていく。起きていれば激痛を感じていただろう。
　触診でわかったことは、左上腕骨折、左肩と左あばら骨骨折一歩手前といったところだった。

「回復しないと」

　一番ひどい腕から治癒魔法を使っていく。
　怪我した箇所を治療し終えるのに、三分弱かかる。その三分はミドルにとって、とても長い三分だった。

「あとは起こさないと……ごめん」

　再び謝ったアズは、思いっきりセルシオの頬を叩く。

「……っ！？」
「起きた？　急いで立って」

　ひりひりとする頬を擦りつつ、セルシオは立ち上がる。すぐに現状を思い出したのか、表情が引き締められる。

「あ、気絶してた？」
「うん。今はミドルが一人で相手してる」
「加勢してくる」
「ちょっと待って、力の増加していった方がいい」

　魔法をかけてもらう間にリュックを下ろして、代わりに粘着液の入った瓶を取り出す。コボルト退治に買った時のものだ。使う機会がなく、長く仕舞ってあった。
　魔法をかけてもらったセルシオは走ってリザードマンに近づいていく。完全には治療できていないのか、走ると体にちょっとした痛みがはしるが無視する。

「悪い、気絶してた！」
「戻ってきたか、早速で悪いけど時間稼ぎしてくれない？　腕の治療してもらわないと全力出せないんだ」
「ん、頑張る」

　頼むと言って、ミドルはアズのところまで下がる。
　リザードマンの注意がセルシオに集中する。

「さってと、どこを狙えば一番効果的かな」

　斬撃や刺突といった小技で腹の傷を攻め、反撃を避けることに専念しながら、少しずつ思考していく。
　口を狙えば、ブレスを封じることができるかもしれない。尻尾だと振り回しを封じるかもしれない。足だと移動を封じ、尾の振り回しを封じられるかもしれない。

「口に命中させられる自信はないし、ここは足かな」

　一度も使ったことなく効果のほどがわからないので、絶対の効果を発揮するかはわからず期待しすぎることのないようにと考える。
　コルクでしっかり閉じられた蓋を噛んで開けて、近くにある右足へと撒く。
　叩き伏せようと腕が迫ってきたので、効果を確認することなくそばから移動する。
　空気に触れた液体は白さを増して固まり、リザードマンの右足と地面をくっつけた。効果を発揮したかと思われたが、リザードマンは足を動かして粘着液の効果から脱する。ただし無理矢理はがしたことで、足の皮がはがれており、移動力を低下させることとなった。

「これは一応成功なのかっと危なっ」

　血を流す足を見ている間に振り回された尾を飛んで避ける。動きが若干鈍くなったことで避けることも容易になった。

「斬閃撃！」

　アズに治療してもらったミドルが復帰する。リザードマンは右腕に新たに傷を負う。

「ただいま！」
「おかえり！」

　声を掛け合った二人は、再び攻撃と牽制にわかれて攻めていく。時々入るアズの魔術での支援でできた隙に、ミドルが斬閃撃を叩き込んでいく。大ダメージは与えていないが、こつこつとダメージを積み重ねていく。
　体中を血だらけにしたリザードマンと無傷ながらも汗を流し攻撃を避けていく二人。動きを鈍くさせたことで、最初よりは余裕ができていた。
　このままでは負けると判断したリザードマンは、わざと攻撃を受けながら息を吸い込んでいく。
　二人は至近距離にいて、ここから下がってもブレスを受けてしまう。だが二度も見れば、効果範囲くらいはわかる。

「前に行くぞ！」
「うん！」

　二人はブレスが吐かれる前に、リザードマンの両脇を通り抜け、真後ろに移動しブレスの効果範囲から逃れた。
　ブレスを吐いた格好のままでいるリザードマンに二人は、自身の持つ最大威力のスキルを叩き込む。

「チャージアタック！」
「超強撃！」

　ミドルのチャージアタックは背中の左下部に、セルシオの超強撃は尾の根元に命中する。二人とも確かな手ごたえを感じた。
　これが止めとなったのだろう、一際大きな悲鳴を上げたリザードマンは前のめりに倒れて、魂稀珠へと姿を変えた。その魂稀珠のすぐそばに一本のバスタードソードが現れた。
　終わったと三人は大きく安堵の溜息を吐いた。

「これが高品質な武具ってやつなのか」

　落ちているバスタードソードをセルシオが拾い上げる。トレジャーハンターの擬似鑑定で調べるためだ。

「冷えた鋼鉄のバスタードソードだってさ。氷属性っぽいね」

　はいと言ってミドルに渡す。バスタードソードを使っているミドルが使うことになるからだ。

「嬉しいな。そろそろ新しい剣買おうって思ってたところだし」

　軽く振って具合を確かめていく。

「おつかれー」
「アズもね。援護助かったよ」

　近寄ってきたアズとセルシオがハイタッチする。バスタードソードの具合を確かめたミドルもアズとハイタッチする。
　そこにオルトマンが近づいてくる。

「お疲れさん。よく勝ったな」
「もう少し動きが速かったら負けてたよ」

　もう少し速いということは、リザードマンの攻撃が当たりやすくなるということだ。掠っただけでもしゃれにならないダメージが予想でき、今以上に苦戦していたはずだ。
　身を持って威力を知ったセルシオとミドルは特にそう思う。

「今日はもう帰るか？」

　あの一戦に全てをつぎ込んだとわかったオルトマンは提案し、それに三人は頷いた。体力的には余裕はあるが、精神的に余裕がない。スキル連発で気力も残り少なくなっている。

「痛っ」

　気を抜いたセルシオは体の痛みを思い出す。

「まだ痛む？」
「うん、完全には治りきらなかったみたいで」

　心配げなアズに頷きを返す。

「もう一度アズに治してもらうか、念のため管理所の医務室に行ってみるのもいいかもな」
「医務室に行ってみた方がいいと思う。私以上の治療ができると思うし」
「じゃあ、医務室に行ってくる」

　一緒についていこうかと言ってくるアズとミドルに、一人で大丈夫と言って断った。
　帰還の岩でダンジョン管理所に戻ってきたセルシオは、換金に向かう三人から離れて、二度行ったことのある医務室に向かう。
　失礼しますと入ると、以前世話になった医者が書類仕事をしていた。今利用者は誰もいないらしく、医者一人だけだ。

「いらっしゃい。ん？　前も見たことある気が」
「二度ほど利用させてもらってます」
「そうか。それで今日はどこが悪いのかな」

　セルシオを手で招き、椅子に座らせて聞く。
　ボスと戦ったことを話し、尻尾の攻撃をまともに喰らったことやアズから聞いた怪我の状態を話していく。

「それで痛みがまだ残っていると？」
「はい」
「それは急いで治療したことで、骨に異常が出たのかもしれないな。戦闘中に急いで治すと、そういった異常がでるんだよ」

　医術者ツールの診察用スキルを使い、状態を診ていく。
　医者の目には、肩の骨が歪んで神経を圧迫している状態が見えた。

「あってたみたいだ。治療に千二百コルジかかるよ」
「腕輪での支払いで大丈夫ですか？　あと以前は治療費払わなかったような？」
「前は治療せずとも大丈夫な状態だったんじゃないか？　診察だけならタダだし」

　言われてみると、一度目は寝ればいいだけだったし、二度目はアズが既に治療した後だった。
　納得したセルシオはお金を支払う。
　医者の使った治癒魔法から発せられた青い光がセルシオの体に染みこんで行く。セルシオは体から痛みが引いていくのを感じた。

「これで治ったと思うが、一応ステータス画面で確認してくれないか？」
「わかりました」

　名前：セルシオ・カレンダ　　年齢：１７　　性別：男　　出身：？
　職種：一人前の挑戦者　　ジョブ：トレジャーハンター　　ツール数：３　　スキル数：１４
　レベル１１５　　体力７７１/９５１　　気力：１２０/６５０　　状態：健康
　筋力２５０　運動２３７　器用２４６　魔力１４０　生命２４４
　※資格者：１

「……あれ？」
「どうした？　まだ異常があったか？」
「いえ、状態は健康になっているんで治っているんですけど、一番下に資格者って単語が追加されてて」

　昨日まではなかったものだ。
　これを聞いた途端、医者の表情が穏やかなものから鋭いものへと変わる。

「ほんとに資格者とあるんだな？」
「はい、そうですけど。これがなにか知ってるんですか？」
「詳しいことは知らないが、貴族王族教会が求めているんだ、資格者を」
「貴族たちがですか。なにかありそうですね」

　どういったものなのだろうとセルシオは首を傾げた。
　資格者というものに力はない。能力が上がるわけではないし、特殊な能力があるわけでもない。どこかへ入る鍵となっているわけでもない。

「実は私も貴族に連なる者でね。バーハルト子爵家四男、クースルト・バーハルトというんだ。家を継げはしないから、管理所で医者をやりながら家に情報を流しているんだ。それでだね、私のところに所属してもらえれば助かるんだが」
「いきなりそんなことを言われても」
「まあ、そうだろうね。だが急がせるようで申し訳ないが、他所に所属される前に確保しておきたいのだよ。所属してもらえるのなら多少の無茶は聞くよ」

　無茶を聞くと言われても、今は望みなどない。現状で満足しているのだ。

「とりあえず、資格者のことは誰にも言わないんで今日のところは帰りたい」
「んー……誰にも言わないのなら」
「約束します」

　口だけの約束なのでクースルトは不安を抱く。だがここで無理強いすると他所に行かれることも考えられ、頷いた。

「いつでも待っているから、所属する気になった来てくれ」
「わかりました。治療ありがとうございました」

　一礼しセルシオは医務室を出る。
　資格者について考えつつ、セルシオは管理所を出て、ゆっくりと街中を歩く。まだ午後一時なので日は高く、風がないおかげで朝よりも温かく感じる。温かいといっても防寒具は必要なのだが。
　なんとなく宿に真っ直ぐ帰る気にはならず、温かいココアを屋台で買ってベンチに座る。のんびりと人の流れを見ながら、ココアを飲んでいく。
　ココアが残り少なくなり冷たくなり始めた頃、セルシオはいるはずのない人を人々の間に見つけた。

「え？」

　ココアの入ったコップを地面に落す。中身がこぼれたことを気にせず、真っ直ぐ一点を見る。

「なんで？　どうしてリジィがここにいるんだ？」

　セルシオが見つけたのは十一才になるはずの妹だ。見間違いであってほしいが、見間違いではないと己の判断力が言っている。表情暗く歩いていたことが、セルシオの不安を膨らませる。
　リジィの元へ走ろうとしたセルシオを屋台の主が止める。

「お客さん！　コップ返していって！」

　振り返り落ちているコップを拾い、勢いよく屋台に置くとリジィがいた方向へ走っていく。
　なんだありゃとセルシオの必死な表情を見た主は首を傾げていた。

「リジィっリジィっリジィっ！」

　妹の名前を呼びながら、人にぶつかりつつ走る。その必死な表情に、ぶつかられて文句を言いたそうにしていた人も口をつぐむ。
　人々の間に消えたリジィを必死に探し、ついに見つけた。どうやら見落としていたようで、セルシオが走ってきた方向から、手に籠を持ち俯き歩いてきている。
　青いストレートの髪は丁寧に櫛を入れられほつれなどなく、顔や手に土の汚れはついていない。着ている物も質素ながら清潔だ。だが以前は明るく輝いて自分たちを見ていた紺色の目は明かりを失い暗い。
　確実に見目は良くなっているが、雰囲気の暗さが良さを打ち消していた。

「リジィっ！」

　駆け寄り、目の前に立つ。
　リジィは目の前に立った者を見上げ、一瞬怯えた表情を見せた。だが約一年ぶりに会う兄だと気づくと、驚いた後、顔を歪めて涙をこぼし始めた。

「兄ちゃん？」
「ああ、そうだよ」

　もっとよく顔を見ようと膝を曲げて、視線を合わせる。
　そこでリジィの首に灰色のチョーカーが巻かれていることに気づいた。それがなんなのかわからないが、どことなく嫌なものに感じられる。

「兄ちゃん！」
「リジィっ」

　兄と妹は抱き合い、久しぶりの再会を喜ぶ。兄の胸の中でリジィは思いっきり泣いている。そんな妹の背と頭を撫でてやる。
　頭をなでつつ、抱き上げて道の端に寄りベンチに座る。そのまま泣き止むまで頭を撫でていた。道行く人々は何事かと二人を見ながら通り過ぎていく。
　やがてリジィは寝息を立て始め、三十分の時が流れる。その寝顔をセルシオは飽きることなく見続けている。
　そんな兄と妹に一人の男が近づいてくる。二十半ばで、中肉中背のそれなりに鍛えてある男だ。腕輪はないが、風貌から戦いをこなせるとわかる。くすんだ金髪を伸ばしっぱなしにして、無精ひげも生えている。琥珀色の目には覇気が足りていない。そして男の首にも灰色のチョーカーがあった。

「おい、あんた」
「なんですか」

　撫でる手を止めて男を見る。

「その子を起こしてくれ。その子の主人が帰りが遅いと怒っているんだ」
「主人ってどういうこと？」
「奴隷と主の間柄ってことだ」
「奴隷？　奴隷ってどういうことだ！？」

　セルシオの怒気を男は流す。自分に怒りを向けられてもと苦笑する思いが湧くだけだ。
　リジィが奴隷になった経緯は簡単だ。またお金が足りなくなった。それだけだ。セルシオを売ったお金は大金だった。だがそれは借金返済でほとんどが消えて、何年も裕福に暮らせるだけのお金は残らなかったのだ。
　主力の働き手がいなくなり、畑仕事に支障が出て再び満足な収獲ができなかった。お金に困った両親は、再び子供を売ることにした。二人いるのだから、一人減っても大丈夫だと。そうして得たお金があれば借金もないことだし、今度は余裕を持った暮らしができると考えた。
　売られたリジィはセルシオのような運に恵まれず、奴隷市場に連れて行かれて、奴隷としての印であるチョーカーをつけられた。
　そしてアーエストラエアの商店に買われたのだ。

「事情なんざ知らんよ。知っているのは一ヶ月くらい前に店に来たってことだけだ。そういうお前こそなんなんだ？」
「俺はこの子の兄だ」
「兄？　いまさら妹を取り戻そうってか？　売られた時は反対しなかったのにか？」
「この子が売られた時は俺はいなかった。先に売られたのは俺だからな」

　男はセルシオに訝しそうな目を向ける。

「だがお前は奴隷じゃないだろう？　奴隷の印を外す奴がいるとも思えないが」
「俺は運がよかったんだ。それで印って？」
「この首にあるやつさ。これがあるかぎり、奴隷は主人に逆らえず、逃げることもできん」

　忌々しそうに首輪を指差す。呪術仕掛けのチョーカーで、契約書を破かないかぎり外れないのだ。

「この子の主人とやらに会わせてくれ」
「会ってどうすんだ？」
「この子を買い戻す」

　しっかりと目を合わせて言い切った。その目に宿る意思に男はセルシオの本気を感じる。
　男はリジィに特に思うことはなく、邪魔する気はない。だが無茶だとも思う。

「会わせるのは構わないが、かなりの額を用意しないと無理だぜ？」
「それはわかってる。とりあえずは取り戻すって意思を示す」
「じゃあ、起こせ。遅くなって辛い思いをするのはその子だからな」
「リジィリジィ」

　安眠しているところを起こすのは気が引けたが、肩を揺らし優しく呼びかける。
　目を擦りながらリジィは体を起こす。

「……兄ちゃん」
「よく聞くんだ。これから一緒にお前の主のところに行って、お前を取り戻すことを伝える。多分時間はかかる。でも絶対に必要金額は集める。だからそれまで辛抱してくれ」

　両肩に手を置いて、真剣な表情でリジィを見て言った。

「……本当に？　また一緒に暮らせるようになる？」
「約束する。兄ちゃんもリジィと一緒に暮らしたいからな」

　不安そうな様子を見せつつも、リジィは胸に小さな希望を抱いて頷いた。暗かった表情に少しだけ明るさが戻り、生気も戻ってきた。

「行こうぜ」

　男が先導し、兄と妹は手を繋いで店に向かう。
　着いた先は服屋だ。規模はそこそこ、お客入りもそれなりに多い。服だけではなく、布やボタンも売っていてここで材料を買って自分で作ることもできる。

「リジィっ、ようやく帰ってきたか！　どこで道草食っていたんだ！」

　五十を過ぎた男の怒鳴り声に、リジィはビクリと体を震わせて俯いた。ここの店主だ。怯えたリジィを庇うようにセルシオが前に出る。

「なんだお前は！？」

　強がりで言葉を荒げるも、ダンジョンの魔物に比べるとそよ風のようなものだった。

「この子の兄だよ」
「返せって言うんじゃないだろうな！？　リジィは俺が金を払って買った奴隷だ！　返さねえぞ！」
「それはわかっている。この子を買い戻すにはいくら出せばいい？」
「お前みたいなやつに払える金額じゃねえよ！」
「いくら払えばいいって聞いているんだ」

　睨みつつ、ゆっくりともう一度言う。その迫力に押されるように店主は一歩下がりかける。

「ひゃ、百万だっ。百万コルジを一週間で用意しろっ」
「一週間？」
「旦那よ、一週間ってのはさすがに無茶だろう」

　リジィを探しにきた男もその無茶振りには思うところがあるのか、口を出す。
　ダンジョン三百階辺りで戦っている者でも、百万コルジを貯めるのに一週間では無理だ。
　ちなみにセルシオの貯金は五万で、百万には全く足りない。

「シデルっお前は黙ってろ！　リジィが欲しいなら一週間で百万だ！　一コルジもまけないし、一日遅れてもリジィは渡さん！　わかったのならさっさと金策に走り回るんだな！　リジィっお前はさっさと仕事に戻れ！」
「兄ちゃん」

　しがみつき、不安そうに見上げてくるリジィにセルシオは笑いかける。

「大丈夫だ。なんとかする。だから長くても一週間我慢してくれな？」

　空いた手でリジィの頭を撫でる。こくりとリジィは頷いた。

「できる範囲で俺も助けてやる。といってもできることは限られているがな」
「シデルさん。その気持ちだけでも嬉しいです。リジィのことよろしくお願いします」
「ああ、お前さんにはなにかあてがありそうだ。頑張れよ」
「はい！」

　力強く頷いたセルシオをシデルは少し眩しそうに、リジィは頼もしそうに見る。　わかれを惜しむリジィと離れ、セルシオはダンジョン管理所へと走る。今セルシオの頭に浮かんでいるのはクースルトの言葉だ。所属するならば多少の無茶は聞くといったことが思い出されていた。
　医務室にノックもせず、駆け込む。その騒々しさにクースルトが顔を顰めて振り返る。

「誰だ！？　ってお前か。早い再会だが、もう決めたのか？」
「その前に聞かせてほしい。所属するなら多少の無茶は聞くって言ったよね？」
「ああ、言った」
「じゃあっ今すぐ百万コルジくれって言ったら？」
「それはさすがに無理だ。俺にとっても百万は大金だ。貸すのならともかく、百万をポンっと渡せない。高名な挑戦者の資格者ならともかく、無名のお前にそこまでの価値はない」

　資格者は世界中に約千人いる。各ダンジョン都市に約百人いるということになる。
　その千人の中には実力の高い挑戦者もいて、そういった者ならば好条件で自陣に取り込みたがるだろう。それこそ百万コルジを超すような金額も出す。

「貸りるのは！？　貸してはもらえる！？」
「まあ、必ず返すと呪術仕掛けの契約を結ぶのなら」
「結ぶ。今すぐ結ぶ」

　即答する。迷いなどなかった。

「……どんな事情があるかわからないが、そう簡単に契約を結ぶというのは感心できないよ。どんな条件を出されるかわからない」
「それでも百万が必要なんだ！」
「半日も経たないうちになにがあったんだ……わかった準備しよう。だがさっきも言ったように百万は大金だ。渡すのは十日後になる」
「十日？　もう少し早くならない？　一週間後までに用意しないとっ」
「そうは言ってもな。実家に連絡して、お金を送ってもらってといった経過で十日かかるんだが」

　実家はこの街にはなく、魔法仕掛けの機材を経由しても連絡を取るだけで二日かかる。金貸しに借りるという手もある。貴族に連なるクースルトならば百万を借りることが可能だ。しかし不用意な借金は他の貴族に借用書を買い取られ、実家に迷惑をかける可能性もある。
　クースルトの言葉にそんなと呟いて、セルシオはその場に膝をつく。ここが駄目ならばほかに手は思いつかない。
　いっきに顔色を悪くしたセルシオに、よほどの事情があるのだろうとクースルトは考え、気が進まない様子で口を開く。

「一週間後までに大金を用意できるかもしれない話がある」
「ほんとに！？」

　顔を上げたセルシオは縋るような目でクースルトを見る。

「命を賭ける気はあるか？」
「ある！」
「それが嘘じゃなければいいんだが。文字通り命を対価に金を稼ぐんだぞ？」
「命を賭ければ稼げるんだろ？」

　言い返したセルシオの言葉に嘘がないことを感じ取る。クースルトは大きく溜息を吐いて続ける。本当に言いたくはないのだ。しかし今ここで方法を示さなければ、セルシオはほかの貴族か教会を頼ってしまうだろうと必死さから容易に想像できた。

「大きな街には裏側というものがある。まっとうに生きるならばまったく関わらずに済むいかれたところだ。もちろんこの街にもある。その一つに非合法の賭博場があるんだ。そこは奴隷の剣闘士が殺し殺され戦って、貴族や大商人を楽しませている。毎月十五、十六、十七日の三日間開かれているそれは、賭博場の奴隷だけじゃなく貴族などが所有する奴隷も出せるんだ。その三日間で動く金は数千万だと言われている。そこにお前が出て、俺がお前に賭ける。二、三回勝てば百万に届くだろう。俺はそこで戦えと言っている。もう一度聞くぞ？　命を賭ける気はあるか？」

　そんな場所があると今まで想像もしていなかったセルシオはそこを想像して臆する。俯いた時、待たせているリジィの顔が浮かび、顔を上げてしっかりと頷いた。
　剣闘士としてセルシオを出すのではなく、同行させて賭けに参加させるという方法はとれない。賭けに参加する方法が、奴隷か使用人を一人でも剣闘士として参加させることなのだ。
　セルシオの代わりに別の奴隷を参加させるという手も取れない。代わりになるような奴隷をクースルトは所有していないのだ。奴隷自体はいるが、身辺警護などをやらせていて居てもらわなければ困るような人材だ。
　奴隷を買って使い捨てにする、これは無意味だろう。そんなお金があるなら、すぐに貸すことができるのだから。

「わかった。うちに所属するという契約を交わしてもらう。ちょっと待ってろ」

　そう言うとクースルトは医務室を出て行く。
　待っている間、セルシオはこの先にあるだろう戦いを想像し、緊張していた。その場の流れで人を殺したことはあるが、進んで殺したことはない。できるのか？　という思いが頭の中に浮かんでは消えていく。
　自問自答している間に、クースルトが一人の男を連れて戻ってきた。

「この男が契約の呪術をかけてくれる。最後に聞くが、本当にいいんだな？」
「うん」

　恐怖はあるものの、リジィを取り戻したいがため頷いた。声はわずかに震えていた。

「頼む」
「わかりました」

　呪術師は頷いて、契約スキルを使う準備を整えていく。
　すぐに準備が整い呪術師はクースルトに小さく頷く。そしてクースルトが喋り出す。

「クースルト・バーハルトとセルシオ・カレンダが契約を交わす。我らと共にあり、離れないことを誓うのならば諾と答えよ」
「諾」
「聞き届けた。今ここに我らの契約は交わされた」

　クースルトが喋り終わると同時に、呪術師がスキルを使う。
　銀の紐がセルシオの頭上に現れ、縛るように幾重にも巻きついていく。巻きつき終わると発光し消える。隷属のものとは違うため強い拘束力はなく、奴隷の印が首に巻かれることはない。
　契約を破ると、激痛が常に発生するというペナルティーとなっている。これは契約相手が許すまで続く。死に至ることはないが、普通に生活することすら困難になるだろう。

「成功です」
「お疲れ様」
「いえ、では私は失礼します」

　一礼すると呪術師は医務室を出て行く。

「これでうちに所属となる。所属といってもなにかやれとかは言わないから、自分のペースでダンジョンに挑んだり、仕事をするといいよ。それで賭博場に行く日なんだけど、明々後日の午後六時にここに来てくれ」
「わかった。ほかになにか注意することとかある？」
「賭博場に行くとかは言いふらさないように」
「それは、言わない」

　言えないだろう。命のやりとりを見世物にするところに行くなんて聞けば、常人はいい感情を持たない。
　オルトマンたちやリジィに嫌われたくはない。だからずっと黙っておくつもりだ。

「ほかにはないな。じゃあ、明々後日に」

　セルシオは頷き、医務室を出た。
　まともな顔でオルトマンたちの前に立つ自信がなく、宿に帰る足が重くなる。それでも一歩一歩近づき、宿に到着した。
　カウンターにいたセオドリアに顔色の悪さを指摘され、なんでもないと誤魔化し部屋の前に立つ。
　大きく深呼吸してドアノブに手をかけ開ける。

「おかえり、遅かったな？」
「おかえり、顔色悪いよ？　怪我の具合が悪かった！？」
「ん？　ほんとに悪いな？　どうした？」

　三人がそれぞれに心配する言葉をかけてくる。暖かな雰囲気が今は少し辛い。

「大丈夫、ちょっと後遺症があるだけだから。明日には治ってる」

　なんとか笑みを浮かべて誤魔化す。

「俺のことより、荷物まとめてるけどどうしたのさ？　また外に出る仕事でも受けた？」
「俺もまだ聞いてない、親父がまとめろって言うから」
「セルシオも帰ってきたし、もう教えてくれてもいいんじゃない？」
「そうだな。とりあえずセルシオは扉を閉めて座ってくれ」

　頷き、ベッドに座る。ミドルとアズもそれぞれベッドや椅子に座る。

「俺がアケレーオから手紙を受け取っていたのは知っているな？　あれにはリンカブス城の様子が書かれていたんだ。わざわざそんなものを送ってくるんだからまっとうな状況じゃないってのも想像できるだろ？　なにが起きているかというと、先代王の子供、現国王の腹違いの弟をトップとして反乱が起きようとしてる。その動きをアケレーオたちが掴んだんだ」
「反乱って大変じゃないか！？　姫様は無事？」

　オルトマンの話の内容にミドルが立ち上がり、リンカブスの姫の無事を心配する。アズも同じ思いで、真剣な表情でオルトマンの返事を待つ。
　ミドルとアズは、オルトマンにこっそりと会いにきた姫と会ううちに友となっていたのだ。

「まだ起きているわけじゃないから、無事だろう」

　その言葉にミドルとアズは安心したように息を吐いた。

「ここまで言ったらわかるだろうが、俺たちはリンカブスに帰ろうと思う。反乱を抑える手伝いができるだろうからな。今日の戦いでミドルとアズを連れて行っても大丈夫だと判断した。んで、セルシオ」

　部外者なセルシオに視線を向ける。つられるようにミドルとアズの視線もセルシオに向く。

「お前もこないか？　人手は多い方が助かる。ダンジョンに思い入れはなかっただろう？」
「一緒に行こうぜ！　大変かもしれないけど、向こうでも楽しくやれると思う」
「私もまだまだ一緒にいたい」

　三人の視線と言葉に、一瞬頷きそうになる。セルシオもまだまだ一緒にいたかった。共にいることが楽しかった。
　だが決めたのだ、リジィを助けると。リジィのことがなければ、迷いなどなく頷いただろう。行く先は大規模な騒動が起きかけていて、色々と大変だろうとわかる。それでも三人とならばなんとかなると信じられた。
　これまで世話になっておきながら。自分のことを優先して協力できないことに情けなさが湧いてくる。

「ご、ごめっ……」

　俯き震えだす。セルシオに三人はどうしたのだろうと戸惑いを抱く。白くなるまで握られた拳に、水滴が落ちたのを見てさらに戸惑いは深くなる。

「いや、反乱なんてものに誘った俺が悪いんだ。泣くことはないさ。普通ならしりごみして当然だ」
「違っ本当は行きたい！　三人とならなんとかなるって大丈夫だって思えてるっ。もっと一緒にいたいし、一緒に行くことで恩も返したい！　いろんなものを受けとった！　強さとか楽しさとか！　でもっ」
「なにか事情があるんだな？」

　優しい声で確認してくるオルトマンに、俯いたまま頷く。

「妹が奴隷としてこの街にいた！　取り戻すためにやらなきゃいけないことができたんだ」
「たしかなのか？　本人じゃないって可能性も」
「会って話したし、リジィのいる店にも行ってきた」
「とりもどすってどうやって？」
「一週間で百万コルジを用意して渡す」

　その金額にミドルとアズが目を見開き驚く。

「無理だろうっ！？」
「さすがにその金額は」
「あてがあるのか？」
「ある。貴族と取引してきた」
「貴族と？　貴族につてなんかないだろうに」

　オルトマンの知るかぎりで、セルシオに貴族につてどころか出会いすらなかった。

「今日、リザードマンとの戦いで得たものがあったんだ」
「得たものって魂稀珠と剣以外になにもなかったよな？」
「うん」

　見落としていたものがあったのかと、ミドルとアズは確認する。
　セルシオは赤くなった目をオルトマンに向ける。

「資格者。オルトマンはそれを知ってる？」
「……名前だけなら。貴族たちが探してるらしいな。それが得たものか？」

　頷く。

「医務室にいた医者が貴族だったんだ。診察している時に資格者のことがわかって、自分たちの陣営に所属しないかって持ちかけられた。その時は断ったんだ。でも管理所を出た時にリジィと会って」
「取引に繋がるのか」

　オルトマンはひっかかるものを感じている。聞いた話だけならば、ずっと滞在するといったことは無理だが、リンカブスに来ることはできそうなのだ。
　申し訳なさそうにしている様子も気になる。一緒に行けないこと以外になにか事情がありそうだと思えた。
　それはミドルとアズも感じたらしい。

「話してないことあるんじゃ？」
「私もそう思う」
「……ある。でも言えない」

　セルシオは再び俯く。その姿を見て三人は、なんとなく口を開きそうにないと思えた。
　資格者について詳しく知っていれば、百万コルジという取引が無理だとわかったのだろう。しかし知らないので、違和感だけ感じてそれを特定することはできない。

「わかった。そういった事情なら誘うことはできないな。せめて手伝ってからリンカブスに行くか」
「いや、俺一人で十分。というよりこれからやることを知られなくないし、巻き込むつもりもない」
「非合法な手段なのか」

　まっとうな手段ではなさそうだとオルトマンは確認のため問う。
　セルシオは静かに頷いて、これ以上は話さないと口を再び閉じた。

「……ここでわかれることにするか。三年くらいは一緒にいると思っていたんだが、実質は一年足らず、か。予想以上に短かったな」
「ほんとうにごめん。鍛えてもらった恩を返さずに」
「気にするな。元はといえば俺からの一方的な申し出だったんだ。絶対妹を取り戻せよ」
「なにをしても絶対に」

　顔を上げたセルシオの表情には決意があった。その決意にオルトマンはいいものを感じなかった。

「わかれるって言っても一時的にだ。また会えるさ！　その時を楽しみにしてる」
「俺も」

　拳と拳をぶつけ合い、笑う。ミドルの笑みに、なんとかセルシオは笑みを返すことができた。
　ミドルとの会話で決意の色は引っ込み、オルトマンが抱いた不安も薄れる。なくなりはしなかったのだが。

「再会した時は妹さんを紹介してね？」
「自慢の妹だから紹介する時が楽しみだよ」

　アズとも笑って再会を約束する。
　その後三人は荷物をまとめて、リンカブスへと旅立っていった。門まで見送り、三人が乗った馬車が見えなくなるまでその場に立ち続けた。
　宿に戻ったセルシオは一人部屋に荷物を移して、十日分予約すると荷物を持ってダンジョン管理所に向かう。賭博場で生き残る可能性を少しでも上げるため、今日明日は宿に帰らずレベル上げだ。
　治療魔法のツールを買い、ほかに保存食と治療薬を買いダンジョン向かった。明かり粉や札関連は使わないと三人から譲り受けたので買わなくてよかった。
　五十階に到着したセルシオは先に進まず、帰還の岩に触れて階層を上がる。一人で先に進むのは無謀だとわかっているのだ。
　一体でいる魔物とのみ戦っていき、逆走しレベルを上げる。疲れると治癒薬と治療魔法を使って疲労を誤魔化して、できるだけダンジョン内にいる時間を伸ばしていく。そうして六個目の明かり粉の効果が切れて、治癒薬でも誤魔化しがきかなくなり、ダンジョンを出る。外は深夜二時で人々は眠っている時間だ。眠気と体力的精神的疲労で、歩くのも億劫だったがなんとか宿に戻って、ベッドに入ると一秒で眠り始めた。
　この探索で急激に強くなることはなかったが、能力の底上げは成功している。
　いい夢を見ることなく、昏々と眠り続けて起きたのはその日の午後十二時過ぎ。体に少しだるさはあるものの、今日休めば万全の体調で挑めるだろう。
　不安を払すために体を動かして誤魔化したい、もっと鍛えておきたいという思いはある。だがここで無茶をすれば賭博場で不利になるだけだとわかっていて、不安を心の底に押し込めた。

「まずは昼食べて、その後は資格者について調べてみよう」

　頼んだチャーハンをよく味わうことなく急いで口に運び、管理所の資料庫に向かう。
　三時間ほど探してみたが、資格者の一文字もみつかることはなかった。

（第二と第三とかにあるのか？　だとしたら見れないな）

　調べることは止めて、ダンジョンで得たものを換金した後、宿に戻る。
　ベッドに寝転がり、落ち着かない時間を過ごしていく。クースルトとの約束の時間に近づくにつれて緊張と恐怖は高まっていく。なんとか眠りはしたが、何度か正体のわからない黒い影に斬り殺される夢を見て起き上がる。
　やがて午後六時まで残り二時間となり、いてもたってもいられなくなったセルシオは早めに宿を出る。明らかに強張った表情のセルシオをセオドリアは心配していた。

（三人が街を出ていてよかった。こんな状態を見て、心配しないわけがないし）

　心配をかけずに済んだことを喜び、ほんの少しだけ不安が晴れた。
　管理所に到着し、真っ直ぐ医務室を目指す。

「お？　早いじゃないか。また二時間近くあるんだが」
「落ち着かなかったから、早めに出た」
「そんな調子で大丈夫か？　ちょっと待ってろ」

　一目で平静ではないわかる状態に、クースルトは自分が出来ることで手助けしてやろうとお茶を入れていく。
　五分ほど経ち、一杯のお茶をセルシオに差し出す。

「心を落ち着かせる効果のあるお茶だ。どれだけ効果があるかはわからないが、飲んでみるだけ飲んでみろ」
「ありがとう」

　受け取ったお茶は、山吹色で甘い匂いが湯煙とともに上がっている。
　一口飲むと、僅かな渋みとすっきりとした甘さが舌に広がっていった。冷え切った心を緩めていくような暖かさと甘さで、体から余分な力が抜けていく。
　飲み終わる頃には、瞼が落ちかけていて椅子に座ったまま眠りだす。
　無事緊張が解けたと確認し、クースルトはセルシオはベッドまで運ぶ。そのまま静かに過ごし、二時間を少し過ぎた頃、セルシオを起こす。
　起きたセルシオは芯に残っていた疲れが取れていることを自覚する。緊張感は戻ってきているが、あのまま賭博場に行くよりましな状態だ。

「お茶のおかげ、ありがとう」
「あのまま行かれて死なれて困るのは俺もだからな」

　気にするなと業務交代準備を整えていく。

「準備はこれでよし。あとはお前さんの用意だな」
「俺の？」
「武具とリュックは必要ない。置いていくんだ。医務室の金庫に入れておけばいいだろう」
「武具なくてどうやって戦えば？」
「向こうが準備した物を使うんだ」

　外した武具をリュックに入れて、金庫に入れる。

「向こうでも説明はあると思うが、俺からもルールを説明しておく。ルールといっても細かいもんじゃない。やるのは殺し合い。どちらかが死ぬまで続けられる。これはわかっていたことだな」

　セルシオは神妙に頷く。

「次にスキルの使用禁止」
「スキル、使えない？」

　いざとなれば超強撃での一発逆転が狙えると考えていたが、できないとわかり不安が増す。
　禁止する理由は、少しでも長く殺し合う姿が見たいからだ。スキルを使えばあっけなく終わる場合があり、観客にとって面白くない。

「ああ、使えば即失格で殺される。パッシブもな。だからセットしているツールは外すことになる。ただし舞台での使用が禁止なだけで、舞台外では使えるんだ。だから治療魔法持っていれば舞台外では使ってもいい。」
「治療魔法ツールが無駄になった」
「今日のために買ったのか。まあ、無駄にはならんだろうさ」

　生き残ればの話だが、と心の中で付け加える。

「最後に舞台外での争いの禁止。争うなら舞台でやれってことだな」

　事前に怪我をさせて有利な状況に持っていくといった不正の禁止というわけではなく、舞台外で血を流すなどもったいないことをするなという理由で作られたルールだ。血を見たい者たちが集まった場所らしいルールだ。ルールというものの一般定義とは違い、最悪の事態を回避するためではなく、より多くの血を流すためのルールだ。
　話し終わり、六時半に別の医者が来て、クースルトの仕事は終わる。そのまま二人は管理所を出て、街中を歩く。
　再び高まっていく緊張からセルシオは無口になり、クースルトも特に口を開かなかったので静かに歩くことになる。
　二十分ほど歩いた二人は、日用品を扱う老舗に到着した。

「ここだ」
「……ただの店だけど」
「入ればわかる」

　クースルトに続いて店に入る。店内はごく普通だった。今も客はいる。品数が多いくらいで、殺伐とした場所にはとても思えない。
　店内を見回すセルシオを促し、クースルトは店主に話しかける。
　店主は小柄なごく普通の老人で、この人も賭博に関わっているようには見えない。

「愚か者の宴」

　小さく早口に合言葉を言って、ポケットから模様の入った金属版を取り出しカウンターに置く。
　金属版を受け取り、カウンター下の引き出しに放り込むと老人は、鈴を鳴らす。するとカウンター横にある扉が開いて、店員らしき男が出てくる。

「ご注文の品はこちらです。ついてきてください」

　抑揚のない口調で男はそう言うと、クースルトを促し歩き出す。
　扉の奥は地下室に続く階段があった。地下室は倉庫として使われているようで、いろいろな物が置かれた棚が並ぶ。店員がその中の一つを動かし床を外すと、さらに地下へと続く階段が現れた。
　こういう入り口は街のあちこちにある。そこを通って多くの者たちが地下に集まるのだ。

「この先が会場となっております」

　そう言って先導し階段を下り始める。
　階段は緩やかな傾斜で、ポツンポツンと明かりがついていて薄暗い。
　セルシオには、階段の先にある暗闇がえたいのしれないものに見えている。初めてダンジョンに挑んだ時を思い出す。あの時も暗闇や雑魚ともいえる魔物に恐怖心を抱いた。
　十分弱歩き続けて、大きな広間に出る。

「お客様は見学だけでしょうか？　それとも賭けに参加するのですか？」
「賭ける」
「ではこちらを」

　男はポケットから赤い札を取り出し、クースルトに渡す。

「そちらの青年が参加するということでよろしいでしょうか？」
「ああ」
「わかりました。お客様はあちらへどうぞ。行った先にいる係りの者に札を見せてください。私はこちらの青年を案内します」
「頼む。セルシオ、勝てよ」

　一言応援してクースルトは示された方向へと歩いていく。

「お前はこっちだ」

　がらりと声色を変えて男はセルシオを促す。

「ルールは聞いているか？」

　セルシオは聞いたことを話していく。

「ほとんど聞いているようだな。俺から言うことはあと一つだけだ。案内した先にいる奴に紐を貰ったら、それを手首に巻いて結べ。同色の紐をつけている奴がお前の対戦相手だ。色で呼ばれたら、入って来た入り口とは別の扉を通って舞台へ向かえ」
「わかった」

　話すことはこれだけのようであとは無言で待機室まで案内する。その入り口にいた者に若草色の紐を貰うと、言われたとおり腕に巻く。
　セルシオが紐をつけたことを確認すると、待機室への鉄扉が開かれた。

「……っ」

　足を踏み入れ、雰囲気の重さに入り口で足が止まる。地上とまったく空気が違う。背後で扉が閉められた音がして、勝たなければここから出られないと理解させられた。
　部屋の中は広い。縦横二十メートルはあるだろう。その部屋に約四十人の人がいる。その多くが首にチョーカーを巻いていた。奴隷たちのほとんどが賭博場が所有する剣闘士だ。
　新たに入って来たセルシオに視線が一瞬集まるが、すぐにばらけた。
　剣闘士たちはばらばらに座っており、誰かと共にいる者はいない。今日あたらずともいずれは殺し合うのだ、馴れ合うつもりはないのだろう。
　ほぼ全員が暗い目をしている。まあ、こんな状況で明るく笑う者など精神的に壊れているのだろうが。
　セルシオもそばに人のいない壁に寄りかかる。体が小さく震える。壁が冷たいからでも、武者震いでもない。目を閉じて恐怖を抑えようとしているセルシオに近づく者がいる。ツールがなくとも少しは気配を感じ取れるようになっているセルシオは、接近に気づき顔を上げた。

「あんた、俺の対戦相手だろ？　色が同じだもんな？　な？」

　坊主頭の貧相に見える男が話しかけてきた。男の首にもチョーカーがある。
　男の言うように紐の色は同じ。だがそれがどうしたのだと無言で睨む。わざわざ聞かなくともわかることだ。

「そ、そう睨むなって」

　卑屈に笑い、隣に座る。

「互いに変なところに来ちまったな」

　話しかけてくる男を無視してまた目を閉じる。それを気にせず男は喋る。

「まったくここは嫌なところだぜ。雰囲気は悪いし、殺し合いを見世物にするなんて馬鹿なことをやってやがる。なんでお偉方のために命をはらなけりゃいけねえんだ。命をはるなら家族や知り合いのためにはりたいぜ。いやはってんだがな」

　家族という部分でセルシオがわずかに反応したことを男は見逃さなかった。性質の悪い笑みが浮かぶ。

「俺は外に家族がいるんだ。家族も奴隷だ。その家族を奴隷から解き放つために、ここに来た。ご主人が条件だしてきたのさ。十回勝てば家族とお前を解き放ってやるってな。お前さんも多分同じだろ？　俺とどこか似たような感じがした。今日生き残るのは俺かお前かのどちらかだ。正直生き残りたいが、同じような境遇の奴に死んでもらいたくもねえ。だから殺されても恨まねえよ。これだけ言いたかったのさ。じゃあな」

　いっきに話すと男は去っていく。セルシオは顔を上げて、男の背を見る。
　男はこの話が怪しまれることは理解している。だが同じ境遇と思わせて調子の良い言葉を投げかけ、武器を振るうことに躊躇いを感じさせれば、自身の生き残る確率が上がることを知っている。これまでも似たような手段で生き残ってきたのだ。
　主催側も男の行動は知っている。男が最後に嘘だとばらした時の対戦相手の失望と絶望の死に顔が、観客に評判がいいのでこういった行動を見逃しているし、対戦相手に騙されやすそうな者をあてがっている。
　男や主催の思惑どおり、セルシオの心に小さな動揺が生まれている。

（俺に事情があるように、相手にも事情があるのか……）

　考えては駄目だと首を振るが、一度思いついたことは消えてなくならず、どうしても意識してしまう。
　自身が死んでもいいとは思わない。けれども相手を殺せるのかと言われるとはっきり頷けなくなっている。

（リジィを助けるんだっ。ただそれだけを考えていればいいっ）

　ぎゅっと強く目を閉じ必死な表情でリジィのことだけを考えるセルシオを見て、男は思惑通りに進んでいることを確信した。セルシオに顔が見えないように隠してから、笑みを浮かべた。
　ついに殺し合いが始まる。剣闘士が呼ばれ、遠くから観客の声が聞こえてくる。大きく歓声が上がるたびに奴隷が死んでいるのだろう。
　そうしてセルシオの出番がやってきた。迷いは消えず、胸にある。そんな状態のまま舞台への扉をくぐる。そこには主催側の男がいて、壁にはずらりと汚れた鉄製の武器が並ぶ。鎧はない。盾もだ。
　剣闘士は武器と服のみで殺し合うのだ。防具など観客には邪魔でしかない。観客が求めているのは血飛沫だ。断末魔だ。動かなくなった肉の塊だ。

（並ぶ武器が殺し合えって言ってきてるみたいだ）

　そんなことを思いながら、いつも使っている剣に似たものを探して手に取った。
　探している最中に血が滴り落ちている武器を見つけ、咄嗟に目を逸らす。殺し合いで使われたものだろう。
　手に取ったのはなんの変哲もない鋳造品のブロードソードだが、いつも使っているものよりも重い気がする。これが誰かを何人も殺した剣なのだと思うとおぞましいものが感じられるようだった。
　剣に呑まれないようにぐっと柄を握り締める。

「準備はできたか？　剣のお前は右だ。ナイフ二本のお前は左だ。進むと柵がある。開いたら舞台に入って合図を待て」

　指示に従い、二人は動き出す。
　緩いカーブを描いた通路を進むと行き止まり、横に鉄柵がある。その柵の向こうに対戦相手が見える。舞台の様子も見える。床は血が染み込んで黒さを増した土、壁は高さ五メートルでさらに上に棘付きの柵がある。壁の上に観客席があるようで、興奮している人々が試合開始を今か今かと待っている。闘技場の広さは直径二十メートルの円だ。
　柵が開き、セルシオは舞台に足を踏み入れる。
　殺せ殺せと歪んだ歓声が二人を包み込む。既に殺し合いがあったせいか、周囲には血の匂いが漂っている。

「これより十二試合目を始めます。賭けの時間を五分とりますので、参加者はお急ぎください」

　早くやれといった罵声に耐え、緊張と震えを抑えていると男が話しかけてきた。

「いよいよ始まるな」
「……」
「言ったように殺されても恨まねえよ。互いに力を尽くそうや」

　これだけ言って男は黙り込む。これまでこういった芝居で生き残ってきたのだ、嘘を一切感じさせない。

「時間がまいりました。では始め！」

　アナウンスが響き、ついに始まる。
　緊張と恐怖で固まりそうな体をなんとか動かして、セルシオは剣を構える。その剣先は震えていた。

（今回は思った以上に簡単そうだ）

　笑い出しそうになるのを耐えて、男はナイフを振るう。
　それをセルシオは避けて、剣で弾いてと防いでいく。客の歓声に剣とナイフのぶつかる音が時々かき消される。
　ナイフの二刀流とは一度戦ったことがあるので、戦いにくいということはなかった。別の意味での戦いにくさはあったが。
　剣を振るって攻撃しようとすると相手の事情が頭にちらつくのだ。攻撃できてもいまいち力は入っていない。
　観客の好むような血の飛ぶ試合ではないが不満が飛ぶことはなかった。事前に対戦相手の行動が客に知らされているのだ。騙されたとばらした時の顔を見るのが楽しみなのだ。その時がくるのを楽しみにしている。

「くぅっ」

　男の攻撃がセルシオにかする。似たような使い手と戦ったことはあっても、慣れているわけではなく完全に避けることなどできない。
　一方でセルシオにはまだ迷いがあり、一度も攻撃が当たってはいない。
　時間が経つごとに傷を増やすのはセルシオだ。レベルは男が上だが、技術で見ると大きく離れてはいないようで致命傷はまだない。毎日の訓練が役立っていた。

（痛い、痛いな）

　体中の傷から発せられる痛みに顔を顰める。少なからず血は流れていて、このまま戦っていれば倒れるのは自分だと理解できている。そんな負けは観客が嫌う決着だ。

（でも倒れられない。倒れたらリジィを助けられない）

　忘れていたわけではないが、初心が心に浮かぶ。そこで当たり前のことに気づいた。

（このままだとリジィを助けられない……そうだ、相手に事情があるように、俺にだって事情がある。当たり前のことじゃないか。勝たなきゃどうにもならない。それを承知で挑んだのになんで攻撃しないんだ俺は。願いがあるからここにいるんだっ。相手を殺してでもやりとげたいことがあるから！）

　自分自身の事情が最優先と心を決め、柄を握る手に力が込められる。目に光が宿る。痛みが気を引き締める。
　突き出されるナイフを弾いて、相手の腹に蹴りを入れた。セルシオを舐めていた男はまともに喰らい、地面に転ぶ。突然動きの変わったセルシオに男は目を白黒させる。
　倒れたままの男にセルシオが剣を振り下ろす。それを転がり避けたが、完全には避けきれずわき腹に浅くない傷ができた。
　立ち上がった男の表情は様変わりしていた。顔は憤怒で赤く、視線は濁った暗い色に。

「てめえっ！？　気づきやがったのか！」
「なんのことだか知らないっ」

　無駄口を叩いている間に攻めると、剣を振るっていく。相手の事情など知ったことかと決めたばかりだ。
　攻守交替とばかりに攻める。その勢いに男は口を開く暇もない。顔には焦り、そして恐怖。
　男の必死の反撃にセルシオも傷を増やしていく。
　そしてセルシオの剣が男の腹を深く切り裂いた。誰が見ても致命傷とわかる傷だ。
　ナイフを落として、腹を押さえた男は仰向けに倒れる。

「いやだっいやだっ！　死にたくない！　まだ生きるんだ俺は！　いつか自由になるんだ！　死にたくないんだっ」

　死にたくない死にたくないと繰り返し、徐々に声が小さくなっていく。腹から流れる血は地面に染み込み、地面をますます黒く染める。
　やがて男はなにも言わなくなった。
　一際大きな歓声が上がる。期待していたものは見れなかったが、かわりに男の恐怖と死に様を見れたので満足していた。結局は人が死ぬところを見れたらそれでいいのだ、彼らは。闘技場に響くのは勝者を称える声ではなく、死を喜ぶ声ばかりだ。
　セルシオが入ってきた鉄柵が開く。そこから出て行けということなのだろう。　生き残ったことを素直には喜べない。歪んだ声から歪んだ思いが体に入ってきそうで、セルシオは足早に闘技場から出て行く。舞台外に出たので、治療魔法ツールをセットして怪我を治す。
　来た道を戻ると、主催側の男に止められた。

「そっちじゃない。お前の出番は終わりだ。こっちで迎えが来るまで待っていろ」

　指し示されたのは、入って来た時には気づかなかった扉だ。素直に従い入るとチョーカーをつけていない勝者が一人、殺風景な部屋にいて壁を背に座っていた。
　同じようにセルシオも座る。

（これで一勝。明日勝てば……）

　人を殺したことにショックは少ない。既に一度殺したことがあるからだろう。慣れるつもりはないし、慣れたくもないが。
　部屋に入った時に見た先客の表情は陰気なもので、きっと自分も似たようなものだろうと考える。
　先ほどまでのうるささと違い、ここはとても静かで気の紛らわしようがない。殺し合いを思い出してしまい、とどめとなった腹へと攻撃を、肉を斬った感触が思い浮かぶ。

（当分忘れそうにないなぁ……）

　気分は沈む一方だ。鬱々としたまま時間が過ぎていく。ぼうっとしたままどれくらい経ったか、扉が開いてセルシオは我に返る。

「お迎えだ、二人とも出ろ」

　扉の向こうにクースルトと知らない誰かが二人見える。
　彼らについていき、行きに使った店とは別の店から出る。遠くに見える明かりに照らされた時計塔は午後十一時を示している。
　二人だけになった時、クースルトが口を開く。

「今日の賭け金で六十万手に入った。おそらく明日で百万に届くだろう」
「そう」

　お金が入ってきたと聞き実感が湧いて、後一回ということに安堵する思いが湧いてくる。

「しかし序盤は危なかったな。騙されていたんだろう？」
「騙されてた？　そういえば相手も似たようなこと言ってたっけ……」
「気づいていなかったのか？　あの男は精神的揺さぶりをかけて実力を発揮しないようにして生き残ってきたらしい」
「じゃあ家族とかの話は嘘だった？」
「さてな、どんな話を聞いたのかわからんが、全部が全部嘘を言ったとも言い切れん。今となっては知ることのできないことだよ」

　死んだのだからなと心の中で続け、口に出されなかったその声をセルシオは聞き取った。
　赤鳥の群亭に近づき、ここでわかれることになる。

「これを寝る前に飲むといい」

　クースルトはポケットから紙に包んだ粉薬を出す。睡眠薬だ。人殺しのショックで眠れなくなるかもしれないと思い、用意していた。死んで無駄になるかもしれないとも思っていたが。

「なんの薬？」
「よく眠れるようにってな。明日も万全の状態で挑まなけりゃいけないだろ？」
「ありがとうございます」

　クースルトの言うとおりなので素直に頭を下げる。
　明日も同じ時間で、と言ってクースルトは去っていく。
　宿は既に人がいなくなっており、片手で数えれる人数が静かに飲んでいるだけだ。

「お、帰ってきたか」

　カウンターで伝票などの整理をしていたセオドリアが話しかけてくる。

「ただいまです」
「なんだか大変そうだが、大丈夫か？」

　セルシオの顔を見て、表情を歪める。ここ数日の様子を見ていて、通常の状態ではないとわかっていた。オルトマンからセルシオのことを頼まれていて気にしていたが、気にせずとも誰でも今のセルシオはおかしいと思えた。

「大丈夫、とは言えないけど明日で終わるんで、そしたらゆっくり休めるかと」
「そうか、無理だけはするなよ？　オルトマンたちが心配するぞ？」
「ありがとうございます」

　力のない笑みを向けて、セルシオは部屋に戻っていく。
　セオドリアはその後姿に初めて会った時以上の危うさを感じていた。休めるという明日以降にあの様子が続くようならば、無理矢理にでも休ませた方がいいと考えた。

　客が去った後の地下闘技場。掃除などを済ませた数人の男たちが酒を飲みつつ話している。

「そういや明日の特別試合誰が出るのか決まっているのか？」
「ああ、ホコラッテだとよ」
「ほー、あいつが出るのか」
「ここしばらく出てなかったろ？　客たちからも出せってせっつかれたらしくてな」
「じゃあ明日は客が喜ぶだろうな。なにせ一方的な蹂躙劇が見られるんだ」
「大喜びだろうさ」

　喜ぶと口に出した彼らだが、表情は呆れが強く浮かんでいる。
　こんなところで生きている彼らだが、客と同じ感性をしているわけではないのだ。知らない者が何人死のうが気にしないが、かといって喜ぶ性質でもない。

「ホコラッテが出るのはわかった。じゃあ相手はどうなるんだ？」
「まだ決めてなかったな。明日決めればいいじゃないか？　紐を何本かてきとーに掴みとって、それを巻いたやつらをぶつければいいさ」
「それでいいとは思うが、何人くらいだせばいいと思う？」
「この前は五人だっけか？」

　たしかそうだったと頷く。

「十人以下でいいんじゃないか？」
「そんなところか。んじゃ手間かからないし今のうちにやっとくか」

　棚に置いている箱から紐を掴んで取り出す。数は三本、空色、レモンイエロー、紫だ。一つの色を二人に渡すので、あとは一人予定のない奴隷を連れてくればいい。
　出した色は紙に書き残して、紐を箱に戻す。
　やることやったし後は酒を飲んで騒ごうぜと、その場にいる者たちは飲み始める。
　いい加減に決めた明日死ぬことになった者たちのことは、酒の誘惑に負け、頭に欠片も残ってはいなかった。

　夜が明けて、うなされることなく眠れたセルシオは体調は万全だった。精神的にはまだまだ低迷しているが。
　うなされなかったのは精神的に強かったというわけではなく、もらった薬が夢も見ないほどに眠らせる強いものだったからだ。
　今日で終わりだと思うと、沈んでいた気分も少しだけは浮上するものがあった。なので昨日よりもましな状態で、地下闘技場に来ることができた。

「お前はこれだ」

　昨日と同じように案内され、紐を貰う。貰った色は紫だ。
　部屋に入り、壁に寄りかかって座り順番を待つ。今日は話しかけてくる者はいなかった。
　次々と呼び出されていき、部屋に残っている者は六人となった。

「残り全員来い」

　全員？　とセルシオは首を傾げているが、ほかの奴隷たちは理由がわかっているようで素直に動き出す。
　セルシオたちを呼び出した主催側の男の横には沈んだ表情の奴隷が一人いて、既に武器を持っていた。
　セルシオも昨日と同じ武器を選び、もう一本頑丈そうなナイフを選ぶ。盾代わりに使えそうだと、昨日の戦いでわかったのだ。いざとなれば投げつけることもでき、持っておいて損はないと判断した。
　全員が武器を選び終えると、男が口を開く。

「お前らには、これからホコラッテと戦ってもらう」

　その名を聞いた途端、奴隷たちの表情から生気が抜けた。生きることを諦めたのだ。
　奴隷たちの様子を見たセルシオは戸惑うしかない。

「一人を除いてわかっていると思うが、死は確実だ。だがお前たちは客を喜ばせなければならない。よって命じる」

　セルシオには聞き取れないなにかを男は口にする。それは奴隷に絶対的な命令を聞かせるための合言葉で、その後に続くことを実行させる強制力を持つ。

「戦え。戦い続けろ。勝つことを諦めるな。死を受け入れるな」

　奴隷たちは受け入れていた死を拒まなければいけなくなった。心に無理矢理闘志が湧いてくる。戦う気はないのだ。しかし体が思考が戦いに向かって整いだしていく。
　歪な闘志がセルシオの周囲に漂い出す。

「な、なんなんだ？」
「命令を聞かせただけだ。お前も生き残りたいんだろう？　だったらこいつらを利用してホコラッテを殺してみせろ。昨日の戦いぶりからすると、お前が生き残る可能性はそれしかない」

　助言なのか、戦いを盛り上げるためなのか、男はそれだけ言って奴隷たちを舞台へと送り出す。
　動きはきびきびとしているが目は死んでいる奴隷たちの後を追って、セルシオも歩く。
　鉄柵は既に開いていて、舞台に七人全員が入る。ホコラッテはまだおらず、正面の鉄柵は閉じていた。

「皆さんお待ちかねの時間がやってまいりました！　今回のメインイベント！　ホコラッテ戦が始まろうとしています！　今日こそはでるか、大穴！　賭け終了まで一分です！」

　すぐに一分は過ぎて、ベルが響く。
　鉄柵が開いて、一人の男が舞台に入ってくる。途端に観客から「殺せっ殺せっ」とコールが響く。
　入って来た男は四十才ほどで、奴隷と示すチョーカーを巻き、白い長髪を背中に流し、傷だらけの上半身を見せ付けている。手には鉄でできた刀。木刀と同じなりで、切れ味などない殴打用だ。まとう雰囲気は静かで、目が澱んでいる。
　覇気などないのだが、セルシオはホコラッテを一目見て、この戦いで自分が死ぬ姿しか連想できなかった。その想像を必死に振り払って、ホコラッテを観察する。

（……オルトマン以上？）

　冷や汗を流し体の震えを抑えきれず、相手の実力をそう読んだ。
　その読みは正しかった。ホコラッテは十年以上ここで戦い抜き、レベルが５００に達している。奴隷たちがホコラッテの名前を聞いて死を受け入れたのは、実力差を自覚していたからだ。絶対に勝てないと。それならばせめて楽に死にたいと。

「本日最終試合っ始めっ！」

　アナウンスの号令と共に奴隷たちが雄叫びを上げて動き出す。ホコラッテに呑まれていたセルシオは出遅れる。
　奴隷二人が、大剣や斧をそれぞれ振りかぶり飛ぶ。勢いののった二人をホコラッテは両手持ちにした刀の一振りでぶった切る。切れ味などない刀で胴体真っ二つだ。血と肉が飛び散り、刀と腕は血に塗れ、観客はこれを待っていたと歓声を上げる。
　二人殺して表情を少しも動かさないホコラッテに、セルシオはさらに恐怖心を抱いた。
　動きを止めたのはセルシオだけで、奴隷たちは命令通りに動き、戦っていく。
　斬られた二人の体が地面に着く前に、両側からさらに二人が襲い掛かる。
　ホコラッテは一歩下がり、二人の攻撃を避ける。その後二人の頭部へ腕を振り下ろし、頭蓋骨を砕いた。倒れ伏したその二人はすぐには死ねないようで体を痙攣させている。
　これで残りはセルシオを含めて三人。
　あっという間に四人が死んで、客からはもっと粘って血を流せと野次が飛んでくる。

（止まっている場合じゃないっ。生き残りたいなら言われたように二人を利用しないとっ）

　四人死んでようやくセルシオは動き出せるようになった。
　停止しそうな頭を動かし考えて連携すればと思ったが、奴隷たちは命令で動かされていて、自分の言葉に耳を貸すのかわからない。
　協力ではなく、どうにかして利用するしかないと思い知らされる。
　考えているうちに一人が槍を手に突っ込んでいく。ホコラッテはなにも持っていない左手で、突き出された槍を掴んで引き寄せ、刀を奴隷の口へと突き出す。刀は歯を折り奴隷の口を突き破った。

（今なら避けられないはずっ）

　持っていたナイフをホコラッテ目掛けて投げる。刀はまだ奴隷の口に刺さっており動けないと思ったが、ホコラッテは冷静に刀を動かして奴隷を盾代わりに使う。ナイフの刺さった奴隷を地面に投げ捨て、視線をセルシオに向ける。
　視線に押されるようにセルシオは一歩下がる。止まらなかった震えが大きくなる。
　視線が固定されたのを隙と見たか、最後の奴隷が剣を構えて走っていく。
　真横に振られた剣を刀で弾き飛ばし、無手となった奴隷の腹に回し蹴りを叩き込む。五メートル近く血を吐きつつ、床を滑っていった奴隷は、ピクリとも動かない。
　ゆっくりと近づいてくるホコラッテの視線に絡め取られたようにセルシオは動けない。
　目に涙が浮かび、ガチガチと恐怖で歯を鳴らしている。構えた剣と足はみっともなく震えている。
　それでもどうにかできないかと脳は解決策を求めて、オルトマンとの会話を思い出していた。

　いつものように訓練してそれを終えた時の何気ない会話だ。
　オルトマンが強敵と会った時の対処を問う。

「強い敵に遭った時の解決策？」
「そうだ。どうしても敵わないそんな敵に遭った時、どうすればいいと思う？」
「どうすれば、ねぇ」

　セルシオは腕を組み考える。だがいい考えは浮かばなかった。

「わからない」
「一番いいのは逃げることだな」
「逃げる？」
「ああ、敵わないなら戦っても死ぬだけだ。運が良ければ勝てるんだろうが、いつも運任せにするのもな。だから逃げる」
「逃げていいの？」
「いいぞ？　その敵はただ鉢合わせただけで、無理に戦う必要がないってこともあるしな。そうだな、お前さん一人でダンジョンに挑んでいた時、出会った魔物と全部戦ったか？　数が多くで無理だと思ったら、戦いを避けたことあるんじゃないか？」
「あるね」

　覚えがあり、頷く。たしかに数が多い時は数が減るまで待つか、別の道を探していた。

「仕事でそいつと戦う必要がある場合は、一度逃げて勝てる作戦を考えてから挑めばいいんだ。罠をはってもいいし、不意打ちしてもいいし、仲間で袋叩きにしてもいい。」
「でも逃げられないって時もあるんじゃ？」
「そういう場合もあるな。そんな時は道具に頼るか、奇策に頼るしかないだろう。道具は煙幕筒とか教えたことあるよな？　あれらを使えば逃げる隙くらい作れるはずさ。奇策ってのは相手の注意をそらして隙を作る。そこを突いて攻撃するなり、逃げるなりだな」
「どんな奇策がある？」
「武器を投げる、砂や土を目潰しに使うってのはわりと基本じゃないか？　話して動揺を誘うってのもあるし、交渉するふりして騙すとか」

　目潰しの具体例やほかの奇策を挙げていく。それらを聞いてセルシオは少し不満顔となる。

「なんだか卑怯じゃない？」
「実力が上な相手だと、あらゆる手を尽くさないと殺されるだけだ。訓練なら正々堂々でいいと思うが、実戦だと生き残った方が勝ちって言う奴は多いしな。諦めずに足掻いていけば一度くらいはチャンスが来るもんさ。それを生かせた奴が勝つ」

　言いたかったのは戦わずにすませるか、諦めるなということだ。
　オルトマンは、セルシオの諦めの悪さを知っている。これまでの訓練でやった模擬戦でも、少しでもチャンスがあるなら喰らいついてきたのだ。だから実戦でも同じように諦めずにいられると信じていた。

（……足掻く。正直足掻いてどうにかなるのかわからないよ。でも死にたくないっ）

　心にはいまだ恐怖がある。体も震えている。しかしセルシオは動き出す。
　地面に落ちている斧を拾い、投げる。一度防がれたのだ当たるとは思っていない。それでも防ぐなり弾くなりした時のわずかな隙を突ければと思った。
　そういった考えを読んだか、はたまた偶然か、弾かれた斧がセルシオに向かって飛んできて逆に動きを止められた。

（危なっ！？　って目の前に！？）

　止まっている間に素早く接近してきたホコラッテが刀を袈裟斬りに振る。
　間に合えと思いつつ、避けるため体を動かすも微妙に間に合わず、服は切り裂かれ、胸に一直線の腫れ痕が現れる。うっすらと血が滲んでもいる。

「お返しだっ」

　ちりちりとした痛みを我慢し、これほど近くいるのだから当たるだろうと、剣を右下から斬り上げる。恐怖のせいで、これまでの訓練がまったく生かせない攻撃だ。
　だがそれは手首を掴まれて、振ることすら止められる。
　ホコラッテはさらに一歩近づき、頭突きをかました。
　セルシオの額の皮膚が割れて、血が流れる。

「があぁっ！」

　お返しと血まみれの頭突きを返す。初めて攻撃が当たるが、ダメージは皆無だった。
　この頭突きでセルシオは吹っ切れたのか、生き残ることだけに集中しだしたのか恐怖を忘れ出していた。恐怖を感じる暇すらなくなってきたというのが正解かもしれない。
　頭突きをうけて動じなかったホコラッテはセルシオの腹を蹴飛ばす。
　先に蹴られた奴隷ほどに五メートルも滑りはしなかったが、その場に蹲り胃の中のものをぶちまける。
　そのまま蹲り続けることなく、地面の土を掴んでホコラッテへと投げる。こういった手は幾度も使われているので、目の辺りに手を持って行き防いだ。

（通常の奇策じゃ駄目っ。本当に意表を突くようなものじゃないとっ）

　すぐに立ち上がり、ホコラッテから離れる。
　ホコラッテだけを見るようになって、観客の声は聞こえなくなっている。

（逃げられはしない。目潰し駄目だった、武器を投げても駄目だった。あの様子だと話しかけても無駄。そもそも動揺させる情報を知らないっ）

　オルトマンから教えてもらったことを並べていき、作戦を考えようとするもなにも思いつかない。
　ゆっくりと一定の距離を開けて移動していたが、観客の不満を聞いたホコラッテが再び距離を詰める。それを斜め前に転がり飛び込んで、避ける。咄嗟に刀を振り、剣先がセルシオの脹脛を掠る。その攻撃は脹脛の肉をこそぎ落とした。
　新たな傷にセルシオは顔を歪めるが、これだけで済んだことをよしとした。
　再びホコラッテが距離を詰め、先ほどと同じように大きく避けて小さな傷を負う。それを繰り返し、次々と血が流れ出る箇所を増やしていき、体力も減らしていく。
　避けていられるのは、セルシオの技量の高さではなく、主催側からいたぶれと指示が出て手加減しているからだ。そうでなければ頭突きされた時点で、額の骨の砕けて悶絶していただろう。

「はあっはあっはあっ」

　血と汗と土に塗れて、口を開いて大きく呼吸を繰り返す。手加減されているとはいえ、この実力差でよく粘っている。だがこのままではセルシオの死は確実だ。

（このままじゃっでも勝つ方法なんてっ）

　作戦など思いつかず、ただただ生きることを諦めずにいる。
　観客からはいい加減殺せと罵声が飛ぶ。こんな退屈な展開の試合など見に来たわけではないのだ。
　次第に観客の声が「殺せ」と一つになっていく。
　それに従うようにホコラッテは今日一番の動きでセルシオに接近した。

「速っ！？」

　避けることは無理だった。だが少しだけなら体を動かすことができ、セルシオは左腕を盾として前に出す。

「ぐぎぃっ！？」

　灼熱の激痛が腕から走る。肘から先が斬り飛ばされたが、剣を体から逸らすことは成功した。
　咄嗟に右手の剣を突き出すが、以前も似たように肉を切らせて骨を断つといった行動をしてきた者はいて、動揺することなくホコラッテは右腕も斬り飛ばす。
　今度は悲鳴も上げられなかった。
　両腕から感じられる痛みにセルシオは意識を飛ばしそうになるが、半ば無意識ながら生きることを諦めはしなかった。
　右腕を斬り飛ばされた時点で、自分からホコラッテに近づいていたのだ。
　その目には生き残るという意思が眩しいほどに光っている。リジィのことは頭にない、ただただ生きるということだけが意識にあった。

　ホコラッテは近づくセルシオから離れることができた。けれども目の光に魅入られるように動きを止めている。
　奴隷たちとは違う、命じられたわけではない本物の生の意思。久しぶりに感じたその輝きは、ホコラッテも昔持っていたものだ。そして今は失ったものだ。
　ホコラッテは強かった。剣を習わずとも、その才と勘だけで剣闘士として生き残ることができた。始めはセルシオと同じように生き残るため殺して殺して殺しつくしていた。
　けれどホコラッテは殺しが好きというわけではなかった。一人殺すたびに心が磨耗していく。それでも生きることを諦めたくはなく、殺し続け心は壊れていった。
　今では生きるという意思はかぎりなく薄れ、ただ命令に従う人形のようなものと成り果てた。それでも生の意思には何か感じるものがあり、動きを止めてしまった。
　生きるという強い意志の放つ光が、ホコラッテの隷属の縛りを越えて、魂に突き刺さったのだ。

　なぜか動きを止めたホコラッテの首へとセルシオは噛み付く。
　噛み付かれて事態を悟ったホコラッテだが、振りほどくことはしない。心のどこかで安堵する思いがあったのだ。ようやく自由になれると。
　ぐっと首の皮膚に食い込んでいく感触を、ホコラッテは小さく笑みを浮かべて受け入れた。子供が浮かべるような純粋な笑みだった。
　歯がついに皮膚を食い破り、おびただしい血が舞い散って両者の体を真っ赤に染め上げていく。ホコラッテがセルシオに寄りかかるように崩れ落ちていく。
　セルシオは立ってはいるが、意識がほとんどない状態で勝ったことに気づいていない。血を流しすぎ、意識が朦朧としている。
　大番狂わせに観客たちは声を失くす。だが中々見れない勝利の仕方に大喜びとなり、近年まれにみる大歓声を上げた。
　以後、セルシオは地下闘技場で獣戦士と呼ばれるようになる。経緯は、首元に喰らいつく様が獣のようだったという単純なものだ。
　そんな大歓声の中、主催側の男たちが舞台に入ってきて、セルシオを運び出していく。両腕も持っていったということは治療するつもりなのだろう。

　賭けの配当だがすごいことになった。まさに大穴。あと五十万コルジも稼げばいいところだったのだが、クースルトに渡された額は三千万だった。
　クースルトはこの全てをセルシオに渡す気はなかった。ピンはねするというわけでもない。思いがけず有名になったセルシオの噂を消すために二千万を使い、残り一千万のうち七百万は以後なにかあった時のための費用として預かっておくことにしたのだ。
　セルシオに渡すのは三百万ということになる。昨日稼いだ六十万はクースルトがもらうことにした。ここに来るための下準備や最初の掛け金で少なくないお金を使っていたのだ。全部が全部準備金というわけでもなく、働いた報酬も六十万の中に入っていたりする。
　噂を消したのは、自分たちの資格者が今回のような変な名前の売れ方をするのは困るからだ。名前を広めるならもっと真っ当な名前の売れ方をしてほしかった。

　男たちに運ばれたセルシオは意識をなくしていた。
　男たちはそんなこと関係ないと大治癒薬を使って腕を繋ぎ、小治癒薬を使って額などの傷を治していく。腕が繋がったことを確認すると、簡単に血を拭き取っていき、簡素なベッドに放置した。細々と世話するつもりはなかった。安くない薬を使っての治療は、新たな代表剣闘士への投資だった。まあクースルトの行動で剣闘士となることはなかったのだが。薬の代金は、クースルトが使ったお金で十分お釣りがくるので、丸損というわけでもない。
　今回の戦いでセルシオはレベルを１６０まで上げていた。戦う前は１２０だったので、いっきに４０上げたことになる。それだけホコラッテが強かったということだ。
　だがそれ以上に注目すべきところがある。資格者が１から２へと上がっていたのだ。後にこれに気づいたセルシオはどうして上がったのかわからなかった。思い返してみると資格者を得た詳しい理由もわかっていないのだ。
　これはセルシオたけではなく、ほかの者にもいえることだった。どうすれば資格者を得ることができるのかわかっていないのだ。資格者を得た状況をそれぞれに聞いてみると、見事にばらばらで大まかにわけることしかできない。
　マニュアルが作れず、資格者は量産されない。これが世に資格者が多くはない理由だ。
　条件があるにはあるのだが、運任せと思われているのが現状だ。

　治療が行われ一時間ほど経つ。セルシオが目覚める前に、根回しをしてきたクースルトがやってきた。
　まだ寝ているセルシオの診察を終えてから、体を揺すり起こす。現状を理解できてないセルシオに簡単に説明して、目的を果たしたことを告げる。

「既に金は入れてあるから確かめてみろ」

　急いで腕輪を起動させて、道具ページを見る。そこには元々持っていた金額に三百万コルジが追加されていた。
　セルシオは達成感と解放感が湧き出て、これでリジィを取り戻せると心の底から安堵した笑みが浮かぶ。
　一分ほどその思いに浸って、クースルトを見る。

「嬉しいけど、この金額は多くない？」
「なにを言ってんだ。それで全部じゃないんだぞ？　あと七百万渡していない分がある」
「は？　な、なんでそんなに！？」

　予想以上に稼いでいることに驚くを隠せない。二倍以上のお金を渡されていないということを不審に思うことすらできていない。

「当たり前だろう？　大穴だぞ？　相手はこの地下闘技場最強だ。負けて当然だったんだ。そんな相手に勝ったんだから、入ってくる金額も大きくて当然だ」
「なんでそんな相手と戦うことになってたんだ！？　もしかして仕組んだ？」
「仕組むわけないだろう。あと五十万ほど稼げばよかったんだ。そんな大博打なんかするか。むしろそんな相手と戦うことになって、こっちが驚いたわ」

　ここに連れて来た時点で資格者の死は覚悟していたが、それでもやけになって大博打に出たりはしない。少しでも生き延びる可能性が高くあってほしいと思っていたのだ。
　正直、主催者からの試合前解説を聞いて、今日死んだなと諦めていたのだ。

「まあ、生き延びたんだ。そのことを喜べ。ああそうだ、明日くらいは探索を休め。腕がくっついたばかりだからな」
「腕？」

　セルシオは自身の両腕を見て、斬り飛ばされたことを思い出した。
　慌てて、指を開いて閉じてと自由に動くことを確認していく。
　その様子をみてクースルトは、セルシオが戦いの終盤の記憶を正確に覚えているわけではないとみた。

「あるし、ちゃんと動く」
「大治癒薬を使ったらしいからな。そりゃ動くだろうさ。診察でも異常なしとでた」
「よかった」
「じゃあ、帰るぞ」

　ベッドのそばから扉へと歩いていく。セルシオもベッドから下りて、部屋を出る。
　地下闘技場へ繋がる通路から出て、再び解放感が身を包む。地下闘技場へと続く通路を見て、ぽつりと呟く。

「二度と来たくないな」
「俺も行かせたくはないな。ここは好きじゃあない」

　クースルトは医者だ。家のために情報収集という役割を持ってダンジョン管理所にいるが、医者という仕事をそのついでにやっているわけではない。誰かを治療することに誇りを持っている。
　そんな仕事と対極に位置する地下闘技場が好きなわけはなかった。
　地下闘技場から離れて、昨日と同じ分かれ道まできた。セルシオの表情は昨日と違い明るい。

「なにか困ったことがあれば、また俺に言え。今日稼いだ分の金があれば、よほどのことじゃないかぎりどうにかなる。使う日が来るまで預かっといてやる」
「わかった」

　渡してもらった分だけでも一般家庭の生活費十年分という大金なのだ。全部を渡されなくても不満はなかった。
　念のためだと言って、今日も薬を渡し　クースルトは去っていった。

「あとは明日リジィを向かえに行けばいいだけ」

　もう少しと呟いて宿に戻るセルシオの表情は晴れ晴れとしたものだ。出迎えたセオドリアもその表情を見て、大丈夫だと判断した。　薬を飲んで、熟睡したセルシオの体調は万全だ。精神的には不安といえるところがあるが、殺し合いをして死に掛けたのだ、その翌日に平気な顔をできる方が異常なのだろう。
　朝食に出たベーコンに少しだけ吐き気を感じつつもなんとか食べ終えて、走ってリジィの待つ店に向かう。期限まで後一日あるのだから急がなくとも大丈夫なのだが、早く会いたいという気持ちが急がせた。

「売ったってどういうことだっ！？」

　店にセルシオの怒声が響く。店内の者たちや客や店の前を歩いている人々が、その怒声に動きを止められた。
　触ると燃え上がりそうな怒りを向けられている店主は、顔色を青くし、冬にも関わらず汗を流し始めた。

「ど、どういうこともっこここ言葉通りの意味だっ」

　虚勢をはるように怒鳴り返すが、セルシオの怒鳴り声に比べると誰の心を揺るがしはしない。

「お前がっ七日でっ用意しろとっ言ったんだろうがっ。それを守ったら既にいない！？　馬鹿言うのもほどほどにしろよっ！？」
「い、いないものはいないんだっ。大体あんなものはただの口約束だっ！　守るはずがないだろうっささささっさと帰ってくれ！」

　店主ははじめから守れるはずはないと思っていた。体よく追い払うための建前にすぎなかった。だからセルシオが来た三日後に、リジィを見初めたという人物に売ったのだ。その人物との取引は店主にとって今後の利益に繋がるものだった。

「ふざけんな！　誰に売ったのか教えろ！」
「……言えんな」

　セルシオに対する怯えとはまた違う怯えを見せて店主は顔を逸らす。
　その感情に気づかず、セルシオは店主の襟を掴む。

「脅されたって口は割らんっ」

　顔は逸らしたまま、断言する。

「まあ、落ち着け」

　シデルがセルシオを羽交い絞めにして、店主から離す。

「シデルっそのまま外に連れて行け！」
「へいへい」
「放せっ放してくれよっ」
「だから落ち着け、あいつを殴りたいって気持ちはわかる。だけどそんなことしても不利になるのはお前の方だ。外に行って少し頭を冷やそうぜ？」

　殴りたいという気持ちは、この店の店員たちの誰もが共感できることだった。
　奴隷となった家族を取り戻すために動く。無茶と思える約束を果たす。それは好感を得るに十分なことだ。見違えるように明るくなっていったリジィをそばで見ていたのだから、家族と過ごせることをどれだけ楽しみにしていたのか知っていた。
　皮肉なことに明るくなったことで、見初められてしまったのだが。
　引きずって店の裏まで連れて来たシデルをセルシオは睨む。

「そう睨むなよ。お前が聞きたいことを教えてやるから」
「聞きたいのは誰が連れて行ったってことだけど？」

　睨んだまま聞き返す。
　それにシデルは頷く。即座にセルシオは教えてくれと頭を下げた。

「おそらくだが、今いるのはハウアスロー教会だ」
「教会だねっ」

　動き出そうとしたセルシオの服を掴んで止める。

「まだ情報はあるから聞いていけ」
「どんな？」

　止まったことを確認して手を放す。

「どうして教会だと思ったのかだが、ハウアスロー教会の神官服をフード付きローブの下に着ていたことと、教会方面へと去っていたことから判断した。んで買っていった奴の特徴だが、ネイビーブルーの目をした女の地人だ。強く風が吹いて、フードが外れかけて白い髪や顔つきが魔法の明かりに照らされ見えた。身長は百五十半ばで、年齢は三十ほどか」

　シデルが女の地人を見かけたのは日が落ちてからだ。外で見回りをして物陰を確認していた時に、眠らされたリジィが馬車に運びこまれるのを見た。
　セルシオは、シデルの話す情報を一言も漏らすまいと真剣に聞いていく。
　地人の特徴は白い体毛に、暗視可能な目だ。顔つきも地人特有な感じもあり、見分けることは難しくない。

「ここからは忠告だ。真正面から乗り込んで騒ぐのは止めておけ、追い出されるのがオチだ。それにあんなわかりやすい格好をしていたのも気になる」
「じゃあ、どうすれば？」
「高位の神官に会って交渉するのがいいと思う。リジィを取り戻すのに金は稼いできたんだろう？　その金を使えば交渉までもっていけるはずだ。その後はさらに金を積むか、あっちの出してきた条件を飲むかだな」
「また条件か。でもそれでリジィが取り戻せるなら」

　頷き教会へと走り出すセルシオを今度は止めなかった。

「さてどうなるか」

　頑張れよと小さく声援を送る。
　シデルは同情のみで、セルシオにアドバイスしたわけではない。ちょっとした下心もあった。小さな期待でしかないが、上手くいけばと首にあるチョーカーに触れた。

　教会に着いたセルシオは高位神官に会うため、クレイルを探す。見も知らぬ神官に頼むよりも、確実だと思えたからだ。
　そこらを歩く神官たちに聞いて回り、建物外部の掃除をやっていると居場所を突き止める。
　掃除をしている場所に向かうと、ちょうど掃除を終えて帰ろうとしている神官見習いたちがいて、その中にクレイルもいた。

「クレイルっ」

　呼ばれたクレイルは不思議そうな顔でセルシオを見る。

「どうしてこんなところにいるのさ？」
「探してたんだっ。頼みがあるっ」

　真面目そうな話だと判断し、同僚たちを先に行かせる。
　クレイルは教会から離れて、十分歩いてようやく口を開く。

「それで話しってなに？」
「高位の神官を紹介してくれ！　この通り頼みます！」

　勢いよく深く頭を下げる。

「紹介しろって、どうして？」
「交渉したいことがあるんだ。そのために高位の神官に会わないといけないっ」
「お金かかるよ？　千コルジとか一万コルジとかじゃ足りないよ？」
「わかってる」
「じゃあ十万出せって言われて即金で払える？」
「出せる」

　即答したセルシオに、クレイルはキョトンとした顔になる。まさか言い切るとは思っていなかった。これまで話したかぎりでは、金回りがいいとは聞いていなかったのだ。

「出せる、か。本気なんだね？」
「本気」

　確認するように真剣な目でセルシオを見る。その目を同じく真剣な目で見返し頷いた。

「ついてきて」

　二人は来た道を戻り、神官たちの居住区に入っていく。
　客室の一つに入りクレイルは椅子を勧め、自身は寄付用の箱を部屋の隅から取ってきてテーブルに載せる。

「とりあえず、これに十万出してくれる？」
「十万コルジアウト」

　頷いたセルシオは腕輪から十万コルジを出す。空だった箱がいっきに満タンとなり、入りきらなかった硬貨が床へと落ち、硬貨がぶつかり合う音が部屋に響く。

「……一度仕舞ってくれる？」

　実物を見たクレイルは邪魔になると判断して収納してもらう。

「たしかに準備できるとわかったし、その様子だともっと出せるのもわかった。頼みってなんなのか聞いてもいい？　お金を出されても無理なことはあるんだ」
「妹がこの教会にいるらしい。取り戻したいんだ」
「ん？　教会にいるって神官として？」
「違う。奴隷として買われた」

　一瞬呆然としたクレイルは、次の瞬間には真剣な表情となる。

「それは本当のこと？　教会は奴隷の購入を禁じているんだよ」
「見た人がいる」

　買っていった者の特徴を述べていく。
　その人物にクレイルは心当たりがあった。そしてこれは自身の手に余ることだと判断した。

「ちょっと待ってて僕の上司連れてくる。望みどおり高位の神官だから安心していい」

　三十分くらい時間がかかるだろうと言って、クレイルは客室から出て行った。
　そのまま上司の部屋へと向かう。直属ではなく、もっと上の上司だ。クースルトが向かった部屋にはセルシオが初めて礼拝に参加した時に、壇上で話した神官がいた。

「失礼します」
「クレイルでしたか？　お勤めの時間でしょう？」
「お忙しいところ申し訳ありません、エゼル様。お耳に入れたいことがありまして、急ぎ参った次第です」

　エゼルは秘書と顔を見合わせて、クレイルに視線を向ける。

「どのような話なのですか？」
「その前にここは誰かに聞かれることはないのでしょうか？」
「大丈夫ですよ。高位神官の部屋です。そういったことへの防備はきちんとされています」

　そうでしたかと謝意を示し一度頭を下げて、クレイルは口を開く。

「カルロッテ様が奴隷を買ったかもしれません」
「……もう一度聞きます。言い間違いのないように答えなさい。今なんと言いましたか？」

　浮かべていた微笑を引っ込めてエゼルは問う。途端に部屋の空気が重くなる。
　プレッシャーにうっすらと汗を出しつつ、一言一句違えず答えた。

「カルロッテ様が奴隷を買ったかもしれません」

　カルロッテとはエゼルと同じように高位神官だ。年は四十だが、見た目は三十手前と言ってもよく、美貌を保っている。綺麗なもの可愛いもの好きで、秘書や部下にそういった者が多い。リジィを買っていった地人も美人だった。
　エゼルとの関係は、次の神官長の座を争うライバルでもある。もう一人シュタインという五十才の男がいて、この三人が最有力候補だ。シュタインという男は神官長というものに高い興味を示してはいないので、それなりの利を示せば懐柔できる。なのでカルロッテを落せば、神官長の座はエゼルのものになる。

「あの女が奴隷を買った。どこでそれを知ったのです？」
「つい先ほど、知り合いが訪ねてきまして奴隷だった妹がセルル様に買われたと」

　セルルとはカルロッテの腹心の一人だ。

「その者ははっきりとセルル神官が買ったと言ったのですか？」

　クレイルは首を横に振る。

「いえ、名前は。その者が述べた特徴から私がセルル様だと判断しました」
「だから買ったと断言しなかったのですね。どう思います、ラーン？」

　言いながらエゼルは隣に立つ秘書を見る。

「罠でなければ、人違いということはないでしょう。地人の神官は五人で、女は二人。目の色まで判断すると、セルル神官に該当します。早急に判断するのは不味いと思いますが、一度会ってみる価値はあるかと」
「ではそのようにお願いします」
「かしこまりました」

　エゼルがラーンに出向くことを言葉少なに頼み、ラーンは正確に意図を読み取った。
　エゼルとラーンはこの話が事実の可能性は高いと見ている。カルロッテは堪え性のないところがあり、欲を優先することがある。今回もリジィを見て、早く手に入れたいと根回しが不完全なままセルルを動かしたのではないかと思っている。これまで似たようなことはしでかしているのだ。その度に金や手に入れた女を使い、解決していた。奴隷を買ったとばれたのは初めてだが。
　ラーンとクレイルは部屋を出て、まずはセルシオの情報を知るため、情報を管理している部署に向かう。
　そこではダンジョン管理所に登録したセルシオの情報を知ることができる。管理所の経営に教会も関わっているので、挑戦者の情報が容易に入手できるのだ。

「一箇所を除いておかしなところはない、と。出身地がどこか聞いたことはあるか？」

　書類から目を放さず、隣にいるクレイルに問う。

「詳しいことは聞いていませんが、レッドシム巡教師の管轄の村だと聞いたことはあります。セルシオとレッドシム巡教師の二人に確認もしています」
「レッドシムの発言なら嘘はないか」

　清廉潔白な人柄だとラーンは知っている。用事を頼み、その人柄を利用することがあるからだ。見返りは孤児院への寄付。

「では会いに行ってみるか」
「案内します」

　一人部屋に残されたセルシオは三十分経つのをいまかいまかと待っていた。
　そうして三十分がとうに過ぎ、一時間経った頃にようやく扉が開く。
　クレイルの隣に、四十手前の男がいる。肩までの黒髪を後ろで紐で縛った、目つきの鋭い人物だ。高位神官だと示す襷をかけている。

「待たせた。こちらはラーン高位神官」

　セルシオは椅子から立ち上がり、深々と一礼する。

「遅くなってすまない。いろいろと立て込んでいてね」
「いえっわざわざお越しいただいて、ありがとうございますっ」

　もう一度一礼したセルシオに座ることを勧める。

「それで妹さんを取り戻したいということだが」
「は、はい！　どうにかできないでしょうか？」
「どうにかしてあげたいが、もう少し確実な情報がほしいのだよ。君にセルル神官を見たと言った者を紹介してもらいたいのだが」
「セルル神官？」

　連れ去った者の名前は知らないので、セルシオは首を傾げた。

「ああ、名前は知らなかったか。妹さんを買っていったらしき神官の名だよ」
「紹介といっても、さっき聞いた話では奴隷の購入は禁じられていると。だとしたら連れて来ることも不味いじゃないんでしょうか？」
「奴隷なのか？　たしかに不味いな」

　エゼルの秘書である自分が奴隷を呼び出し会うのは、カルロッテを排除する前にエゼルの評判が落ちる可能性もあった。

「奴隷じゃなければいいのだと思います」

　クレイルが控えめに発言する。
　そこに含めた意図をラーンは理解したが、実現できるのかと目でクレイルに問う。

「もともと妹さんを買い戻すためにお金を貯めていたようです。その情報提供者を買えるくらいのお金は持っているかと。セルシオが奴隷を買い、解放してここに連れて来ればなにも問題はないでしょう？」
「それならば大丈夫だろうが、本当にそれだけの金を持っているのか？」　

　この質問はセルシオへと向けたものだ。

「はい。お金なら大丈夫です」

　手持ちに三百万あるのだ、これだけあれば十分だろうと頷いた。

「ですが、寄付の方が心もとなくなるので、そちらは後日ということにしてもらいたいのです」
「必要はないさ。その奴隷を連れて来ることで十分だ。寄付はそれで受け取ったことにする」

　情報が本当ならば、ライバルを蹴落とせるのだ。五十万百万以上の価値がある。

「あ、ありがとうございますっ」

　エゼル側の事情を知らないセルシオは感激して三度目の礼をする。
　寄付は不要と言われたが、あとできちんと渡そうと心に決めた。
　シデルを買った後に会う場所を決めて、セルシオは教会を出る。一日に何度も同じ外部の者が出入りするのは怪しまれるのだ。
　シデルのいる服屋に駆け込み、その勢いのまま店主にシデルを売れと言い放った。

「い、いきなりなんなんだっ！？」
「つべこべ言わずにシデルを売れって言ってんだ！」
「リジィを買うと言ったり、シデルを買うと言ったり、なんなんだ！」
「お前には関係ないだろう！　金はあるんだっ問題ないだろう！」
「二百五十万コルジだ。シデルはリジィと違って働き盛りだ、それだけの価値はある」

　交渉もへったくれもないが、勢いで売ることを頷かせた。
　店主はシデルがセルルを見たことを知らない。だから売ると言えたのだ。見たことを知っていれば、さらに金額を上げて諦めさせたか、売らないと突っぱねただろう。
　それなら大丈夫払うと言いかけた時、シデルが騒ぎを聞きつけてやってきた。

「高い。もっと安くできるぞ」
「シデル？」

　なにを言っているのかとセルシオは不思議そうな顔となる。

「始めに約束を破ったのは旦那の方なんだ、それをあちこちで吹聴すれば店に少なくない被害がいく。商人にとって口約束でも契約を破ったことはマイナスにしかならないからな」
「シデルっお前は黙っていろっ！」

　シデルの言うことは間違っておらず、店主は苦い顔で命じた。それでシデルは一言も話せなくなるが、表情は余裕の笑みを浮かべている。
　実のところ既に手遅れだったりする。リジィを取り戻しに来た時、さんざん騒いだのだ。それを聞いた者はいて、評価を下げている。

「交渉といこうか。とりあえず二百五十万はないってことがわかった」
「ふんっ交渉などしなくとも、下げはせん！　噂を広めるにはそれなりに手順が必要なんだ。お前みたいな若造ができるものか！」
「俺は無理かもしれないけど、俺じゃない奴ならできるってこと。そういう人を探してお金で雇えば簡単じゃないか。幸いあんたのおかげでお金はあるしね」

　情報操作の得意な人材はクースルトに紹介してもらえばいい。
　セルシオの余裕の態度からそれが可能であるとわかる。ブラフの可能性もあるのだが、自信に満ちた表情が店主の不安を掻き立てる。
　渋々といった感じで店主は口を開いた。

「二百三十」
「馬鹿じゃないの？」
「っ！？」

　店主は頭に血が上りかける。だがここで交渉を拒否すれば、セルシオが確実に噂をばら撒くために動くとわかっており、なんとか気持ちを静める。
　約束を先に破ったという弱みがあるかぎり、店主は強気にでられない。

「二百」
「……」

　セルシオは無言で先を促す。
　値段はさらに下がっていき、百二十万まで下がる。店長の表情に苦しいものが混ざり始め、この辺でいいかなとセルシオは思うが、シデルが笑みを浮かべたまま小さく首を横に振ったことでまだいけると感じた。
　喋ることを封じられたシデルだが、意思表示は言葉だけではない。この場から動かさなかった店主の落ち度だろう。
　値段はさらに下がって七十万まできた。店主の表情は苦りきっている。それもそうだろう。シデルを買った時以下になっているのだから。これまでタダで扱き使ったとはいえ、もとはとれていない。

「それでいい」

　シデルが頷いたことで、ようやく購入を決める。

「じゃあ金を」
「契約書を持ってきて破く方が先。そうしないとまた約束を破られるかもしれないし」

　その気はなかったが反論する気もなく、店の奥から契約書を持ってきて二人の前で破った。
　次に瞬間シデルの首からチョーカーが消える。

「よしっ」

　自由になれたことを喜ぶシデルの横で、セルシオは七十万を払い、シデルと一緒にさっさと店を出た。
　シデルは私物など今身につけている物以外にないので、取りに戻らなくてもよかった。
　店内では、予想外の赤字に頭を悩ませる店主が気力なく立ち尽くしていた。

「少しだけ期待していたが、ほんとに自由になれるとはな」
「期待してたって？」
「教会が奴隷購入を禁じているのは知っていたんだ。お前さんが教会に行けば、俺の証言が必要とされる状況になるかもと考えた。そんな都合よくいかないとも思っていたが。賭けに勝ったってことだな」

　セルシオを止めたのにはこういう理由があった。

「これから教会に行くんだろ？」
「うん。高位神官に会ってもらって、見たことを話してもらう」
「まかせとけ」

　二人はクレイルの待っている喫茶店に向かう。
　そこは教会から離れた喫茶店で、教会関係者が利用することは少ない。ラーンの通勤路にあるというだけで選ばれたのだ。

「クレイル、お待たせ！」
「そっちの人が待ち人でいいんだよね？」

　念のため確認する。

「うん。シデルさんっていうんだ」
「よろしく頼む」
「早速行こう。セルシオは一度宿に戻った方がいい。それなりに時間がかかるらしいから。明日の朝にでも、セルシオが泊まっている宿に連れていけると思う」
「わかった。待ってる」

　去っていく二人の背をしばらく見送り、セルシオも宿に戻る。
　部屋に戻っても落ち着かず、また何かしらのアクシデントでも起きるんじゃないかと不安を抱きつつ、朝が来るのを待つことになる。

　教会に着いたクレイルとシデルは、ラーンに会い話し合う。魔法も使われて、真偽を確かめ嘘は言っていないとわかる。
　ラーンはシデルを伴い、監査役を動かしてセルルを拘束する。そしてセルルの尋問も魔法を使って行われ、カルロッテの命令で奴隷を買ったことが判明した。
　そのままラーンは、監査役とセルルと一緒にカルロッテの元へと向かう。
　役目が終わったシデルは解放とはいかず、重要証人として客室に軟禁された。もてなしを受け窮屈さを感じさせなかったが、客室を出る時は監視がつき、自由に動くことはできなかった。
　カルロッテと会ったラーンは、今回の件を伏せる代わりに二つの条件をつきつける。一つは神官長候補から辞退すること。二つ目はリジィの解放と今後の不干渉だ。
　監査役や顔色の悪いセルルと一緒に現れたラーンの言葉を事実と受け取り、カルロッテは二つの条件を飲む。
　条件を飲まなかった場合は、今回の件がハウアスローの本拠地に伝えられるとわかっているのだ。そうなったら全財産はたいても今の地位を維持することは不可能だった。神官長になればさらに欲を満たすことが可能だが、今のままでもそれなりに欲を満たせている。自分はここまでだと諦めて、現状維持を選んだ。
　念書を作り、カルロッテの自宅にいたリジィを受け取り、監査役に賄賂を贈って、今回の件は隠された。
　教会に連れて来られたリジィの表情は、セルシオと再会した時よりも暗かった。あともう少しで兄と一緒に暮らせるようになるというところに、再び売られて状況を理解し、絶望したのだ。希望を持っていた分、落ち込みも激しかった。
　隠すということで、今回のことを知っている教会部外者たちにも口止めが行われる。
　元リジィの主人には、脅しとともに衣服の大量注文という飴と鞭を。シデルにはとある頼みを聞くこととカルロッテ派からの命の保障を。リジィにはカルロッテ派からの不干渉の確証を。残ったセルシオは情に訴える。
　アーエストラエアのハウアスロー教会の今後を決める出来事は静かに処理され、知る者が少ないまま終わりとなった。

　夜が明けて、いつもよりも早く起きたセルシオは、一階のカウンターに座りクレイルたちを待つ。
　そわそわした様子で入り口を見るセルシオに、どうしたのかとセオドリアが聞く。

「妹が来るんだ。今日から一緒に暮らすんだっ」
「妹さんがなー、部屋はどうするんだ？」

　弾んだ声と表情なセルシオに、セオドリアも笑みを浮かべた。

「二人部屋をとるよ」
「わかった。夜までに使えるようにしておく」

　ほとんどの者たちが朝食を食べ終えて、人が少なくなった食堂に人が入ってくる。時間は午前九時前。待ちに待った瞬間だ。
　最初に入って来たのはクレイルで、次にシデル。そして奴隷の印がなくなった表情の暗いリジィだ。

「リジィっ！」

　リジィの姿を確認した瞬間セルシオは立ち上がり、駆け寄って抱きしめた。
　リジィも兄の姿を確認した途端に、表情をいっきに明るくして思いっきり抱き返した。
　セルシオはここ数日の出来事を思い返し、ようやく努力が実ったと体中を嬉しさが駆け巡る。
　二人は一分五分と抱き合い、放っておけばそのままいつまでも同じ体勢でいるのではと思われた。

「そこにいられちゃ客の邪魔になる。こっちに来て座れ」

　セオドリアが声をかけて、二人を動かす。
　声をかけずらかったクレイルとシデルは、セオドリアに感謝の視線を送る。
　テーブルに移動した四人は、適当に注文して話し始める。

「まずは妹さんの受け渡しを終えたことを確認しました」
「たしかに受け取った」
「それで今回のことで少しお願いしたいことがあるんだ」

　神官としての仕事を終えて、友人として話すと示すために口調を砕けたものに変える。

「なに？　なんでもとは言わないけど、大抵のことならきくよ」
「今回のことを誰にも話さないでほしい。教会にとって恥ずかしいことだからね」
「そんなことか。うん、絶対に言わない。約束する」

　セルシオからすれば恩があるのだから、その程度の頼みは簡単に頷くことができる。

「ありがとう。それとは別の頼みというかなんというか」
「そこから先は俺が言おう。それが筋ってもんだろう」
「そうだね」

　クレイルは頷いて口を閉じ、シデルに譲る。

「セルシオはこれからもダンジョンに挑み続けるんだろう？」
「まあ、そうなるね。今のところ目的はないし。お金を稼ぐためにものんびり行くと思う」

　五年ほどなにもせずに暮らせるだけのお金はあるが使い潰すつもりはなかった。

「俺も一緒に連れて行ってくれ」
「仲間になるってこと？」
「そうだ。俺も金を貯めないと暮らしていけないからな。それに目的もある」
「こっちとしては助かるからいいけど」
「そうか！　これからよろしく頼む。リジィもな」

　シデルの提案は本人の言葉通りの意味もあるが、教会からの干渉もあった。この場で今回のことを口外しないと約束したが、それだけでは不安があるので、シデルを監視としてそばに置くことにしたのだ。このためにシデルは契約の呪術を使われている。交換条件を出すことでシデルは監視に頷いている。また束縛を受けているが、奴隷ほどに強い束縛ではないので頷いたのだ。
　契約内容はセルシオが今回のことを口にしたら止めて、教会に知らせること。
　セルシオは恩を感じているので、今後口にすることはない。だから無駄な契約となる。

「じゃあ俺はこれで帰るよ。仕事があるしね」

　シデルの行動を見届けたクレイルは椅子を立つ。これから教会で神官の仕事を聞かなければならないのだ。今回の話を持ってきた報酬としてクレイルは見習いから神官へと昇進したのだ。

「ちょっと待って」
「なに？　またなにかあった？」
「寄付についてなんだけど」
「いやしなくていいって」
「助かったんだから、やっぱりしたいんだよ」
「まあ、それならそれでもいいんだけど。じゃあ後で教会に行って、僕かラーン高位神官宛って窓口に言ってからしておいて」
「わかった」

　後日五十万という寄付がクレイル宛に入り、予想していた以上の金額にクレイルは驚くことになる。

「今日はさすがにダンジョンには行けないな。どっと疲れが出たし、いろいろと買うものあるし」

　椅子に座り、背もたれ寄りかかる。ようやくリジィと再会できて、安堵から溜まっていた疲れが出てきた。この調子では探索などできるはずもない。

「兄ちゃん買い物って？」
「これからこの街で暮らしていくのに必要なもの。服とか買わないとね。シデルさんは管理所に登録しないといけないし、武具の新調した方がいい？」

　今のシデルの武具は鉄の剣に、ボロの革鎧だ。

「シデルでいいぞ？　これからお前さんがリーダーだしな」
「リーダー？　できんのかなぁ」
「できるよ！」

　リジィが信じきった目でセルシオを見上げている。ありがとうとリジィの頭を撫でる。それに嬉しげに笑っている。

「頑張れ。それと武具だが、新調できるならしたいが。余裕あるのか？」
「とりあえず十万まで出そうと思ってるよ」

　今のセルシオの武具でも合計十万いかない。この値段で武具を揃えると、百階近くまで武具を買わずに済むだろう。セルシオ自身もそのくらいの値段で武具を新調するつもりだ。
　高価品には手はでないが、特殊効果のついた標準品を買うことは可能だ。

「十万？　まだそんなにあるのか？　俺を買って七十万使ったし、寄付もするんだろ？」
「稼いだ時に予想外に収入があってね。三百万手元にあったんだよ」
「は？　必要額は百万だったろうに」

　稼ぎすぎだと呆れた表情を浮かべている。
　どうやって稼いだのかという質問にセルシオが浮かべた苦いものに、シデルはそれ以上聞くのを止めた。尋常な手段ではないと察したのだ。

「セオドリアさん」

　カウンターでグラスを磨いていたセオドリアに顔を向ける。

「なんだ？」
「部屋を四人部屋に変更してもらいたいんですけど、大丈夫ですか？」
「ん、大丈夫だ。金はあるらしいが先払いしておくか？」
「はい。一ヶ月分」
「一ヶ月分な……四万三千になるぞ」

　腕輪で支払ったセルシオは、二人を促して買い物に出る。　セルシオを真ん中に、リジィと手を繋いであちこちと歩いて回る。最初に買ったのはビッグリュックだ。セルシオと同じものではなく、オルトマンが使っていたものだ。これでもそれなりに入るので、部屋が散らかるということはないだろう。
　先に揃えていったのは日用品で、シデルは自身でさっさと選び、リジィは店員が勧めたものとセルシオが似合うと言ったものを買っていく。

「これで日常生活は問題なしと」
「じゃあ次は登録か？　それとも先に武具を揃えるのか？」
「管理所が近いし登録に行こう。リジィは疲れてない？」
「大丈夫」

　自由に歩き回るだけでも満足なのに、買い物も楽しかったのだろう、手を繋いだままニコニコと上機嫌に笑っている。
　とてもいい笑顔で、すれ違うリジィと年齢が近い者たちは見惚れ、顔を赤らめていた。
　管理所にやってきた三人はカウンターに向かう。セルシオはそろそろ一年なので、ついでに腕輪の調整もしてしまおうと思っている。

「いらっしゃいませ。本日はどのようなご用件でしょうか？」
「この二人の登録、俺のは調整をお願いします」
「兄ちゃん？　私も登録するの？」
「うん。便利だからしておいて損はないと思ったんだ」

　セルシオと同じようにリジィも文字の読み書きはできず、計算も得意ではない。
　文字ツールなど非戦闘系ツールをいくつか持つだけでも暮らしやすくなるだろう。

「ではお二人はこちらで登録を。調整の方は隣でどうぞ」

　お金を払ってセルシオは隣のカウンターで調整をしてもらう。
　そこには一年前に登録してもらった風人の職員がいた。

「あ、お久しぶりです」
「……どちらさまでしょうか？」

　思い出そうとしてできなくて、首を傾げた。
　職員の方はセルシオを覚えていなかった。声をかけられてキョトンとした表情になっている。何人もの挑戦者を相手する職員だ。覚えてなくても無理はないのだろう。セルシオもすぐにそう思い当たり、納得した。

「以前世話になって、それで声をかけてしまいました」
「そうでしたか。何人も相手するもので」
「いえ、気になさらず。それで今日は腕輪の調整をしてもらいたくて」
「調整ですね。では腕輪をこちらへ」

　カウンターの下からごつい輪っかを取り出して、腕輪に重なるような位置に持っていく。
　職員が輪っかを一定のパターンで撫でると、輪っかは縮まり腕輪にくっついた。

「十分ほどこのままですので、十分経ったらまたここに戻ってきてもらえますか」
「わかりました」

　頷き、視線を隣に向けると、二人も腕輪を作ったところだった。
　二人とも指示に従って、目を閉じオープンと呟いた。こういうものだと聞き知っていたシデルは落ち着いているが、リジィは驚いたようで閉じていた目を見開いて驚いている。
　そんなリジィにセルシオは落ち着くように言って、もう一度目を閉じさせる。
　シデルのレベルは常人を超えた６８。リジィは標準的に７だ。
　説明が続いていき、ツールについてに話しだす。

「ツール枠は四つで、そこに買ったツールをセットすることで使えるようになります。セットできる上限が増えることはありません」
「枠が五つあるよ？」
「俺もだな」
「「……え？」」

　リジィとシデルの言葉に、セルシオと職員が声を合わせて呆ける。

「エクストラツールなのかな？」
「みたいですね」
「あれって一万人に一人って本で読んだんだけど」
「私もそう聞いてますね」
「ちなみになんて書いてある？」

　リジィは雷術で、シデルは斧だった。あると自覚した途端、二人はそれぞれのツール知識を得る。
　レアなものを持っているのはセルシオも同じだが、資格者はなにかしらの効果を持たないので少し羨ましくあった。
　落ち着きを取り戻した職員により説明が再開し、そろそろ十分立つと気づいたセルシオは隣に戻る。
　カウンター近くで一分待つと腕輪が震えて、くっついていた輪っかが元の大きさに戻る。落ちかけた輪っかを手に取り、職員に返す。

「もう少しだけお待ちください」

　受け取った輪っかを別の道具に接続して、異常の有無を調べていく。この作業で異常が見つかることなど稀で、職員は慣れたように作業をしていく。そしていつもとの違いを気づかず、終了しかけた。

「んー？　え？　あ、資格者ですか！？」
「そうですよ」
「また珍しいものを持ってますね」
「ちなみに所属するっていう契約はかわしているんで」
「ああ、私から誘いをかけることはありませんからご安心を」

　この職員は一応貴族側の人間だが、人員獲得に熱心でもないのだ。出自が貴族というわけでもない。上司が貴族側なのでそっちに位置している一般人だ。下っ端にはこういう人が多い。

「はい、これにて調整は終わりです」
「ありがとうございました」

　一礼しカウンターから離れる。二人を見てみるとまだ説明中で、近くの椅子に座って待つことにした。
　ぼんやりほかの挑戦者たちを見ていると横から声をかけられた。

「セルシオか？　久しぶりっ！」
「……レオン？　久しぶり。元気そうだ」

　セルシオと同じように以前とは違う武具に身を包んだレオンが立っていた。少し離れた場所には仲間らしき三人がいた。二人は以前助けた少女で、一人はレオンたちと同年代の少年だ。

「お？　変わったなー、前のままなら元気そうなんて言わないだろうに」
「まあ、この一年それなりにあったから」
「いい方向に変わったようでよかったよ。そっちも腕輪の調整に？」
「うん。もう終わらせて、仲間の登録を待っているところ」

　あそこにいるのがそうだと示す。指差した方向を見たレオンはそこにいたリジィを見て、小さく顔を顰めた。

「仲間もできたんだな。でもあんな小さな子も連れて行くのは感心しないぞ？」
「あの子は妹だ。腕輪を持たせるだけ」
「ああ、そうなのか」

　さらに話しを続けようとしてレオンは仲間から呼びかけられる。少女の片方が苛立たしげにしていて、もう片方が宥めていて、少年は苛立っている少女に呆れた視線を向けている。

「あ、呼ばれてる。行かないと。じゃあ、またいつかな」
「またいつか。元気でね」
「そっちも」

　手を上げて、仲間の元へと歩いて去っていく。彼らは笑い合っておりパーティーの雰囲気はよさげだ。
　分かれて十日も経っていないのに、オルトマンたちのことが恋しく思えだした。
　そんな思いに浸っているうちに、二人の説明が終わり声をかけられる。

「終わったよー」

　言いながらリジィがセルシオに抱きつく。
　少し遅れてシデルが近づいてくる。

「次は武具だな」
「その前にツールを買っとこうか。今買えるものだけでも」
「まだ何を買おうかまったく決めてないんだが」
「じゃあ、シデルの分は明日ってことで」

　リジィの分は文字、数字、格闘と決めていた。文字数字は暮らしていく上での知識を入手するためで、格闘は何か荒事に巻き込まれた際に逃げることができるようにと思ったのだ。運動ツールと迷ったのだが、護身術として格闘が役立つだろうとそちらを選んだのだった。
　セルシオが立ち上がると、リジィが離れなにかを決めた顔つきで見上げる。

「兄ちゃん、あのね」
「ん？」
「私もダンジョンに行くっ」
「駄目」

　即答した。余りの速さに、リジィは理解が一瞬遅れキョトンとした後に困惑した表情となる。

「どうして？」
「危ないから。リジィはせっかく何不自由なく暮らせるようになったんだ。危ないことなんてしなくていいんだよ。兄ちゃんが養ってあげる。だからこの街でゆっくりとやりたいことをみつけるといい」

　安心させるように笑みを浮かべる。リジィはその笑みに安堵することなく、目に不安の色が浮かぶ。

「でもっまた離れる。一緒にいたいの。ずっと一緒にいたい。一人は不安だよ」
「離れるって言っても半日くらいだよ？」
「半日でも嫌」

　困ったとセルシオはシデルを見るが、シデルは口出しするつもりはなく黙って首を横に振った。
　今にも涙が出てきそうなリジィの視線に押されつつ口を開く。

「ダンジョンの中には魔物がいて危ないし、散々歩き回ることになって疲れる。だから止めておいた方がいい」
「それでも兄ちゃんと一緒がいい」
「えっと、あー」

　真っ直ぐな視線にそれ以上の言葉を封じられる。
　渋々と頷く。だが完全に認めたわけではなかった。ダンジョンの探索を実際にやれば根を上げると思ったのだ。低い階層なら失敗してもよほどのことがなければ死ぬことはない。シデルと二人で守れば、安心して連れて行ける。

「じゃあ、探索用にツールと武具を買わないと」

　溜息を吐きつつ、予定を少しかえる。
　といっても先ほど考えていたものに雷法を付け加えるだけだが。
　売店でリジィには四つのツールを、シデルは鎧と遠距離用の攻撃手段を求めて炎術の二つを、セルシオは運動ツールを買って管理所を出た。
　次に向かうのは武具店だが、いつも行っていた「駆け出した黒馬」では求める物がありそうにないので、違う店に行くことにする。
　始めにいった場所は明らかに中級者から上級者とわかったのですぐに出て、二番目の場所はいつもと同じランクだったので少し見て回って出て、三軒目の「寝そべる黒猫」という店が良さげな店だった。

「俺は勝手に探してくるから。十万まで良かったんだよな？」
「うん。買うのは斧と鎧？」
「それに籠手とブーツもな」

　そう言ってまずは斧から見るもつもりなのか、武器が置かれているところへ歩いていく。

「俺たちも選ぼうか」
「うん」

　リジィの分は防具のみ買うつもりだ。攻撃は雷術で十分で、武器を持たせても扱えないだろう。レベルが上がって力がつけば、杖を持たせるのもいいかもしれない。
　子供用の防具はあるかなと首を傾げたが、体格の小さい人用のもので間に合うようだった。少し大きめだが、成長すればちょうど良くなるだろう。
　アズと同じクーミュ布でローブを探し、セルシオは探す手を止める。

「どうしたの？」
「この値段ならもう一段上のものでも買えるかなと思ってね」
「あたしはよくわからないから、兄ちゃん選んで？」
「わかったよ。これのランクが上だと魔布製ってのがあるのか」

　壁に貼ってあったランクについて書かれた紙を見て、魔布製のローブを探す。
　値段は平均八万コルジで、予算の大部分を使うことになる。だが武器を買わない分、防具に予算を割けるので問題ない。
　見つけたのはクリーム色のコート風の防具で、見た目柔らかそうだが衝撃を受けると鉄以上の硬度となる。魔術耐性も持っており、高いだけはある代物だ。
　残り二万で魔物の皮を使った靴とクーミュ布製の手袋を買う。これらもセルシオが使っている以上のものだ。

「とりあえず先にお金払って、リュックに入れておこうか」

　カウンターに行ってさっさと支払ってしまう。
　買ったそれらをリジィのリュックに入れて、次に自分の武具を選び出す。

「武器は鋼の剣でいいとして、防具はそろそろ革製だときついかな」

　剣はこれまで使っていたものと同じ長さのものを軽く振るってみて、納得いくものを選んだ。値段は一万二千コルジだ。賊との戦いで手に入れた鉄の剣は予備として持っていることにする。
　鎧はどうしようかと、とりあえず高性能な革鎧を探して見る。魔物の皮でいいものがあるかもしれないのだ。
　セルシオが探す間、リジィは暇にしているかというとそうでもなく、店の中を珍しそうに見回していた。
　十五分ほどで候補は二つに絞れた。軽量化の効果を持つ鉄の鎧とアビロムカデの甲殻を使ったワインレッド色の鎧だ。どちらも値段はそうかわらない。前者が一万五千コルジで、後者が一万四千五百コルジだ。

「すみません」
「はい？」

　近くにいた店員にそれぞれの性能を聞く。

「そうですね……鉄の鎧の方が防御は上です。軽さは甲殻鎧です。ですがそこまで大きな違いはありません。戦い方で選んではどうでしょう？」
「戦い方ですか、ありがとうございます」

　失礼しますと一礼して店員は仕事に戻る。
　少し考えたセルシオは甲殻鎧を選ぶ。これまでの戦い方が回避に比重を置き、防御力頼みのものではなかったからだ。
　次に選んだのはブーツで、こちらは金属製の脹脛まで覆うものを選んだ。籠手と盾も金属製のもので、選び終えてふと気づく。

「合計しても七万。これまでのお金のやりくりのせいで、自然と抑えてしまうのか？」

　戸惑ったように首を傾げるセルシオをリジィが不思議そうに見ている。

「三万余るなら、盾をもっといいものにしようかなぁ」

　四角い鋼の盾を元の位置に戻して、新しく探す。三万近くにまで値段を上げてみていくと、ナイトシールドとラウンドシールドを見つけた。ナイトシールドは軽量化と少しだけ魔術耐性がついた鋼の盾。ラウンドシールドは頑丈化された厚めの鋼の盾。前者が三万二千で、後者が二万五千だ。

「ラウンドシールドは重い。となるとこっちのナイトシールドかな」

　重さもこれまでの青銅製とほぼ変わらない。こっちにしようとナイトシールドを手にとって、カウンターに向かう。
　この一式でようやく九万コルジに届いて、やっぱり節約癖でもついたのかと思ってしまった。
　買ったものをリュックに入れて、シデルを探す。少し店内を見渡すとすぐに見つかった。
　既に斧やブーツなどは選び終えたようで、今は鎧を見ていた。

「こっちは終わったよ」
「俺もすぐ終わるぞ。うん、これだな」
「どんなの選んだの？」
「鎧は軽量化された鋼の鎧だ。ブーツと籠手も似たようなもので、斧は頑丈さが上げられた鋼のグレートアックスだ」

　切れ味を上げたグレートアックスと迷ったのだが、無茶な使い方をしても大丈夫なようにとこちらを選んだのだった。
　買ったものを着込むと頑丈さを追求した戦士のように見えることだろう。
　値段はちょうど十万で、予算を使い切った形となる。
　また清算にやってきたセルシオに、カウンターにいた店員は少し驚いた顔となる。だが三十万の買い物をしてくれた上客なので嬉しげに頭を下げて、出て行く三人を見送った。

「予定は終わったが、どうする？」
「資料庫にでも行こうか？　シデルはツールのこと知りたいんじゃない？　あ、でもその前に昼食べようか」

　リジィもシデルも空腹を感じ始めていたので、その提案に賛成する。
　この後に管理所へと行くので、その近くの定食屋に入る。
　セルシオはから揚げ定食を、リジィはオムライスセットを、シデルはスパゲティナポリタン大盛りセットを注文した。
　それぞれの料理が来るまで雑談し、十分足らずで料理が運ばれてきた。
　セルシオはいい具合に上がったから揚げから漂ってくる匂いに、上手そうだと笑みを浮かべて、さっそく一つ口に運ぶ。
　柔らかな肉を噛んだ瞬間に肉汁が溢れ出し、味付けのスパイスと混ざりあい、これ一個で茶碗半分くらいはいけそうだ。
　だがそんな美味いと思えるから揚げをセルシオは楽しむことができなかった。
　噛んだ瞬間に、脳裏にホコラッテとの戦いがフラッシュバックし、強烈な吐き気が胃を刺激する。
　急いで口を押さえたセルシオは涙目でトイレを探して、そちらへと走っていった。

「……どうしたのかな？」
「揚げたてだったから、口の中火傷でもしたか？」

　ほかの客の考えも似たようなものだった。
　トイレに駆け込んだセルシオは胃の中のものを全て吐き出した。
　セルシオにもこうなった原因はわかっておらず、どうして吐き気を感じたのかと気分が落ち着くまで考える。
　記憶がおぼろげでも体は覚えていたのだ。ホコラッテを噛み殺したことを。あの時に感じた、血の味と肉を噛み切った感触を。
　そのことを思い出させる肉に拒否感がでるようになっていた。
　ベーコンは食べることができたように、肉の原型がなくなっていればなんとか大丈夫なのだ。ステーキや焼肉は食べられず、ひき肉は大丈夫といったところか。ひき肉も団子になっていると駄目かもしれない。
　強者との命をかけた代償がこれなのは、運がいい方なのだろう。
　今後十年以上、セルシオは肉を食べられないままだ。それほどまでに噛み殺したことが体に刻み込まれていた。
　吐き気が落ち着いたセルシオは、テーブルに戻り、もう一度から揚げを食べようとしてできなかった。

「どうした？」
「よくわからないけど、肉を食べようとすると吐き気がする」

　顔を青くしたセルシオを心配するように、リジィがセルシオの腕を掴む。

「俺の分の料理は二人で分けてくれる？」

　空いている方の手で料理をテーブルの中央に押しやる。

「それはいいが、急に食べられなくなったのか？」
「うん。これまでは普通に食べてたよ。なんでこんな風に感じるのかさっぱりだ」
「大丈夫？」
「少ししたら落ち着くだろうから、リジィもご飯食べな」

　リジィの頭を撫でて、掴んでいる手を放す。
　心配そうにしながら頷き、オムライスを食べ始める。

「スープとパンならいけそうか？　俺のやるぞ？」
「どうだろう？　落ち着いたら試してみる」

　そう言って水を飲んで、テーブルに伏せる。
　いくらか気分がましになり、口にしたスープとパンは普通に食べることができた。スープはブイヨンが使われていたが問題なく飲むことができた。
　肉だけが駄目そうだとわかり、セルシオは少し安堵した様子を見せる。なにも食べることができなくなっていたらどうしようと思っていたのだ。食べなければ生きていけず、食べるたびに吐き気を催すようなことにはなりたくなかった。
　昼食を終えた三人は、宿に帰ろうかという提案も上がったが、予定通り資料庫に向かうことにした。
　シデルはツールやジョブ化のことを調べていき、セルシオはリジィが興味が示したものを一緒に読んでいく。
　シデルはこの情報収集で、魔術戦士を目指すことにした。魔術戦士はその名の通り、魔術を使う戦士だ。ジョブ化には器術と戦士のツールが必要で、器術は武器ツール＋魔術ツールででき、戦士は武器ツールと鎧ツールでできる。
　幸いシデルは斧のエクストラツールを持っており、いくつも武器ツールを買わなくていい。
　通常、合成やジョブ化すると使用ツールはなくなるが、エクストラツールはなくなることなくあり続ける。これにより新しくツールを買って育てるといった手間をかけずに済むのだ。
　こういうところもエクストラツールの利点だろう。
　二時間ほどで読書は終わり、シデルがツールを買って宿に戻る。魔術戦士を目指すならばもう買う必要はないが、回復もしたいと治療魔法を買ったのだ。
　部屋に戻った三人は、雑談しながら買った物を整理していく。よく使う物は出しておき、それ以外の物はリュックの中に仕舞う。あとは買った防具の微調整もしていった。
　そうして日が暮れて、夕食の時間になる。
　今度はムニエルを頼んでセルシオは恐る恐る口に運ぶ。美味しいと思え、よく咀嚼し飲み込む。リジィとシデルも食べる様子を少し緊張して見ており、大丈夫とわかって安堵したように笑う。
　夕食は和やかに進み、ちょっとした食休みの後、セルシオはいつもの訓練に向かおうと立ち上がる。

「俺も行こう。斧の扱いに慣れておきたいからな」
「あたしも行く」

　リジィは一人が嫌で、二人についていく。

「リジィは格闘ツールで知識はあるだろう？　それに従って体を動かしているといい。実際に動かしていた方がいざって時に困らなくてすむから」
「わかった」

　頷いたリジィは少し離れて、ちょこちょこと動き出す。ストレートやジョブをしているとわかるものの、威力は低そうで今のままでは使い物にならないだろう。

「しかし俺が斧にむいていたとはなぁ」
「知らなかったんだ？」
「ああ、剣と槍は扱ったことあるんだ。だけど斧を使う機会はなくてな」

　湧いた知識に従って斧を振るっていく。今はしっくりきていないようだが、すぐに慣れるのだろう。
　シデルの横で、セルシオもオルトマンに習ったことを思い出し、基本から行っていく。
　しばらく三人はそれぞれの作業を行っていく。リジィは体力不足で休み休みだが。
　そうしてそろそろ一時間といったところで、シデルがセルシオに模擬戦を持ちかける。

「互いにどれくらいの強さかわかっていた方がいいだろ？」
「そうだね、実力は知っておいた方がいっか」

　頷いてセルシオは剣を構えて、シデルに向き合う。
　いざ始めようと気合を入れたシデルは、セルシオの剣先が震えているのを見る。震えは剣先だけではない。体全体が細かく震えている。

「セルシオ、疲れているのか？」
「いや疲れてないけど……なんか体が震えだしたんだ」
「また変なことになってるのか？」
「うん、おかしいな……」
「さっきまでは普通に剣扱っていたよな？」

　あれを見て、技術的には自分が勝っているが戦えば能力差で負けそうだと判断したのだ。
　これではまともな戦いはできないだろうと構えを解く。

「模擬戦止めておこう」
「ごめん」
「いや、気にするな。風呂に行くんだろう？」

　準備しようぜと部屋に戻ろうと歩き出す。
　セルシオは剣を鞘に納めて、こんな調子で今度の探索は大丈夫なのかと溜息を吐いた。
　この震えも後遺症の一つだ。人との戦いを体が拒否する。模擬戦なので体が小さく震えるだけで済んだ。これが殺し合いなら戦いにならないほど震えてその場に蹲ってしまうかもしれない。
　肉の拒食と対人戦闘弱体化が、命を賭けた代償となった。
　落ち込むセルシオの手をリジィが握る。弱い笑みを浮かべたセルシオはリジィと一緒に部屋に戻っていった。

「じゃあ、そこで待ってるから、ゆっくり入ってくるんだぞ？」
「うん」

　銭湯にやってきた三人は、待ち合わせ場所を決めて、男湯と女湯に入っていく。
　リジィのそばには見知らぬ人がいて、その人にセルシオはリジィのことを頼んでいた。初めて来る場所なので戸惑うことがあるだろうと思ったのだ。良い人のようで、快く頷いたその人にもう一度頭を下げておいた。

「広い風呂はやっぱりいいな」
「そうだね」

　気持ち良さそうにシデルが湯に浸かり、セルシオも似たような表情となっている。

「奴隷の時は濡らしたタオルで体を拭くか水浴びだったしな。毎日それをさせられていたから、不潔ってわけでもなかったが」
「疲れは取れなさそう」
「だなぁ。これからほぼ毎日入れるだろうから、楽しみだ」

　のんびりと入るシデルに付き合い、セルシオはいつもより長めに入ることとなった。
　上がって入り口に出ると、リジィはまだ入っているのか待ち合わせ場所にはいなかった。

「俺は待ってるから、先に帰っていいよ？」
「いやちょっと聞きたいことがあるし、一緒に待つことにするさ」
「聞きたいこと？」

　二人は銭湯の入り口横の壁に寄りかかり、視線を合わさずに話す。

「体を洗っている時に見えたんだが、両腕に傷があるだろ？」
「あるね」
「それって両腕が落ちたように思える大きさなんだが」
「あってるよ」
「原因は金策関連なのか？」
「まあね。お金を集めるためにそれなりに無茶したからね」

　セルシオは暗くならないように努めて明るい口調でいった。笑みも浮かんでいたが、シデルは顔を見ていないので作り物な笑みを見ることはなかった。

「昼や模擬戦の異変もそれ関連なのか？」
「だろうね、たぶん。詳しいことは本当にわからないんだよ」
「なにがあったか言えるのか？」
「……命を賭けただけ。これ以上は言わないよ。話して気持ちのいい話じゃないしね」
「……そうか」

　後遺症を負うほどなのだから、生半可な方法ではないのだろうとシデルは想像する。その方法のおかげで、自分は自由になれて目的を果たせる可能性が出てきた。セルシオに深い感謝を抱く。そして心の中で、できるだけセルシオを助けていこうと決めた。
　話しだしたすぐ後にリジィが出てきて、セルシオに駆け寄ろうとして隠れたことを二人は知らない。人の行き来が多く、気を抜いていたので気配に気づかなかった。
　セルシオが詳しいことを話さなかったおかげで、リジィにはなにがあったのかわからない。けれども自分のせいで兄が苦しむことになったことは理解した。

「……兄ちゃん、ごめんなさいっ」

　目に涙を浮かべて抱きついてきたリジィに、話を聞かれていたのかとセルシオは困った表情となる。
　邪魔になるかと空気を読み、シデルは先に行っていると口を動かし静かに去っていく。
　シデルに手を上げて礼を示し、リジィの頭を撫でた後、両肩に手を置いて視線を合わせるためにしゃがむ。

「リジィ、泣くことないんだよ？　謝ることもない」
「でもっあたしのせいなんでしょ？」
「お金を集めるために動いてこうなったってのは否定しない。でも後悔はしてない。あの方法じゃないとリジィを取り戻せなかったからね？　これだけですんでよかったんだよ。それにいつか治ると思うし」

　最後のはそうなるといいなという希望だ。

「だから笑って？　兄ちゃんは泣き顔よりも笑った顔の方が好きだ。楽しそうに笑っているリジィと一緒にいるために頑張ったんだから」

　ここは本音だ。リジィが笑ってくれるなら命を賭け、後遺症が出たこともプラスマイナスゼロになる。これから長く楽しそうにしている様子を見ることができるならばプラスになると断言できる。
　笑みを浮かべたセルシオを見て、リジィは涙を拭ってなんとか笑みを浮かべた。
　今はそれでいいと、リジィのもう一度頭を撫でて曲げていた背を伸ばす。

「さあ帰ろう」
「うん」

　伸ばされた手をしっかりと握る。
　仲の良い兄妹の姿に周囲の人々は微笑ましそうな表情を浮かべていた。
　宿に戻るとカウンターで酒を飲んでいるシデルがいた。

「戻ってきたか。すまないけど、金を貸してくれないか？　明日の探索で返すから」
「それ一本くらいなら出すよ」

　今飲んでいる酒は一本百コルジだ。懐はまったく痛まない。

「そうか？　悪いな。これ飲み終わったら、部屋に戻るよ」
「わかった」

　セオドリアにお金を払い、二人は部屋に戻る。セルシオは着替えず、リジィはパジャマに着替えて、ベッドに座って話して時間を潰す。
　やがてシデルも戻ってきて、そろそろ寝ようかとセルシオとシデルはベッドに入る。

「に、兄ちゃんあのね？」

　隣のベッドに行かずセルシオのベッドのそばで、もじもじと恥ずかしそうに両手をあわせるリジィ。

「なに？」
「一緒に寝てもいい？」

　恥ずかしそうにしていたのは、シデルがいるためだ。いなければ断らずに潜り込んでいただろう。
　小さく笑みを浮かべたセルシオに、リジィはさらに恥ずかしそうに顔を赤らめた。

「いいよ。おいで」
「ありがとう」

　いそいそとセルシオの空けたスペースに入る。
　セルシオの腕を抱えて、目を閉じる。ドキドキと高鳴る胸の鼓動が兄に伝わりはしないか少し緊張もしていた。
　三人が寝入り、午前一時頃のことだ。リジィは小さな声が聞こえてきて目が覚める。

「……兄ちゃん？」

　声の主は兄だった。
　どうしたのかとセルシオを見てみると、目に涙が浮かんでおり恐怖と苦悩の表情で眠っていた。殺し合いの影響が出ているのだ。
　その表情を見て、やはり大丈夫ではないのだと理解する。
　なにかできないかと考え、寝る位置を少し変えセルシオの頭を抱え込み、ゆっくりと髪を撫でる。
　怖い夢を見た時に、母や兄がこうやって撫でてくれことを思い出したのだ。
　効果があったのか、それとも人の温かさをより感じられて安心したのか、セルシオの表情から恐怖の色などが少しなくなった。
　自分にもやれることがあったと嬉しくなり、撫で続けているうちにリジィも再び眠る。
　朝になり、妹の胸に顔を押し付けているとわかり、セルシオは現状に混乱することになる。それまでは安らかな時間がたしかにそこにあった。「それじゃあ再確認だよ」

　探索準備を整えた三人が出発の間近くで向かい合っている。

「ダンジョン内がどんなところか知るため一階から進みます。んで、俺は後ろからついていくだけで助けはしません。一階はたいしたことないから、罠を作動させても魔物の不意打ちを受けても大丈夫だからね。二人の思ったように進んでください」

　わかった？　と聞くセルシオに二人は頷いた。
　頷きを確認すると三人で出発の岩に触れる。

「暗いよっ兄ちゃん！？」

　真っ暗なダンジョン内に早速リジィが大声を出した。

「そんな時は明かり粉。ばら撒くだけで明るくなる」

　明かり粉は二人に渡してあるので、セルシオは使えない。
　シデルが使ったすぐ後に、リジィも使う。

「使うのは一人でいいよ。同時に使えば明るさが増すけど、一つで十分だし。じゃあ出発しようか」

　好きなように行っていいということなので、シデルは正面に進むことにした。

「リジィは正面と右どっちがいい？　俺は正面に進もうかと思っているんだが」
「どちらかわからないから、シデルさんの進みたい方向でいいよ」
「わかった」

　頷いてシデルは歩き出す。先頭はシデル、その後をリジィが歩き、最後尾をセルシオが警戒しつつ進む。警戒はしなくても楽に踏破できる。それでも警戒するのは察知ツールを成長させるためだ。
　前方に魔物の気配をセルシオが捉えた五秒後にシデルも気づく。

「魔物だ！」

　シデルの警告にリジィがビクっと体を震わせてセルシオへと振り返る。セルシオは前方を指差す。

「余所見しない。ちゃんと魔物を見る」
「う、うん」

　恐る恐るといった感じで、前へ向き直る。ゆっくりと進む三人の前にセルシオには懐かしいジェリーイエローが一匹現れた。
　姿が見えた時点で、シデルが近づき斧を振り下ろしていた。
　その一撃でジェリーイエローは魂稀珠とイエローゼリーを残して消えた。イエローゼリーが出たのは、トレジャーハンタースキルのおかげだ。

「呆気ないな？」

　一撃とは思っていなかったシデルが斧を振りぬいた状態で止まっている。リジィもきょとんとした表情で、シデルを見ていた。

「そりゃー、一階の魔物だもの。戦いの基本を少しも知らない俺でも倒せたんだよ？　レベル８０あるシデルなら一撃で当たり前。リジィも蹴りで三発くらいだと思う」

　雷術ならば一発だろう。
　実力だけではなく、装備も一階探索では過剰なのだ。ジェリーイエローやビッグホップでは、シデルどころかリジィにさえダメージは与えられない。十階にいる牙トカゲでようやくほんの少しダメージが入るくらいだ。ビッグホップが頭部に当たればそのかぎりではないのだが、そうならないようにセルシオが注意していた。

「噂で聞いていたダンジョンはもっと厳しいところだったんだが」
「もっと潜れば魔物は強くなるよ。俺が仲間と一緒に行った五十階は、シデルにはまだ無理だろうし」
「仲間がいたのか？　それにしちゃ一人で動いていたような？」
「俺が一人でいいって断ったんだよ。それに三人はもうこの街にいない。用事があって隣の国に行ったよ、いや帰ったのか……。さあさ、魂稀珠とか拾って先に進もう。次はリジィに戦ってもらうつもりだからシデルは手を出さないでね」
「えっ！？」

　再び不安を顔に浮かべてリジィはセルシオを見る。

「この程度ならリジィでも余裕だ。雷術で簡単に蹴散らすことができるさ」

　実際に戦ったシデルが保証する。探索に賛成ではないセルシオはなにも言わない。
　そんなセルシオの様子に不安を抱くが、一緒にいたいという思いを叶えるため戦うことを決めた。
　魂稀珠を回収して進み、再びジェリーイエローに遭遇する。シデルはリジィの横まで下がる。
　リジィは緊張を隠さずに、雷術スキルを使う。使ったのは雷線という炎の矢と同系統の対個体用魔術だ。

「雷線っ」

　突き出された手から、タコ糸よりは太いだろうと思える細い雷がジェリーイエロー目掛けて飛ぶ。当たるかと思った時、避けようと思ったわけではなく、ただ跳ねるタイミングと重なり避けられた。

「えっ！？　えっとどうしようっ」
「リジィ、もう一回だっ」

　慌てだしたリジィにシデルが指示を出す。
　それにこくこくと頷いてリジィはもう一度雷線を使う。今度は見事に当たり、一撃で魂稀珠へと変わった。

「やった！　やったよ兄ちゃん！」

　振り返り見たセルシオの表情は、ほうっと安堵の溜息を吐いたところだった。

「よく見たら外すことはないんだから落ち着いて。それと一度外したからって慌てないようにね」
「うん」

　探索に反対するならば助言は与えてはいけない。しかし期待して見てくるリジィを見ると褒めてあげたくなる。甘いのだろう。
　よくできたと頭を撫でられてリジィは嬉しそうに笑う。指示を出したシデルにも礼を言って、魂稀珠を拾っていく。
　さらに先に進んでいき、シデルとリジィは交代で戦っていく。一度倒したことで自信を持ったのか、リジィは順調に戦闘をこなしていく。ビッグホップの動きについていけず苦戦したものの、雷線ではなく対複数用のスキル放雷で命中率の低さを補うことを自力で思いついた。
　一方で順調だった戦闘とは違い、罠にはリジィは当然としてシデルも引っかかりまくっていた。

「罠はどうしたもんかな。潜れば潜るほどきつくなるんだろう？」
「罠の対処は俺ができるから心配しなくていいよ。そのためのツールを持っているし、二人は罠がどんなところにあって、どんな感じなのかわかってくれればいい」
「どうにかできるの？」
「一応二人がこれまで引っかかってきた罠は全部見抜いていたよ。解除もわかる」

　察知と解除ツールを育てているセルシオにとって五十階辺りの罠に比べたら、子供のいたずらレベルだ。
　一年前はこれに引っかかっていたのかと、少し懐かしく恥ずかしくもある。

「すごいね！」
「少し実演してもらってもいいか？」

　疑っているわけではなく、実際に解除しているところを見てみたいのだ。
　わかったと頷いて、少し先にあった罠に近寄っていく。

「あそこに糸があるの見える？」

　暗さに紛れるように色を塗られた糸を指差す。くるぶし辺りの高さに張られており、下を注意して見ていないと引っかかるものだ。
　二人は近づいてようやく気づいた。

「これは解除しないで避けるだけでいい。引っかかったら天井からなにか落ちてくるタイプの罠。糸が壁に繋がっている部分が開けられるから、解除するならそこを開けて糸を中の仕掛けから外せばいい。罠が作動するのは糸が引っ張られて切り替えスイッチを動かすから」

　こんな風にと言って切れ目に剣先を入れ、手早く壁を開けて糸をスイッチから外し、無事解除すると罠は消えていった。

「そんな風になってんのか、なるほどな」
「罠のことがわかったところで先に進もう」

　セルシオは最後尾に戻って、警戒を続ける。シデルが歩き出し、リジィも続く。
　しばらく歩いて、リジィの腹が鳴り、シデルは足を止めた。

「そろそろ昼にするか？」
「……うん」

　恥ずかしげに腹を押さえてリジィが頷く。シデルはセルシオに視線を向け、それにセルシオは頷きを返す。
　広めな通路なので、ここでいいかと三人は壁に寄りかかり座る。
　セオドリアに頼んで、バスケットに三人分の昼食を入れてもらった。それをセルシオのリュックから取り出して真ん中に座っているリジィの前に置く。
　中身はカツサンドや卵サンドなどがたくさん入っていた。

「肉が食べたいなぁ」
「早く食べられるようになるといいんだがな」

　美味しそうにカツサンドを食べているリジィとシデルが羨ましかった。食べられなくなったとはいえ、嫌いになったわけではなく、食べたいという思いあるのだ。

「今度サンドイッチ作ってもらう時は、ベーコンを使ったものもいれてもらおう」
「そうしてもらうといい」

　バスケットは空になり、三人は満腹となる。今は水を飲みながら、ゆったりと話している。

「俺たちにちょうど良い階層ってどれくらいになる？」
「三人で行くとすると、十階辺り？　シデル一人なら二十階手前かな。リジィは六階辺りだと思う」
「セルシオはどれくらいだ？」
「俺は五十手前でなんとか。罠に対処できるからね。罠をどうこうできないと三十過ぎくらいで精一杯だと思う」
「罠かぁ、進む上でやっぱり相当な負担になってんだな」

　なってるねとセルシオは頷く。

「明日も一階から行くのか？」
「どうしようか。いっきに十階まで行ってもいいんだけど、リジィ次第かな」
「あたしは……」

　なにか言おうとしたリジィをセルシオは遮る。

「まだ結論はださなくていい。今日の探索が終わって考えよう」
「うん」

　十分に休憩をとり、三人は出発する。
　罠のある位置を把握してきたことで、避けられるものも増えてきた。宝箱も出て、その対処をセルシオは二人に任せる。罠があるとわかっているので警戒はしたのだが、開けた途端に大きな音が鳴り、シデルとリジィは驚くこととなった。
　ダンジョンに入ってだいたい八時間経った頃、リジィが疲れを見せ始める。子供の体力で戦いをこなしながらここまで動けたのだ、褒めてもいいのだろう。

「そろそろ帰り時かな」
「そうだな、これ以上は無理か。といっても帰り道がよくわからないんだが」

　適当に道を選んで進んでいて、シデルは現在位置を把握していない。

「俺がわかるから帰ろうか」

　そう言うとセルシオは盾と剣をリュックに仕舞って、リジィを抱き上げる。リジィは身長１４５センチで小さな子供というわけでもないが、能力の上がったセルシオは楽々と抱くことができた。

「よいせっと。戦闘はシデルさんに任せるけどいいですか？」
「ん、大丈夫だ。案内頼む」

　腕輪のステータス画像を開いて、オプション機能を選ぶ。そこには今までセルシオが歩いた階層の地図があった。オルトマンたちと一緒に探索している時に、オプション機能を追加していたのだ。地図はただ道を記すだけではなく、パーティーを組んでいる者の現在地も示す。リジィとシデルはオプション機能を追加していないので、今は示されていない。
　一階は散々迷ったこともあり、ほかの階層よりも詳しく地図が出来上がっている。それを見ながら道案内していき、三十分ほどで帰還の岩にたどり着いた。
　今回の探索でセルシオとシデルはレベルを上げていないが、リジィは３上げている。
　探索で得た、メダル以外の物を売って三等分する。一人百五十コルジとなった。宿の代金は気にしなくいいので、そのまま三等分するだけでいい。だがずっと三等分というわけにはいかないだろう。余裕が出始めたら、少しずつ宿代に回していくつもりだ。

「百五十かぁ」
「一階だからねぇ。これでも合計は俺が初めて探索した時より多いよ。材料アイテムいくつか拾えたし」
「お前さんはその収入で宿代もどうにかしたんだろう？　生活できていたのか？」
「管理所の宿が安いからギリギリで生活できてたよ。一人だったから五階辺りから余裕が出てきてたけどね」
「最初は一人だったのか」
「うん。十一階くらいまで一人だった。そこでオルトマンたちに会って一緒に行動するようになった。三人に会わなかったら今でも一人でいて、リジィを取り戻すこともできなかったんだろうね」
「兄ちゃん、帰ろ？」

　リジィは歩ける程度には回復していて抱っこから降りている。

「いつまでも立って話してても仕方ないね」

　セルシオの袖を引っ張ったリジィの表情には少し不満の色が浮かんでいた。今はいない人たちのことより、自分のことを見てもらいたいという無意識の嫉妬だった。
　宿に戻った三人は武装を解いて、これからどうするか話し合う。
　リジィは離れたくないという思いは変わらず、今後も探索についていくと主張。シデルも体力不足は指摘したものの、ついてくことに反対はしなかった。探索を続けていれば体力はついていくだろうとも考えていた。
　シデルの意見を聞いて、セルシオはとりあえず様子見という判断を下した。
　その後はいつもと変わらない。夕食を食べて、訓練をして、風呂に入り、眠る。
　またセルシオとリジィは一緒のベッドで眠る。その夜、リジィはすごく眠かったが起きて、うなされているセルシオを昨日と同じように抱いて眠る。これは今後も続けられていくこととなった。

　翌日、使用者が今まで行った階層に自由に行くことができる札を使い十階に行った三人は、リジィのレベル上げをしながら探索を続けていった。
　札の値段は二千コルジ。気軽に何度も使える値段ではないが、一度十階に行けば後は出発の札をリジィかシデルに使ってもらって、浅い階層の探索ができるようになる。
　そうして探索を始めて五日目、今日は休日とした。オルトマンたちと探索していた時のように五日ごとに休みをとろうかと思ったが、リジィに疲れが溜まっているようなので一日早く休みを取ったのだ。
　朝になり、まだ寝ているリジィをそのまま寝かせて、セルシオは部屋を出る。いつものように抱えられていて、セルシオはそれに慣れ始めてきた。セルシオが起き出した気配でシデルも起き、一緒に一階に下りる。
　トーストされた食パン二枚と目玉焼きとサラダとコーヒーというありふれた朝食を食べながら話す。

「休みっていってもなぁ。金が少ないからなにができるわけでもないな」
「酒飲んでいるから貯まらないかー。まあ、あと十日もすれば余裕出てくるよ」

　この四日で得たお金は一人八百弱だ。それから食事と酒代を引いているのでシデルの所持金は二百もない。
　まあ、セルシオのトレジャーハンタースキルのおかげで同階層のパーティーよりも稼いではいるのだが。

「早く深い場所に行きたいぜ」
「今日、メダルをアイテム化して売ってくるから少し収入あるよ。それか傭兵ギルドに行って、簡単な仕事を受けてくれば？　犬の散歩とかは二時間弱で三百出るよ」
「仕事か、行ってみるかな。暇潰しにもなるだろうし」
「シデルなら大丈夫だと思うけど、騙されないように気をつけて。俺は初めて行った時に騙されたし」
「ああ、わかった」

　シデルは席を立ち、部屋に戻らずそのまま宿を出て行く。
　セルシオは残ったコーヒーをのんびり飲んで、食器を一まとめにしてから部屋に戻る。リジィはまだ気持ち良さそうに寝息を立てていた。その寝顔をセルシオは飽きることなく見て、のんびりとした日常の幸せをかみ締めている。
　リジィが起きたのは八時半だった。着替え終わったのを見て、リジィを椅子に座らせ、髪を梳かしていく。毎日風呂に入っていて栄養状態もいいおかげで、髪の状態も顔色も村にいた時より良く見える。

「シデルさんはどうしたの？」
「出かけていったよ。傭兵ギルドってところに」
「あたしたちはどこか行く？」
「メダルを売りに行く以外に予定はないかな。あちこち散歩でもしてみる？」
「うんっ」

　デートだデートだとはしゃぐリジィの頭を撫でて、顔を洗いに行かせる。
　村にいた頃はデートという単語すら知らなかったはずで、文字ツールのおかげで知識が増えたなと感心している。
　朝食を終えて宿を出た二人は、手を繋いで宿近くにある鑑定屋に行く。メダルの数は三つで、頑丈な木剣とレザーアーマーと小気力回復錠だとわかっている。売るのは前二つで、気力回復錠はリジィに渡すことになっている。
　メダルや必要ないものを売る時は、新品ならば定価の六割、中古ならば半額以下となる。今日の売却額は九百六十コルジだった。
　確認のための暗算をリジィがささっとこなし、セルシオは感心した目で妹を見る。

「計算はリジィの方が早いんだなぁ」

　数字ツールのおかげで、そういった計算はセルシオよりもリジィの方が早く、今後はリジィに計算関連は任せようと決めた。
　それをリジィに伝えると、

「丸投げは駄目。苦手でも計算するようにしないとできないまま」

　と言って注意する。けれども頼られていることが嬉しくて、隠し切れない笑みが浮かんでいる。
　リジィが上機嫌なまま散歩は続く。小物を出している露店を覗いたり、屋台で買い食いしたりと休日を楽しんでいく。
　親子連れや奴隷を見ると表情がかげることがあったが、その度にセルシオにくっついて暗い気持ちを心から追い出していった。
　そんなこともあったが概ね楽しい休日といえる日だった。　三人は十五階まで進んでいた。ここまで合計で七日かかった。適正レベルよりも低かったリジィのレベルは毎日ガンガン上がっていき、この一週間で５０まで上がっていた。ツールの方は使用頻度と日数で上がるため、たいした成長はない。だが魔力が上がったため雷術スキルの威力は目に見えて上がっていた。
　経験とツール成長は不足しているものの、当初心配されていた体力はレベルが上がったことで解消されていて半日探索していても少し疲れるだけで済むようになった。
　魔物との戦いも怖がることはあるものの、止めるとは一言も言わず、セルシオとシデルの後を必死に追いかけていった。
　ここまでくるとセルシオもリジィの探索を認めるようになる。お荷物ではなく、欠かせない戦力にもなっていたのだ。
　セルシオのレベルは微動だにしなかったが、シデルはわずからながら上がっている。ツール成長の方はリジィと同様だが、斧の扱いには慣れ始めていて、本人もこれまで使っていた剣より扱いやすいと言っている。
　そして八日目、今日も三人は探索に挑む。

「今日は先に進むか？」
「進むでいいんじゃないかな。出発の岩はあっちだよ」

　十五階にある出発の岩の方向を指差す。
　早速出発だと、セルシオが先頭で進む。後ろにシデルとリジィが並んでいる。十階に来た時からセルシオは魔物と罠の発見解除をしているので、この並び方となったのだ。
　戦闘時はシデルが主力で、セルシオは遊撃兼リジィの護衛として動いている。五十階までなら魔物の情報を知っているので、このままでもいいだろうとセルシオは考えている。それ以降は実際に戦った魔物がいないので、慎重に動いていく必要がありそうだ。
　真っ白な骨が弱点のスケルトン、小さな人形のような炎の魔術を使うリトルマジシャン、育ちすぎた青大将を倒しつつ進む一行は、

「いい加減にしなさいっ！」

　という女の怒鳴り声を通路の先から聞く。
　三人はキョトンとした顔で互いを見る。

「パーティーの揉め事か？」
「どうなんだろう？」
「進むの？」
「岩はあっちにあるし、進むしかないんだよなぁ」

　リジィの問いに、頭をかぎつつセルシオは答える。
　通り過ぎれば巻き込まれることはないだろうと三人は進み、部屋に入る。そこには男女がいた。
　白髪の男は人間で気弱そうな風貌だ。良い意味で優しげ、悪い意味では優柔不断といった感じを受ける。鉄製のレイピアに鉄製の鎧は階層にあわないもので、レベルもこの階の適正レベルを超えているように思えた。
　女の方は黒に近い灰色のショートカットの獣人だ。青銅製のブレストプレートに金属補強された靴。動きやすさを求めたかスカートではなく、スパッツだ。武器はなく頑丈そうな黒革の籠手をつけている。おそらく格闘主体なのだろう。

「ちょっと通りますよ」

　断りを入れて通ろうとするセルシオを、女はちらりと見て、男に視線を戻し指差す。

「これ以上付きまとわないで！」

　そう言って女は出発の岩がある方向へと走り去っていった。
　パーティーの揉め事ではなかったのかと三人が思っている間に、男は肩を落としてとぼとぼと三人が来た道を戻っていく。

「ストーカーってやつなのかな？」
「おそらく？」

　セルシオの疑問に、シデルは自信なさげに答える。
　自分たちには関係ないことだと忘れることにして、三人は出発の岩にたどり着いた。
　十六階につき、まだ時間があるので探索を続けることにし、進む三人の耳に甲高い音が離れた位置から聞こえてきた。
　セルシオにとっては思い出深い音だ。良い意味でも悪い意味でも。

「アラートアイだ」
「どんな魔物？」
「大きな声でほかの魔物を呼び集める」

　セルシオがそう言った次の瞬間、再びアラートアイの声が聞こえてきた。

「二連発？」
「いや三回目も聞こえてきたぞ、おい」
「あ、四回目」

　三人は冷や汗を流してる。これだけ鳴くとどれだけの魔物が集まるのか、それを想像したのだ。セルシオはダンジョン内の魔物の気配が活発になったのを感じ取っている。
　幸いにして帰還の岩は少し離れた位置にある、今日は帰ろうかと思ってしまうのも無理はないだろう。
　どうしようかとその場に留まって話し合う三人の耳は足音を捉えた。誰かが駆けてくる音で、足音の主はすぐに姿を見せた。ついでに前後から魔物の姿も見えた。

「さっきの人だ」

　リジィが口に出したように、足音の主は先ほど見た獣人だった。

「アラートアイを連続して鳴かしたのはあいつか」

　どこか感心したようにシデルが言う。
　三人を見た獣人はほっとしたような表情となり、声をかけくる。
　近くで見るとわりと美人だとわかる。肌は白く、目つきはやや鋭く、瞳は金。紅を塗ったような唇。獣耳と尾は黒地に白の斑模様。可愛い系ではなく、綺麗系の凛とした二十ほどの女だ。身長はセルシオとほぼ変わらず、余分な肉はついていない引き締まったすらりとしたスタイルだ。

「申し訳ありませんがっあれらを倒すのを手伝ってもらえませんこと！？」
「倒さないと退けないだろうから俺としては賛成だが、二人はどうだ？」

　問われたセルシオとリジィは異論なしと頷いた。

「ありがとうございます！」

　嬉しげに笑った獣人はくるりと向きを変え、魔物たちを迎え撃つ姿勢をとる。

「おいおい、ここに留まって戦う気か？　退きながらの方がいいんじゃないのか？」
「逃げるというのは性に合いませんの」
「逃げてたような？」

　セルシオの言葉に、顔だけ向ける。

「あれは一時撤退で、逃げていたわけではありませんわ」
「同じじゃない？」
「反撃の機会を狙っての移動ですから違いますわ！」
「そうなの？」

　リジィに問われたセルシオは首を傾げることしかできない。

「会話はあとだっ。どういう並びにする？」
「……シデルさんはそっちの人を手伝ってあげて。リジィは真ん中でフォローを。俺は反対側を相手する」
「一人で大丈夫ですの？」
「この階層の敵ならなんの問題もない」

　獣人はシデルを見て、シデルはそれに頷きを返す。実際にセルシオは十五階の魔物を一撃で倒してきている。新しく買った武器のおかげでもあるが、レベル１６０は伊達ではないのだ。
　隊列を決めた一分後には戦闘が始まる。
　獣人は弱くはない。強さで言えばシデル以上だ。技術はセルシオ以上。セルシオが一撃でここらの魔物を倒せると言ったが、獣人も同じなようで頑丈な魔物以外を一撃で倒していく。
　これでどうして逃げていたのかシデルとリジィは不思議に思っていたが、獣人には複数を攻撃する手段がなかったのだ。アラートアイを四度鳴かしたことで、一体倒す間に二体三体と増えていき、どうしようもなくなっていたのだ。
　戦いは三十分続いた。この階層の適正レベルを超える者が三人いることで、余裕を持って凌ぐことができた。リジィも三人が討ち漏らすことが少なかったため、魔術を使う回数は少なくてすみ、気力回復錠を飲まずにすんでいる。

「ありがとうございました」
「礼は後にして魂稀珠拾っていかないとどんどん消えていってる！」

　もったいないとセルシオが指摘し、皆で回収していく。分け前を考えるのは後回しだ。

「やけに材料アイテムが落ちていますわね」
「それはセルシオの、あいつのトレジャーハンタースキルのおかげだな」

　名前を言ってもわからないだろうとシデルはセルシオを指差す。
　そのようなものがあったのかと獣人は頷き感心している。

「そういえば助けていただいたのに、名乗ってもいませんでしたわね。イオネと申しますわ」

　一礼する。その仕草は口調にあわせたように優雅というわけではなく、背筋をぴんっと伸ばしてきびきびとしたものだった。

「俺はシデル。さっきも言ったようにあっちはセルシオ、その隣がリジィ。あいつらは兄妹だ」
「あのように小さい子がここにいるのは不思議でしたが、妹ということならまあ納得できますわ」

　話している二人に、セルシオたちが近づいていく。

「集め終わったけど、どうする？　俺とリジィはもう帰ってもいいかなと思ってるけど」
「十分稼いだし、帰るか」
「私も帰るとしますわ」

　四人で、帰還の岩に触れて出発の間に出る。そこから出た時、

「そそそその人から離れろっ！」

　と声かけられ、四人は声の主を見る。四人とも見覚えのあるイオネに怒鳴られていた男だ。
　イオネの表情がまたかと引きつったものになる。

「またあなたですの？　いい加減にしてくれませんか。付きまとわれて迷惑ですっ」
「そんなこと言って本当は一緒にいたいんだろう？　俺の気持ちを試そうとそんなこと言ってるんだろう？　大丈夫っそんなことじゃ俺の気持ちは離れないから！」
「話を聞いてくれませんわ」

　頭痛を堪えるように眉間を指で押さえる。
　この会話だけで、セルシオたちは二人の関係がよくわかった。そして口出しする気はまったくない。

「換金してくるから、また後でね」

　そう言って離れようとするセルシオの腕をイオネが掴む。

「助けてくれませんこと？」
「なに言ったって聞かないよ、きっと」
「それはそうですがっ。一緒に戦った仲でしょう？」
「それとこれとは別問題」
「だっかっらっ離れろって言ってるだろう！？」

　見た目には腕を組んで囁きあっているように見える二人に、男が怒鳴る。
　イオネはなにか思いついたように、ポンっと手を叩く。

「そうですわ。私はこの方たちとパーティーを組むことにしましたの！　そしてこの子に一目惚れしましたから、あなたなんて少しも興味を抱いていませんの」

　セルシオの腕を放して、リジィを抱き寄せる。兄の腕を抱いていたイオネを不機嫌そうに見ていたリジィは、突然抱き寄せられ事態を理解していない不思議そうな顔となっている。

「ちょっ！？」
「おおっ！？」

　なに言ってくれてんだとセルシオは驚き、シデルは予想外の展開に少し面白さを感じていた。
　男は目を見開いて、パクパクと口を動かした後、リジィをビシっと指差す。

「けけけけけけ決闘だっ！」
「バッカじゃねえのっ！」

　セルシオの罵倒が管理所に広がっていった。その横でシデルは我慢できないと笑い出していた。
　この後、明日の朝にここに集合だと言い残して、男は去っていった。

「どうするんだよ、あれ」
「ごめんなさいね。まさかあんなこと言い出すとは」

　イオネからリジィを取り戻し、背中に隠し大きく溜息を吐いた。

「そもそもなんであんなことを言い出したんだ？」

　笑みを隠さすにシデルが聞く。

「ほかの人とパーティーを組むと言えば諦めるだろうと思いまして。一目惚れについては男に興味ないと示すことで関心を遠ざけられたと思いましたの」
「本気で惚れたわけじゃあないんだ？」

　疑わしそうな目でセルシオはイオネを見る。

「愛らしいとは思いますが、レズではありません。殿方に関心を持っていますわ。まあ私よりも強い方のみにですが」

　あの男はイオネ以下の実力で対象外なのだ。今後、強くなってもこの度のことでそういった対象には見ないだろう。よほどの奇跡が起こればあり得るといった話だ。
　とりあえず帰ろうと、換金をしてその場で材料アイテムの売却金を四等分にして管理所を出る。
　じゃあと言って歩き出した三人の後ろを、イオネがついていく。
　察知ツールなどなくてもわかるほどに気配や足音を隠さないため、後ろにいるとリジィでもわかる。時々振り返るリジィに微笑みを向けている。
　宿前まで来た時、ようやくシデルが振り返り聞いた。

「お前さん、この宿に部屋を取ってるのか？」
「いえ、別のところですわ。ですが明日のことを話さないといけないでしょう？　だからついてきたのですわ」
「あれは無視すればいいんじゃないか？」
「そうしたいのですが、金持ちの次男らしくて、家の力でどこにいても見つけ出されてしまうのです。だから無視してもいつまでもつきまとわれると思います。今回のことであなた方も捜索対象に入ったかと」

　会話が聞こえていたセルシオがガクリと肩を落とした。アーエストラエアに来たばかりのセルシオならば、敵意を向けて追い払っていただろう。今そうしないのはオルトマンたちとの生活のおかげか。
　結局イオネは、そのまま部屋までついてきた。武装を解いていく三人を、イオネはベッドに座り暇そうに見ていた。

「どうするか話す前にだ。どうしてつきまとわれるようになったのか聞きたいんだが」
「話はそう難しいことではありません。私がこの街に来たばかりの頃、街中で柄の悪い人に絡まれているあの人を助けたことが始まりです。その場は少し話してわかれまして、次の日から出発の間で待ち受けられるようになりました。あとは時間をずらしても追い回され、今日に至ります。助けたことで気があると勘違いされたようで、困ったものですわ」

　ここ数日のことを思い返して大きく溜息を吐いた。

「こっちが困ってるよ。とりあえずリジィとの決闘なんか拒絶するとして、諦めさせる方法ないものかなぁ。俺としてはそのまま夫婦になってしまえとも思ってる」
「それが一番簡単なんだよな。諦めたらどうだ？」
「嫌ですわ！　リジィちゃんも好きな人以外との結婚なんて考えられないでしょう？」
「結婚なんてまだ早いよ」

　呆れたように言うセルシオにほんの少し遅れたタイミングで、リジィは頷いた。

（あの頷きはどっちなんだろうな？）

　シデルが見たところ、どちらの意味にも取れるタイミングだった。

「決闘っていうくらいだから、勝てば諦めるんじゃないか？　もしくは迷惑していると実家の方に訴えるのもありか」
「リジィに危ないことはさせたくないよ」

　探索に連れて行っている時点で危ないのだが、そこは自分で守ることができるのでまだ納得できる。しかし決闘となれば手出しはできないだろう。大怪我の可能性も考えられ、絶対拒否の構えだ。

「正直なところ、遠距離から魔術連発すれば勝てそうな気もするけどな」
「そうですわね。階層の適正レベルよりも上とはいえ、セルシオさんのように余裕があるわけでもないでしょうし」

　つきまとわれていた間に見た強さは圧倒的というものではなかった。一応十五階でも一人でどうにかなってはいたが、治癒薬をよく使っていた。

「勝てそうでも戦わせません！」

　隣に座っていたリジィを抱き寄せて二人を睨む。

「俺もその気はないから安心しろ」
「私もですわ」
「あいつも落ち着けば、五才以上も下の少女と決闘とか恥ずかしいことだって気づくだろ。そしたら代理でも指名してくるんじゃないか」
「代理っていうと……シデルが戦うってことになるね」

　消去法で考えて選ばれるのはシデルだろう。

「だろうな」
「セルシオさんでもいいのでは？」
「俺は対人戦だと役に立たないから」
「あれだけ戦えるのにもったいないですわね」

　後で模擬戦を挑もうと思っていたが、この様子だと無理そうだと考えている。イオネは実力が近い者との戦いを好んでいるのだ。残念だという視線でも見られてもセルシオはどうしようもない。
　一応の方針は決めて、夕食を食べようということになった。イオネもここで食べていくようで、一緒のテーブルに座る。
　イオネが頼んだ分厚いステーキに、セルシオは口を押さえる。見ただけで気分が少し悪くなったのだ。
　そんな様子を気にせず、ソースと肉汁滴る肉を口いっぱいに頬張り、美味しそうに平らげた。

「私が取っている宿の料理よりも美味しいですわね。宿をかえようかしら」
「ほんと美味そうに食べたな」
「肉食系の獣人ですから、肉は好物ですのよ」
「なんの獣人なの？」

　リジィの質問に、男二人もそういえば聞いていなかったと視線をイオネに向ける。

「虎ですわ」

　誇りを持っているのだろう。豊かとはいえない胸を張り、自信に満ちた様子で答えた。

「獣人の中でも戦闘を好む人たちって本で読んだな」

　獣人は人間に比べると、平均レベルが３０ほど上になる。セルシオの読んだ本では、虎の獣人は頭一つ飛びぬけておりレベル７０が平均と書かれていた。

「ええ、そのとおりですわ。私もそれから外れず戦いを好んでいます。この街に来たのも、自身と同程度の実力者や強者と手合わせするため」

　きらりと金色の目が好戦的な光を放ちセルシオを見る。それにセルシオは無理だと首を横に振る。無理強いするつもりはないので、すぐに戦意を引っ込めた。

「食べ終わったのなら皿を下げるぞ」

　雑談に移っていたセルシオたちを見て、セオドリアが声をかける。そのセオドリアにイオネが話しかけた。

「料理美味しかったですわ」
「そりゃ、どうも。コックに聞かせりゃ喜ぶ」
「あなたはこの宿の従業員でよろしいのでしょうか？」
「ああ、ここの店主だぜ」
「そうでしたか。では一部屋空いているかわかります？」
「空いているぞ。一部屋五百だ。だが泊まりたいなら、セルシオたちの部屋に入ってもいいんじゃないか？」
「どうしてですの？」
「あと一人なら追加料金なしで入れるからな」
「え、そうだったんだ」

　セオドリアの話を聞いて驚いたのはセルシオだ。
　セルシオの泊まっている部屋は四人部屋だ。しかしそこに入っているのは三人。なので支払っている料金は三人分だと思っていた。けれども一人足りなかろうが、四人部屋を使っていることにかわりはなく、セオドリアは四人分の料金を取っていた。客全員から部屋人数にそった料金を取っているのだ。部屋の許容人数を超える時は追加料金を取るが、足りない時に追加しても料金は増えない。
　だいたい三人分で料金を払っているなら、宿代はもう少し安くなっていた。計算ができないことでそこに気づいていなかったのだ。

「本当ですの？　これはこっちに移動しなさいという神の思し召しですわ！」
「使ってる人たちの許可ない移動は駄目ですよね？」
「そうだな」

　セルシオの言葉に頷き、だがと続ける。

「新しい仲間じゃないのか？　俺はそう思って部屋のことを話したんだが」
「違うぜ旦那。ちょっとした厄介事に巻き込まれた側なんだ、俺たち」
「そうだったのか。獣人のお嬢さん、部屋に入りたいならセルシオたちの承諾をもらえよ。それなら俺から言うことはないからな」

　そう言ってセオドリアは食器を持って離れていく。
　すぐにイオネが両手を合わせて頼んでくる。

「お願いしますわ！　部屋に入らせてください。というかパーティー組んでくださいまし。今日みたいに数でこられるとこの先やっていけませんの」

　イオネもずっと一人で探索するつもりはなかった。回復は薬でどうにかなるが、罠の方は厳しくなっていく一方でどうにかしたかった。現状の問題をどうにかできたら、パーティーメンバーを探すつもりだった。そこにセルシオたちと知り合い話して、悪人ではなさそうだと判断し頼むことにした。

「どうするよ？　俺はセルシオの決定に従うぜ？」
「あたしも」
「どうしようか」

　セルシオとしては悪い話ではないと思っている。前衛メンバーが増えるのは正直助かる。もう一人くらいほしいなとも思っていのだ。
　お願いしますと目が潤み始めたイオネを見て、先延ばしすることに決める。

「とりあえず明日の問題がどうにかなってからにしよう」
「まあ、それもそうか」
「あの男と結婚前提で組むっていう可能性もあるしね」
「その未来はお断りですわね」

　セルシオの語る未来に、イオネは表情に不満を浮かべた。
　今日のところは自分の宿に帰れという言葉に渋々と頷き、イオネは帰っていく。
　その後はいつものように訓練、風呂、就寝と時間が流れていき、夜が明ける。
　八時過ぎに宿にやってきたイオネと、管理所に向かう。正確な時間の指定をされていないことを思い出し、これくらいだろうという時間に出たのだ。
　出発の間の近くには既に男の姿はあり、その横に顔全体を覆う仮面の男が立っていた。無地の白面で、目のところに穴が開いている。武具は身につけていない、挑戦者と示す腕輪もない。服装におかしなところもない。

「なんですのあれ」
「兄ちゃん」

　不気味に思えたリジィがセルシオに擦り寄る。

「無視して帰っていいと思う？」
「助太刀は予想していたが、あれはちょっと予想外だな」

　そんなことを話しつつ、嫌々ながら近づく。

「来たんだが」
「ああ、あなた方がウィントアの言っていた方ですか。私はウィントアの父でサマスと申します。この度は息子がご迷惑をかけまして」

　シデルの言葉で待ち人とわかったサマスは、仮面を外し深々と頭を下げる。仮面の下にあった顔は真っ赤で視線があちこちにそれていた。礼には謝意がきちんと込められていて、本当に言葉通りのことを思っているとわかる。
　四人はこの展開は予想しておらず、戸惑ったように顔を見合わせた。

「えっと、どういうことですの？」
「あなたがウィントアが追い回していた方でよろしいのでしょうか？」
「そうですわ」
「本当にご迷惑を。私が他所の街に出かけている間に、ウィントアが人を動かしていましてな。私の子供だからと使用人たちは異を唱えることができずにいました」
「今後はつきまとわれることはないと？」
「はい」

　しっかり頷いた。それにウィントアは不満を示すが、その気配を察したサマスの視線で口を閉ざす。

「つきまとわれることがないなら言うことはないわ」
「ありがとうございます」
「じゃあ、もう行っていいのよね？」
「いえ、お待ちください」

　なぜ止めるのかわからず、四人は不思議そうな顔となる。

「聞いた話では決闘を申し込んだとか」
「ええ、昨日そう言っていたのを聞きましたわ」
「その決闘を受けてもらえないでしょうか？」

　これはウィントアも知らなかったのか、驚いた顔をサマスに向けている。
　なにかしらの考えでもあって、罠に嵌めようとしているとイオネはサマスを睨む。

「どういうことかしら？」
「睨まないでください。親心というものです。勝負に勝ったからといって前言を撤回したりしません。この子もなんですが、うちの子たちは私の気質を受け継いでしまい気弱なところがありまして。今回のように行動的になるのは珍しいのです。なのでどれだけ成長したか見るついでに、願いは叶わなくとも起こした行動は最後までやりとげさせたいのです」
「最後までやらせるってのなら、交際を認めてくれてもいいじゃないか」

　ウィントアの言葉に、サマスは視線を向ける。仮面の下の目にはたしなめる色が見えた。

「小さい頃から言っているだろう、人様に迷惑をかけるような生き方はするなと。同意の上ならば祝福してやる。だがな、動かした者たちの話を聞くに迷惑がられていたことは明確だ。そんな状態で認めることなどできはしない」
「きちんと同意の上だよ、ね？　ね？」

　イオネに同意を求めるが、頷くはずもない。

「同意の上というならば名前くらい知っておるのだろうな？　お前から一度もこの方の名前を聞いていないのだが」
「そ、それは彼女が恥ずかしがりやでっ」
「失礼ですが、お名前を聞かせてもらっても？」

　本当に恥ずかしがるのかと、確認のため尋ねる。
　意図を察したイオネは素直に答えた。

「イオネと申します」
「ありがとうございます。どこが恥ずかしがりやだ。きちんと答えてもらえたではないか」
「イオネさんというのかぁ」

　ようやく名前を知ることができ、感動した様子を見せている。父親の言葉は聞こえていないようだ。
　恋は盲目、五人の心にその言葉が浮かんだ。

「こんな息子で申し訳ない。いつもはもっと違うのだが」

　サマスはウィントアが無理をしているような気もしていた。

「いえ、お気になさらずに、と言ってもいいのでしょうか？」

　自分が言っていい言葉なのかとイオネは首を傾げる。

「結局、決闘云々はどうなったんだ？」
「話がずれていましたね。私の屋敷の庭でやってもらいましょう。そこ以外にちょうどいい場所を知りませんので」
「ちなみに決闘を申し込んだ相手のことは知っているか？」
「聞いていませんな、あなた方のどちらかだと思うのですが」

　サマスの視線がセルシオとシデルに向く。

「俺たちじゃない、あの子だ」

　セルシオの隣に立つリジィを見て、一瞬遠い目となる。

「……ずいぶんと小さい方ですな。あのようななりで二十になっているとか？」

　子供相手に決闘を申し込んだとは思いたくないらしい。

「見たまんま十一才だよ」
「ウィントアお前……」

　呆れたような目で、いや呆れた目でウィントアを見る。

「私が悪いのです。つきまとわれるのを回避するため、あの子を巻き込んでしまって。ですのであの子の代わりにシデルさんと戦うことを認めてもらえないでしょうか？」
「願ってもない申し出です。さすがに十一才と戦えとは……それでお願いします。では私についてきてください。案内しましょう」

　サマスが歩き出し、四人は後ろを歩き出す。ウィントアは嬉しげにイオネの横に並び話しかけている。
　セルシオは自分たちを囲むようについてくる気配があることに気づく。歩調を早めてサマスの横に並び、小声で聞く。リジィもセルシオについていき隣を歩く。

「俺たちを囲むようについてくる気配があるんですが、心当たりありますか？」
「はい、ありますよ。護衛の方々でしょう。金持ちなんかやっていると、ごたごたに巻き込まれることもありまして。そんな時に守ってもらうため雇っています」
「そうでしたか。お金持ちって大変なんですねぇ」
「ええ、面倒なことがたくさんありますね」

　皮肉ではなく本当にそう思っているとわかったサマスは、自身の本音で返した。

「その仮面も面倒事でつけているんですか？」
「いえ、これは別の理由ですね。私は恥ずかしがりやなんですよ。仮面がないとまともに人と話せません。小さい頃はそれでもよかったのですが、成長するにつれてそれでは駄目だと母が対策を練ってくれまして、その中で仮面が最も効果を出しました。以来ずっと仮面をつけているんですよ」
「へぇー」

　先ほど仮面を外した時に顔を赤くしていたことを思い出し、セルシオとリジィは頷いている。
　この話は嘘ではなく、本当だ。ちなみにこの仮面のおかげで、取引相手からはポーカーフェイスという異名で呼ばれている。当然、仮面のせいで表情が読めないことからきている。かといって取引の邪魔だと仮面を外させれば、いい年した男のテレ顔が現れて、見た者の気力を削っていく。そんな表情を好んで見たい者はおらず、仮面をつけたまま取引することに同意されている。
　サマスの性根が善で取引の上で無茶を言わないことも、仮面をつけたままでいられる要因だろう。互いに利益を得られるよう動くので、相手から高い信頼を得ているのだ。
　そういったことを話しているうちに、屋敷に到着する。家の回りを鉄柵と木々が囲み、家と倉庫が並んでいる光景が見える。敷地の広さは一般家屋が八つほど入る。垣根や花壇はきちんと手入れされていて、春ならば綺麗な風景が見られたかもしれない。正面から見ると、右に家、左に倉庫、それらの手前にちょっとした石畳の広場となり、家の右前辺りが芝生の庭となっている。

「お帰りなさいませ。そちらの方々は？」

　門番が一礼し話しかける。

「ウィントアが追い掛け回してた方とその仲間たちだよ」
「ああ、なるほど」

　納得した門番はウィントアの隣にいるイオネに若干気の毒そうな視線を向けた。

「これからウィントアとあちらのシデルさんが模擬戦するから、騒がしくなっても気にしないでくれ」
「承知致しました」

　全員が通ったことを確認すると門番は再び警備に戻る。
　倉庫の前にある広場に移動し、サマスはここで模擬戦をしてもらうと言う。

「武器はこちらで木製のものを用意しました。それと治癒薬を準備しますので少しお待ちください」

　サマスは近くにいた使用人に武器と治療の準備を整えさせる。
　先に武器が持ってこられた。主に剣でほかは棒やメイスがあり、斧はなかった。
　ウィントアはさっさと剣を選び、振っている。

「シデル、斧はないみたいだけど、どうする？　長さの似てる棒でも使う？」
「いや、剣でいいぞ。斧使う前は剣使ってたしな」

　シデルも自身が使い慣れたタイプの剣を選ぶ。両手で持って振っていく様子から、たしかに使い慣れた感じがよくわかる。今はまだ剣を使って戦った方が強いのかもしれない。

「なんとなくだけど、俺が使ってるのと型っていうのかな、使う感じが違う？」

　ツール剣術に独自のものを加えたといった感じではなく、根本的に違うような印象を受ける。
　シデルはそれになにも答えず、思い出すように熱心に振っていく。

「お父様？　なにをしているんですか？」

　庭の賑やかな様子を疑問に思ったサマスの娘が家から出てくる。
　紅葉色のウェーブのかかった長髪に、タレ目がちな碧眼、儚げな雰囲気の二十過ぎの美人だ。初見の人はその胸の大きさに目がいくだろう。セルシオたち四人も胸に目がいっている。それに恥ずかしげに胸を隠す仕草をして、四人は視線を顔を向けた。

「オータンっお前はそんな服装でっ。体が丈夫ではないのだからコートを羽織って出てきなさい」

　そんな服装といっても薄着ではない。だが外では少々寒そうでもある。

「ごめんなさい。すぐに戻るつもりだったから」

　慌てた様子の使用人がこげ茶色のダッフルコートを持って出てきた。それにお礼を言って着ていく。

「これで大丈夫でしょう？　それでなにをするんですか？」
「ウィントアの模擬戦だよ。昨日話しただろう？」
「ああ、今から始めるんですね。見ててもいいですか？」
「それはいいが、面白いものではないぞ？」

　頷いたオータンは、セルシオたちに近づいていく。

「始めましてサマス・シーズンズの娘オータンと言います。この度は弟が迷惑をかけたようで」
「礼はサマスさんからも言われているし、気にしないでいいですわ。私はイオネ、虎の獣人で挑戦者よ」

　あっちはとシデルたちの紹介もする。
　リジィの紹介をした時、オータンは驚いた顔となる。

「こんなに小さいのに挑戦者なんですか？　すごいですね」
「兄ちゃんとずっと一緒にいたいから」

　そう言ってセルシオにくっついたリジィを見て、オータンは仲の良さそうな兄妹に微笑みを浮かべた。

「うちの妹も大好きって言ってくっついてくるんですよ。可愛いくてつい甘やかしてしまいます」
「よくわかります」

　こうして懐かれるとセルシオもつい甘やかしてしまう。
　互いに通じるところを感じ取ったのか、苦笑を浮かべ合う。

「そろそろ始めるぞ」

　話しているオータンたちに、サマスが声をかける。
　シデルとウィントアは少し距離を開けて向かい合っている。
　二人には既にルールを話してある。大怪我するような攻撃は極力禁止。気絶、参ったと言った方の負け。審判であるサマスの判断でも負けは決まる。

「この勝利をイオネさんにっ！」

　剣を天に掲げてウィントアは宣言し、右足を引いて、右手の剣を下段に持っていく。それにイオネは冷めた目を向けるだけだった。ほかの者たちも呆れた目だった。
　対するシデルは無言で正眼に構える。
　準備が整ったとサマスが手を上げ、

「始めっ」

　と掛け声をかけた。

「はあっ！」

　途端にウィントアが一歩踏み込んで、突きを放つ。ダンジョンで使っていた剣がレイピアだったように、ウィントアの得意な型は突きだ。何度も練習したとわかる体の動きで、突き出される剣は並の速度を超える速さでシデルに迫る。
　それを見抜いていたシデルは落ち着いた様子で、突きを払う。そして素早く剣を返し、胴へと剣を当てた。振りぬくことはしなかったので、鎧に剣が当たる音が周囲に響くだけですんだ。
　殺し合いならばこれで勝負がついている。戦いに関して素人のサマスもそれはわかる。

「続けるか？」
「ま、まだだっ！」
「シデルさんは？」
「構いませんよ」

　再び開始の合図から始まる。今度はいきなり突きを放つようなことはせず、フェイントも入れて攻めていく。
　この戦いは即勝負がつくようなことはなかった。だがシデルの優勢のまま進んでいった。時間をかけるほどに、シデルの動きは剣術を思い出すように冴えていったのだ。レベルが上で、技量も上ならば勝負はシデル優勢で進む。

「まだまだぁっ」
「こいっ」

　二人の声が庭に響く。ウィントアは、負けと判断される攻撃を何度受けても諦めずに挑んでいく。
　二人の勝負は次第に、様相を変えてきた。見た目は変わらないのだが、純粋に二人の勝負となってきたのだ。それはウィントアがイオネのことを思って剣を振るうのではなく、シデルに勝とうと剣を振るっているからだ。
　シデルに勝ちたいと思い、シデルを見始めたことを相手しているシデルは気づいた。シデルも剣の扱いを思い出すことから、ウィントアを相手しようと意識が移っていった。
　決着はやはりシデルの勝ちだった。
　大きく弾き飛ばされたウィントアはそのまま地面に寝転び、空を見上げたまま動かない。体力が尽きたのだろう、大きく息している。
　そこに一人のメイドが駆け寄って、甲斐甲斐しく世話をしていく。

「参った」

　剣から手を放し、負けを認めた。その表情には悔しげなものはなく、満足したものが浮かんでいる。
　初めてだった。ここまで遠慮なく倒してくれた存在は。指南をしてくれている傭兵はサマスに遠慮してか、厳しく叱責することはないのだ。指南方法が悪いわけではない。長所を見つけ伸ばしてくれた教えには感謝を抱いている。けれども強くなるにはそれだけではとも思っていた。そこに自分にはない強さを持ったイオネが現れた。
　美貌に見惚れたこともあるが、強さに惹かれたのだ。一緒にいれば強くなれると思い、声をかけようとしてどうすればパーティーを組んでもらえるかわからず、自分なりに強気に出て暴走したのだ。あとは引くに引けず現状となる。
　気弱なところがあっても男ということか、強さへの渇望があり、どうしたら手に入るのかわからずに溜まっていった思いがあったのだろう。
　しかし思いっきり戦い、自身の弱点がなんとなくわかった今は、これまで激しく燃えていたイオネへの思いが落ち着きを見せていた。
　幼馴染ともいっていいメイドに世話されつつ、イオネにもっと穏やかに接していこうと決めた。
　そんなウィントアを見るメイドの目の中に、恋慕の色が揺らめいているのに気づかない鈍感男ウィントアだった。

「ありがとうございます。息子もどこか晴れ晴れとして、悔いの残る戦いではなかったようで」
「私からも礼を言います。弟の相手をしてもらいありがとうございます」

　シデルに頭を下げる。オータンは持っていたハンカチを汗を拭いてくださいと渡す。それに礼を言ってシデルは受け取った。

「俺も最後は楽しんでいたから」

　痛めつけるのをではなく、剣士と剣士の戦いをだ。サドというわけではない。

「よろしければ、今後も弟の相手をしてあげてもらえないでしょうか？」
「ウィントアが望めば」
「あれだけ楽しそうだったのだから、弟も喜ぶと思います」

　微笑を浮かべたオータンに、シデルも笑みを返す。
　この後は寒空の下で冷えた体を温めてくださいと、サマスが屋敷内でお茶会を開き、四人は招きに応じた。

　お茶会が終わり、四人は赤鳥の群亭に戻る。
　イオネはウィントアからこれまでの強引な接し方を謝り、少し距離を置いた接し方をするという話を受けていた。接し方を変えてもイオネの思いは変わらないし、それを伝えたが諦める気はないらしい。落ち着いたとはいえ、思いが消えたわけではないのだ。

「これでひと段落ついたし、パーティーに入れてもらえますね？」
「……そんな話もあったっけ」
「忘れてましたの？」

　軽く睨むようにセルシオを見る。

「んー……まあいいか。三人だと不安があったのもたしかだし。これからよろしく」
「なんとなく納得いかない気もしますが、よろしくお願いしますわ」

　互いのツールやレベルを紹介していく。二十を少し超えていると思われた年齢は十九で、レベルは１１０。このレベルの高さのせいで、収入が少ないのに管理所の宿に入ることができなかった。故郷から持ってきたお金も底をつきかけており、おかげでアーエストラエアに来て一週間も経っていないのだが、十階を突破するというハイペースで進まなければならなかった。罠はいまだ弱いため、踏み潰して突破していた。
　この自己紹介で、イオネも格闘のエクストラツールの持ち主とわかる。

「あなた方も持っていますの？」
「俺は斧だ」
「あたしは雷術」

　あなたはとイオネの視線がセルシオに向く。
　それにないよと寂しく答えるセルシオがいた。

「まあ、レベルは頭一つ抜けていますし、唯一のジョブ持ちですし拗ねなくても」
「拗ねてないよ」

　ぷいっと横を向くセルシオの頬を、イオネが面白そうに突いている。その仲良さげな雰囲気に、リジィが不機嫌になってセルシオの腕を取り気を引く。
　そんな三人を見て、シデルはこれから面白くやっていけそうだと小さく笑った。

　翌日から四人は探索を再開する。
　ちなみにイオネの装備は三人に少し劣る程度のもので、今すぐ買い換える必要はなかった。厳しくなったら買うということでそのままダンジョンに入る。
　隊列は先頭にセルシオ、シデル。後衛にリジィ、イオネだ。イオネはリジィの護衛と背後の気配を探る役目を任された。
　戦力が増えたことで、探索は順調に進んでいく。進む速度も少し上がっていて、常に適正レベルより下で魔物と戦うことになったリジィは、三人に比べてレベルの上がりが早い。
　結果、リジィとシデルとパーティーを組み始めて一ヶ月で二十四階に到達していた。これは通常のパーティーの約二倍の速度で、急ぎ過ぎの部類だ。
　道順を知っていることと、リジィを除いた三人でなんなく魔物を倒せてしまうことで、ペースが速まったのだった。
　といってもここらからシデルもきつくなってきたので、ペースを落すことになり、以後は通常パーティーと変わらない速度となった。「いやはや今日もよく戦いましたわ」
「元気だねぇ」

　日はとうに沈み、明かりに照らされた道を四人が歩いている。
　どこか艶々とした感じのイオネに、リジィを抱っこしたセルシオは呆れた視線を向ける。戦い好きというのがどうも理解しづらいのだ。

「セルシオも元気ですわ」
「まあシデルとリジィに比べたらね」

　アラートアイの時までとはいかないが、今日は多めの魔物との戦いになったのだ。それでリジィは疲れ果て抱っこされている。シデルは歩けてはいるが、喋る気力がない。
　セルシオが平気なのは一度戦った魔物だったということと、レベルのおかげだ。イオネと同レベルならば疲れていただろう。
　道を歩く四人の耳に、遠くから何が壊れる音や悲鳴が聞こえてくる。そしてそれは徐々に近づいてきていた。

「なんだ？」
「化け物とか聞こえますわね」

　顔を見合わせた二人は、すぐに化け物の正体を知ることになる。
　それは鎧を着込んだようなゴリラだった。着込んでいるのではなく、体に防具のような銅板がくっついるらしい。
　戦う能力のない一般人は逃げて、挑戦者や傭兵たちは止めようと攻撃している。タイミング悪く実力者がいないせいか、動きを止められない。
　それを見て手強いのだと思ったイオネの表情が輝いた。

「私も行ってきますわ！」
「怪我しないようにね」

　まだ戦うのかと呆れた表情を浮かべて、魔物へと駆けていくイオネを見送った。隣に並んだシデルも似たような表情だ。
　イオネが格闘スキルの三段目、鉄拳を使いゴリラを地面に叩きつけたことで、反撃の流れが生まれたのか他の挑戦者たちも倒れたゴリラにスキルを叩き込んでいく。
　そんな様子を見て、街人はもう大丈夫だろうと落ち着きを見せ始めた。
　イオネが戦い始めて、十分も経たずに騒動は収まる。一番の活躍を見せたイオネは他の挑戦者たちに周囲を囲まれていた。
　倒されたゴリラは騒ぎを聞きつけて集まってきた警備兵が運んでいく。そんな警備兵からどこか手馴れたような感じを受ける。
　騒ぎが落ち着きを見せ、イオネもセルシオたちの元へと戻ってくる。

「そこまで強くなかった……期待はずれですわ。鉄拳じゃなくて剛拳で十分でした」
「お疲れ様。いろいろと話しかけられてたね」
「パーティーへの誘いが多かったですわ。今のパーティーを離れるつもりはないと断りましたが」
「うちの主力だし抜けられるのは困るな」
「抜ける気はありませんし、心配せずともよいですわ」

　帰りましょうと宿へ歩き出す。
　いずれはシデルとリジィも主力になりえるだろうが、今のところはイオネが主力だ。通常攻撃ではセルシオとそこまで大きな差はない。しかしスキルを使うと、明確な差が出る。スキル二段階目と三段階目の差だ。
　宿に戻った四人は空腹なこともありそのままの格好で、夕食を食べることにした。宿に着く頃にはリジィもある程度回復していて、自分で歩いて椅子に座る。

「結局あの騒ぎはなにが原因だったんだろうな？」
「門番たちが侵入を見逃したのでしょうか？」
「それはないんじゃないか？」
「なにを話しているんだ？」

　注文の品を持ってきたセオドリアが聞いてくる。料理を受け取りつつリジィが答える。

「街中で魔物が暴れてました」
「魔物？　またアカデミーの奴らか？」
「アカデミー？　色々な物を発明しているっていうところの？」

　セルシオが知っているのはそれくらいで、騒動の原因となるといったことは知らない。

「ここ三年はわりと静かだったんだが、それ以前は時々騒動起こしていたんだあいつら」
「どんなことが起きてたの？」
「んーたしか、くしゃみを連発する薬を街全体に撒き散らしたり、夏をさらに暑くしたり、雑草が異常成長したりだったか。騒動起こすたびに貴族や教会の者たちから怒られていたようだな。今回久々に怒られるんじゃないか」

　客が多く、いつまでも話してはいられないと去っていく。
　最近静かだったのは交代した所長がしっかりと管理していたからだ。今回の騒動はそんな管理を超えた研究者がいたのだろう。

「いろんなことのある街だね」

　セルシオの言葉に三人は頷き、料理を食べ始める。
　そして二日後、休憩日で特にすることがなく、宿でのんびりとしていた四人。いつもならばシデルは傭兵ギルドで仕事を探すのだが、疲れをとるため宿に残っていた。
　武器の手入れなどをのんびりとしていると、扉がノックされ声が聞こえてきた。

「会いたいという方が来られてます」

　誰だろうと首を傾げセルシオは扉を開ける。見覚えのある従業員が立っていた。

「客の名前とか姿とか教えてもらえますか？　あと誰かを指定してました？」
「名前は聞いていませんが、アカデミーからの使いだとか。指名はおそらくイオネさんではないでしょうか？　女性の獣人と言っていましたし」

　セルシオが振り返りイオネを見ると、イオネはベッドから身を起こしキョトンとした表情を浮かべていた。

「下で待っているのですか？」

　イオネの言葉に従業員は頷く。少し待ってもらうように伝えて、身支度を整えていく。
　暇なので他の三人も話を聞くため、身支度を整えていく。イオネは止めず、一緒に下に行くため三人を待っている。

「店主さん、私にお客と聞いたのですが」
「ああ、あそこのテーブルに座っているあいつだ」

　セオドリアの指差す方向に、奉納祭で見たアカデミー関係者と似た感じの男がいた。健康そうとはいえないやつれた感じだが、雰囲気的には気力に満ちた感じで病気とは縁遠そうだ。

「こんにちは。私があなたの待ち人ですわ」
「こんにちは、ナンバーと言います。あなたが魔物改造実験体十四号を倒したのですか？」
「魔物、改造、実験体？」
「あ、そういってもわかりませんね。ゴリラの魔物を倒したんですよね？」
「ええ、たしかにその魔物と戦いました、私一人で倒したわけではありませんが」

　あの場には他の挑戦者たちもいて、自分一人で戦ったと言うつもりはなかった。

「主力があなただったと聞いていますから。まずはお礼を、暴走したあれを止めていただきありがとうございます。そしてっ挑戦状を叩きつけさせてもらいます！」

　深々と頭を下げて、顔を上げたナンバーの目にはギラギラと燃えるような情熱の色があった。謝ることよりも、挑戦状の方が本命だったのだろう。

「突然なんなのです？」
「あれは私の自信作の一つ！　運動能力計測中に暴走し逃げたとはいえ、自信を持っていたものだったのだ！　それが負けたと知ってショックだった。そして思ったのです！　ジョアソンの仇をとり、私の作り上げたものが素晴らしいことを証明するのだと！」
「……証明とやらに興味はありませんが、準備しているものはあれよりも強そうですわね？」

　ナンバーはふっと自信に満ちた笑みを浮かべた。

「実際に体験してみるといいっ」
「わかりました。その申し出受けましょう。正直にいえばあれは物足りなかったのです。もっとましなものと戦えるのでしょうね？」
「っ！？　ふ、ふふふふ、よかろう！　壁を乗り越えてこそ研究者だ。君が満足できるものを準備しよう」

　楽しみですわと笑うイオネに、顔を引きつらせたナンバーが笑みを返す。
　挑発みたいになっているが、イオネにその意図はない。純粋に楽しみに思っているのだ。
　これからアカデミーに向かうことになり、セルシオたちもついていく。同行許可は貰えた。むしろ自分の生み出したものが勝つところを見ろと引きずってでも連れて行く勢いだ。
　アカデミーは街の南西にある。広い敷地を持っていて、その敷地を五メートル近い石壁が囲っている。敷地面積ではこの街一番だろう。常に五百人の研究者たちがつめていて、日夜趣味に邁進している。
　壁で囲まれているのは研究成果を狙う者を防ぐため、というよりは作ったものが外に出ないためだ。この壁はその役目をきちんと果たしているが、今回のようにたまに飛び出ることがあり、出たものが騒動を起こしているのだ。
　一つしかない出入り口から内部に入ると、全体の四分の一の広場と建物群が目に入ってくる。

「ここが知識の宝庫にして、研究狂いの巣窟！　アカデミーだ！」

　自身で狂いと言っているが、そこに恥じるものを感じられない。声が聞こえた者たちから拍手が送られてくるくらいだ。

「ここは俺の常識から外れた場所なのかもしれないな」
「俺もそう思うよ」

　リジィもこくこくと頷いている。
　自覚はないだろうが、四人にとってここは長居していい場所ではない。研究を知らずに持ち出す可能性があり警戒される、アカデミーは基本的に関係者以外が入っていい場所ではない。これらの理由ではなくエクストラツールの持ち主や資格者というのは研究者たちの研究意欲を刺激するのだ。それを知られたら最悪アカデミーから出られなくなる。監禁するほどとち狂った者は片手で足り、建物の奥底で研究に集中し滅多に出てこないのだが。

「こっちだ」

　ナンバーに先導されて、広場の方向へ歩き出す。広場ではほかの研究者もいて、それぞれが作ったものを使い騒いでいる。
　ある者は人形に見えるものの動きを観察して、ある者はナイフの切れ味を確かめていて、ある者は薬を植物にかけていて、ある者は薬を壁に投げつけている。
　人形はぎこちない動きを見せており、ナイフは斬った肉を燃し消した後に崩壊し、薬をかけられた植物はうねうねと動き出し、壁は薬をかけられた部分が膨らみ始めていた。
　それぞれの成果を見て、彼らは一喜一憂している。
　それを横目に理解できそうにないと理解を深めた四人は、広場の片隅に到着する。そこには布がかけられた檻があった。

「見るがいいっこれが魔物改造実験体十五号ドータニアだ！」

　布を外された檻の中には、以前見たゴリラよりもスリムな魔物がいた。椅子に座り眠ったように見える。十四号と同じように、銅製のプレートをあちこちにつけている。
　姿形はゴリラなのだが、二本足は人に近く、肉体は筋肉を減らさず引き絞られている。十四号がパワータイプならば、こちらはスピードタイプと判断できる。

「目覚めよっドータニア！」

　ナンバーが声をかけ、檻を叩くと、檻はばらばらに崩れた。そしてドータニアが目を開き、雄叫びを上げて立ち上がる。ゴリラと違い二本足歩行で、身長は二メートル。
　雄叫びは他の研究者たちの注目を集め、なにが始まるのかと好奇心に満ちた視線が集まる。

「ドータニア！　そこの獣人と戦うのだ！」
「がっふ！」

　ナンバーの命を受けたドータニアが動き出し、イオネへと走り出す。命令を聞いて標的をイオネに定めているのだろう。邪魔にならないようにとセルシオたちは離れていく。
　両者の距離が縮まっていき、いよいよぶつかるなとその場にいた者たちが思った時、ドータニアはイオネは飛び越した。

「おや？」
「どういうことかしら？」
「……暴走、じゃないかな」

　皆がドータニアを目で追い、壁を越えて街に出て行く姿を見た。
　そこかしこから「おーいナンバーがまたやらかしたぞ」「またか？」「この前もやらかしただろう？」「所長が怒るなー」「巻き添えくのは嫌だぞ」といった声が聞こえてくる。慌てた様子はまったくない。常識のなさがよくわかる一面だった。

「あー……すまないが捕まえてきてくれないか？　できれば無傷で。礼はアカデミーから出ると思うから」
「無傷は無理ですわ。それはわかるでしょう？」

　前回のように挑戦者や傭兵に倒される可能性があるのだ。

「できれば無傷がいいんだがなぁ……仕方ない、死体でもいいから連れ戻してきてくれ頼む」

　仕方ないですわね、とイオネは頷いて、セルシオたちも仕方ないなと協力することにした。
　アカデミーを出て周囲の人々に話を聞き、ドータニアが去った方向を追っていく。ドータニアは目立つので追跡は楽だった。追いつくのは容易ではなかったが。スピードタイプというのは伊達ではなかった。動きは早く、屋根などの道ではない場所を移動し、移動力という面ではセルシオたちを凌駕していた。

「厄介だなぁ」
「追いつけないね」
「悲鳴を追えばいいから、追跡は楽なんだが」
「私たちも屋根を移動した方が楽に追えるような気がしてきましたわ」

　やってやれないことはないだろう。ただし苦情がすごいだろうが。

「とりあえずイオネにそれで追ってもらうか。追いつけて倒せれば問題ないしな。俺たちは罠でもはれないか移動しながら考えてみる」
「じゃあ、行ってきますわ」

　イオネはそこらの塀を利用して、軽々と屋根に駆け上っていった。

「さて俺たちは考えを出し合うわけだが、なにかいい考えあるか？」
「ご飯で誘き出す？」
「動きを止める道具が売ってたっけ。それを利用できないかな」
「それくらいだよなぁ、あとは偶然倒されるのを期待するか」

　シデルの言葉の後に人のものではない悲鳴が上がり、徐々に小さくなっていった。
　まさかなぁといった顔でシデルは声のした方角を見る。

「……倒されたか？」
「どうなんだろう？」
「行ってみよ」

　リジィの提案に頷いて、三人は声のした方向へと向かう。
　少し歩くと人が集まっている場所があり、おそらくそこだろうと人の輪に入っていく。
　イオネと白い鎧を着た見知らぬ金髪の女が話していて、そばには地に伏せて動かないドータニアがいた。女の手には血で濡れた剣があった。

「イオネ」

　セルシオの呼びかけに振り向く。

「三人とも来ましたわね。こちらの方がドータニアを倒してくださいましたわ」

　三人は依頼を終わらせてくれた女に礼を言って頭を下げる。背中までの髪が一緒に揺れる。

「いきなり目の前に下りてきたから思わず斬っただけだ。偶然だから気にしなくていい」

　セリフだけを聞くと危ない人物だが、いつも手が早いわけではない。悲鳴は聞こえていたし、目の前にドータニアが現れた時きちんと魔物と見極めていた。迷惑の主はこいつだろうと判断して、剣を抜いたのだ。

「アカデミーから謝礼が出ると思うので一緒に行きましょう？」

　イオネの誘いに女は首を横に振る。

「これから用事があるので、一緒には行けないのだ。では失礼する」

　剣についた血と脂を拭って、女は去っていく。颯爽とした様子に周囲にいた人たちからほうっと溜息が漏れる。
　その背をイオネが残念そうに見ていた。女はイオネよりも強い。ドータニアを胴への袈裟斬り一太刀で倒したのだ。イオネも勝てるだろうが、鉄拳でも一発は難しいと考えていた。
　実際は偶然一太刀で倒せただけで、イオネとそう実力は離れていなかったりする。それはそれで拮抗した戦いを楽しめるからイオネ的には満足できるだろうが。

「手合わせしたかったですわ」
「縁があったらできるだろうさ。ドータニアを運ぼうぜ」

　イオネとシデルが手を持ち、セルシオが両足を持ってアカデミーへと戻っていく。

「おーっ！？　ドータニアーっ！？」

　動かないドータニアを見てナンバーがその死を嘆く。

「お前の死は無駄にしないぞ！　次なる十六号がきっと仇を討ってくれるっ。それがお前の供養となるだろう！」
「盛り上がっているところに水を差すようですが、ドータニアを倒したのは私ではありませんからね」
「じゃあ誰なんだ？」
「通りすがりの女性ですわ。用事があるとかでここに来ることはありませんでしたわ」
「む……その人の特徴を聞かせて」

　もらえないかと続けようとして、ナンバーは屈強な男二人に両腕を掴まれた。ナンバーと同類には見えないので、警備員かなにかだろう。

「な、なんだ！？」
「所長がお呼びです」「説教タイムの始まりです」
「まだ話を聞いていないんだっもう少しだけ！」
「「待ちません」」

　そう言うと暴れるナンバーを引きずって建物の方へと歩いていく。
　かわりにメガネをかけた男が近づいてくる。

「あなた方が暴走した魔物を止めた人たちでしょうか？」
「探し回りはしたが、実際に倒した人はほかにいるぞ？」
「そうなのですか？　その人の名前や居場所を教えてもらえないでしょうか？」

　四人は詳しいことはなにも知らないと正直に答えた。

「困りましたね……礼はいらないと判断しましょう。こちらが暴走を止めてくださったお礼となります。四人でおわけください」
「ありがとうございますわ。もう帰ってもいいのでしょうか？」
「はい。入り口まで送りましょう」

　敷地内を好きに歩き回られるのも困るのだ。きちんと出たか見届けるため、男は入り口まで同行する。
　男に見送られてアカデミーを出た四人は夕日に染まった街を歩く。

「たまには宿以外のお店で食べない？」

　セルシオの提案に、三人はいいよと頷く。

「どこがいいかな」
「俺は特にリクエストはないな」
「あたしは兄ちゃんの行きたいところでいいよ」
「イオネは？」
「私は……カレーかな？」

　近くの店から漂ってきた匂いに食欲を刺激され答えた。

「じゃあカレーでいいね」

　セルシオも特に行きたい店はなかったのだ。せっかく宿を出たので、提案してみただけだった。
　近くの店に入っていった四人は、シーフードカレー二つ、チキンカレー、カツカレーを頼んでいく。
　宿とは違い、カレー専門店なので味はこちらの方が上だった。満足した夕食を終えて、少し遠回りな散歩をして宿に戻る。

「あの人」

　リジィが指差す方向にドータニアを倒した女がいて、難しい顔でフライ定食を食べていた。
　一言挨拶していこうと四人は近づいていく。

「こんばんは」

　イオネの挨拶に女は顔を上げた。

「あ、さきほどの。あなた方も夕食なのか？」
「私たちは夕食をすませて宿に戻ってきたところですわ。あなたがいたので一言挨拶をと」
「そうなのか」
「なにか難しい顔していたな？　用事が上手くいかなったのか？」

　シデルが返答を期待せずに聞いてみる。話せることならば大したことはないだろうと思ったのだ。

「うむ。上手くいかなかった……そうだな少し相談にのってもらえないだろうか？　私一人ではどうすればいいのか」
「先にこちらが助けてもらったので、問題ありませんわ」

　四人は椅子に座って話を聞く態勢になる。女は箸を置いて背筋を正す。
　軽く自己紹介をしてから本題に入る。女の名前はクリスティーだ。濃い金の髪に明るい茶の目を持つ凛々しい女で、女のファンがいそうな容貌だった。

「四人はルバルディア家という家を知っているか？」

　声を小さくして話し始める。多くの者に聞かれたくないのだろう。それでも話すのは悩んでいるからだ。
　リジィ、イオネはわからず首を傾げて、セルシオとシデルはどこかで聞いたと首を傾げている。
　ルバルディア家とは今から八百年ほど前に有名になった家で、初代は勇者だ。魔王級「突き進むもの」という名のサイ型の魔物を倒したことで勇者となった。
　魔王級とは、その昔神々が滅した魔王ルルダゲインのように強いとされる魔物に与えられる称号のことだ。今も三体確認されていて、この大陸にはオオコゲラ山というところに、山猫型の魔王級がいる。

「勇者バムの家やルバルディア勇隊のリーダーの実家といえばわかるか？」

　それならわかると四人は頷いた。
　勇者バムの話は兄妹はレッドシムから、ほかの二人は親から聞いたことがあるのだ。ルバルディア勇隊もこの街ではそれなりに有名だった。
　セルシオは勇隊の方で、シデルはルバルディア家の方で聞き覚えがあったのだ。

「すごく強い魔物を倒した人だって聞いたことある」
「うん、そのとおり」

　リジィにクリスティーは微笑みを向ける。

「そのルバルディア家は近々当主が交代するんだ。跡を継ぐのは長女であるオディア様。ルバルディア家は男だろうが女だろうが関係なく、最初に生まれた子に家督を継がせてきた。勇者の武具と一緒にな」

　勇者の武具という部分で、再びクリスティーは表情を曇らせた。

「剣聖とも呼ばれたバムのレジェンド武具で、一番有名なのが名剣プライアだっけか」

　魔王級を倒すことで勇者の使っていた武具が強化される。それをレジェンド化といい、強化した武具をレジェンド武具と呼ぶ。
　レジェンド化は、その武具がもともと持っていた性能を強化する。魔王級には最高品質の武具を持って挑むのが常識で、強化されると希少武具を超える品質を持つ。
　そのためレジェンド武具の伝承には、湖を消したといったことや小島を一飲みにできる大魚を倒したなどといった規模の大きな話が残っている。
　プライアもバムの息子が、十メートルのロックゴーレムを一刀両断したという話が残されていた。

「ああ、大事に保管されていたんだ。時々式典に使われるくらいで、その剣の輝きに人々は魅了されたものだ。そして当主交代にもプライアが儀式の一部として使われるんだ」
「話の流れ的に、プライアって剣になにかあった？」

　セルシオの言葉に重々しく頷く。

「すりかえられていた」
「……大事じゃないか、それ」

　たいしたことないと思っていた話が、自身の手に負えないことでシデルの表情は呆けたものとなっている。

「そうっ大事なんだっ。一応事前の確認という名目で、プライアを抜いてみたら鍔や柄が似ている偽物だった！　当主様たちは大慌てで、調査した。そしたら長男であるライド様が旅立つ前に宝物庫に入ったことがわかり、その後は誰も入っていないこともわかった」
「長男が持ち出したのですか？」
「私たちはそう思っている。以前からライド様はプライアに高い関心をもっておられた。だから私が確認のために来たのだ。そしてライド様に会ってプライアの鍔と柄にそっくりな剣を持っているとわかった。確認のために抜いてみてくれと頼んだのだが断られ、偽の使者と言いがかりをつけられてライド様が滞在している宿から追い出されたのだ」
「それで難しい顔をしていたんですのね」
「ああ、どうすればいいと思う？　ちなみに身分の証明は管理所を通して本家に連絡してもらっているから、三日もあればできる」

　難しい問いだった。

「言いがかりってのが怪しいよな。なにか後ろめたいことがありそうだ」
「家宝を勝手に持ち出した時点で、後ろめたくなるのに十分だと思いますわ」
「あ、そりゃそうだな。管理所やルバルディア勇隊の奴らに事情を説明して、返還を迫ってみたらどうだ？」
「それは考えているのだが、ライド様のことを考えてなるべく穏便にいってくれというのが当主様やオディア様からの頼みなのだ」
「脅迫は最終手段ってことか」
「そうなると身分を証明した上で、通い続けるしかないんじゃ？　渋れば困ることになるのは自分だってライドって人もわかるだろうし」

　セルシオの言葉に、それしかないかとクリスティーは頷いた。クリスティーもそれは思いついていたのだ。というよりそれしか思いつけなかった。真正面から訴えて、ライドの良心に期待するしかない。それでも駄目ならば脅迫となるのだろう。
　結局はなんの解決にもならない相談だったが、困っていることを吐き出すことができ、クリスティーは少し楽になった。
　その後、イオネは訓練に付き合ってもらい、クリスティーも体を動かしたことでさらに表情は晴れたものとなった。