婚約破棄（すて）られ悪役令嬢は流浪の王の寵愛を求む「――そんなお前に、今日は新しい縁談を持ってきた。ちなみにお前に拒否権はない」

「あら、お父様。そんなことだったら早く言ってよ。一体相手はどなたかしら」

　苦々しい顔で告げるセゴールとは対照的に、アレクサンドラはその黒曜石の瞳を輝かせる。
　流石に父親に怒られて殊勝な様子を見せていたのだが、今や最早そんなものは過去の物。あっという間に思考を切り替えて、新しい話題に飛びついている。
　この反省が持続しない所もまた、悪癖の一つだと、新たに見せつけられた娘の短所にセゴールは何度目になるか分からない溜息を吐いた。そして、新たな縁談が自分にとって素晴らしいものだと信じて疑わない楽天的な部分もまたしかりである。

「一体どんな方なのかしら？家柄は？ご容姿は?財産は？第二皇子との婚約の代わりの相手なのだから、勿論同程度の方なのでしょうね」

「…ああ。家柄も容姿も身分も財産も、全て兼ね備えた人物と聞いておる…ただ」

「ただ？」

「……ただ、相手は他国の王だ」

「他国の王?素晴らしいわ」

　肩を落とすセゴールの姿など気付かずに、アレクサンドラは頬を薔薇色に紅潮させ、うっとりと目を細める。

「ルーディッヒ様は王族だけど、第二皇子で、第一皇子が存命の限りけして王にはなれない方ですものね。なら例え外国と言えども、既に王になってらっしゃる方がずっと良いわ。私の立場は第二夫人かしら？第三夫人？いえ、いくら他に奥様がいる方でも構わないわ。だって私は若くて美しいのだもの。きっとどの夫人よりも私が王の寵愛を受けるはずだもの」

　何故、そこで王に愛されると信じて疑わないのか。実際ルーディッヒを平民の女に取られているじゃないか。一体その自信はどこから来るんだ。
　そもそもお前には、頼れる相手もないまま他国に嫁ぐ不安はないのか!!
　…と胸元を掴んで揺さぶりたくなる気持ちを、セゴールはグッと耐える。どうせ遅かれ早かれアレクサンドラは残酷な現実を知るのだ。結婚前くらいは、脳内お花畑に住まわせてやりたい。国を離れれば、もうアレクサンドラはセゴールの庇護下ではなくなり、孤立無援の地に一人で立たねばならないのだから。

「…それが幸か不幸か、まだ相手の王には妻がいないようだ。お前が最初の妻になる」

「あら、ますます素敵だわ。ライバルは少ないに越したことはないもの。でも、皇子ならともかく、王様でそんな方いらっしゃったかしら？王位を継ぐ際に既に妻は娶っている方が大半だと思っていたのだけれど。…ああ。もしかして、他に継承者がいなくて幼いうちに王位を継がれたのかしら」

「いやそうではない…その国の王の立場の特殊性故に、なかなか高位身分の嫁ぎ手がいないらしい。本人もあまり女性に興味を示さないという話もあるがな」

「…特殊性？」

「……お前が嫁ぐ国は、モルドラだ」

　その言葉にアレクサンドラの顔色は一転。瞬時に土気色に変わった。

「――モルドラの王って、それって【流浪の王】じゃないのぉおおおおおお!!!」

　再び屋敷にはアレクサンドラの悲鳴が響き渡るが、当然ながらそれに動じる使用人は誰もいなかった。



　帝国モルドラ。それは世界で最大の広さの土地を所有する、大国家である。
　だが、モルドラが有する土地の大部分は砂漠や荒野のような痩せた土地で、作物の実りが少なく、人間が住まうのに適した土地はごく僅かだ。そんな土地柄故に、生産は自国内消費だけで精いっぱいで、他国に作物等を輸出して収入を得る額は少ない。かといって、作物の代わりに鉱物のような特別な資源を多く有しているわけでもない。地産地消が基本なモルドラが世界貿易において果たす役割は、実に小さい。
　貿易が発展していないのと同様に、モルドラは芸術をはじめとした文化も発展していない。モルドラの民は良く言えば自らの文化を尊び、悪く言えば閉鎖的だ。古くからの伝統を守り続ける彼らの文化は、華やかな文化に慣れ親しんだ他国の民からは、素朴で古臭く、時には未完成で荒々しくさえ見える。
　そんな一見広さだけが取り柄のように思われるモルドラだが、近隣諸国からは常に重要な存在として恐れられている。一体なぜか。それはモルドラが世界一の戦闘力を誇る国だからだ。
　モルドラの人々は基本的には貧しい国内の生産だけで満足する清貧さを持っているが、大規模な災害等で国民が飢えに晒された時や、他国から何らかの侵害を受けた時、隠し持っていた牙を他国に向ける。モルドラが戦闘態勢に入った時は、いかに強力な軍隊だろうと、強大な魔力を持つ魔道士だろうと、けして敵わない。モルドラの兵は単独でも戦闘能力が優れた屈強の兵士であるが、彼らの脅威はそんな些細な違いにではなく、彼らが持つ特別な切り札にある。
　彼らが持つ切り札――それは世界最強の種族、【ドラゴン】
　人智を超えた莫大な魔力と攻撃能力を有した特別な生物を、世界で唯一ただモルドラの民だけが従えることが出来るのだ。
　ドラゴンの鋭利な爪は、一振りで地を裂くことが出来、一噴きの炎は、瞬時に辺り一帯を焼き尽くすことが出来ると言われている。
　ドラゴン自体の数は野生に生息しているものも含めて非常に稀少で、モルドラが有している物も二十体ほどだが、それだけの数でも十分に一国を滅ぼすことは可能だ。それも、極短期間で、だ。
　その唯一にして最大の切り札故に、近隣諸国はモルドラを重く扱い、有事の際には必ず積極的に手を貸して彼らの機嫌を損ねないように努める。友好関係を築くことで、いざという時に、モルドラに侵略のターゲットにされないようにしているのだ。
　モルドラの民は、そのような形で自国に安寧を与えてくれるドラゴンを、心から崇拝し、大切に扱った。そしてその傾向は、身分が高くなればなるほど強い。

　誰かが言った。「モルドラの王は、王ではない。彼らは、ドラゴンの奴隷だ」と。
　モルドラの王の最大の職務は、国政にではなく、ドラゴンを従えることにこそある。だからこそ王は、ドラゴンの為ならば全てを容易に投げ出す。自分の人生、そのものでさえも。
【流浪の王】
　周辺諸国の者は、嘲笑と畏怖を込めて、モルドラの王をそう渾名する。
　痩せた土地がほとんどのモルドラの中で、数少ない富んだ土地に位置する首都ラカム。そこには、莫大な財を費やして建てられた豪奢な城が置かれている。今のモルドラが出来る最新の技術を駆使し、華美な装飾を到るところにちりばめた、モルドラ一快適で美しい、その場所。
　その城をほとんど全て宰相をはじめとした政治家達に明け渡して、在位期間のほとんどを、ただドラゴンの為だけに痩せた土地を遊動して過ごすモルドラの王のあり方は、まさしく「ドラゴンの奴隷」であった。



（ああ、何故私がドラゴン狂の、戦闘能力しか取り柄が無い野蛮人の元に嫁がなければならないの!!）

　アレクサンドラは、部屋で一人自らの境遇を嘆きながら、さめざめと涙を濡らした。
　しかし、自らの不幸な運命をいかに呪っても、その脳裏にはちらとも自身のしでかした行為に対する悔恨が浮かばない所は、流石アレクサンドラである。
　彼女にとって、婚約破棄もモルドラとの王との婚姻も、全て振って湧いた不幸であり、それを自身の犯した罪に対する罰だなんていう考えは微塵もなかった。彼女にとってあくまで悪いのは、平民相手に心を奪われた第二皇子であり、皇子を誘惑した平民の女だった。
　二人の仲を引き裂けなかったことこそ悔やんでも、行為自体を反省などするわけがない。

（…まあ、いいわ。いくら野蛮人と言っても、一応大国の王であることは変わりないのだし）

　そして思考が極めて単純な彼女は、嘆きですら持続しなかった。嘆いても疲れるうえに、涙で目が腫れて自慢の美貌が台無しになるだけだと、さっさと現実を受け入れることにした。こういう時のアレクサンドラは、驚くほど潔い。
　モルドラは文化的には自国には大きく劣っているものの、それでも世界的に大きな権威を持つ大国であることには変わりがない。そんな国で、今は王妃になると言うことは、実に名誉なことである。
　国王は快適さよりも、ドラゴンを愛する変人であるが、そんなことはアレクサンドラには関係がない。アレクサンドラの生活の保障と、あとは子種さえもらえればそれでいいのだ。
　子どもさえできれば、外国から嫁いだが故に頼る相手がいないアレクサンドラの地位は確固たるものになる。モルドラの王に、他に后がいないのならばなおさらだ。そうなれば、もうこっちのものである。アレクサンドラは次期王の母として権威を奮うことが出来る。

（そうなれば、ルーディッヒ様なんかよりもずっとずっと権威がある立場よ）

　アレクサンドラは、自分を捨てた第二皇子を、より高い地位から見下す将来を思い浮かべて、一人ほくそ笑んだ。それは、今回の婚約破棄でずたずたにプライドが傷つけられたアレクサンドラにとって、とても素晴らしい未来像に思えた。
　その未来を実現する為には、まずは王からそれなりの寵愛を受けなければならないのだが、アレクサンドラはその点では全く心配していなかった。だって、自分は美しいのだ。きっと周囲には似たような野蛮な女しかいないモルドラの王は、洗練された美しさを持つ自分に、すぐに夢中になるに決まっている。
　アレクサンドラは、自分に待ち受けた素晴らしい将来を思い描きながら、うつぶせになっていた姿勢を正して、そのまま安らかな眠りについた。

　思慮の浅さというのは人生を狂わせる致命的な欠点ではあるが、時と場合によっては、何物にも代えがたい長所にもなる。
　この時のアレクサンドラは、そんな自身の性質に救われて、聡明な人間が同じ立場になった場合当然抱くであろう不安や恐怖心に苛まれることもなく、穏やかな心持のまま結婚式前日までの日々を過ごすことが出来たのだった。
　モルドラへ発つ前日。
　父セゴールは、アレクサンドラの為に特別な休暇をとった。それはアレクサンドラが物心のついた頃から常に多忙な毎日を送っていたセゴールが、アレクサンドラの知る限り初めて自分から申請したであろう休日だった。
　お説教以外では基本的に寡黙なセゴールと一日対峙することは、アレクサンドラにとってどうしても神経を使うことだったが、それでもやはり嫁ぐ前の娘に対する父親の愛情が嬉しかった。

「私ね、お父様。絶対にモルドラの王の寵姫になるの。寵姫になって、次の王様になる子どもを産んで、モルドラで確固たる地位を築くの。そうなれば、外国人の王妃だとしても、国中に受け入れられて、権威を奮うことが出来るわよね？」

「…ああ、そうだな。お前が王の子を成せば、きっとモルドラの国民もお前を心から受け入れるだろう」

「ねぇ、お父様。そうなったら、お父様も嬉しい？私を誇りだとそう思ってくれるでしょう？」

「ああ勿論。とても嬉しいし、誇りだと思うよ。いや、今のままでもお前は私の誇り…とはとても言い難いが、私の大切な宝物であることは変わりがないよ」

「………お父様、ひどい」

　普段はアレクサンドラの楽観的で夢見がちな言葉を、何を馬鹿なことを叱り飛ばすセゴールだが、この日ばかりはけしてその言葉を否定しようとしなかった。
　そんな父の反応が嬉しくて、アレクサンドラはまるで無邪気な子供の様に、喉が痛くなるまで自分の拙い夢想をせつせつとセゴールに語り続けた。セゴールは目を細めて、静かにアレクサンドラの話を聞いていた。

「――アレクサンドラ。お前の美しいブロンドの髪と、黒曜石の瞳は、リリアナと良く似ている」

　アレクサンドラの話を一通り聞き終えたセゴールは、そう言って優しくアレクサンドラの髪を撫でた。

「あれは、一見儚げで、些細なことですぐ倒れるような病弱な女だったが、その実ひどく芯が強い女だった…アレクサンドラ。お前は浅慮で、たくさんの欠点を抱えてはいるが、確かにリリアナの芯の強さを受け継いでいると私は思っている」

　アレクサンドラは、父がそんな風に母のことを語るのを、初めて聞いた。幼い頃に母リリアナを病気で亡くしたアレクサンドラは、うすぼんやりとしかリリアナに対する記憶がない。ただ笑顔が柔らかくて、ほわほわと温かい陽だまりのような人だったことだけは、何となく覚えている。
　美しいと讃えられつつも、まるで毒花のようだと評される自分とは、到底似ても似つかない存在だと思っていただけに、セゴールの言葉は想定外のものであった。
　どう言葉を返すべきか分からず、戸惑いを隠せないでいるアレクサンドラを、セゴールは優しく抱きしめた。

「アレクサンドラ。明日、私は父親としてではなく、宰相としてお前を送り出さなければならない。だから今日、私は父親としてお前に言うよ。――アレクサンドラ。私はお前を心から愛しているよ。どこに行こうと、誰の妻になろうと、これからもずっとお前を想っているよ。それだけは覚えていてくれ」

　そう告げるセゴールの鳶色の瞳は、堪えきれない涙で潤んでいた。

「お前は確かにどうしようもなく愚かだ。その愚かさ故に、多くの人はお前を批難する。…けれども私は、その愚かさに幾度も救われてきたのだよ。お前の裏表がない愚かさは、魑魅魍魎蔓延る王宮で、虚飾と猜疑の中生きる私にとって、安らぎだったのだよ。お前といる時だけ、私は心の安寧を得ることが出来た」

　真っ直ぐな父親の愛の言葉は、アレクサンドラの胸を強く打った。
　父親に釣られる様にアレクサンドラの目からも涙が…そして加えて鼻からも鼻水が、だらだらと零れ落ちた。
　お世辞にも美しいとは言えない愛娘の泣き顔を、セゴールはこの上なく愛おしげに眼に焼き付けていた。

「聞いてくれ、アレクサンドラ。私は根本的に神を信じていない。神は弱者の心の寄りすがる為に形成された概念であり、為政者が人心掌握の為に用いる道具だ。そんなものに縋っても、真実幸せになれるはずがないと、ずっと思っていた。――けれど、アレクサンドラ。今私は、そんな神に祈るよ。モルドラという縋れる者が誰もいない地で、お前が真実幸福に生きられることを、天上の全ての神々に心から祈らずにはいられないよ。…明日、完全に私の庇護下から離れてしまうお前に対して、私が出来るのは、ただ祈ることだけなのだから」

　その晩ばかりは、図太いアレクサンドラも安らかに眠りにつくことは出来ず、ベッドの上で夜が明けるまで泣き明かした。



　そして明くる日。アレクサンドラは18年の歳月を過ごした故郷を発った。
　アレクサンドラの出立は、国をあげて盛大な見送りがされた。
　これはアレクサンドラの生家であるセルファ家を慮ってというよりも寧ろ、モルドラの心象を意識したが故のことであった。
　アレクサンドラをモルドラの王へ嫁がせた背景には、罪人に対する断罪の意味合いが大きかったが、そんなルシェルカンドの事情をモルドラに悟られるわけにはいかなったのである。
『ルシェルカンドは自国の王家の婚約者でもおかしくない高貴な身分の女性を、惜しみなくモルドラへと送った』
　事実はどうであれ、モルドラにはそう思わせて、ルシェルカンドの評価を高くしたかったのだ。
　アレクサンドラは美しく着飾らされ、国を出る前に馬車に乗って首都を一周させられた。最高級の衣装を身に纏い、普段身に着けているよりも一層質が良い宝石で体のあちこちを飾ったアレクサンドラは、馬車の窓越しで垣間見るだけでも、思わず息を飲む程美しかった。その美しさは、彼女の悪評を知る者ですら、その姿を一目見た瞬間に、彼女が異国の地へ嫁ぐことを思わず惜しまずにはいられない程だった。
　父親セゴールは、そんな娘の出立を、密やかに城の一番高い部屋の窓から見降ろしていた。
　アレクサンドラと共にモルドラに向かうのは、数名の侍女と通訳。だが、それは全て王家によって手配された者たちで、セルファ家に仕えていた者は誰一人アレクサンドラに同行することは叶わなかった。
　それはアレクサンドラが家の使用人達からさえも嫌われていたからでは、けしてない。セルファ家に仕える者達は皆、高慢で我が儘だが、それでいてどこか憎めないお嬢様を愛していた。アレクサンドラを生まれた頃から知る年配の侍女などは、家族を捨ててでも同行することを懇願するほどに。
　けれど、セルファ家の関係者のモルドラへの同行を、ダルド家が許さなかった。ダルド家の家長エドモンドは、「セルファ家の息がかかった人間が共にモルドラに出向いた場合、セゴールが密かにモルドラと繋がりを持って、何か王家に害を成すようなことを画策する恐れがある」と王家に進言したのだ。「娘アレクサンドラを溺愛していたセゴールは、娘と離ればなれになるきっかけを作った王家を恨んでいるかもしれない」と合わせて告げて。当然その言葉の裏には、王家の未来を慮るように見せながら、王家のセゴールに対する心象を悪くしたいという思惑が隠れていた。
　王家はエドモンドの言葉を全て鵜呑みにすることはなかったが、普段は冷静沈着なセゴールがアレクサンドラのことに対してだけは平静でいられないことを知っていただけに、進言にも一理あるとして、セルファ家の関係者の同行を禁じた。その決定には、愚かなアレクサンドラはセルファ家の協力者さえいなければ、そのような器用な真似が出来るはずがないという、エドモンドや王家のアレクサンドラに対する侮りも透けて見えていたのだが、残念ながらというか幸いにというか、アレクサンドラ自身はそのことに全く気が付いていなかった。

　結果、アレクサンドラは周囲に誰一人心を許せる人物がいない、孤立無援の状態で、ルシェルカンドを後にしたのだった。



　ルシェルカンドを出てモルドラへと近づくにつれて、だんだん道は荒れて行き、馬車の揺れは酷くなった。長旅に慣れていないアレクサンドラには、それが酷く不快に感じられた。

（…あーあ。モルドラまでの転移魔法が使える魔道士がルシェルカンドにいれば良かったのに）

　残念ながら転移魔法を使える魔道士は世界でも稀少で、そのうえ彼らが転移させられる地点も人によって限定されている為、どんなに不愉快でも我慢して馬車で行くしかない。
　アレクサンドラは気分が悪くなる前に寝てしまおうと、馬車に凭れ掛かって目を瞑った。昨夜眠れなかったこともあり、存外早く眠気は訪れた。

　その時のアレクサンドラはまだ知らなかった。その時は酷く不愉快に感じられた馬車の移動が、この先アレクサンドラがモルドラで体験するどの移動手段よりも、ずっとずっと快適な物であることを。
　モルドラで待ち受けている未来が、彼女の価値観を一転させるほどに凄まじいものであることを知らないままに、アレクサンドラは馬車に揺られながら、呑気に寝息を立てていたのだった。
　モルドラまでの旅路は、蹄鉄に特殊な魔法が施されている馬を使っていた為、まる一日移動だけで済んだ。その地理的な要因故に、首都カラムが、広大なモルドラの側端、最もルシェルカンドに近い場所に位置していたのが幸いだった。
　アレクサンドラはその退屈で不愉快な行程を、ただひたすら寝て過ごした。


「――起きてくださいませ、アレクサンドラ様。まもなく、モルドラの王宮に着きますよ。ルシェルカンドの姫君らしい姿をなさって下さい」

　侮蔑さえも感じられる、丁寧だが冷たい侍女の声で、アレクサンドラは目を醒ました。
　窓から目に入った光景に、アレクサンドラは勢いよく体を起こし、思わず窓から身を乗り出した。

「…セルファ家のお嬢様だと聞いていたけど、随分はしたない真似をなさること…」

　そんなアレクサンドラの行動に、侍女は心底嫌そうに眉を顰めて、主に対するとは思えない無礼な言葉を口にするも、アレクサンドラの耳には入らなかった。
　アレクサンドラの目は、初めて見る異国の光景に釘づけだった。

（これが、帝国モルドラの光景…!!）

　何というか、茶色い。
　それが外の景色を見た時、最初にアレクサンドラが抱いた感想だった。
　全体的に土や岩だらけで、木々が少ない。
　花と緑の国と謳われ、都の道のほとんどは石畳みで補正されていたルシェルカンドとは全く違う。ぽつぽつとみることが出来る植物も、どこかひょろひょろと頼りなさげで、嵐が起これば簡単に折れてしまうのではないだろうかと思ってしまう。
　道に点在している石製の建物は、見渡す限りどれも素朴で単純な造りをしていて、精彩さに欠けていた。
　アレクサンドラは空いた口が塞がらなかった。
　これが国の中で数少ない豊かな地と言われている首都カラムの光景なのだろうか。辺境の間違いではないのか。もしこれが最上だというのなら、それ以外の土地はどれほど酷いのか。
　だがそんなアレクサンドラの慄きを覆すように、そこからさらに城に近づいていくにつれて、しっかりとした幹を持った枝木や、外観を意識した凝った造りの建物が増えて来た。ごくごく狭い範囲ではあるものの、それでも一応都市らしい箇所はあるらしい。アレクサンドラは密やかに胸を撫で下ろした。…それでも最も発展している筈のそこも、ルシェルカンドにおいては田舎町程度だとも思わなくもなかったが。
　ルシェルカンドの出立の時とは違い、モルドラでは派手な歓待を受けることもないまま、馬車はあっさりと王宮に到着した。それは自分の立場が軽んじられていることを意味していたのでアレクサンドラにとってけして愉快なことではなかったが、他国から嫁ぐ姫を迎え入れる相応の対応も出来ない蛮族なのだから仕方がないと割り切ることが出来た。割り切れるくらいに、その時のアレクサンドラは機嫌が良かったのだ。
　アレクサンドラが機嫌を損ねなかった最大の理由は、モルドラの王宮の姿にあった。

（…綺麗）

　アレクサンドラは、目の前にそびえたつ建物に、思わずほおっと溜息を吐かずにはいられなかった。美しいという評判だった城の姿は、ルシェルカンド人であるアレクサンドラの目から見ても、十二分に美しかった。
　屋根に至るまでが直線的で、きっちりした印象が強いルシェルカンドの城に比べ、モルドラの城は曲線的な屋根をしていてどこか柔らかい印象だった。色も屋根以外は白が基調で、シンプルさを美徳としているルシェルカンドの城と違い、様々な色彩が用いられ、絵や彫り物のような派手な装飾が到るところに見られた。だがその配色は、ただ無造作に複数の色を塗りたくった悪趣味なものではなく、不思議な調和を保っていて、豪華なだけではなく神聖で荘厳な雰囲気さえ感じられた。
　常日頃、ルシェルカンドの王宮は遊びが足りなくてつまらないと思っていたアレクサンドラは、一目でこの王宮を気に入ったのだった。
　美しいとは言っても所詮モルドラの民のセンスだからと期待していなかった分、余計にアレクサンドラの感動は大きかった。
　そして上々だったアレクサンドラの機嫌は、王宮に入ってさらに上昇した。

「――遠路はるばる、ご苦労だったな。私がモルドラの王、オシュクル・トゥエンだ。異国から我が地に嫁いでくれる姫君を、心から歓迎しよう」

　僅かな笑みを浮かべることもないまま、流暢なルシェルカンド語でどこかおざなりな調子で歓迎の言葉を告げた流浪の王は、アレクサンドラの自尊心に見合う程の美丈夫だったからだ。
　齢は二十代半ばほどだろうか。アレクサンドラが予想していたよりも、ずっと若々しい。
　夜を糸にして紡いだかのような漆黒の髪に、アレクサンドラの黒曜石よりもなお暗い、闇色の瞳。
　日に焼けた浅黒い肌。彫りが深く男らしいが、どこか無機質で鋭利な印象を与える整った顔立ち。
　背丈は比較的身長が高い人が多いルシェルカンド人の基準から見ても、かなり大きく、また体格もしっかりと筋肉がついて隆々としていた。まるで、古代の英雄像が、命を持って動き出したかのようだと、アレクサンドラは思った。

（――これが、私の夫になる人）

「…初めまして。オシュクル様。私はアレクサンドラ・セルファと申します。どうかこれから夫婦としてどうぞ宜しくお願いします」

　悪くないと、思った。
　これが自分の夫になる相手なら、そう悪くない。野蛮そうな部分が透けては見え、見るからに優雅さとは程遠そうだが、モルドラ人相手だと考えると、十分に及第点を与えられる。
　これくらい精悍な相手ならば、美しい自分と並んでも、そう極端に見劣りすることはないだろう。勿論完全に同等とは言えないけれど、それは美しすぎるアレクサンドラがいけない。アレクサンドラと同じくらい美しい男なんて、国中を探したとしても滅多にいる筈がないのだから、結婚相手にそれを求めるのは贅沢というものだ。

　そんな上から目線の無礼すぎることを考えながら、アレクサンドラはルシェルカンドにおいて最大級の敬意を示す礼を優雅にこなしながら、艶やかな笑みを浮かべてみせた。
　けれどオシュクルは、通常の男ならば思わず見惚れてしまうようなアレクサンドラの笑みにも、表情を変えずにただ一度頷いただけだった。

（私が美しすぎて、何も言えないでいるのかしら？）

　アレクサンドラは内心で首を傾げたが、残念なことに、その時オシュクルの心中を確かめる時間的余裕はなかった。
　挨拶が終わるなり、アレクサンドラは部屋を出て、結婚式の支度をしなければならなかったのだ。
　まる一日の辛い旅路を経て、はるばる遠いモルドラの地までやって来た花嫁を慮って、一日くらい休ませてくれてもいいだろうに、結婚式は到着してすぐに開催されることになっていた。流石野蛮人の国、異国の姫の繊細さえを理解出来ないのかと、モルドラ人の侍女が施す化粧を甘受しながら、アレクサンドラは内心で毒づいた。上々だったアレクサンドラの機嫌はここで一気に下降した。
　城と同じように、艶やかな色が組合わせられた、独特の形状の衣装を着せられ、ルシェルカンドとはまた違った種類の宝石で体のあちこちを飾りたてられる。金の髪の毛も複雑に編み込まれ、頭には鮮やかな刺繍が施された極彩色のベールがかぶせられた。
　全ての準備が終わり、鏡を見たアレクサンドラは非常に複雑な気分に襲われた。鏡に映った自分は変わらず美しかったが、どこか衣装とはチグハグで、酷く浮いているように見えたのだ。アレクサンドラの機嫌は、増々悪くなった。
　式の際に口にしなければならない言葉をその場で侍女から無理矢理詰め込まれ、追い立てられるように、広間へと連れて行かれた。その時のアレクサンドラは、最早明らかに不貞腐れていた。だけどアレクサンドラが、そんな子供っぽい苛立ちに浸っていられたのも、広間へと続く扉を開けるその瞬間までだった。
　広間には、やはり鮮やかな色彩の衣装を身に纏った人た貴族らしき人たちが集まっていて、それぞれがアレクサンドラが理解出来ないモルドラの言葉で何か話していた。
　そして、扉が閉まる音と共に、その視線が一斉にアレクサンドラに向けられた。

「…っ」

　理解出来ない言葉と、見慣れぬ肌の色と衣装を纏った人々、込められた感情が分からない視線。
　思わずアレクサンドラはその場で後ずさった。
　アレクサンドラはその時になってようやく、外国人という異質な存在として他国に嫁ぐことの恐怖心を知ったのだった。

「――アレクサンドラ、こちらだ」

　固まってしまったアレクサンドラを、婚礼用の衣装を纏って広間の中央に佇んでいたオシュクルが呼び寄せた。
　異国人だらけの中にいる現実を突きつけられていたアレクサンドラは、オシュクルの口から発せられたルシェルカンド語に安堵して体の硬直を解くと、ゆったりとした足取りでオシュクルの隣へと向かった。

「…急な式典で申し訳ない。私はどうしても明日には城を出ないといけない為、今日中に式を終えなければならないのだ」

「…いえ、その…まあ…」

「急ごしらえで儀式の言葉を侍女に説明させたが、何せいきなりのことだ。とても覚えきれていないだろう。私が指で合図を送るので、お前はただそのタイミングに合わせて【ズィ（はい）】とだけ言ってくれればいい。後は全てこちらでなんとかしよう」

　小声で会話を交わした後、アレクサンドラが知らないモルドラの楽器の音色が広間中に鳴り響く。
　静まり返った会場と、一層引き締まったオシュクルの表情から、アレクサンドラはそれが式のはじまりの合図であったことを知った。
　奏でられた音楽に合わせて、アレクサンドラと客人たちの間に、割り込むように入ってくる男女の姿があった。
　その手には剣が握られており、ルシェルカンドと繋がりを持つことを面白く想わぬ刺客か何かであろうかと思わず身じろくも、オシュクルが平静としている為慌てて姿勢を正す。
　モルドラ人らしい黒い髪と目をした浅黒い肌の男女は、モルドラ語で何かを唱えながら剣を片手に舞いだした。――剣舞だ。
　良く見れば、彼らが纏う色彩鮮やかな衣装は、今アレクサンドラとオシュクルが着ている婚礼衣装を簡略化したもののように見えた。
　左右非対称な動きで舞っていた男女は、やがて剣を合わせ始める。音楽は打楽器を基調とした勇猛なものに変わっていた。時には押し、時には押されながら、彼らは軽やかに戦いの舞を踊る。その動きは真剣を使っていても全く危うさを感じさせないもので、まるで剣は彼らの手から生えているかのような自然さで、舞に合わせて煌めいた。
　モルドラ語を理解出来ないアレクサンドラには、その舞が意味する所は解らない。けれどその舞は、思わず今の状況も忘れて見惚れてしまう程、美しかった。中でもアレクサンドラの目を奪ったのは、女性の方だった。
　舞を踊る、その女性は驚く程美しかった。否、顔の造形だけならば、少なくともルシェルカンドの基準で言えば、アレクサンドラの方が美しいだろう。だが、彼女には、アレクサンドラが持たない妖艶さと、力強さがあった。
　露出が少ない衣装を着ていても分かる豊満な体と、しなやかな筋肉の動き。だがそこに異性に向ける媚びのようなものは、一切感じられない。だがそこには、無意識に男性の劣情を擽る様な、どこかストイックな色香があった。
　不意に舞う彼女の視線が、アレクサンドラのそれとぶつかった。その瞬間、アレクサンドラは自身が我を忘れて、一心不乱に彼女の舞に没頭していたことに気が付いて赤面した。

（…私が、自分以外の女性に見惚れるだなんて）

　それは自分自身の美しさに絶対的な自信を持っていたアレクサンドラにとって、酷く屈辱的な事実であった。
　アレクサンドラには似合わない鮮やかな色彩の衣装も、彼女の艶やかな黒髪には、酷く似合っていた。その事実が、アレクサンドラの劣等感を一層煽った。
　彼女の赤い唇が、アレクサンドラに向かって嘲笑っているように見えて。アレクサンドラは思わず視線を逸らした。逸らした視線の先に、隣で同じように剣舞を見ているオシュクルが見えた。
　オシュクルの眼差しは真剣だったが、そこに特別な熱のようなものは感じられず（寧ろオシュクルの目は、男性の方の舞を重点的に追っているようだった）、どうやら彼女がオシュクルの秘密の恋人というわけではなさそうだと、アレクサンドラはホッと息を吐いた。
　互いに振りかぶった男女の剣が、一際大きく打ち合わされた瞬間、金属で出来た薄い皿のような楽器が同時に打ち合わされ、高い音が広間中に響き渡った。
　そして楽器の響きがやんだ瞬間、剣舞の新たな登場人物が現れた。現れたのは腰が曲がった老年の男性で、彼は酷く奇妙な格好をしていた。
　彼が着ているそれは、服というよりも布のように見えた。色ばかりは、他の衣装同様に色彩鮮やかな布を、麻紐のようなものでただ体中にぐるぐると巻きつけてある。その浅黒いはずの顔は、服と同じ配色の顔料でペイントされており、実際の肌の色が見えない。その首には、何かの牙から作られたようなネックレスが掛かっており、手には壺のようなものを抱えている。

「――神官だ」

　小声でオシュクルがアレクサンドラに耳打ちをする。

「彼はかつて仕えていた自身の神を失ったもの。自身の神を失った代償として、彼は他者の儀式において、他の神と他者を繋ぐ媒体になることが出来る。アレクサンドラ、お前は彼の問いかけに【ズィ】…はいと答えるんだ」

　ルシェルカンド語で伝えられた筈の言葉は、それでもなおアレクサンドラにはちんぷんかんぷんだったが、とにかく頷いておいた。
　取りあえず今は、オシュクルが合図を送った時に、この奇妙な男の問いかけに対して返答すればいいのだ。それさえ分かれば、何も問題がない…はずだ。
　神官と言われた男は、その場にひざまずいて、手に持った壺を頭上に捧げながら、モルドラ語で何かを叫んだ。それに合わせて広間にいる皆が、一斉に腕を組んで頭を垂らしたので、アレクサンドラも慌てて見よう見まねで真似た。恐らくこれは、神に対して祈るとき両手を組むのと同じような意味なのだろう。そう言えば、侍女がそんなことを説明していた気もする。
　その時には、もう既に侍女に言われたことは、完全にアレクサンドラの頭から抜けてしまっていた。アレクサンドラはその事実を自身の頭の悪さ故ではなく、侍女の教え方が悪いのだとごく自然に脳内処理を行った。実際侍女の教え方は多少なりともアレクサンドラに対する悪意が滲んでいたので、あながちその考えは間違いでもないのだが、けしてその事実を気付いていたが故の結論では無い所が、アレクサンドラである。
　壺を大切そうに抱えなおした神官は、ゆっくりとオシュクルとアレクサンドラに向き直った。
　物々しい雰囲気で神官がオシュクルに問いかけると、オシュクルは一拍後に「ズィ」と答えた。ついで、神官の黒い目がアレクサンドラに向き、おそらくオシュクルに向かって言った言葉と同じ言葉を、今度はアレクサンドラに問いかける。ちらりとオシュクルに視線を向けると、彼は人差し指で膝を叩いていた為、アレクサンドラもまた「ズィ」と答えた。
　同じような問答が、数回繰り返される。
　それまではオシュクルに先に問いかけていた神官が、今度はアレクサンドラに先に問いかけた。動揺して、隠すこともなくオシュクルの方に視線をやると、オシュクルはまた同じ合図を送っていた。

「…ズィ」

　アレクサンドラの問いかけに神官が一つ頷くと、神官の脇に先程まで舞っていた女性が近づいてきた。その手には、やはり極彩色の色装飾された、一口の杯。
　ひざまずいて、掲げられた杯の中に、神官は壺の中身を注ぐ。

（…え）

　女性は壺の中身が注がれた杯を、アレクサンドラに向かって差し出した。
　その意図が分からず、オシュクルに視線をやると、オシュクルは杯を飲み干すジェスチャーをした。…杯の中身を飲めということらしい。

（…これを、飲むの…？）

　アレクサンドラのこめかみに、冷たい汗が流れた。
　杯の中身は、正体不明の濁った青い液体だった。恐る恐る杯を受け取って顔を近づけると、鼻につく独自の発酵臭と、塩っぽい臭いがする。
　このような得体のしれないものを、飲まなければならないのか。それ以前にこれは、本当に飲んでいい筈の物なのか。本当は毒とかそういうオチではないのだろうか。
　杯を持つ手が、かたかたと震えた。
　いつまでたっても固まったまま、動かないアレクサンドラに、広間に集まった客人がひそひそ声で話始めた。言葉も聞こえないうえ、聞こえたところで意味を解りはしないのだが、それでも分かる。彼らは今、儀礼を行えずにいるアレクサンドラを侮っている。所詮異国の姫君だと、馬鹿にしている。それはアレクサンドラにとって、非常に不本意なことだった。
　再び、神官がアレクサンドラに何かを問う。恐らく「飲まないんですか？」とか、そういうことだろう。オシュクルに視線をやると、オシュクルは再び指で膝を叩いて、杯を乾かすジェスチャーをした。
　アレクサンドラは、とうとう覚悟を決めた。

「……ズィ!!!」

　広間に響き渡る大声で叫ぶと、アレクサンドラは杯の中身を一気に飲み干した。
　国に入れた瞬間、生臭くて塩辛い味が口中に広がり、思わず吐き出しそうになるものの、涙目になりながら必死に耐えた。大貴族の娘として、こんな衆人環視の中でそのような醜態は晒せない。
　杯に注がれた液体は思ったよりも少なく、なんとか一息で飲み干すことが出来た。空になった杯を返すと、神官は満足そうに微笑んで、その杯に再び壺の中の液体を入れた。
　もしや二杯目か、と身構えるアレクサンドラの懸念は取り越し苦労で終わった。
　二杯目の杯はオシュクルに向かって、差し出された。オシュクルは躊躇うことなく、一息で杯を飲み干した。
　途端、広間は客人たちの歓声で包まれた。どうやら今液体を互いに飲み干したことで、オシュクルとアレクサンドラの婚姻は成立したらしい。

（…結局私は何を飲まされたのよ）

　そんなアレクサンドラの心からの疑問に答える人はいないまま、なごやかな雰囲気で結婚式は終幕した。
　もしかしたら、聞かない方が精神衛生上良いものなのかもしれない。アレクサンドラは疑問を、今は心の奥にしまっておくことにした。
　結婚式を終えたアレクサンドラは既に満身創痍であった。
　一日馬車で揺られた挙句、休む暇無く結婚式が開催され、おまけにその内容がルシェルカンド人の彼女の理解の範疇を越えているのだから、疲れもする。
　離れの王夫婦用の宮殿に案内されたアレクサンドラは、自国のものとは多少デザインが異なるものの、それでもやはりフカフカとして寝心地が良さそうなベッドに、今すぐ飛び込んでしまいたい衝動に耐えた。まだ、終わりではない。まだ、一番大切な行為が残っている。――初夜だ。
　アレクサンドラはごく薄い夜着に包まれた、自身の体のあちこちを確認した。先程侍女に案内され、湯が貼られた広い風呂の中で徹底的に磨かれた自身の体は、文句なく美しい。きっとオシュクルだって気に入るはずだ。
　アレクサンドラは、ルシェルカンドにおいての未婚の貴族女性の大部分がそうであるように、当然ながら未だ性交渉の経験がない。今から行われる行為は、完全に未知の領域のものである。けれど、だからと言って特別な恐怖心はなかった。アレクサンドラに性教育を施した侍女は、「ともかく夫になる方に全て任せればいいのです。任せていればそのうち終わります」と言っていた。既に何人も子供を産んでいる彼女が言うのだから、きっとそういうものなのだろう。
　大事なものは行為そのものじゃない。無事行為を完遂して、子種を貰うことだ。流浪の王と呼ばれるオシュクルは、噂が本当ならば、遊動ばかりで滅多に王宮に帰って来ない。次に子種を貰える機会は、いつになるのか分からないのだ。ならば、今夜を逃すわけにはいくまい。敵うならば、この機会だけで子どもが出来てくれればいいのだが。
　アレクサンドラはベッドに腰掛けて、自身に気合を入れるべく、両手の拳を握った。まるで戦いにでもいくかのようなその姿は、色気とはほど遠く、あまり男性が見たら性的感情を抑制するようなものだったが、幸いにしてまだ部屋の外にいたオシュクルがそんなアレクサンドラの姿を見ることはなかった。

「…アレクサンドラ様。オシュクル様がいらっしゃいました」

　扉越しにかけられた侍女の言葉に、アレクサンドラは慌てて姿勢を正した。
　官能的、官能的に、と自分に言い聞かせて、しなを作るように敢えてだらしなく座りなおす。だが、その体勢はどこか不自然で、しかも慣れない故に、変な箇所を吊りそうになってアレクサンドラは内心悶えつつも、無理矢理歓待の笑みを浮かべた。

「……待たせたな」

「…っ」

　だが、誘惑するつもりでいながら色気に当てられたのは、アレクサンドラの方だった。
　扉から現れたオシュクルもまた、アレクサンドラと同じような薄い素材の、男性用の夜着をまとっていた。昼間の衣装とは違って広く開けられた胸元からはっきり見える、オシュクルの逞しい胸板に、アレクサンドラは動揺を隠せなかった。
　こんなに露出した男性を、貴族の箱入り娘であるアレクサンドラは見たことがない。ルシェルカンドの貴族社会においては、男性であっても極力肌を出さないことが美徳だったし、仮に出したとしても、嗜み程度の鍛錬しか行っていない彼らの体を見ても、おそらくここまでアレクサンドラが狼狽えることは無かっただろう。
　けれど、オシュクルの体は、彼らと違う。肉体労働に慣れた、戦士の体だ。アレクサンドラが、これまで接したことがない種類の男性だ。
　肌の色も違う。言葉も違う。そして筋肉の付き方も――そもそもの体の構造すら、全く違う、異国人のアレクサンドラの夫。その大きな差異を目の当たりにした瞬間、アレクサンドラの余裕は一瞬にして吹き飛んで行ってしまった。
　未知の存在を前に、アレクサンドラは自分が成すべきか分からなくなる。
　侍女は黙って受け入れていればいいとと言った。だけど、受け入れるとは、そもそも一体どうすれば受け入れていることが伝わるのだろうか？視線はどうすればいい？呼吸はどこでして、どんな感覚ですればいい？表情は？手の場所は？

「い、いえ待ってなんか…」

「そうか。なら良かった」

　オシュクルが侍女を下がらせたことで、室内はオシュクルとアレクサンドラの二人きりになった。
　オシュクルが近づくにつれて、アレクサンドラの心臓の鼓動は速くなっていった。視線がぐるぐると彷徨い、汗がとめどなく流れてくる。そんな風に動揺している姿は、格好悪いと思っても、自分でもどうしようもなかった。
　オシュクルの手が、ベッドに掛かる。ついに…と息を飲んだアレクサンドラは、その時オシュクルの左手に、初夜に相応しいと思えないものが握られていることに気が付いた。

（――剣？）

　それは、鞘に収まった、一振りの剣だった。
　一瞬、モルドラは初夜でも儀礼を行うのかと思ったが、オシュクルの手の中の剣は鞘にも、そこから伸びた柄にも特別な装飾が成されているわけでもなく、ただひたすら素朴で武骨な実用的な剣のように見えた。もし儀礼として用いるなら、それこそ王宮や婚礼衣装のような彩色の、華やかなものを使うだろう。実際、結婚式中に剣舞で用いられた剣は、そんな感じであった。
　ならば、何故、今オシュクルは剣を握っているのか。

（――っ!!まさか、私を殺しに…!？）

　赤面していたアレクサンドラの顔は、瞬時に蒼白に変わった。
　アレクサンドラとの婚姻が不服だったオシュクルが、婚姻を無かったことにする為に、初夜の間にアレクサンドラを殺して無かったことにしようと考えたのだろうか。
　そして不慮の事故のように見せかけ、盛大な葬儀を行うことで、ルシェルカンドへの義務を果たしたことにすると決めたのだとしたら、それは、ありえない話ではないように思えた。政略結婚の末に、血生臭い悲劇が起こることも世の中にはしばしばあるらしい。流石のアレクサンドラも、剣を目の当たりにして、「私は美しいのだからそんなこと起こるはずない」だなんて楽観的なことは考えていられない。
　だが、もしそうだとしたら、どうすればいい。アレクサンドラは、碌な護衛術も習っていない、非力な女だ。鍛え上げた筋肉を持つオシュクルに、どうやっても敵うとも思えない。
　ならば隙をついて逃げるか？…逃げて、どこへ行けというのだ。言葉も分からない、頼れるものもいない、モルドラという異国の地で。逃げ切れたとしても、死より悲惨な未来が待っているような予感しかない。ならば、いっそ、ここでオシュクルにばっさり切り捨てられたほうが、ちゃんと葬式をあげて貰えるだけ、まだましなのかもしれない。
　オシュクルがベッドに身を乗り上げて、アレクサンドラの方へ近づいてきた。その手には、やはり握ったままの一振りの剣。

（もう駄目だ…）

　覚悟を決めて、アレクサンドラが固く目を瞑った瞬間、オシュクルの低い声が耳元に響いた。

「…そんな風に嫌がらなくても、私はお前に手を出すつもりはない」

（………え？）

　言われた言葉の意味が解らず、恐る恐るアレクサンドラが目を開くと、眉間に皺を寄せたオシュクルが大きく溜息を吐いて、ベッドの上…アレクサンドラとオシュクルのちょうど真ん中のあたりに鞘に刺さったままの剣を置いていた。

「だが、例え形ばかりの婚姻であっても、一晩くらいは共寝をしておかないと、随分と外聞が悪いものらしい。…一晩だけ、どうか私と同じベッドで寝ることを我慢してくれ。私は明日には王宮を経って、また遊動の旅に出る。そうなったら、お前はこの離宮で好きに過ごして構わん。制限はあるが、出来る限りの望みは叶えてやる。だから、今日だけは私の言うことを聞いてくれ」

「………はい？」

「心配するな。私は今剣を置いた場所以上に、お前に近づくことはない。それでもなお不安なら、護身用の短剣をやろう。もし私がお前に何かをしたら、遠慮なくそれで刺せ」

　オシュクルの言っている意味が解らない。これも異文化が故であろうか。
　よもやこれはモルドラ流のジョークなのではと疑ったが、アレクサンドラに向けられるオシュクルの黒い瞳は、どこまでも真剣だった。
「か、形ばかりの婚姻とは、どういうことですの…？」

「？違うのか？」

　かろうじて発したアレクサンドラに言葉に、オシュクルは変わらぬ無表情のまま、首を傾げた。

「私は外交には携わっていないから詳細までは知らんが、宰相がルシェルカンドとの関係を強化する為に、この婚姻の申し出を了承したと聞いている。この婚姻はあくまで国の為で、お前とて望んでこのような辺境に嫁いだわけではないのだろう。ならば婚姻さえ結べば、あとは有事の際以外は夫婦として振る舞わずともいいのではないか」

「く、国の為の婚姻だからこそ、その結びつきの証である御子を作らないといけないのではないですか!?」

「子が必ずしも国の結びつきになるとは限らない。国は…特に直接的関わりがないルシェルカンドは、他国に嫁がせた娘の子など、切り捨てようと思えばいくらでも切り捨てられるのだから。政治面で両国によって都合よく扱われ、邪魔になったら命を狙われるような存在を、国の為だけに作ることに意味があるとは思えない。そうやって生れた子どもこそ、哀れだ。そのうえ、モルドラに置いての王という職務は、他国のそれとは全く異なる。血筋よりも寧ろ、適性の方が重視される。私が王として、是が非でも後継を作らなければならないわけではないのだ」

　アレクサンドラは、精神的ショックで眩暈がした。
　オシュクルとアレクサンドラは、あまりにも子供に対する考え方が違いすぎる。…これも文化の違い故なのだろうか。それともモルドラの中でもオシュクルが特殊なのだろうか。
　ルシェルカンドにおいて、女性は子どもを産んでこそ一人前だと広く認識されている。適齢期を過ぎても未婚の女性は勿論、結婚して子どもを作らない女性もまた、世間から後ろ指を指されるのだ。それが体質故でも、夫側に原因があったとしても、関係がない。どんなに身分が高く、教養がある女性だとしても、子どもを産んだことがないというだけで、世間は女として欠陥品というレッテルを貼り蔑むのだ。多くの出産経験がない女性は、そんな世間の目に耐えきれなくなり、最終的には神に仕える修道女として、世俗を捨てて教会に入る道を選択するのだ。
　そのようなルシェルカンドの一般認識は、客観的に見れば女性蔑視の、非道な考え方と言えるのかもしれない。けれども、生れてから十八年間ルシェルカンドの思想に染まっていたアレクサンドラにとって、それはごく当たり前の認識なのだ。
　アレクサンドラが子どもを望む背景には、自身の地位を確固たるものにしたいという、利己的な認識も勿論あった。その為に、オシュクルがライバルとなる別の夫人を娶る前に、一刻も早く王の子種を得たいと思っていた。けれどもその一方で、例え早さでライバルに負けたとしても、いつかは必ず自分もオシュクルの子供を産むだろうことを信じて疑っていなかった。
　だが、そもそもオシュクルが、誰にだって子供を産ませる気が無いとなると、話は全く違ってくる。アレクサンドラは、苦々しい表情で、唇を噛みしめた。
　未婚の女性や望んでも子を成せぬ女性を、かつてのアレクサンドラも世間の人々同様に、憐れみながら同時に蔑んでいた。蔑み、ああはなりたくないと嘲笑っていた。
　けれど、オシュクルがこのままアレクサンドラに手を出さなければ、自分もまた、そのような立場になるのだ、ルシェルカンドにおいて憐れまれ、嘲笑われる、そんな惨めな立場に。
　そんなこと、許せるはずがない。何としてでも今、オシュクルを誘惑して子種を貰わねばならない。アレクサンドラは内心で決意を固めた。
　オシュクルは生まれた子どもが哀れだというが、そんなこと生まれて見なければわからないではないか。政略結婚が普通の貴族社会には、愛がない利害関係のみの夫婦などいくらでもいるが、生れた子どもが皆、不幸だとは限らない。アレクサンドラの両親のように、最初は政略結婚でも、共に過ごすうちに愛し合うようになった人たちだっている。
　時流や状況に寄って、政治の為に都合よく扱われるのもまた、貴族社会なら普通だ。「どんなに理不尽な状況でも、能力がある者は必ずそこから這い上がってくるものだ」と、セゴールだって良く言っていた。問題は自身がどう生きるかだ。
　アレクサンドラはまだ存在すらしていない子どもの未来を心配するよりも、今の自身の最悪の状況を打開する方が先決だった。

「っオシュクル様!!」

「なんだ？」

「その…」

　勢いよく口を開いたはいいものの、アレクサンドラはすぐに言葉に詰まった。何としてでもオシュクルを誘惑すると決意した。…だが、なんといえばいい？
　直接的に閨に誘うのは、年若い貴族女性として躊躇われた。思慮が浅いと言われるアレクサンドラでも、流石に恥じらいくらいはある。
　だが、直接的に伝えられないのならば、どうやって言えばアレクサンドラが子種が欲しいということを伝えられるというのか。
　モルドラとルシェルカンドの結びつきを強くしたいと言っても、無駄なことはもう証明されている。かといって、子どもを成さないことが、アレクサンドラにとって非常に屈辱的かつ、居たたまれないことだと説明したところで、全く違った価値観を持っているオシュクルが、それを理解するとは思えない。
　ならば、何といえばいい？何といえば、オシュクルにその意図が伝わる？
　その時、アレクサンドラは普段は使わない頭を、必死に回転させた。

「…っ私は、」

「？」

「私は、美しくはないのですかっ!?」

　そして考えた末に出た言葉が、これだった。
　オシュクルが手を出さないことはアレクサンドラの美しさを蔑ろにしていることだと暗に伝えることで、婉曲的にアレクサンドラが閨を希望していることが伝わらないかと考えたのだ。
　これはアレクサンドラにしては、珍しく、この状況に相応しい言葉を捻出したといえる。ルシェルカンドの貴族ならば、すぐにその意図を察することが出来ただろう。
　だがここはあくまで異境モルドラで、そして相手はオシュクルだった。

「…美しいか、美しくないかと言えば、多分美しいのではないか？お前を見た客人たちは皆、モルドラの言葉でお前の美しさを感嘆していたぞ。…残念ながら、私はドラゴンの美醜は分かっても、女の美醜はよく分からんが」

（全然、伝わっていない…っ!!）

　アレクサンドラは頭を抱えた。しかも返って来た情報は、アレクサンドラにとってはなはだ不本意なものだった。
　ずっと自身の美貌を誇りにして生きてきた。この美貌さえあれば、どんな辺境の異国でも何とかなると思っていた。
　だが肝心の夫となる相手に、その美貌が一切通じないのならば、一体どうすればいいのだ。

「どうした？誉めたつもりだったのだが、何か気分を害したか？」

　無表情を微かに歪めて、アレクサンドラを心配するオシュクルの姿には、みじんの悪意も感じられない。さっきの言葉がオシュクルの含みがない心からの本音だと分かる分、余計に性質が悪かった。
　駄目だ。今の自分にはとても敵う相手ではない。相手にするには決定的に経験値が足りない。
　とにかく、今日はこれで終わりにして、次回オシュクルと再会する時まで何か作戦を練るべきか。

「…オシュクル様。明日遊動の旅に出られて、次はいつこちらに帰って来られるのですか？」

「すまない。それは、分からない」

「…分からない？」

　オシュクルは困ったように頭を掻いた。

「基本的に私は、有事の際にしか王宮に戻ってこない。そしてそれがいつになるかは、その時になって見なければ分からないのだ。離宮で休む余裕がある有事など、そもそも滅多にないしな。まぁ、順調にいけば三年で国内を一周できるから、恐らくその時にまたお前と再会するだろう」

　アレクサンドラは、オシュクルの言葉に固まった。
　三年後？今、三年後と、この男は言ったのか？
　三年も、いくら政略結婚とはいえ、結婚したばかりの新妻を、この男は放置するつもりなのか？
　激しい衝撃は、アレクサンドラの中で、すぐに怒りへと変わった。

「……オシュクル様が行われる遊動とやらに、女性は随行されるのですか？」

「？…ああ。少数だがいるぞ。ドラゴンを従える騎士の妻だったり、騎士自身だったり、その他の役割を担っていたりと、立場は様々だが」

　その瞬間、ぷつりとアレクサンドラの中の何かが切れた音がした。

「――ならば、私も連れて行きなさい」

　次の瞬間、アレクサンドラは敬語も忘れて、湧き上がる苛立ちのままに叫んでいた。

「貴方の妻として、私もその遊動の旅とやらに同行させなさいっっ!!」

　アレクサンドラ・セルファは、短絡的かつ感情的で、非常に浅慮である。この悪癖故に、彼女は婚約破棄をされ、生れ故郷を出てモルドラという辺境の国に嫁ぐことになった。
　けれども彼女の悪癖故のこの一言が、その後のアレクサンドラの人生を徹底的に変えることになる。
　アレクサンドラの発言は明らかに王に対して相応しくない、無礼なものであったが、オシュクルがそれを怒ることは無かった。
　ただ暫くの間思案気に顎を撫でて黙り込んだ後、一人で納得したようにこう言った。

「…まあ、知らないことを一度経験してみるのは、悪いことじゃないだろう」

　そんなオシュクルの言葉に、アレクサンドラはムッと唇を尖らせた。
　まるでアレクサンドラが遊動の旅に行って、すぐに挫折して戻ってくるかのような言い方ではないか。

「私は、そんな軽い気持ちで着いて行くと言ったわけではないわ!!少なくともまたここに戻って来るまでは、この王宮には戻らないつもりよ!!」

「……そうか。うむ。今のお前の気持ちが真剣なのは、重々承知した。まずは一度体験してみろ。話はそこからだ。そして体験してみてお前が無理だと判断すれば、またここに戻ってくればいい」

　まるでアレクサンドラの言葉を信じていないであろう、どこか投げやりな調子のオシュクルの返答が、ますますアレクサンドラの心に火をつける。最早、アレクサンドラは完全に意地になっていた。

「ぜっっったい、三年間は遊動の旅を続けてみせるんだからっっ!!!」



　酷く淡泊だったオシュクルの反応とは違って、大騒ぎしたのは、ルシェルカンドからアレクサンドラに同行した侍女や通訳達だった。
　初夜を中断して夜分に集められた彼女たちは、アレクサンドラの話を聞くなり顔を強張らせて猛烈に抗議をした。

「遊動の旅に着いて行くなんて、一体何を考えられているのです!!」

「アレクサンドラ様のような、まともな鍛錬もしたことがない方が同行しても、邪魔になるだけではないですか!!」

「ただでさえ辺境の未開の地に来てうんざりしているというのに、何故アレクサンドラ様はこれ以上に環境を悪化させるのですか!?」

「ドラゴンですよ、ドラゴン。分かっているのですか!?遊動の旅に着いて行けば凶暴で、危険なドラゴンと一緒に旅をしないといけないんですよ。ああ、なんて恐ろしいのでしょう!!」

「そもそも、アレクサンドラ様は自身の立場をお分かりになっていらっしゃっているんですか!?貴女様は、ルシェルカンドの代表として、モルドラに来られたのですよ。それなのに、結婚初夜で王様に向かってそのように突飛なお願いをなさるだなんて…そう言った行為を、少しははしたないと思ってくださいませ!!」

　侍女たちの抗議にも頷ける部分はある。他国に来たばかりで戸惑っている状態だというのに、一言の相談もなしに勝手に旅についていくことを決められ、翌日の早朝には出発しなければならない状況に立たされれば、それは文句の一つくらいも言いたくなるだろう。

「―黙りなさい…!!」

　けれども、そういう心情を慮ったとしても、口々に好き勝手騒ぎ立てる彼女たちの姿に、いい加減アレクサンドラの堪忍袋の緒は切れた。

「誰に向かって文句を言っているの？貴女達は自分の立場というものを分かってないようね」

　鋭い視線で睨み付けるアレクサンドラの視線に、侍女たちは口を噤んで狼狽える。
　そんな彼女達をアレクサンドラは嘲るように鼻で笑った。

「ルシェルカンドを追われて他国に嫁がされた女と、貴女達は私のことを随分侮っているようだけど、少なくとも私には【モルドラの王妃】という立場があることを忘れないで頂戴。そして貴女達は所詮、私の侍女という立場に過ぎないということを。ルシェルカンドで貴女達がどんな立場で、どのような後ろ盾があるかなんて私はちっとも知らないけれど、それが一体遠いモルドラの地で一体どれだけ役に立つのかしら？そもそも、例え私の監視という名目であっても、モルドラへ共に追いやられている時点で、貴女達がどのような立場かなんてお察しだわ」

　馬鹿にしたようなアレクサンドラの言葉に、侍女たちの表情に怒りと屈辱が滲む。
　その姿に、アレクサンドラはこの一日の間積りに積もった苛立ちが、少し晴れるのを感じた。
　もういい加減、あからさまにアレクサンドラへの侮りを滲ませる彼女たちに、うんざりしていたのだ。彼女たちは確かに、元々は王宮付の高位女官だったかもしれない。そして、そんな自身の立場に、きっと並々ならぬプライドを持っていたのだろう。
　だが、そんな過去の栄光が、モルドラという異国で何の役に立つというのだ。過去の自分の立場を懐かしみ、今の主であるアレクサンドラにお門違いの逆恨みをするのでは無く、今の彼女たちの仕事である、アレクサンドラの監視なり世話に集中すべきではないだろうか。
　現実が全く見えておらず感情のままに行動する彼女たちの姿は、アレクサンドラには非常に愚かに見えた。

（その場に応じて相応しい行動が取れず、感情のままに本音を出し過ぎるから、周囲から疎まれて、こんなところまで追いやられるのよ。人を恨む前に、自身の愚かさを反省したらどう？）

　アレクサンドラのそんな侍女たちへの評価は、蔑ろにされて感情的になっているということを差し引いたとしても、客観的に見て間違ってはいない。
　間違ってはいないものの、状況が異なるだけで、まさにアレクサンドラに対しても同様のことが言えるということには、彼女は全く気が付いていなかった。
　人間というのはしばしば、他者の愚かさは気付けても、自身の愚かさは気づかないものである。そしてアレクサンドラは、そのような自身を棚に上げる傾向が、特に強かった。

「貴女達が、モルドラでの職務を放棄して、ここに残りたいというのならばいいわ。主として、私がそれを許可してあげる。けれど、貴女達がなんて言おうと、私はオシュクル様に着いて行くわ!!…例え、私一人だとしても」

　アレクサンドラはそう高らかに言い放つと、話は終わりだと言わんばかりに、引き留めようとする侍女たちを振り切って、速足で初夜用に与えられた寝室へと戻った。



　ベッドの上には、先に諸々の手配を済ませたらしいオシュクルが、しっかり剣の向こう側で大きな体を出来る限り小さく丸めて眠っていた。そんなオシュクルの姿に、アレクサンドラの頬は引きつる。

（――人の気も、知らないで!!）

　アレクサンドラは明らかに熟睡しているオシュクルの姿に、ムッとしながら剣を間にして隣に寝転んだ。よっぽど剣を追い越して、アレクサンドラの方に背を向けているオシュクルに後ろから抱きついてやろうかと思ったが、あまりにはしたないのでやめておいた。
　ただ一方的に背を向けられるのは不愉快だったので、アレクサンドラもまた、オシュクルに背をむけるようにしてそっぽを向いた。
　明日は早い。アレクサンドラはそのまま固く目を閉じて、眠りの波が訪れるのを待った。
　だが、長旅と急遽行われた結婚式のせいで体は非常に疲れ切っているのにも関わらず、先程の騒動で神経がすっかり高ぶってしまい、なかなか眠りにつくことが出来なかった。

（…少し、早まったかしら）

　少し落ち着いて冷静になってみれば、感情のままに行動したことに対して後悔が湧いてきた。
　先程侍女たちに捲し立てられた様々な事柄が、後になってから、不安としてアレクサンドラに襲い掛かる。本当に自分は、遊動の旅に着いて行くことなど出来るのだろうが。
　だが、オシュクルに対しても、侍女たちに対してもあれほどはっきり宣言した手前、後から怖気づいて発言を撤回するわけには行かない。そんなこと、アレクサンドラのプライドが許さない。

（…大丈夫!!きっと何とか、なるわっ!!だって、私だもの!!）

　根拠がない自信で自身を鼓舞するも、一度湧き上がった不安はなかなか消えてくれなかった。
　穏やかなオシュクルの寝息を背中で聞きながら、アレクサンドラは、人生で二度目になる眠れぬ夜を過ごした。

　眠れなくても、夜は明ける。
　アレクサンドラはようやく睡魔が訪れ、うつらうつらしていた時に「時間だ」とオシュクルに揺り起こされた。窓から見える、外はまだ薄暗い。思っていた以上に早い起床に、使用人たちがすっかり朝の準備を整えてから起きるのが常だったアレクサンドラは赤い目を擦った。
　けれども、まあ、いい。オシュクルは、分離した遊動の人員たちと合流する為に、馬車なりなんなりに乗ることだろう。昨日のように、また馬車で寝ればいい。
　オシュクルから渡された、肌理が粗い布地の、明らかに上等とは言い難い服に着替え（生地は悪いが、ドレスよりよほど動きやすい。オシュクルも同様の素材の服に着替えていた以上、いくら気に食わなくても文句は言えない）その後ろに着いて外へと向かった。アレクサンドラは侍女たちに合流する際、目の腫れから昨夜眠れずにいたことを知られることを恐れたが、現れた侍女たちの姿は、睡眠不足と泣き過ぎで顔中がひどく浮腫んでいたり、すっかり血の気が失せた顔色でアレクサンドラを一瞥する余裕もなく震えていたりと、自分よりもずっと酷い状態であった為、ほっと息を吐いた。
　だが、その後新たに合流した旅の面子を見た瞬間、胸のうちの安堵は、また別の種類の焦躁へと変わった。

（昨日の剣舞の女の人…）

　そこには他にも、彼女と共に剣舞を舞ったオシュクルと同じくらいの男性や、顔をペイントしていた神官もいたのだが、その時のアレクサンドラの目には最早彼女しか映っていなかった。
　昨日、アレクサンドラに初めての劣等感を味合わせた、若く美しい、モルドラの女性。まさか彼女もまた、遊動の旅の同行するのだろうか。
　もしかすればただの見送りかもしれないという期待は、彼女の服装に目を落とした瞬間、即座に打ち砕かれた。彼女が纏っている服は、明らかにアレクサンドラが着ているものと同じか、それ以下の素材だ。アレクサンドラの服には、まだ僅かに装飾が施されていて複数の色が用いられているが、彼女が纏っている物は、ほとんど無地と言ってよいような素っ気がないものであった。こんな格好で王の見送りの為の儀礼などするはずがない。
　けれど、そんな素っ気がない姿であっても、彼女はやはり美しく見えた。否、色鮮やかな素材に視線を取られない分、余計に彼女が元々持つ美しさがより強調されているようだった。
　アレクサンドラの胸中に、昨夜味わった苦い劣等感が蘇ってくる。
　彼女たちはアレクサンドラ達の姿を目に留めるなり、驚いたように目を見開いて、オシュクルに向かってモルドラの言葉で何かを問いかけた。オシュクルもまた、何かを言いかえしている。どうも昨日のオシュクルの帰りが早いと思ったら、自身の臣下達にアレクサンドラの同行をきちんと説明をしていなかったらしい。明らかに揉めている様子にオシュクルのいい加減さを呆れる反面、王であるオシュクルに対して遠慮なく意見を述べている彼らが一体どのような立場の人間であるのかが、非常に気になる。

「――取りあえず、我らの神の姿に脅えるようなら話にならない、とのことだ」

　不意に切り替えられたルシェルカンド語で説明された言葉に、アレクサンドラサは困惑する。
　それは一体どういう意味だろうか。
　目を瞬かせるアレクサンドラの様子に、オシュクルは一つ頷いた。

「私も彼らと同意見だ。我らが神を同じように信仰しろとは言わないが、忌み嫌われるのは困る。神達は聡明で、向けられる悪意に対して敏感だ。負の感情を持つものを同行させれば、災いの種になりかねない」

「ま、待って頂戴。そもそも貴方たちの神というのは…」

「決まっているだろう？」

　次の瞬間、背後に控えていた侍女の一人から絹を裂くような悲鳴が上がった。振り返ると、彼女は蒼白な表情で空の向こうを見て震えていた。
　彼女の視線の先にあるのは、空を飛ぶ三体の鳥の陰。逆光でその姿は良く見えないが、どうやらアレクサンドラ達がいる方向へ向かって近づいてきているようだ。
　…鳥？
　否、鳥じゃない。鳥にしてはあまりに大きい。そして、飛ぶ速度が速すぎる。かなり小さく見えたその影は、見る見るうちに大きくなっていき、その全容が明らかになって行く。
　アレクサンドラの脳裏に、以前聞いた噂が駆け巡る。

　それは、羽根が映えた巨大なトカゲ。
　その鋭い爪と牙は、恐ろしい殺傷能力を持ち、一瞬にして獲物を引き裂く。
　一度でも戦闘したことがある他国の兵士は、皆口を揃えている。
「あれは、悪魔だ」
「けして人の力では敵うことが出来ない、悪魔の生き物だ」
　世界一最凶と噂される、その生き物の名前は―…

「っドラゴン…!!」

「…紹介しよう」

　激しい風圧で、砂煙が押し寄せアレクサンドラ達の視界を奪う。
　煙がおさまった先に見えるのは、三体の巨大な影。下層階級の家くらいの大きさはあるその巨体は、アレクサンドラが知る他のどんな生き物よりも大きかった。

「我らが、神だ」

　オシュクルはそんなドラゴンの一体に臆することなく近づくと、その皮膚を優しく撫で上げた。
　アレクサンドラの背後から、先程よりも大きな悲鳴が上がった。
　無理もない。噂で聞くのと、実際に目の当たりにするのとは、全く違う。
　数歩歩けば着く場所に、その気になれば自分の命なぞ一瞬にして奪うことが出来る生き物がいるのだ。いくらモルドラの王が、ドラゴンを制御できると聞いていても、一体それがどれほどまでのものか等分からない。サーカスですっかり飼い慣らされた獣を遠くから眺めるのとは、訳が違うのだ。
　ルシェルカンドの貴族の子女として生まれ、王宮や自身の屋敷での暮らししか知らない彼女達にとって、その恐怖は絶大なものだった。
　アレクサンドラもまた、その獰猛で未知の生き物に対して、激しい恐怖心を抱いた。だが、幾人かの侍女たちのように、叫びかけたその唇は、大きく開かれたまま固まった。
　雲が太陽を覆い、逆光が無くなったことで露わになったドラゴンの姿は。

「…綺麗」

　現れたのは、モルドラの王宮が、婚礼の衣装が、纏っていたものと同じ色。
　アレクサンドラが惹かれた、様々な極彩色が組合わせられ、一つの調和を見せているモルドラ特有のあの色合い。

「あの色は、ドラゴンの色だったのね…」

　自然が作り上げた、そのあまりに美しい色使いに、アレクサンドラは一瞬にして恐怖を忘れた。

　一旦恐怖心が拭い去られると、ドラゴンの姿はアレクサンドラにとって、非常に心惹かれるものだった。
　発達しているらしい牙は口の中にすっかり納まってしまって上品だし、露わになっている爪は白磁のように輝いている。
　切れ長なその眼は、うちに理性を讃えていて、美しい金色をしている。
　様々な極彩色の鱗は、光の加減で色を変えて輝く。
　噂で聞いていた、獰猛で凶悪な姿と、目の前のドラゴンの姿はアレクサンドラの中で全く一致しなかった。その神秘的ですらある美しさに、アレクサンドラはほおっと溜息を吐いた。

「…お前にも、この美しさが分かるのか？」

　ドラゴンに見惚れるあまり、すっかり状況を忘れていたアレクサンドラは、すぐ傍から聞こえてきた声にようやく我に返った。
　そして、声の方向に視線を向けたアレクサンドラは、ぎょっと目を向いた。

「そうか…!!ならば、もっと良く見てみてくれ…!!ドラゴンは全て皆美しいが、このシュレヌ…私の神にして私の最愛の友は、格別美しいんだ…正直に言えば、その容貌だけで判断すれば、他のどの神達より優れていると思っている。特に胸の所の部分の、あの色遣い、あの美しい幾何学模様…分かるか!?アレクサンドラ…!!」

　そこには、殆ど変ることがなかった表情を、恐ろしいまでに甘く蕩かせて、顔面崩壊させているオシュクルの姿があった。
（わ、私を美しいかと聞いた時と全然違うのは、一体どういうことなのよ!!）

　アレクサンドラはシュレヌと呼ばれたドラゴンをうっとりと眺めるオシュクルの様子に、わなわなと指先を震わせた。
　シュレヌと他のドラゴンを見比べても、アレクサンドラの目には多少の差異こそあっても、そうそう変わらなく見える。どう考えてもそこには、オシュクルの欲目があるとしか思えない。

「…まあ、その代わり、人を乗せて飛ぶのはあまり上手くは無いのだがな」

「……え」

「やはり容貌が美しい分、体が繊細に出来ているのだな。背に重みがあると、バランスを保って飛ぶことが難しいらしい。元々雌のドラゴンは、雄の個体に比べて馬力も弱いしな」

　オシュクルの言葉に、アレクサンドラはシュレヌの背中に、乗馬の際に用いる鞍のようなものがつけられていることに気が付いた。またその頭にも頭絡がつけられ、長い革の紐が鞍の方に向かって伸びている。
　それを見た瞬間、アレクサンドラは非常に嫌な予感がした。

「シュレヌを美しいと言ったお前なら、まあ大丈夫だろう。…そこで卒倒している侍女は、悪いが連れて行けない。王宮に置いていけ」

　オシュクルは、モルドラ語でシュレヌに向かって何かを囁いた。するとシュレヌはその場に身をかがめて、頭をもたげた。
　オシュクルは、鞍の方に伸びていた紐を引き寄せると、見上げる程のシュレヌの巨体を身軽に上って行く。
　そして鞍へと登ると、アレクサンドラを見下ろしながら不思議そうに首を傾げた。

「何故来ないんだ？登れないのか？登れないのなら、手伝ってやるぞ」

　その言葉に、アレクサンドラは全身からさあっと血の気が引くのを感じた。

「あ、あの、もしかして…もしかして移動は馬車ではなく…」

「当然、シュレヌ達の背に乗せてもらうに決まっているだろう」

　嫌な予感は、的中してしまった。

「シュレヌ達を疲れさせるわけにはいかないので、普段は鍛錬以外では滅多に背になど乗らないのだが、有事の時だけは別でな。協力を頼んで、王宮まで乗せて来て貰ったんだ。モルドラの領土は広く、今私達が移動している土地は、首都カラムからはかなりの距離がある。行き帰りにはどうしてもシュレヌ達の力が必要なんだ」

　ドラゴンに乗って、移動する？
　馬車ではなく？

　それはアレクサンドラにとっては、驚愕の事実であった。
　アレクサンドラは今まで馬にすら跨ったことがない。ルシェルカンドの貴族女性でも乗馬を嗜むものはいるにはいるが、あまり一般的な趣味ではない上に、古い貴族の家には未だ女性が乗馬のような男性的な行為をすることをはしたないとする考え方が残っている。父セゴールは、そのような前代的な考え方に囚われる程頭は固くはなかったが、かといって娘にわざわざ乗馬を奨める程でもなかった。基本体を動かすことを好んでいないアレクサンドラは、一部の家から眉を顰められてでも乗馬をしたいと思うわけでもなく、乗馬どころか馬に触れたこともないまま、今まで生きてきた。
　それなのに、馬どころかいきなりドラゴンに乗るだなんて。いくらアレクサンドラがドラゴンに対して忌避の感情を抱かなかったからと言って、それはあまりにハードルが高すぎた。

「…私には、無理ですっ!!」

　不意に響いた拒絶の声に、アレクサンドラは一瞬無意識のうちに言葉を発していたのかと驚いたが、アレクサンドラの心情を代弁したかのようなその声の主は、後ろに控えていた侍女の一人だった。
　彼女は真っ白な顔で震えながら、アレクサンドラに向かって懇願した。

「傍にいるくらいならまだ耐えられます…けれども、あのような恐ろしい生き物の背になぞ、絶対に跨れません…!!アレクサンドラ様、どうか私もまたここに置いて行って下さいませ!!」

「私も出来ません…ドラゴンに跨って空を駈けるだなんてはしたない行為…アレクサンドラ様。貴女様は昨日、残りたければ残ってもいいと、確かにそうおっしゃいましたよね？どうか、私を王宮に残らせて下さいませ」

「私もどうか、お願いします…!!」

　口々に侍女が異口同音で懇願し、アレクサンドラは唖然と目を見開いた。
　残留を訴えたものは、モルドラの地に同行してきた侍女のほとんど全員で、残ったのは通訳と、最も年配の侍女長、ただ二人きりのみであった。その二人もまた、青ざめた顔をしており、その表情には「不本意」という気持ちが明らかに貼り付けてあった。

「…アレクサンドラ様。いかがなさります？この状況でもなお、遊動の旅に同行されるおつもりですか？」

　正直に言えば、ドラゴンを騎乗することをすっかり臆していたアレクサンドラだったが、苦々しげに告げられた侍女長のこの言葉が、アレクサンドラの負けん気に火をつけた。

「…当然でしょう!!いいのよ。もし無理ならば、貴女達もここに残っても。私は全く気にしないわ・オシュクル様はお優しいから、例え貴女達が職務を放棄したところで、わざわざルシェルカンドの地に告げ口などされないでしょうし。貴女達が王宮に残っても、きっと生活は保障してくれるわ」

　ふん、と馬鹿にするように言い捨てて、アレクサンドラはつかつかとシュレヌへと近づいて行った。完全に勢いだけで出た言葉と行動であった。
　だが意気込んでやって来たは良いものの、その巨体を一体どう登ればいいのか分からない。
　思い切ってその皮膚に触れてみると、つるつるとした鱗の感触が指に伝わった。とても自力で登れるとは思えない。もし無理をすれば、鱗を削いでしまいそうだ。それが引き金になってドラゴンの怒りを買ってしまったらと思うと、とても無理などする気は起きなかった。

「――来い、アレクサンドラ」

　シュレヌの前で途方に暮れているアレクサンドラを見かねて鞍から降りると、アレクサンドラに向かって手を差し伸べて来た。
　アレクサンドラは一瞬躊躇するも、おずおずとオシュクルの手に自身の手を重ねた。

「…きゃっ!!」

　次の瞬間、アレクサンドラの体は宙を浮いた。
　オシュクルはそのままアレクサンドラを引き寄せると、まるで丸太でも担ぎ上げるかのような気安さで、ひょいとアレクサンドラの体を脇に挿んだ。そしてアレクサンドラが自身の身に何が起こっているのか理解できないうちに、オシュクルは器用に片手で紐を掴みながら、するするとドラゴンの上に登って行った。
　アレクサンドラがハッと我に返った頃には、アレクサンドラは鞍の上で、オシュクルの胸に背中を預けていた。

「随分と軽いな、お前は…ちゃんと食べているのか？正直お前が、旅の食事に耐えられるか心配なのだが」

　呆れたように頭上から降ってきた声に、かあっとアレクサンドラの頬が紅潮した。
　背中に密着したオシュクルの胸板が、一層アレクサンドラの羞恥を煽った。

（な、何なのよ、この野蛮人は…!!）

　心臓が煩い。呼吸が荒くなる。
　けれども、こんなに近くにいるのに、オシュクルはそんなアレクサンドラの変化に気が付いていないようだ。それが実に腹立たしい。

「ちょっと…その…いくら夫婦だからと言って、こんなのって…」

「…うむ。どうやら他の者達も乗り込んだようだな。いや、本音を言えば、お前の侍女の数が減ってくれて良かった。雄のドラゴンならば最高で5人くらい乗せられるが、やはり人数が多い方が危険は増すし、何よりドラゴンに負担が掛かるからな。2人乗りくらいがちょうどいい」

（話を聞きなさいよっ!!）

　アレクサンドラが内心で地団太を踏んでも、オシュクルは全く気が付かない。どこまで鈍感なのだろうか。
　オシュクルはゆっくりと一度手を振った。オシュクルの視線の先には、一人地の上で佇む神官の姿があった。
　どうやら彼は、見送りだけのようだ。彼は件のモルドラ人の祈りのポーズをすると、モルドラ語で何かを叫んだ。

「【若き王と、その第一の伴侶に神の祝福あれ】」

「え？」

「神官の言葉を、ルシェルカンドの言葉で訳すればそうなる」

　神の祝福…モルドラにおいて神というのが、ドラゴンのことだというのならば、自分はドラゴンの祝福を祈られているのだろうか。そう考えるとアレクサンドラの心中は複雑だった。確かにドラゴンは思っていた以上に美しく、神々しくも見えなくはないが、それでもルシェルカンドの地で生まれ育ったアレクサンドラには、ただの珍しい生き物にしか思えなかった。そんなドラゴンの祝福が、一体何の役に立つというのだろう。
　異国の宗教観というのは、宗教が異なる人間にとってはどこか珍妙だ。モルドラで過ごしていれば、いつかアレクサンドラも同じ観念を抱くようになるのだろうか。

「さあ、出発するぞ…振り落されないように気をつけろ。ドラゴンから落ちたら、よほど運がよくない限り、まず即死だと思え。馬車から落ちるのとは、高さも早さも全く違うのだから」

「……え？」

「しっかり革ひもを掴んでいろ。どれだけ風圧が掛かったとしても極力手を離すな」

「え？」

「ああ、だが失神する分には別に構わない。寧ろ暴れられない分、そっちの方が楽だ。お前が気絶したら到着まで私が支えてやるから、安心しろ」

「え」



　晴れ渡った、モルドラの青い空の下で、アレクサンドラの絶叫が、尾を引いて木魂する。
　ドラゴンが飛ぶその速度は、アレクサンドラが今まで味わったことがない凄まじい速さだった。
　羽根が無い人間は、空を翔けることに焦がれる。空中浮遊の魔法が確立されていないこの世界では、空は人智の届かない領域だった。
　空を飛ぶことが出来るのは、鳥や妖精のように羽根を持った種族だけで、人間はただその果てしない青を地の上から仰ぐことしか出来ない。幾人もの高名な魔法使いが、その手に届かぬ領域を得ようと研究を重ねて来たが、それでも人は後天的に翼を得ることは叶わなかった。
　それならば翼を持つ生き物の背に乗って共に空を翔けようと考えても、そういった生き物のほとんどは人間に慣れることが滅多になく、また運よく飼い慣らすことに成功したとしても、大抵の生き物は体の構造的に、人間の体重という負荷を負った状態で飛び立つことは出来ない。
　だからこそ、モルドラにおけるドラゴンの騎士団の話を耳にした時、多くの人は心のどこかで純粋な憧憬を抱かずにはいられない。「空を飛びたい」という、誰もが幼い頃に抱いたことがある夢が、現実になっている人たちがいるのだということに、心が揺さぶられるのだ。
　アレクサンドラとて、また同じだった。ドラゴンの背に跨ることを臆する一方で、内心ではどこかわくわくしてもいた。その危険性は重々承知していたが、それでもやはり幼い頃夢見た「空を翔ける」という行為に惹かれずにはいられなかった。アレクサンドラが意地を貫き通したのは、そんなアレクサンドラの好奇心も一因していた。
　空を翔けるのは、どんなに気持ちいだろうかと思っていた。空の上から見る景色はどんなに綺麗だろうかと、密かに心を弾ませていた。
　けれども。

「いやあああああああああああぁぁぁぁ―――…………・」

「…ようやく、静かになったか」

　アレクサンドラが夢見た空の旅の現実は、激しい絶叫の後、僅か数分で失神という、あんまりなものだった。
　眼下には、壮大なモルドラの景色が広がっていたのだが、当然ながらアレクサンドラがそんな景色を見下ろす余裕は無かった。



「――クサンドラ、アレクサンドラ、着いたぞ」

　ぺちぺちと軽く頬を叩かれて、アレクサンドラは失神状態から目を醒ました。
　起き上がるなり、アレクサンドラは自身の全身を確認する。

（…良かった…全部ちゃんとついているわ…）

　あまりに激しい風圧で、腕の一つくらい吹っ飛んでしまったのではないかと、寝起きの頭で焦っていたアレクサンドラは、出発前と変わらぬ自身の四肢に安堵の息を吐く。
　ドラゴンの背に乗って飛ぶことが、あれほど恐ろしいとは思わなかった。出来ることなら、もう二度と乗りたくない。

「見て見ろ、アレクサンドラ…他の神達がお前を見に集まっている」

　オシュクルに促されるままに、アレクサンドラは顔をあげる。

「…うわあ…」

　アレクサンドラの目の前に広がるそれは、まるで色彩の海のようだった。
　二十体弱のドラゴンが、集まって、その金色の瞳を真っ直ぐにアレクサンドラに向けていた。
　ドラゴンが持つ鮮やかな色々が集まって重なり合い、陽の光に照らされてきらきらと光り輝いている。
　それは思わず息を飲む程、美しい光景だった。
　アレクサンドラが呆けたようにドラゴンに見惚れていると、その後ろから今度は幾人かの人が駆けつけて来た。皆、剣舞の女達が纏っていたのと同様に、無色で質素な服を身に纏っている。若い男性がほとんどだったが、少数だが老年の男性や、女性、10歳ほどの子どももいた。
　彼らはオシュクルに向かってモルドラ語で何かを話しかけると、件の礼拝のポーズをとった。だがその様は、王に対する者とは思えないくらい気安かった。
　そしてその視線は、今度はアレクサンドラに向けられる。その眼はどれも、好奇と驚きに満ちていた。

「ルシェルカンドから嫁いだ私の妻だと紹介した…良かったら、礼を返してやってくれ」

　オシュクルの言葉に慌てて礼を返すと、彼らの顔に笑みが滲んだ。
　アレクサンドラは、なぜか気恥ずかしいような、落ち着かない気持ちになり、思わず目を伏せた。



「良い時分に帰って来たな。ちょうど食事時だ。今日は王宮帰りだがら、普段よりは多少ましな食事が食わせられる」

　そう言ってアレクサンドラが案内されたのは、フェルト製の円形のテントだった
　周囲には小さめのテントがいくつか立てられており、案内された中央に置かれた一際大きなテントが、王宮でいう広間や食堂の役割を果たしているのだろうと察せられた。
　かなり巨大なテントではあるが、入ってしまえば、中は思ったより広く感じない。中に入ったオシュクルの後を追うように、テント内の人口は現在進行形で増えており、最終的にはその中に数十人の人間がぎゅうぎゅうに納まるというのだからなおさらだ。アレクサンドラは、今まで経験したことがない密度の高さに、息苦しさを感じながら、オシュクルの傍に寄った。正直、居たたまれない気分であった。
　オシュクルは一番奥の、大きなクッションの上に座った。アレクサンドラもまた続いて座るが、すぐに眉を顰めた。
　なんだか埃っぽい。それに椅子ではなく、床に直接座ることも内心では躊躇われた。モルドラには椅子は無いのだろうか？否、王宮にはデザインこそちがっていたが、ちゃんと椅子があった。テントで生活する為に、極力荷物が大きくならないようにしているのだろう。
　床には絨毯が敷かれていたが、触れるとざらざらと砂っぽかった。テントの中ではあるが、何だか最早外にいるのと同じような気分だ。
　アレクサンドラがテント内の居心地の悪さに耐えていると、若年の女性が食事を給仕してくれた。モルドラの言葉で何か言う女性に、笑みを返すことで応えたアレクサンドラだったが運ばれて来た食事の内容に唖然とする。

「今歩いている場所は土が痩せて、ろくに植物も生えないから、生野菜は貴重なんだ。王宮に戻った時や街についた時だけの、滅多にない贅沢だな」

　運ばれた食事は、ルシェルカンドの貴族料理に慣れきったアレクサンドラにとって、あまりのも粗末なものだった。
　水気が無い、丸いパンのようなものに、焼かれて切り取られただけ数切れの肉。そして、少しの生野菜。カップに入った1杯の水。ただ、それだけの食事だ。
　驚いてオシュクルの方を確認するも、盛られた量こそ違っても、全く内容は同じだった。
　これが、王が食べる食事だというのか。少し裕福な平民だって、もっとまともなものを食べている。
　オシュクルは皆に食事が行き渡ったのを確認すると、カップを片手に立ち上がった。そしてモルドラ語で何かを言って、ただ水が入っているだけのカップを献杯する。それに合わせてアレクサンドラも慌ててカップを掲げた。
　そしてオシュクルが再び座り込むと、皆が一斉に食事を開始する。アレクサンドラも恐る恐る自身の食事に手を伸ばした。

（…おいしくない）

　アレクサンドラの手は、数口食べてすぐに止まった。
　パンのようなものは、ぱさぱさしていて粉っぽく、口の中の水気を奪う。そのうえ、すごく硬い。
　焼かれた肉は脂っぽく、臭みがあった。味付けが塩だけでシンプルな分、余計にその獣臭さが強いように感じる。…そもそもこれは、一体何の肉なのだろうか。
　生野菜は、明らかに育ち過ぎていて固い。口の中に茎の筋が当たって、うまく噛みきれない。そしてこのサラダの味付けもまた、塩だけだった。セルファ家専属シュフ特製のドレッシングが恋しい。
　けれどもそんな粗末な食事を、テントの中の人々は酷く嬉しそうに頬張っていた。隣にいるオシュクルも、表情こそいつもの無表情のままだが、文句一つ言わずにもくもくと料理を口に運んでいる。
　そんな彼らの姿に、アレクサンドラは、自分が本当にとんでもない場所に来てしまったのだと、改めて感じざるを得なかった。
「どうした？もう食べないのか？」

　既にほとんど食べ終わっているオシュクルの言葉に、どきりとする。
　向けられる黒い瞳は感情が分かりづらく、オシュクルが一体どういった意図でその言葉を言ったのかは分からない。だがアレクサンドラには、これだから異国人の女はと馬鹿にされたように感じた。

「…いえ、頂くわ。とてもお腹が空いているのだもの」

　アレクサンドラは強がりを言いながら、無理矢理食事を口に押し込んだ。やはり、まずい。それでもアレクサンドラは自身の意地にかけて、ここで吐き出したり残したりするわけにはいかなかった。
　その様は明らかに貴族らしくなかったが、そんなことをとても気にしてられない。大体オシュクルだって、とても上品に食べていたとは言えないのだ。アレクサンドラは頬に詰めるだけ詰めた食事を、水で流し込むことで何とか完食した。
　そんなアレクサンドラを、オシュクルは少し眉を顰めて眺めていた。



（…どうしよう。お腹が、痛い）

　けれどいくらオシュクルを誤魔化したつもりでも、自身の体は誤魔化せない。
　食べ慣れぬ食事を、アレクサンドラの胃腸は、速やかに拒絶した。
　胃のムカつきと、吐き気は何とか必死に耐えたが、それがおさまると今度は激しい腹痛がアレクサンドラを襲った。つと冷たい汗がアレクサンドラの頬を伝う。

「大丈夫か？アレクサンドラ。随分と顔色が悪い」

　共にテント内で休んでいたオシュクルの言葉に、アレクサンドラは少し躊躇しながらも小声で口を開いた。

「オシュクル様…その…トイレに行きたいのだけど…」

　こんなことを異性に対して言うのは恥ずかしかったが、腹痛がひどくて、いつの間にかどこかへ行ってしまった通訳を待つ余裕などとても無い。
　オシュクルはアレクサンドラの言葉に一つ頷くと、少し離れた所にいるあの剣舞の女性を呼んだ。

「…クイナ、アレクサンドラが手水を所望だ」

　それはルシェルカンドの言葉で告げられた言葉だったが、クイナと言われた女性は聞き返すこともなく頷いた。どうやら彼女はルシェルカンドの言葉を解すことが出来るようだ。だからこそ、オシュクルは結婚式に彼女を同行させたのかもしれない。
　アレクサンドラは、周囲に意味を悟られないようにルシェルカンドの言葉を使ってくれたオシュクルに内心で感謝しながら、クイナの後をついてテントを出た。
　しかしテントを出た瞬間、ふと気が付く。テント住まいの遊動の旅に、トイレなどあるのだろうか。
　そして今、クイナが手に持っている布と紙は一体何を意味しているのだろうか。

（い、いえ、きっと携帯出来る排泄用の特殊魔具が…）

　連れて行かれたのは、僅かに草が茂っただけの、何もない場所だった。
　案の情の結果に青ざめるアレクサンドラを前に、クイナは表情一つ変えることなく手に持っていた布を広げた。

「ここ、遠い。私、布、隠す。見えない。大丈夫」

　片言で紡がれたクイナの言葉を耳にした瞬間、アレクサンドラの記憶はぷつりと途切れた。
　あまりの事態に脳が現状を理解することを拒否したのだろう。

「…アレクサンドラ？先程より顔色が悪いが、どうした？」

　場面が飛んで、気が付けばアレクサンドラはいつの間にかテントに戻っており、オシュクルが眉を顰めてアレクサンドラの顔を覗き込んでいた。
　なお、この時点でアレクサンドラの腹の痛みは無くなっていたことを言及しておく。食べ過ぎて膨らんでいた下腹も、すっかり平らになっていた。

「…アレクサンドラ…!?」

　アレクサンドラはとうとう、余りのカルチャーショックに脳の処理が追いつけなくなり、オシュクルの焦ったような声を聞きながら、その場でぶっ倒れた。



　目が醒めた瞬間、自分がどこにいるのか分からなかった。
　先程までの行為は、全部悪い夢だったのだろうか。
　…否、夢じゃない。

（…背中が痛いわ）

　アレクサンドラは自分が、柔らかいベッドの上ではなく、絨毯のうえに寝かせられていることに気が付いた。掛けられた布団が柔らかいのがせめてもの救いだが、やはりどこか砂っぽいし、なんだが少しごつごつしている気がする。
　痩せても枯れても高位貴族のアレクサンドラが、こんな環境で寝かせられるなんて、遊動の旅くらいでしかありえない。

「…目が、覚めたか。アレクサンドラ」

　アレクサンドラが寝ている脇には、オシュクルが胡坐をかいて座っていた。
　アレクサンドラが目を醒ましたのを確認すると、オシュクルは大きく息を吐き出した。

「失神してばかりだな、お前は」

「っ」

　アレクサンドラはオシュクルの言葉に、自身の唇を噛みしめた。
　コルセットでウエストを締め付けている正装姿の貴族女性が、ちょっとしたことで失神してしまうことはそう珍しくない。けれども今のアレクサンドラは、コルセットなどしていない。それなのにこの短期間で二度も気を失ってしまうなんて。
　悔しさで目を伏せるアレクサンドラの頭を、オシュクルがそっと撫でた。その手は驚くくらい、優しかった。

「責めているわけではない。私は最初からそうなると思っていたのだから」

「っそんな…」

「分かっただろう？アレクサンドラ。ここは何もかもが違うんだ。ルシェルカンドとも。…モルドラの王宮とも」

　オシュクルはゆっくりと首を横に振った。

「遊動の旅は苛酷だ…いくら王族や貴族だからといって、特別な贅沢は出来ない。身分による差異を作ることは、集団の中での軋轢の種を産むことにかねないからだ。食事も衣類も、多少の違いこそあっても基本的には平等で…そして粗末だ。旅の資金の大本が国民からの税から成り立っている以上、経費は極力抑えなければならない。その為に皆、庶民のように籠を編んだり、狩りを行ったりさえもしている。当然、王である私もだ。――お前が考える貴族の生活とは、あまりのも違いすぎるんだ」

　告げられた遊動の旅の現実に、アレクサンドラは言葉も出なかった。ある程度の不便は覚悟をしていた。けれども、ここまでとは予想してもいなかった。下手な平民なんぞより、ずっとずっと苛酷な生活だ。
　そんな生活に、果たして自分は耐えられるのだろうか。

「アレクサンドラ…もし、お前が帰ることを望むのなら、私はすぐにでも返してやる。幸いにして、ここには世界的にも稀少な転移魔法を使える者がいる。あいつが送れるのは、モルドラの王宮に限定されているが、帰るだけなら一瞬で返すことが出来る」

「…私は……」

「……お前が気絶している間に、お前と共に来た侍女たちは、私に進言してきたぞ。とてもこんな場所では生活が出来ないので王宮に反して欲しいと」

「…っ!?」

「そして、私はその進言を受け入れた」

　アレクサンドラは、オシュクルが明かした事実に、自分が思っていた以上に衝撃を受けた。
　アレクサンドラにとって、自分を主とも思わず敵意を隠さない二人は、非常に鬱陶しい存在であった。そもそも、彼女達が役に立ったのは結婚式が始まる前の少しだけの間だけで、それ以降は大した仕事もしていない。通訳だって、殆どオシュクルがしてくれていた。
　けれども彼女たちはそれでも、外国人ばかりのモルドラで数少ない、同郷の人間であった。共に遠いモルドラまでやって来た、数少ないルシェルカンド人であった。
　アレクサンドラはその事実に、激しい孤独感を感じずにはいられなかった。

「遊動の旅は本当に苛酷だ…だからこそ、望まぬ同行者の面倒を見る余裕なぞ、私達にはない。ただの足手まといだ。だからこそ私は、勝手だと思いながらも、お前が寝ている間に侍女たちに帰還の許可を与えた」

「……」

「転移魔法の施行は明日の早朝…後はアレクサンドラ、お前がどうするかだ。お前は一体、どうしたい？侍女たちと共に、王宮に戻りたいのか、それともお前一人でもここに残りたいのか。…お前がどんな結論を出そうとも、私はお前の気持ちを尊重するぞ」
　アレクサンドラはオシュクルによって突きつけられた二つの選択肢を前にして黙り込む。
　王宮に帰る道を選べば、不便が無い生活が保障される。オシュクルは限度はあるものの、極力望みのものは与えてくれると言った。いくら予算制限があるにしても、そこでの生活は遊動の旅とは比べ物にならないくらい快適なものであるはずだ。アレクサンドラは王宮で、今まで通り貴族らしい生活を送ることが出来る。
　けれども、その際には「王の寵愛が無く、子種を貰えない女」というレッテルを背負わなければならない。いくらここはモルドラで、子どもに対する価値観は違うとはいえ、アレクサンドラの侍女はルシェルカンドの貴族出だ。元々アレクサンドラを敵視しているだけに、そのことで一層アレクサンドラを侮るようになるだろう。誰一人周囲には、親身になってくれる人物がいない状態で、アレクサンドラはそれに耐えなければならない。
　遊動の旅に同行すれば、その生活は信じられない程不便だ。アレクサンドラは今までの生き方を全て変えなければならない。
　けれども旅を続ければ、オシュクルの寵愛を受ける可能性は、王宮に留まるよりもずっと高くなる。オシュクルは言葉もまともに理解出来ない異国出の花嫁を、きっと見捨てない。旅の間ずっと、気に掛けてくれるだろう。それにアレクサンドラは、旅を通して自分が知らない未知の世界を知ることが出来る。王宮の中で引き籠っていては、けして知ることが出来ない世界を。
　アレクサンドラの心は揺れた。

「…明日の朝まで、結論を出してくれればいい。今は取りあえず、このまま休め。きっととても疲れているだろうから」

　そう言ってオシュクルは、葛藤するアレクサンドラの頭をもう一度撫であげた。
　それは妻に対してというよりも寧ろ、大人が子どもをあしらう様な行為だったが、それでもやはりオシュクルの手は、優しかった。



　その晩、アレクサンドラは夢を見た。
　夢の中でアレクサンドラは子どもに戻っていた。
　たっぷりフリルが付いたお気に入りのドレスを身に纏って、広いセルファ家の屋敷の中を一人駆け回る。
　色鮮やかなたくさんのドレス。天涯付きのふわふわベッド。美しい花々が咲き乱れている庭。国中の美食を集めた豪勢な食事。アレクサンドラを敬い、可愛がってくれる優しい使用人達。
　屋敷の中には、アレクサンドラが望む快適さの全てがあった。
　それなのに、夢の中のアレクサンドラは酷く不満そうに肩を落としていた。

『アレクサンドラ様。お元気がないようですが、いかがなさいました？』

　侍女の一人が屈み込んでアレクサンドラの顔を覗き込む。アレクサンドラは今より何回りも小さな手をぎゅっと握りしめた。

『お父様は…お父様は今日、帰って来られないの？』

　その眼は、涙の膜で潤んでいた。

『今日は、私の誕生日なのに…』

　アレクサンドラの父、セゴールは昔からいつも忙しい人だった。宰相として、セルファ家当主として、常に駆け回って碌に家に帰って来ない。アレクサンドラの誕生日には、使用人に命じて豪華なお祝いをしてくれたが、それにセゴールが同席出来ることは滅多になかった。

『セゴール様はお仕事が忙しくて、本日はどうしても帰って来られないとのことです。けれども代わりに、メッセージカードとプレゼントをお預かりしてますよ』

『そう…』

　明らかに意気消沈しているアレクサンドラの姿に、幼い頃から世話をしていた侍女は困ったように眉尻を下げた。

『…アレクサンドラ様。今からでも、誰かアレクサンドラ様のお友達を屋敷にご招待して、パーティを行ったらいかがでしょう？突然ですがきっと誰かしら都合が…』

『っいらないわ!!』

　幼いアレクサンドラには、心から信用出来る友人なんて誰一人いなかった。
　友人と称して、アレクサンドラの回りに群がる貴族の子どもは少なくない。アレクサンドラは性格に難はあっても、大貴族セルファ家の直系令嬢だ。縁を作って置くに越したことはない。けれども、表側では調子が良いことを言いながらも、裏では高慢だの、愚かだのと言ってアレクサンドラを侮っていることが透けて見える自称友人たちが、アレクサンドラは吐き気がする程大嫌いだった。そんな彼らを自身の誕生日に屋敷に招待するくらいなら、使用人に囲まれて過ごした方がずっとましだと言って、アレクサンドラはもう何年も誕生パーティを開催したことはなかった。

『…さしでがましいことを言いました。申し訳ありません』

　肩を落として謝罪を述べる侍女の姿に、アレクサンドラはハッとする。
　少しきつく言いすぎたかもしれない。

『…大きくなったら、社交の為に誕生パーティは極力開催しないといけないのでしょう？だったら今のうちくらいは、気心を知れた貴女達とだけで、屋敷でゆっくり過ごしたいの』

『そんな…勿体無いお言葉です』

『ねぇ、コックに伝えてよ。私、夕飯はウィフ鳥の丸焼きが食べたいわ。中にちゃんとデォの実を詰めてね。グムンと生クリームをたっぷり乗せたケーキも焼いてね。あと、誕生日に来てくれない薄情なお父様には、プレゼントの他にお詫びとして、新しい特注のドレスが欲しいって連絡して』

『は、はい!!すぐに連絡して参ります』

　アレクサンドラは、我儘だ。
　けれど、叶わないと知っている我儘は、滅多に言わない。
　それは、叶わない我が儘を言っても無駄だと悟っているからだとか、その様をみっともないと思っているとか、そういうわけではない。残念ながら、今も昔も浅慮なアレクサンドラは、そんな深く物事は考えられない。
　アレクサンドラが叶わない我が儘を言わない理由、それは我儘を聞いた父親や使用人が、悲しい顔をするからだ。
　アレクサンドラは、滅多に会えないけれど、何だかんだでアレクサンドラを気に掛けてくれる父親が、好きだった。出来ることなら何でも甘やかしてくれる、優しい使用人が好きだった。
　大好きな人たちを悲しませたくない。そんな気持ちがアレクサンドラに「寂しい」という言葉を封じた。
　けれども本当は泣きわめきたかった。
　なんで私の誕生日なのに帰って来てくれないの、と大声で我が儘を言いたかった。
　幼いアレクサンドラは、優しい使用人達に囲まれ、父親から愛されていてもなお、心のどこかに孤独を抱えていた。
　物心がつかないうちに亡くなった母親と、滅多にいない父親の分の穴を埋めるには、優しいけれど、それでも主従関係を越えることなく、一定の距離感を保ったままアレクサンドラに接する使用人達では足りなかった。

　寂しい

　寂しい

　寂しい

　誰かに、ずっと、傍にいて欲しい。

　身分差のせいで距離を置かれることもなく、表面的に取り繕った態度をとることもなく、対等の目線で真っ直ぐにアレクサンドラと向かい合ってくれる、そんな誰かに一緒にいて欲しい。


　そんなアレクサンドラの願いは人によっては贅沢な望みだと思うのかもしれない。世の中にはアレクサンドラより、ずっとずっとひどい環境にいる人間なんて、山ほどいる。そんな人達にとって、アレクサンドラの抱える孤独なぞ、鼻で笑い飛ばせるレベルであろう。
　けれども幼いアレクサンドラにとってそれは、ひどく切実な願いであった。
　そしてその幼い日の望みは、ずっとアレクサンドラの心の奥に、消えることなく残り続けていた。



　目を醒ました時、アレクサンドラの決断は決まっていた。

「――ここに、残るわ」

　翌朝、アレクサンドラはオシュクルに顔を合せるなり、そう告げた。

「一緒に遊動の旅に着いて行かせて」

（だってどんなに辛くても、きっとそっちの方が寂しくないから）

　アレクサンドラの決断の、オシュクルは静かに頷いた。
（もう無理…やっぱり、王宮に返してもらった方が良かったかしら…）

　遊動の旅に残留することを高らかに宣言してから、僅か数時間後。
　既にアレクサンドラは自分の決断を後悔しかけていた。



「それでは、アレクサンドラ様…どうか、お元気で。王宮にお帰りの際は精一杯お世話させて頂きますので」

　流石にどこか罪悪感がある表情で、視線を合わせることがないまま別れの言葉を告げた侍女たちを、アレクサンドラは冷ややかな視線で眺めていた。
　アレクサンドラの世話をルシェルカンドから命じられた彼女達が、王宮でどのように扱われるかをアレクサンドラは知らない。オシュクルは優しいけれど、王宮自体の管理は宰相達に一任されている。他国の貴族出身の彼女達をそこまで極端に粗雑に扱いはしないだろうが、主に使える本文を放棄した彼女達に向けられる視線は、きっと優しいものではないだろう。アレクサンドラは、彼女達に待ち受けているであろう未来を、どこか意地が悪い気持ちで想定した。
　同情なんかしない。自分が勝手なことをしたせいでと、罪悪感を抱いたりもしない。アレクサンドラは、彼女たちが嫌いだ。元々嫌いだったが、最終的に自分を置いて行く決断をしたことで、決定的に嫌いになった。そしてアレクサンドラは嫌いな相手に心を傾ける程優しくない。

（主を置いて快適な空間にいることを、責められて居たたまれない気持ちで過ごせばいいのよ）

　アレクサンドラは拗ねる子供のように唇を尖らせながら、侍女たちから顔を背けた。絶対に優しい言葉なんて言ってやらない。

「…そうだな。アレクサンドラがもし王宮に帰りたくなった時は、どうか宜しく頼む。私はなかなか王宮にはいられないから」

（何でそこでオシュクルがそんなことを言うのよ!!）

　何も言わないアレクサンドラの代わりに、オシュクルが侍女たちに向き直った。
　その事実に、そして言われた言葉に、アレクサンドラは一層むくれた。
　オシュクルの言葉に、侍女たちが救われたような表情を浮かべるのが、より腹立たしかった。


　転移魔法を行ったのは、アレクサンドラが知らない三十代くらいの男だった。

「あいつの名前は、エルセト。魔術師だ。王宮までの転移魔法が行えるうえに、手紙のような軽いものだったら、地理さえ把握していればどこでも瞬時に転送できるので、随分助けられている。もし郷里に手紙を送りたければ、あいつに言えばいい。少々心配性な性格の為、手紙の内容を確認される恐れはあるがな」

　エルセトと言われた男は、どこか狐を思わせる小柄で細身な男だった。目は吊り上って細く、常に瞑っているようなので、瞳の色は良く分からない。髪の毛は黒髪黒目が標準なモルドラでは珍しく、明るい茶色だった。魔力が高い人は、ルシェルカンドでも独特な髪色を持つことがあるので、そういう事情だったのかもしれない。

「いやいや、オシュクル様。それがしが心配性じゃなくて、貴方が大雑把なだけです。いくら貴方の奥様とはいえ、アレクサンドラ様は他国のお方。意図せずとも、モルドラにとって重要な情報を漏らしてしまうことがあるかもしれません。それがしとしても、かように美しい奥様を疑いたくはないのですが、手紙をお送りの際は、必ず一度拝見させて頂きますぞ」

「っ、貴方はルシェルカンド語が話せるの!?」

　エルセトの口から出た、古めかしく勿体ぶっているが、流暢なルシェルカンド語に驚く。
　目を丸くするアレクサンドラに、エルセトはただでさえ細い目を、さらに細めた。

「はい、奥様。オシュクル様と、それがし。話すことは少々苦手ですが、フレムスとクイナはルシェルカンド語を解しております。この度貴女様の通訳がご帰還されると聞きました。モルドラ語の通訳がご入要な時は、この誰かにお話掛け下さいませ」

「フレムス？」

「共に王宮から来た、あの男のことだ。ルシェルカンド語を解しているので、クイナと共に剣舞を任せた。剣の腕では、多分騎士団で一、二を争う実力の持ち主だぞ」

「オシュクル様、それはご謙遜ですか？騎士団一の剣の腕の持ち主は、誰がどう見ても貴方様でしょうに」

　剣舞を踊った男…思い出そうとしたが残念ながらアレクサンドラの記憶にはぼんやりしか残っていなかった。剣舞の間、ほとんどクイナに釘付けになっていたし、道中はずっとオシュクルといて、そのうえ昨日はあれほど大勢の人たちの顔を見たのだから、記憶が薄くなっても仕方ないとも言える。
　ただルシェルカンド語を解するという情報はアレクサンドラにとって、非常に重要な為、アレクサンドラはフレムスという名前をしっかりと心に刻み込んだ。

「アレクサンドラ様。貴女様が旅に残留することは、それがし達にとっては僥倖ながら、大変驚くべきことでした。正直ルシェルカンドの生粋の貴族出身の貴女様が、不便だらけの旅を選択をするとは思っておりませんでした」

　不意に向けられた視線に、ぞくりと肌が粟立った。
　エルセトの細い目は見開かれ、その黄金色の瞳が、まるでアレクサンドラを見定めるように真っ直ぐに向けられていた。

「ルシェルカンド語を解するのに、今まで名も名乗らずに大変失礼を致しました。短いご付き合いならば、それがしのような取るに足らぬ存在の名など、貴女様が頭に留める価値もないかと思っていたのです。ご無礼をどうかお許しください。改めて、自己紹介をさせて頂きます。それがしの名前はエルセト・ジェッツ。少々珍しい魔法が使えるだけの、しがない魔術師でございます。以後お見知りおきを」

　エルセトの言葉は丁寧だったが、何となく冷たく慇懃無礼にも感じられた。
　本心が分からないその雰囲気は、ルシェルカンドの貴族を思わせて、アレクサンドラはエルセトを即座に苦手な相手だと認識した。

「遅ればせながら、我らが王と、太陽がごとく美しい姫君とのご結婚のお祝いを。お二人が寄り添いあう姿が、一日でも長く見られることをお祈りしております。…王宮に戻りたくなったら、いつでもそれがしにお申し付け下さいませ。すぐに貴女様をお送りいたします」

　恭しく礼をされても、その言葉に滲む「どうせすぐ帰るのだろう」という本音は全く隠されていなくて、アレクサンドラの口元は盛大に引きつった。
　言うだけ言うと、エルセトはさっさとアレクサンドラから背を向けて転移魔法の準備を始めた。

「…悪い男ではないんだ。慣れてみると」

　ぼそりと告げられたオシュクルのフォローは、全くアレクサンドラの胸に響かなかった。


「――さあ、魔法陣の準備が出来ましたぞ、主を置いて快適な王宮に戻る道を選択された、ルシェルカンドの高貴なご婦人方。…おや、そのような顔をされて、いかがされました？それがしが貴女様達のご気分を害されるようなことを言ってしまったなら申し訳ない。どうも話慣れていないせいか、それがしのルシェルカンド語は不十分なようで。まあ、どうせ今限りのお付き合い、広い心でお許し下さい。さ、さ、自国から与えられた職務を放棄されたご婦人方、魔法陣の中にどうぞ」

「……わざとよね、あれ」

「……ああいう男なんだ」

　急降下したアレクサンドラの中のエルセトの好感度が、少し上がった。
　歪んだ侍女たちの顔が、大変気持ちいい。是非もっと言ってやって欲しい。
　エルセトに進められるがままに、侍女たちは複雑に描かれた魔法陣の中に入った。
　エルセトが杖を持ち上げた瞬間、アレクサンドラは思わず身を乗りだした。希少な転移魔法を見られる機会なんて滅多にない。
　エルセトは杖を掲げながら、勿体ぶるように咳を一つしてみせた。

「さて、この場にいられますのがルシェルカンド語を解する方々ばかりなので、せっかくなので詠唱もルシェルカンド語で致しましょうか。何、詠唱の言語など、意味が同じならば効果は一緒。大事なのは、注がれる魔力ですからな。…まあ、もしそれがしがルシェルカンド語をとちれば、少々目的地を外れたりもするかもしれませんが…まあ、歩いて知らない場所から王宮を目指す旅も、なかなかおつなものでしょう」

「だ、大丈夫なの？」

「わざとだと言っただろう…エルセトは五か国語を完璧に操れる男だ。そもそもあいつの転移魔法は、行先はモルドラの王宮のみに固定されている。失敗したら、単純にここから移動できないだけだ。…どう考えても、嫌がらせだ」

「…それでは、ご婦人方のご期待にお答えして、ルシェルカンド語で失礼をば。【空を翔ける。地を駆ける。時を縮め、道を縮む。汝が足をつけし地は何処か。汝が望む地は何処か。我が魔力に身を任せ。いざ、送らん。我が定めた唯一の地へ】」

　そう言ってエルセトが杖を突きつけた瞬間、魔法陣が眩いばかりに光った。
　突風と共に砂煙があがり、アレクサンドラは思わず目を瞑った。

「…さて、終わりましたぞ」

　そして、目が明けた瞬間、魔法陣の中に侍女たちの姿は無くなっていた。
（すごい…これが転移魔法…!!）

　アレクサンドラは初めて見る転移魔法に、頬を紅潮させる。
　こんなにも一瞬で、人間をどこか遠くに送ることが出来るだなんて。
　送る先がもっと複数指定できて、かつ使い手がもっとたくさんいれば、旅の移動はもっと楽になるだろうに、とアレクサンドラは昨日までの快適とは言い難い移動の記憶に想いを馳せた。

「エルセトの腕はすごいだろう？特殊な転移魔法だけでなく、エルセトは他の魔法も全て一級なんだ。おまけに頭もいい。望めばそれこそ宰相にでもなれる男なのに、酔狂なことに自分から志願して遊動の旅に同行しているんだ」

「オシュクル様。何をつれないことをおっしゃるのです。それがしにとって、我が神とオシュクル様にお仕えすることこそが最大の僥倖。王宮勤めなど、いくら快適な暮らしが保障されていたとしても、全く惹かれはしませんな。それに宰相を目指すのは、足腰が利かなくなってからでも十分間に合います故」

　臣下らしくなくからからと笑うエルストの言葉は、相変わらずの慇懃な口調のままだったが、それでも先程アレクサンドラに向けられたものとは全く違っているように思えた。
　何が違うのかは分からない。
　けれどアレクサンドラは、今のエルストの言葉は偽りない本音だと、はっきりとわかった。

「さあ、足手纏いの侍女たちは王宮に送りました。そろそろ皆も待ちわびているのではありませんか？急いで荷物を纏めましょう」

「ああ、そうだな。最近は日が高くなるのも早い。陽射しが強くなる前に、進めるだけ進んでおきたいしな」

　転移魔法の感動の余韻に浸っているアレクサンドラを置いて、オシュクルとエルストはさっさとその場を去ろうとしていた。
　アレクサンドラも慌ててその背中を追う。

「…オシュクル様。今日はこれから一体どの様なことを…」

「早朝から日が高くなる前に、私達はテントを畳んで移動する。この辺りの気温は昼間急上昇し、昼の強い日差しは肌を焼き、目を傷める。涼しいうちに、出来るだけ次の街を目指して進む」

「そ、それはドラゴンで!?」

　アレクサンドラは、昨日のドラゴンの騎乗体験を脳裏に浮かべて、顔を青ざめさせた。
　ドラゴンの背に跨って空を翔けて、再び失神しない自信は全くなかった。またオシュクルの前で失態を晒してしまうのだろうか。
　だがオシュクルは、ゆっくり首を横に振った。

「言っただろう？普段は滅多に背に乗らないと。昨日は、特別だ。移動の際、その背に荷は乗せさせてもらうが、我らが神達にそれ以上の負担を強いるわけにはいかないからな」

（…そう言えば、そんなことも言っていたわね）

　その後遭遇した衝撃体験の数々のせいで、シュレヌに跨る前にオシュクルがそんなことを言っていたのを、すっかり忘れてしまっていた。
　アレクサンドラは、再び自身が同じ醜態を晒さないで済んだことに、胸を撫で下ろした。

「それじゃあ、一体どうやって移動…」

　言いかけて、アレクサンドラはぎくりと固まった。
　嫌な予感がする。モルドラに到着してから、幾度も経験した、覚えがあり過ぎる嫌な予感が。
　ドラゴンの背に、跨らない？ならば、他に移動手段は一体、何がある？
　昨日見た限り、この遊動の旅の集落では馬をはじめとしたドラゴン以外の生物を飼っている様子は無い。つまり馬車は勿論、他の生物の背に跨って、ということもないだろう。
　それならば、残されて移動手段は、一つしかない。

「――決まっているだろう？」

　どこかで、聞いたセリフだと、アレクサンドラはどこか遠くを見つめながら思った。

「歩く以外、何があるというんだ」



（もう無理…もう、疲れたわ…足が棒のようよ…）

　ルシェルカンドの貴族女性の中で、乗馬を嗜むものが少ないのと同様に、他のあらゆる運動を嗜むものも少ないのはある意味当然である。唯一ダンスだけは推奨され、ダンスを上手く踊れることは望ましい妻になる為の条件になっているが、かといって汗だくで必死にレッスンを受けるもの何かいない。いかに汗をかかないで、スマートに見目麗しく踊れるかが、大切なのだ。
　その為、はっきり言って、ルシェルカンドの貴族女性の多くは運動不足であると言える。アレクサンドラとて、例外ではない。
　アレクサンドラは、全身汗だくになりながら、必死に足を前に進めた。かつてこれほどまでに歩いたことはあっただろうか。否、無い。
　かつてない突然の酷使に、アレクサンドラのふくらはぎはパンパンに膨れて、熱を持っている。酷く、足が重い。

「…ずいぶん疲れているようだな。大丈夫か？」

「オシュクル様…一体あとどれくらい歩けばいいの…？」

「大分日が高くなってきたから、恐らくもうすぐだ…歩みも少し遅くなってきているようだし」

（もうすぐって…さっきから、ずっとそう言っているじゃない）

　アレクサンドラは流れる汗を手首で拭いながら、一番先頭を悠然と進んで行くドラゴン達の背を睨んだ。
　荒野の行進の終了を決めるのはオシュクルではない。ドラゴン達だ。
　遊動の旅の一行は、ただひたすらその背を追うだけだ。
　いつだって、人間はただ後をついていくだけ。止まるも休むも、全てドラゴンの判断次第。この旅の主導権は全てドラゴンにあるのだ。
　アレクサンドラは今、オシュクルが【ドラゴンの奴隷】と呼ばれる理由を実感していた。

「アレクサンドラ、これを」

「これは、何？」

「中に果実水が入っている。随分と汗をかいている。このままだと体から水分が抜けて倒れるぞ」

　そう言うオシュクルは、汗一つ掻いていない。周囲を見渡しても、アレクサンドラ程ばてているものは誰もおらず、子どもでさえ平然とした顔で歩いている。
　モルドラ人は体の構造からして、ルシェルカンド人と違うのだろうか。そんなことを思いながら、アレクサンドラは渡された竹筒を煽った。

「…っ!!」

「どうした？アレクサンドラ？口に合わなかったか？」

「あ…甘くない」

　アレクサンドラは想像と違っていた味に、思わず吐き出しそうになるのを何とか耐えた。
　ルシェルカンドにおいて果実水は、甘い果実の汁を絞ったものだ。水で薄めることもあるが、その際は必ず多量の砂糖が加えられる。
　けれども渡された果実水は、酸味と塩味ばかりで、甘みとは程遠かった。けして不味くは無いのだが、アレクサンドラが味わったことの無い味だ。

「エレモの実は、お前が住んでいた所にはないのか？ルシェルカンドにもあると聞いていたのだが」

「エレモ？これは、エレモなの？」

　エレモの実ならば、知っている。ルシェルカンドの中でもモルドラに近い辺境で獲れる酸味がある柑橘類で、たまにコックが珍しいものを仕入れたと食卓に並べることがあった。
　けれども、それは全て甘く煮つけられて調理されたもので、アレクサンドラは元々のエレモの果実がこれほど酸っぱいのだとは知らなかった。

「エレモの実の酸味は、疲労回復の効果がある。汗と共に抜けた塩を補う為に、塩が入っている。多量の水で薄めてあるから飲みづらくはないと思うが、もし苦手なら次は砂糖も加えておこう」

　オシュクルの言葉にアレクサンドラは目を瞬かせながら、再び竹筒に口をつける。
　酸味と塩気に驚いたが、よくよく味わってみると、仄かに甘みが感じられた。砂糖の甘さとは違う、すっきりとした果実本来の甘さ。

「いえ…このままでいいわ」

　今の疲労には何故だか、その僅かな甘さが心地よかった。
　オシュクルの話を聞いたせいか、何だか体がすっきりして軽くなったような気がする。
　もう無理だと思っていたが、もう少しだけ、もう少しだけ頑張ってみようか。
　竹筒をオシュクルに返して、再び足を進めはじめる。
　それから暫くして、突然ドラゴン達が一斉に鳴き始めた。

「今日はここまでか。――今日はここで陣営を張るぞ」

　その言葉を聞いた瞬間、アレクサンドラは服が汚れるのも構わず、その場に座り込んだ。
　アレクサンドラがへたり込んでいる間に、周囲の人たちはさっさと陣営の準備を開始していた。
　メンバーの一部は魔法によって圧縮されている荷をドラゴンの背から降ろし、てきぱきとテントを組み立てて行く。ある者は魔具を使って簡易的に設立した竈に火を起こし昼食の準備をはじめ、あるものは食材を切り分けている。ドラゴン用の、かなり大きな日よけを組み立てている物もいる。
　その動きは人によって違うものの、見渡す限りでは、アレクサンドラを除いて誰一人休んでいるものなどいない事実に唖然とする。彼らは疲れを感じないのだろうか。

「アレクサンドラ。少しそこで休んでいろ。慣れないお前にはきつい移動だっただろう」

　そう言ってオシュクルもまた、陣営の準備に参加し始めた。
　この遊動の旅では、王族ですら、特別な対応を受けることなく他の人達に混ざって働く。
　オシュクルが昨夜言っていた平等の意味を、アレクサンドラは今改めて実感せずにはいられなかった。


　陣営の準備が終わると、アレクサンドラは昨日も食事した大きなテントへと案内された。
　何もしていない自分が真っ先にテントに案内されているという事実は、アレクサンドラに罪悪感を抱かせた。
　そして、罪悪感を抱いたことに困惑した。自分は大貴族の娘だから、特別扱いされてしかるべきだと、特別扱いされることこそが上位貴族の役割だと、今まで信じて疑ったことは無かったというのに。
　アレクサンドラは十八年の間に培われて来た自身の中の常識が、たった一日で揺らぎ始めていることに気が付いて身震いした。

（私は王妃…いえ、ルシェルカンドから嫁いだばかりの外国人なのだから、仕方がないのよ）

　胸中で呟いた言い訳は、曇り始めたアレクサンドラの心をさほど慰めてはくれなかった。

（…そんなことより、今は食事よ。また、あの美味しくないご飯を食べないといけないのかしら。そう考えると憂鬱だわ）

　アレクサンドラは気持ちを切り替えて、今目の前の状況に意識を集中することにした。
　けれど、それはそれで、愉快な思想とは程遠い懸念事項であった。
　お腹は、空いている。正直、油断すれば腹の虫が鳴ってしまいそうなくらいに。
　朝、昼、夜と一日三食が基本だったルシェルカンドとは違って、モルドラは昼と夜の二食のみが一般らしい。朝から果実水以外しか口に入れていないという、今までの習慣から大きく外れた行動を取っている上に、あれほど長い時間歩き続けたのだ。お腹が空かない筈がない。
　けれども、昨日の不味い食事を思うと、とても食欲が湧かなかった。それにまた腹痛を起こすかもしれない。アレクサンドラは今まで不自由したことがなかった、食の重要性を改めて実感していた。
　アレクサンドラがげんなりした表情で座っていると、オシュクルが戻って来た。

「アレクサンドラ。休めたか？」

「ええ。足はまだ痛いけど」

　当然のように隣に腰を掛けることを、少し嬉しく思いながら（夫婦なのだから当たり前な気もするが、その当たり前がどれほど通じるのかが分からないのが、遊動の旅だ）アレクサンドラは笑みを浮かべた。
　本当は胸の奥にいくらでも不平不満はあるのに、オシュクルを前にすると不思議と口にする気はならなかった。オシュクルをあまり困らせたくない。

（オシュクル様は、きっと健気な女の方がお好きな気がするし）

　自分の美貌がオシュクルに通じないことなんて、初日で分かっている。ならばそんなオシュクルを振り向かせるのには、オシュクル好みの女を意識して演じるしかない。彼の性格を考えると、我儘を言わずに健気に後を追う従順な女性の方が好きそうだ。
　アレクサンドラは、いずれオシュクルの寵愛を得て子を身ごもり、堂々と王宮へ戻るという野望を捨ててはいなかった。
　そうするうちに、中年くらいの女性が食事を運んで来てくれた。昨日とは違う女性だ。
　アレクサンドラはオシュクルがモルドラ語で礼のようなものを言っているので、真似をしてみると、女性は白い歯を見せて笑ってくれた。

（あれ？）

　アレクサンドラは、自身の目の前の食事を見て目を丸くした。

「どうした？アレクサンドラ」

「私の食事と、オシュクル様の食事、違うわ…」

　オシュクルの前に出されているのは、昨日とほとんど同じものであるにも関わらず、アレクサンドラの前におかれたのは一杯の汁物だった。
　肉も野菜も細かく刻んで煮込まれていて、茶色い汁の表面には小麦粉を練って茹でた団子が浮いている。椀に顔を近づけて匂いを嗅いでみると、どこか懐かしい香りがした。

「ああ、昨日腹を下していたようだったので、少しでも消化が良い食事を別に作ってもらった。生は合わんでも、火を通せば胃の負担も少なくなるだろう？」

「…この香りは…」

「少しだけだが、ルシェルカンドの香辛料を荷に積んでいたので、混ぜてみた。ルシェルカンドには様々な調味料があって面白いな。モルドラでは基本塩しか使わんぞ」

　アレクサンドラはオシュクルの言葉に、息を飲む。
　普通ならば、異国から来た后の為に少しでも慣れ親しんだ食事を提供しようとするのは当たり前のことだろう。その為に、后付のコックを総入れ替えした王の話すら聞いたことがある。
　けれども、ここではそんな常識なぞ通用しない。だってここは、王ですら躊躇いなく肉体労働に従事するような場所だ。身分の上下など通用しない、【平等】な場所だ。
　それなのに、一人だけ食事を融通してもらうだなんて、許されるのだろうか。

「いいの？私だけこんな特別扱い…」

「勘違いするな、アレクサンドラ。贔屓と、配慮は違う」

　オシュクルはゆっくり首を横に振った。

「ここでの生活に慣れている私達と、突然異国からここに来たお前とは、前提条件も体の造りも全く違うんだ。ならば、私達はお前がここでの生活に慣れるまで、出来うる限りの配慮を行うのは当たり前だ。それはお前が私の妻だからというわけではない。旅の新参者に対する当然の行為だ」

　アレクサンドラはオシュクルの言葉に、目を見開いて周囲を見渡す。
　誰一人、アレクサンドラに向かって批難の視線を向けている人はおらず、中には微笑みながら頷いてくれた人までいた。
　アレクサンドラは胸の奥に温かいものが広がっていくのが分かった。

「…シューシェ【ありがとう】」

　アレクサンドラは先程覚えたばかりのモルドラの感謝の言葉を口にすると、微笑んだ。
　口にした汁物の味はひどく素朴で、浮いていた団子もぼそぼそしていて、普通ならとても美味しいとは思えない代物だったが、空腹も相まって、今のアレクサンドラにはどんなご馳走よりも美味しく感じられた。



「午後からは、私はお前とは一緒にいられない。だが、代わりにクイナが付いていてくれるから、安心しろ」

「…クイナ・グアルテ。王妃様、面倒、見る？よろしく、頼む」

「……この通り、ルシェルカンド語を話すのは不得手で、少々無礼に思うかもしれないが、どうか許してやって欲しい。他に適任がいないんだ。ただ、聞き取りの方はほとんど完璧だから、何かあれば気軽に頼れ」

　アレクサンドラは、初めて見た瞬間に自身にコンプレックスを抱かせたモルドラ風美女を前にして、固まった。
　確かに、エルセトが話したルシェルカンド語を解する人物の中で、女性はクイナだけだ。ならば彼女に世話をしてもらうのが本来なら一番適当なのかもしれない。
　それでもオシュクルを介することなく、クイナ一人の世話になることを、アレクサンドラはどうしても素直に頷けなかった。

「オ、オシュクルとは一緒に行けないの？」

「すまない。午後からはシュレヌの世話と鍛錬があるんだ。お前を気に掛けることは、とても出来なくなる。それに、これからもずっと遊動の旅を続けて行くのなら、午後はクイナと共に行動した方がいい」

「これからもずっと遊動の旅を続けて行くのなら」それを言われると、アレクサンドラはそれ以上何も言うことは出来ない。ただ頷くしかなかった。
　こうしてアレクサンドラは、心の奥で一番苦手としていたクイナと、行動を共にしなければいけなくなった。
　オシュクルが去り、その場にはアレクサンドラとクイナだけが残された。
　途端、アレクサンドラは一人取り残されたかのような、激しい孤独感に駆られた。
　自分で思った以上に、オシュクルの頼っていたのだと、実感する。

「その…クイナ？よろしく頼むわね」

　発した言葉は、自分でもはっきり分かるくらいぎこちないものだった。
　クイナはアレクサンドラの言葉に、眉一つ動かすことなく頷いて見せた。
　オシュクルも表情筋があまり動かないが、クイナもそれに負けていない。無表情で真っ直ぐに見つめられると、造作が整っている分、余計クイナを人形の様な無機質で冷たい存在に感じさせた。それともこれは、アレクサンドラを相手にしているからだろうか。

「案内する。午後、テント、籠編む…来い…来い、下さい？」

　告げられたルシェルカンド語は非常にたどたどしかったが、わざわざ聞き直したり訂正する程でもない。
　アレクサンドラは一つ頷いて、午後の仕事の場へ案内してくれるというクイナの後に続いた。
　案内されたのは、昼食をとったテントだった。アレクサンドラが外で少し休んでオシュクルと話していた間に、他の人達が片付けてくれていたらしく、中は先程までよりすっきりしていた。
　中に集まっていたのは、女性と子どもたち。男性は、オシュクルの方へ行っているらしい。幾人か、女性でもいない気がするのは、きっとオシュクルに同行している騎士の女性もいるということであろう。

（あれ？それじゃあ、クイナは？）

　昨日ドラゴンの背に跨って空を翔けていた筈のクイナが、一体どうしてここにいるのだろう。通訳がいないアレクサンドラを気遣っているからだろうか。

「クイナ!!」

　そんな疑問を口にする前に、昼にアレクサンドラに給仕をしてくれた中年女性が、クイナに向かって話かけた。
　モルドラ語での会話だが、女性が明るい調子で話かけているのに対し、クイナの返事は端的でどこかそっけない。ルシェルカンド語が上手に話せないせいかと思っていたが、元々会話自体が得意ではないのかもしれない。
　黙って脇でクイナと女性が話している様を眺めていたが、不意にその黒い瞳がアレクサンドラの方に向けられて、どきりと心臓が跳ねた。

「アレクサンドラ様…アフカ」

「アフカ？」

「彼女、名前。アフカ。午後の仕事、彼女、リーダー？」

　クイナの言葉に、アフカと紹介された女性が、にっこり微笑みながら、頭を下げた。アレクサンドラも吊られるように頭を下げる。
　続いてアフカはモルドラ語で何かを言った。

「昼、スープ、アフカ作った。口、あったか？」

　クイナの通訳の言葉にほっこりと胸が温かくなるのを感じた。

「ズィ【はい】シューシェ【ありがとう】」

　かろうじて覚えているモルドラ語で返すと、アフカは一層笑みを深くした。
　笑うとくっきり目尻に皺が出来るその顔は、小さい頃から面倒を見てくれていた侍女とどこか似ていて、アレクサンドラはすぐにアフカが好きになった。

「皆、自己紹介する。聞いて」

　クイナの言葉に、テントの中の人たちが一人一人自分の名前を名乗っていく。
　そこにいる人たちは十人程度だったが、アレクサンドラの脳みそではとても覚えきれそうになかった為（というよりもルシェルカンド人のアレクサンドラには、クイナのような特徴的な美人でもない限り、髪の色も瞳の色も同じモルドラ人の顔は似たように見える）早々に記憶するのを諦めて、困ったらその都度クイナかオシュクルに聞くことにした。
　かろうじて、十歳くらいの男女の双子の兄弟、フルへとイアネだけは覚えることが出来た。遊動の旅の人員中で、ただ二人きりの子どもだ。二人とも黒目がちで、目がくりくりして実に愛らしい。アレクサンドラに対してはにかみながら、自己紹介をしてくれた。
　二人はアフカと、ドラゴンの騎士団の一人であるルイの子ども達らしい。ルイと言われた人物に全く心当たりが無かった為、今度オシュクルにどの人がルイか聞いてみることにした。

「何故、アフカは子ども達と一緒に旅を？」

　こんなにも不便だらけで、他に同年代の子どもがいないような環境は、あまり子供の教育に適切だとは思えなくて、思わず聞いてしまった。
　クイナはそれをアフカに通訳することがなく、ゆっくりと首を横に振って代わりに答えた。

「ルイが、彼の神、過ごせる時間、短い。だから家族、供にいる…悲しみが、ルイ、壊さないように」

　クイナの解答はアレクサンドラにとっては酷く難解なものだったが、それを深く追求することは向けられたクイナの視線がそれを許さなかった。
　アレクサンドラは、抱いた筈の疑問も忘れて、その強い意志を宿す黒い瞳に見惚れた。
　何故自分と同じ色の瞳なのに、クイナの瞳はこれほど美しいのだろう。一体他のモルドラ人の瞳とは何が違うのだ。

「…自己紹介終わった。籠、作る。教える」

　クイナが目を伏せて、その黒い瞳が黒い睫毛で隠されて、アレクサンドラは我に返った。我に返った途端、胸の奥から苦々しいものが湧き上がってくる。

（また、クイナに見惚れてしまったわ…）

　クイナと話していると、アレクサンドラの自身の美に対する自信がひどく揺らぎそうになる。慇懃無礼な狐似の魔術師の他に、ルシェルカンド語でアレクサンドラの美貌を讃えてくれる人がここには誰もいないから猶更だ。（エルセトの言葉は明らかに表面的なものなので、いくら褒められても全く嬉しくない）
　美貌なんて、ここでは全く役には立たない…特に、ドラゴンの美醜にしか興味が無いオシュクルに対しては。
　そう分かっていてもやはり、自分より美しいかもしれない存在が近くにいることは、アレクサンドラにとって酷く悔しかった。

「木の蔓…前、集めた。荒野、違う場所で。これで、籠作る」

　そう言ってクイナは、固い紐のような木の蔓をアレクサンドラの前に積み重ねる。
　そしてアレクサンドラの前で、その蔓を器用に編んでみせた。その指先の繊細な動きにアレクサンドラが感心してみているうちに、みるみる籠が出来上がっていく。
　出来上がった籠はピクニックへ行くときに持参するバスケットのような形状だった。ところどころ複雑な編み込みがしてあり、なかなか美しい。

「真似、するといい」

　クイナが先程より明らかにゆっくりな手つきで二つ目の制作に取り掛かり始めたので、アレクサンドラも真似をして、恐る恐る蔓に向かって手を伸ばした。

「痛っ!!」

「…大丈夫、ですか？蔓、時々、指に刺さる」

（そういうことは先に言いなさいよ!!）

　ちょうど切断面の部分が当たったのか。アレクサンドラの白い指先は線上に血が滲んでいた。
　それを察したアフカが、慌てて布地の様なものを持ってきて、アレクサンドラの指先を拭ってくれた。


　そのまま、また作業を再開したが、アレクサンドラは何度も指先を切って、その度作業を中断することになった。そもそも指先を上手く使うことが出来ず、周りのように上手に編むことなんかとても出来ない。
　アレクサンドラが一つを作るのさえも満足に出来ないうちに、周りはどんどん籠を仕上げていった。フルへとイアネでさえ、指先を傷つけることなく、籠を作り上げている。
　アレクサンドラは、酷く惨めな気持ちになった。

「初めて、出来ない、仕方ない。また、明日やればいい」

　最初の一つを作り上げて以降、アレクサンドラに合わせているせいで作業が全く進んでいないクイナに無表情で慰められて、何だか余計に惨めになった。

「指、傷、いっぱい。夕食、手伝わなくて、いい。休め、て下さい？」

　気遣いで言われて言葉さえ、まるで邪魔物扱いされたように感じられた。

（私は、何も出来ない）

　夕食の準備をするクイナ達を遠目に見ながら、アレクサンドラは手を目の前に掲げた。
　半日も立たないうちに傷だらけになった手を眺めていたら、何だか涙が滲んできた。

（私って、美貌と家柄以外、何の取りえがあるの…？）

　劣等感を抱かずにはいられないクイナと共に過ごした午後の活動は、すっかりアレクサンドラに自信を失わせていた。
「…どうした。アレクサンドラ。夕飯が進んでいないようだが」

　隣で掛けられたオシュクルの声に、アレクサンドラは我に返った。
　どうやら自身の存在価値に思い悩むまり、スプーンが止まっていたらしい。

「流石に昼とほとんど変わらない食事だと、食欲も出ないか…だが、道中の食事はどうしたって、変わりばえのないものになる。町についたら、もう少し贅沢なものも食べられるのだが…」

「ち、違うわ。食事に不満があったわけではないのよ。少し考え事をしていただけよ」

　アレクサンドラは慌ててスプーンを口に運ぶ。
　確かにアレクサンドラに給仕された食事は、昼とさして変わりばえしない食事だったが、使っているスパイスも違うし、スープに浮いている小麦を練ったものも、昼とは違って中に具材が詰められている。ここまで気をつかって貰っているのに、不満を露わにするなんて贅沢だと、二日ほどしか遊動の旅に参加していないアレクサンドラでも分かる。
　清貧を美徳とするオシュクルに、そんな風に誤解されたくはなかった。

（…でも街に着いたら、少し贅沢な食事が出来るというのは、素敵ね。結婚式では、ほとんど料理何か口に出来なかったけれど、ちゃんとコックに作られたモルドラの料理って、どんな味がするのかしら）

　…まあ、かといって、今の食事に完全に満足しているわけではけしてないので、それはそれとして、新しくオシュクルから齎された情報には、密やかに胸を弾ませておく。
　嬉しいものは嬉しいのだから、仕方ない。美味しいものは、ほとんど全ての人間にとって。価値があるものである。

「考えごと？何を考えていたんだ。何か悩みや相談事があるのなら、聞くぞ」

「え、その…」

　アレクサンドラは視線を彷徨わせる。
　ここで、自分は美しさと家柄しか取りえがないのではないか、なんて素直に悩みを打ち明けられるアレクサンドラではない。そんなことを口にすれば、それだけでクイナに対して敗北宣言をすることになるような気がしたのだ。
　18年間で積み重ねたプライドは、そう簡単に自分を卑下する言葉を口にさせてくれない。
　答えを考えあぐねるアレクサンドラの目に、並んで仲良く食事をするアフカと、フルへ、イアネの姿が目に入った。

「――ルイ」

「うん？」

「ルイって、どの人なの？アフカの旦那様だと聞いたわ」

　咄嗟に、そんな言葉が口に出た。今考えていたわけではないが、元々オシュクルに聞きたかったことだ。今聞いたとしても、何もおかしくはないだろう。
　意外な質問だったのか、オシュクルは虚を突かれたように二、三回瞬きをした後、アフカ達の方に視線をやった。

「アフカの隣で一緒に夕食を食べているだろう。基本的に夫婦は並んで食事をとるものだ」

「え」

　アレクサンドラは、オシュクルの言葉に目を見開いてアフカの方を向いた。
　アフカの隣にいる男性は、どう見てもこのテント内で最年長の男性だ。
　髪は白髪が混じり、顔にはくっきりと皺が刻み込まれている。アフカだってそう若くはみえないが、それでも親子ほど年が離れているのではないだろうか。

「その…ルイは随分、遅くに結婚されたのね…」

「この騎士団では、そう珍しいことではない。寧ろ、一般より晩婚だったとはいえ、ちゃんと結婚しただけルイはまだいい方だ。遊動の旅を続けていれば、旅のメンバー以外の女性と深い交流をする機会なぞ滅多にないし、そもそも興味関心のほとんどが自身の神にばかり注がれて、女に心を砕く余裕がない奴らばかりだ。運良く恋人が出来たとしても、【あなたは神と私、どちらが大切なの!!】といってフラれるのが常だしな」

　あまりにも説得力があり過ぎるオシュクルの言葉に、アレクサンドラは絶句した。
　そして、どうやってもシュレヌ以上の存在になりそうにない自身の境遇に、改めて絶望した。
　ドラゴンを中心に世界が回っているようなこの男を、どうやって夢中にさせればいいというのだ。誰か切実に教えて欲しい。

「そ、そんな相手なのに、アフカはどうやってルイと結婚したの？」

　アレクサンドラは、その偉業を成し得たらしい先人の経験を尋ねることにした。
（この時、オシュクルの視線が再び止まっているアレクサンドラの手に注がれていたことに気が付いた為、慌てて食事を再開した）

「…旅の道中で、ルイが暴漢に絡まれているアフカを助けて、アフカが一目ぼれしたらしい。自分は親族もいない天外孤独な身だし、どうしても旅に同行したいというので、許可した」

「…ほ、ほれで？」

　興奮のあまり、思わず口に物が入ったまま尋ねてしまった。貴族令嬢らしからぬ不作法に、思わず赤面するが、オシュクルは全く気にする様子もなく話を続けた。

「アフカの情熱に絆されるように、ルイもアフカに惹かれ、やがてアフカが双子を身籠った。ルイとアフカは一度王宮のルイの生家に戻って祝言をあげ、フルへとイアネを出産した。そして、一年だけ共に過ごして、ルイだけが遊動の旅に戻って来た。ドラゴンの騎士団の家族は、国からの特別な補助が出る。アフカはルイの生家で、フルへとイアネを育てていたんだ」

「…ずっと、一緒にいたわけではないの？」

「まさか。旅をしながら、赤子を育てるなぞ不可能だ。今の年齢でも、特例で無ければ許可はしていない」

「…特例って？」

『ルイが、彼の神、過ごせる時間、短い。だから家族、供にいる…悲しみが、ルイ、壊さないように』

　クイナの言葉が、アレクサンドラの脳裏に蘇る。
　クイナが、瞳に強い意志を宿しながら、口にしたあの言葉。
　アレクサンドラが理解出来なかった、あの言葉の意味は。

「――ルイの神…彼が従うドラゴンは、まもなく寿命を迎えるからだ」

　オシュクルの口から出たルシェルカンド語で語られた真実は、明るいモルドラ語の会話が飛び交うテントの中で、酷く無機質に響いて聞こえた。

「自らの神を失った胸の穴を埋めることが出来るのは、家族しかいない。だから今のルイには、どうしても、アフカ達の存在が必要なんだ」

　アレクサンドラは軽い気持ちで発した質問に対する、思いがけないオシュクルの解答に、狼狽えた。

「そんな…ドラゴンの寿命って人間の何倍も、何十倍もあるのでないの？」

　アレクサンドラはルシェルカンドで聞いたドラゴンの伝説を思い出す。
　世界最強の力を持つドラゴンは、人為的に殺害することはほぼ不可能であり、またその寿命も人の想像を絶する長さを持っていると言われていた。その長さは何百年、何千年、何万年と、噂によってまちまちだったが、それでもアレクサンドラはドラゴンがそういう生き物だと信じて疑ったことは無かった。

「…一般的に魔物をはじめとした、力ある生き物は寿命が長いことが多いため、そのように勘違いされているが、ドラゴンの平均寿命は50年ほどだ。その能力の高さ故に、外的要因で亡くなることはまずないが、寿命ばかりはどうしようもない。だからこそ、私達のように神に従うことを決めた人間は、しばしば自らの神を看取らなければならないのだ」

　オシュクルはそう言って、痛ましげに目を伏せた。

「ルイの神であるアズリスは、今年で齢50になる老ドラゴンだ…今のアズリスは、空を自由に翔けることも難しく、地を歩く足取りも酷くたどたどしい。…ルイはアズリスを神とするようになって以来、40年以上もずっとアズリスと共にいた。どんな家族よりも、友よりも、近しい存在だ。そんなアズリスを喪失した時のルイの悲しみの深さは、一体どれほどのものか。…その悲しみを緩和してやる為に、出来る限りのことはしてやりたいんだ」

　アレクサンドラは、再びアフカ達の方に視線を向ける。
　ルイはアフカや子どもたちと話しながら、穏やかな表情で微笑んでいた。彼らが家族だと知った今、その姿はどう見ても幸福な家族の団欒にしか、見えない。
　そんなルイが笑顔の裏に、深い悲哀を抱えているとはとても信じられなかった。
　正直言えば、今のアレクサンドラには、モルドラの民が持つドラゴンへの執着は理解出来ない。
　確かにドラゴンは美しく強大で、モルドラを大国足らしめる力を持った重要な生物だ。
　そしてどんな生物でも、長い年月共にいれば、失った時の悲しみは大きくなる。
　しかし、それらの事実を踏まえても、アレクサンドラの目には、オシュクル達の信仰は大げさに見えるのだ。
　彼らは快適な生活を捨て、ただドラゴンの後を追うように国中を彷徨い歩き、自らの人生を掛けて、一匹のドラゴンに付き従う。そこに目に見える利益など、何もないというのに、自らの行動に疑問を抱くこともない。
　アレクサンドラは、思う。彼らの信仰は、異常だ。
　ルシェルカンドでは、どんな敬虔な神父だって、神の為に自らの全てを投げ出すことなんかしないだろう。聖職者は職業だ。信者から金を巻き上げて、生計を立てているだけの、欲深い世俗的な人間だ。…父、セゴールはアレクサンドラに、繰り返しそう語っていた。
　セゴールの意見はかなり極端なものではあるが、それは確かにルシェルカンドにおける宗教の一面でもあった。
　宗教は、すがるものを求める人たちの拠り所であり、聖職者が金を得る手段であり、国にとっては民を纏める為の道具である…とセゴールは言っていた。アレクサンドラは、そんなセゴールの言葉をいつも聞いていた為、宗教とはそういうものだと思っていた。
　だからこそ、アレクサンドラにはドラゴンの「敬虔」な信者である彼らの思考がよく分からない。
　オシュクル達はドラゴンを神だというが、アレクサンドラに言わせればただの羽根が生えた巨大なトカゲだ。それはけしてドラゴンに対する侮蔑ではなく、ただの客観的事実だ。
　そんなものに、彼らはどうしてそこまで傾倒出来るのだろうか。

　アレクサンドラは、未だ痛ましげな表情を浮かべたままのオシュクルの横顔を盗み見る。
　普段は無表情なのに、ドラゴンに関することだけ表情を変えるオシュクル。
　アレクサンドラが、そんなオシュクルの気持ちを真実理解する日など、この先来るのだろうか…



「――まあ、理解できなくても、取りあえず子種さえ貰ってしまえばこっちのものよね」

　アレクサンドラは就寝用のテントの中で、腕組みをしながら一人頷いた。
　精神的に繋がっていなくても、肉体的に結ばれさえすれば、子どもは出来る。そして子どもさえできれば、アレクサンドラの立場は安泰なのだ。深く考える必要はない。
　午後の活動を通して、アレクサンドラは自身の存在価値を疑った。自分は美貌と家柄だけの存在ではないかと悩んだ。
　けれどアレクサンドラは気づいた。自分は遊動の旅に必要な体力よりも、籠作りをスムーズに行える手先の器用さよりも、他国の言葉を理解して話すことが出来る言語能力よりも、ずっとずっと価値があるものを持っているではないか。
　そう――モルドラの王の唯一の妃であるという、立場だ。
　子どもだ。子どもさえできれば、それだけで一気に採用アレクサンドラの存在価値は高まるのだ。結局の所、アレクサンドラの考えは以前と同様にそこに行きつく。…なぜなら、子作りの努力をする方が、他の諸々の努力をして現状を改善するよりも、よっぽど手っ取り早いからだ。向き合いたくない問題から、目を逸らしているとも言う。
　幸い、遊動の旅において、夫婦のテントは他のメンバーとは別だ。オシュクルさえその気にさせれば、人目を気にすることなく目的を達成できる。

（初夜は失敗したし、昨日はショックで寝てしまったけれど、今日こそはオシュクル様を誘惑してみせるわ…っ!!）

　この二日間で数々のカルチャーショックを味わった経験が、アレクサンドラを大胆にしていた。
　あの女心の機微を介さない朴念仁は、ルシェルカンド流に回りくどく言っても無駄だ。
　恥も良識もかなぐり捨て、かなり直接的にオシュクルを誘う決意をアレクサンドラは胸に宿していた。

「…なんだ、まだ起きていたのか。先に休んでいて構わなかったのに」

　夜の鍛錬から戻ってきたオシュクルに、アレクサンドラは慌てて笑みを浮かべる。

「…オシュクル様と話したくて、待っていたのです。今日は午後からあまり話せなかったので」

　目を伏せて頬を染めながら返したアレクサンドラの言葉に、オシュクルは無表情で首をひねった。

「何故、今さら敬語を使う。さんざん普通の言葉で話したあとだろう」

「……」

　確かに、今さらである。遊動の旅に連れて行けと啖呵を切って以来、ずっと敬語なぞ使ってこなかった。今さら使ったところで不自然過ぎる。
　アレクサンドラは咳払いで、自身の動揺を誤魔化した。

「…今さらですが、やはり敬語を使った方がいいかと思い直しはじめまして…」

「楽な言葉で、別に構わない。一応私達は夫婦だからな。あとずっと言おうと思ってたんだが、取ってつけたような敬称も要らない。オシュクルと、ただそう呼べばいい」

　そう言いながらオシュクルは刀を二人の間に置こうとした為、アレクサンドラはその手を両手で握り締めることで、阻止した。

「…アレクサンドラ？」

「オシュクル…一応夫婦だと言うのなら、刀なんて私達の間に置かないで」

　アレクサンドラは精一杯悲しげな表情を作りながら、上目使いにオシュクルを見上げた。

「遠い異国の夜は、寒くて仕方がないの…どうか、オシュクル、私を温めて」

　アレクサンドラは、見事恥ずかしい台詞を言いきった自分に内心でガッツポーズをした。
　初夜の時よりも、ずっと直接的な閨の誘いだ。さすがのオシュクルも、意味を察することだろう。
　だが、オシュクルは、やっぱりオシュクルだった。

「温めてとは…どういう意味だ？具体的に何をして欲しいんだ？予備の布団を貰ってくるか？」

（何でここまで言って通じないのよ!!）

　どこまでも鈍いオシュクルに、アレクサンドラは内心歯噛みする。いくら何でも、鈍すぎる。
　こうなったら、さらに直接的な言葉を使うしかないではないか。
　アレクサンドラは覚悟を決めて、大きく息を吸った。

「…だ、」

「だ？」

「…抱いて、下さい!!」

　言ってしまった瞬間、アレクサンドラは全身沸騰させた。なんてはしたないことを口にしてしまったのだという、羞恥心で頭がくらくらする。
　だけど、仕方ない。この男はここまで言わなければ理解出来ない。
　アレクサンドラは真っ赤になって俯きながら、オシュクルの次の行動を待った。

「…分かった」

（…ああ。恥を忍んだかいがあったわ…）

　オシュクルの手が、アレクサンドラに向かって伸ばされる。アレクサンドラは報われたような気持ちで、オシュクルに身を任せた。
　オシュクルの腕がアレクサンドラの体を包み込む。アレクサンドラはそのままオシュクルの腕の中で、オシュクルの体ごと布団へと投げ出された。アレクサンドラは固く目を瞑って、来るべき時を待った。
　…しかし。

「…お前が、眠るまでこうして抱いていてやるから、安心して寝ろ」

（…はい？）

　オシュクルはまるで子供をあやすような手つきでアレクサンドラの背を叩きながら、アレクサンドラを腕の中に抱いた状態で布団を引き寄せた。
　そこに性的な雰囲気は、一切ない。

「ちょ、ちょっと、オシュクル…」

「すまない。異国の地で、淋しい思いをさせているな。私はこうやって抱きしめてやることくらいしか出来ないが、それでお前の気が紛れるなら、いつでもやってやるぞ」

（…あそこまでいったのに、全く通じていないなんて!!）

　本当にオシュクルはどこまでも、野暮天だった。

「…もういい。寝るわ」

「？ああ。お休み」

「…おやすみなさい」

　もうこれ以上オシュクルを誘惑する気は無くなったアレクサンドラは、そのままもう眠りにつくべく目を閉じた。
　オシュクルが寝転がった状態のまま片手でランプを消したのか、閉じた瞼の向こうでテントが暗くなったのが分かった。


　暗い部屋の中で感じる、一定のテンポで背を叩くオシュクルの手のリズム。
　耳元に聞こえる、規則的な心臓の音。
　全身で感じるオシュクルの体温。

（…あったかい…）

　要らぬ恥をかかされ、先程まで酷く激高していた筈なのに、気が付けばアレクサンドラは、穏やかな気持ちで眠りについていた。
