アルケニー洋裁店（連載版）　ブラウンの髪の女性はアイゼ・フォーレンと名乗った。
　森の近くのリハクの街の豪商の娘で、隣村との取引の帰りに盗賊に襲われたらしい。
　私が「森の奥で母と住んでいたが、母が病で亡くなったので街に出て来た」と適当な出任せを述べると、いたく同情してくれた。
　戦闘能力の高さも元冒険者の母から仕込まれた、と言うとあっさり納得してしまった。
　……ということは、冒険者とかこっちの世界には居るのか……まあ、母さんによく挑んで返り討ちになってた人達が居たからそうかなーとは思ったけど。
　それで、私が街で働きたい、と話すと、新しく街に住むには保証人がいるので、良ければ自分が保証人になるという。
　うんうん、人助けはするものだ。
　で、それだけではとてもお礼にはならないから、と……街に入った途端そのままフォーレン家に連れ込まれて、ただいま私はフォーレン家の食卓でご馳走責めにされている。

「いや、アイゼが危ないところを助けて頂いたそうで、なんとお礼を言っていいか……あ、そちらのホーンドウルフの肝焼きは絶品ですぞ！　レッサードラゴンのテールステーキもいかがかな？」
「本当に……我が家は、子供はこのアイゼだけなので……危うくフォーレン家が断絶してしまうところでした。ああ、鬼熊《オーガベア》の手のスープ、薬膳にもなるそうですよ。召し上がって？」
「本当に……シオリ様にはいくらお礼を申し上げても足りませんわ！　ああ、ワイバーンと海竜のミックスハンバーグも絶品ですわよ？」

　うん……なんというか。
　フォーレン一家はそろいも揃って下手物（げてもの）食いの趣味があるようで。
　金に飽かせて集めたレア食材を惜しげもなく私に振る舞ってくれるのですが……
　いや、私も腐ってもアルケニーですから？
　蛇だろうが狼だろうが食べるのに抵抗はないのですがね。
　ただ、さっきから私のスキル『捕食』が反応しっぱなしなのですよ。
　このスキルって自分で狩った獲物じゃ無くても効果あるんだ……
　一通りディナーを終えた頃には私のステータスはレベル７（盗賊を倒した分上がってた）にもかかわらず恐ろしいことになっていた。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　ＨＰ　　１２６（ＭＡＸ１２６（捕食補正＋９６０））
　ＭＰ　　　７８（ＭＡＸ　７８（捕食補正＋４９０））

　ステータス基本値（ＬＶ補正）（捕食補正）
　　 ＳＴＲ　１８　（３３）　（＋３９９）
　　 ＶＩＴ　１８　（３３）　（＋４６０）　　　
　　 ＤＥＸ　１８　（３３）　（＋４０５）
　　 ＳＰＤ　１８　（３３）　（＋３３５）
　　 ＩＮＴ　１３　（２１）　（＋１２４）
　　 ＭＩＤ　１３　（２１）　（＋２２６）
獲得スキル
　竜鱗化、威圧、水中呼吸、剛力、疾風、鋼糸、
　ファイアーブレス、ウォーターブレス、
　炎属性耐性、水属性耐性、風属性耐性、地属性耐性……ｅｔｃ
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　いや、別に私、勇者とか目指さないからね！？
　ごく平々凡々な一般市民でいいの！　街の仕立屋さんで！
　うん、こんなステータスは人には見せられないね……見せたら絶対「魔物討伐に」とか「王家に士官」とか最悪「研究材料に」なんてことに巻き込まれる。
　こんなステータス見なかった。うん。
　食事を終えて、私があまりのステータスに眼を回していると、アイゼさんが私ににじり寄りながら話を振ってきた。

「……それで、シオリ様は街で何をされるのですか？　もしご予定が無いならこのまま……」

　……なんか背筋にゾゾゾっと悪寒が走る。姉様達に追いかけ回されていた頃によく似た感じだ。
　アイゼさん、なんでそんな頬が紅潮しているんですか。というか私の腿にそっと置かれたこの手は？

「い、いえ、盗賊退治の報奨金も頂いたことですし、これを元手に仕立屋をしたいと……」
「……まあ、そうですの……残念ですわ。でもそれなら私達の方でもお店の宣伝にご協力しますわね！」
「は、ははい。ありがとうございます……」

　こうして、私はリハクの街で仕立屋を開業することになったのだった。

　　　　　　　　　※

　あれから３ヶ月。仕立屋の経営は順調と言えた。

　アイゼさんから安い賃貸物件を紹介して貰い、それに木の看板を掲げただけの小さい店舗だったが、アイゼさんが盗賊の一刀に堪えた私のワンピースのことを冒険者ギルドで吹聴したおかげで（盗賊に倒された護衛は冒険者ギルドから雇った人達だったらしい）開店初日から冒険者の方々が大挙して押し寄せたからだ。
　とは言っても、私の作れるのはアルケニーシルク製の布製品だけなので、お客様は後衛職の方が主な客層みたいだけれど。
　最近は、客足もやっと落ち着いてきたけど、それでも十分に営業利益がでている。
　縫製は私1人だけだし、冒険者の方が求めるのはほとんどオーダーメイドなので数も作れないけど、材料費はただみたいなものだしね。

「へえ、ここが最近話題の服屋か」
「そうよ。下手な硬革の鎧(ハードレザーアーマー)よりも　防御力はあるし、支援魔法《バフ》のノリもいいし、何より安いし！　私みたいな中堅後衛職には最適のお店ね！」

　お店の扉を開けて入って来たのは冒険者らしき男女。
　女性の方は最近ローブを仕立てて納品したお客様だ。
　リピーターって事ね。いやいやありがたい。

「ふーん、でも所詮（しょせん）、布防具だろ？　多頭蛇の革鎧(ヒドラレザーアーマー)や竜鱗の鎧《ドラゴンスケイルアーマー》は置いてないよな？」
「無茶言わないでよ、ここは布製品専門のお店よ？」
「ち、やっぱり自分で狩ってこなくちゃダメか……使えねぇな」

　……あ、いまカチンときた。
　それは挑戦ですか。挑戦ですね！？
　私はまだ少年の面影を残す、おそらく戦士であろう冒険者ににっこりと笑みを浮かべて話しかけた。

「お客様、品揃えが悪く、申し訳ありません……しばらく……一月ほどお時間を頂ければ新製品も入荷の予定ですので、またのお越しをお待ちしております」
「う……え！？　あんた……ここの店、主……？」
「はい、このアルケニー洋裁店、店主のシオリ・アルケニーと申します。お見知りおきを」

　顔を真っ赤にしてぼー……っと私を見つめる冒険者。こやつロリ趣味か。
　まあ、私は外見年齢１３歳、実年齢生後４ヶ月、精神年齢２４歳という訳の分からない存在だから、その辺はスルーしてあげよう。

「ああん！　もう！　そんな唐変木の言う事なんて気にしないで、シオリちゃん！　相変わらず可愛いんだからっ」

　後ろからおそらく魔術師であろう女冒険者に抱きすくめられてほおずりされる。
　こういう時は同性だけに遠慮が無くて逆に始末に負えない……

「おきゃ……お客様ふっ……おちちゅふぃて……もふっ」

　女冒険者にもふり倒されながら私は、「早く店を大きくして従業員を雇おう」と決心していた……

　　　　　　　　　　※


　リハクの街の東に広がる『魔獣の森』
　ここに私は三日前から潜っていた。
　ここにはレッサードラゴンやヒドラだけでなく魔鋼亀《アダマンタイトタートル》や銀牙狼（シルバーファング）等の防具の素材としては超一級の魔物達が生息していると聞いた為だ。
　レベル７とはいえ、私のステータスは『捕食』のおかげで実質Ｓクラス冒険者並みなので、本来の――アルケニーの姿に戻れば、ここらの森の浅いところでは敵は居ない。
　更には、倒した獲物の肉は素材には使わないので、私の胃袋へと直行する事になる。
　結果、ますます私は『捕食』によって強化されていく。
　今はもう母上様より強い……と思う。
　私が生まれた森にはあまり強い魔物って居なかったから、姉妹同士で共食いした以後は成長率は割と緩やかになるからね。

「ふーむ、森の浅いところでは流石に銀牙狼（シルバーファング）や火炎狐（ファイアフォックス）程度しか居ないか……そろそろ深部へと潜ってみるかな……十分レベルアップもしたし」

　触覚糸《センサーウェブ》を起動してステータスを確認する。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　氏名　志織（しおり）・アルケニー　２４歳　女性
　総合レベル　３８　
　種族　アルケニー
　クラス　仕立屋（ドレスメーカー）
　ＨＰ　　６８４（ＭＡＸ６８４（捕食補正＋１１３０））
　ＭＰ　　２５４（ＭＡＸ２５４（捕食補正＋５９５））

　ステータス基本値（ＬＶ補正）（捕食補正）
　　 ＳＴＲ　２５　（１１８）（＋４４０）
　　 ＶＩＴ　２５　（１１８）（＋５１０）　　　
　　 ＤＥＸ　１８　（８５）　（＋６１０）
　　 ＳＰＤ　１８　（８５）　（＋４９０）
　　 ＩＮＴ　１３　（６１）　（＋３２０）
　　 ＭＩＤ　１３　（６１）　（＋３９０）
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　ステータスが上昇した他に『狐火』『噛み付き』のスキルも覚えていた。
　この二つは人形態でも使えるみたいでありがたい。

　……うん、これなら深部のレッサードラゴンやヒドラも単体で狩れるな。
　もう2日ほど狩ったら店に帰って制作に入ろう。
　ふっふっふ、見ておれ～
　これで後衛職だけでなく前衛職までも顧客に取り込んでくれる……
　目指せ街一番の仕立屋！
　……なんか仕立屋というよりは防具屋に近くなって行ってるけど……

　　　　　　　　　　※

　魔獣の森から帰って、更に３週間を作品の制作に当てたが、なんとかあの冒険者に言ったとおり一ヶ月以内に新製品のお披露目と相成った。
　そして私の目の前には多くのお客様に混じってあの冒険者《せんし》が呆然とした顔で店の陳列台を覗き込んでいた。

「多頭蛇の革鎧(ヒドラレザーアーマー)に竜鱗の鎧《ドラゴンスケイルアーマー》……おまけに幻の魔鋼亀《アダマンタイトタートル》のブレストプレートだとう……？……おまけにこの値段……相場より３割以上も安い……」
「ふふ、お客様、お目に叶う品はありましたでしょうか？」
「あ、ああ……店長さん……これ、『鑑定』していいかな？」
「はい多頭蛇の革鎧(ヒドラレザーアーマー)と魔鋼亀《アダマンタイトタートル》の胸当て(ブレストプレート)ですね。どうぞ手に持ってお確かめください」

　ちなみに『鑑定』は非生命体のステータスや詳細を見抜くスキルで、冒険者には必須と言われているものだ。
　私の許可を取ってから多頭蛇の革鎧(ヒドラレザーアーマー)と魔鋼亀《アダマンタイトタートル》の胸当て(ブレストプレート)をそれぞれ鑑定する冒険者《せんし》。

「……偽物じゃない、な……おまけに耐久性が普通の物よりかなり高い……これでこの値段！？　どうやっているんだ」

　ふっふっふっ、既製品とはひと味違う当店の高品質鎧を見て驚くが良い！
　こういう高品質素材を使った鎧が真っ先に壊れるのはプレート部分じゃなくて、革の留め具や留め糸の部分だ。
　私はそこに目を付け、耐火耐水性に優れ強度もある私の糸で(・・・・)留め具や留め糸部分を作ったのだ。
　結果、防御力だけじゃなく耐久性にも優れ、メンテナンスフリーな高品質防具となったのだった。
　おまけに素材は自分で調達しているから、安く出来るし。

「……ｋａ……う」
「……はい？」
「買うぞ！　これとこれとこれ！　ええい、買えるだけ買っちゃるーーーーっ！！」
「はい！　まいどーーーーっ！！」

　ふふふ、勝った！　せいぜい私の店で散財するが良い！
　これで街一番の仕立屋の名声ももうすぐよ！

　　　　　　　　　　※

　……と思っていた時期が私にもありました。

「ふむう……最近評判の店と聞いてきたがこの程度か」

　……あれ、なんか既視感《デジャヴ》？

「確かに上級防具は良い品質の物が揃っているようだが、真の一級品ならば、せめて真竜の鱗を使った物が欲しいな……それにローブなら神鳥レミーアの羽毛を使った物が最上よ……これでは、とてもとても魔竜を退治するのに着ていくには不安が残る」

　こちらをちらちら見ながら、私にに聞こえるようにつぶやく一人の騎士……確かこの街の騎士団長様だったような。
　くっ……ぬっ……やってやるわ。やってやるわよ！
　街一番どころか大陸一の店にしてやるわ！

「お客様、品揃えが悪く、申し訳ありません……しばらく……一月ほどお時間を頂ければ新製品も入荷の予定ですので、またのお越しをお待ちしております」

「ほほう、真竜やレミーアはグリーンロード地方の竜牙山にしか棲まないと聞くがな。素材を入手できる当てがあると見える……出来うれば我が部隊の分の用意して欲しいのだが……？」
「はい、きっとご期待に添えるでしょう」
「……ほう。ならば楽しみに待つとしよう」

　本当は当てなんてないけどね！　売り言葉に買い言葉というヤツですよ！
　その、竜牙山とやら、一ヶ月……作成の期間もいるから３週間か……で、行ってこれるかなぁ。

　　　　　　　　　　※

　一ヶ月後。
　私は満身創痍になりながらも、なんとか再々開店にこぎ着けた。
　蜘蛛足の１本を失いながらも何とか真竜とレミーアを打倒し、素材を手にしたのだ。
　まあ、足程度なら時間を掛ければ再生するからかまわないんだけども。
　更に、このことで私のレベルは５８まで上がり、それに加え真竜の肉とレミーアの肉を食べたことでステータスは見るのもばからしい数値になっている。
　その高ステータスを駆使して、三日で新製品をそれぞれ３０数着作り上げた。
　これならば騎士団長様の注文にも十分応えた品となっているだろう。

「ぬぅ……！　これは……」

　そして、今まさにその件（くだん）の騎士団長様が当店の店内で『神鳥のローブ』を手に取り唸っていた。

「こ、これは確かに神鳥のローブだが……下地にアルケニーシルクを使っているのか。それもかなり上物。それに……これはどういう事だ？　縫製の跡が見当たらん。まるで初めからローブの形の布であったかのようだ……」

　その通りである。
　初めからローブの形に布を織り上げたので、肌触りが良く、より丈夫な作りとなっている。
　これは糸を生成する際に、ある程度自在に糸を動かせる私にしか出来ない技だ。

「真竜の鎧も……裏当てにアルケニーシルクを使っているのか……確かにこれなら鎧ずれを気にしなくて良い。クロスアーマーを重ね着する必要が無い。つまりは機動性も上がるという事だ」
　流石に三徹は辛かったが、その甲斐あって、騎士団長様もいたく満足されたようだ。

「いや、すばらしい……この短期間に真竜とレミーアの素材を手に入れた事も驚きだが、これほど高品質なアルケニーシルクをメインでは無く裏方の素材に使うとは……しかも実に効果的だ！　いや、申し訳ない。店主殿をその外見だけで見誤っておった。店主殿は正に国に二人といない名人よ。是非ともウチの部隊分買わせて貰おう！　もちろん言い値でだ！」

　と、一ヶ月前の礼を失した物言いを謝り、言い値で『真竜の鎧』２０着と『神鳥のローブ』１２着をお買い上げになったのだった。
　そして残りの在庫も３日とたたずに完売し、当店の資金も現在はかなり潤沢となっている。
　そろそろより広い物件に移ったり、従業員も雇って良いかもしれない。
　専門のデザイナーなんか雇って、デザイン段階からこだわりを取り入れたりして……
　――と、私がそんな将来設計を脳内で描いていた時だった。
　ぎぃ、と、店の扉が開いて最近噂の勇者のご一行(・・・・・・)が店内に入って来た。
　そして店内の品を一瞥すると、ぼそり、と宣（のたま）った。

「……やっぱり店売りの装備はこんなもんか。これ以上の装備はドロップアイテムを狙うしかないかなぁ……魔王と戦うには厳しいな」

　ふ。
　ふふふ。
　ふはははははははははは！
　良いでしょう！
　揃えてやろうじゃないですか！
　魔王に立ち向かえる装備を！！

「勇者様、必ずお買い上げ頂ける(・・・・・・・・)というのであれば、一ヶ月でお望みの物をご用意いたしましょう」
「……なんと！　分かった、約束しよう、期待している」

　そして一ヶ月後

　私は勇者に『魔王のマント（改）』『魔王のブーツ（改）』『魔王の服（改）』『魔王のズボン（改）』のスーパー防具４点セットを適正価格で売りつけた。
　まあ、これらの素材は名前からして推して知るべしである。
　もはや使い道のなくなったそれを勇者は呆然と受け取っていた……
　――最初はちょっとからかってやるくらいの気持ちだったんだ。

　俺の名はユーシャ・ロォト。
　伝説の聖剣『裁きの剣』(ジャッジメントソード)に選ばれた勇者……のはずだ。
　母さんから出生の秘密を打ち明けられ、王の命を受け、親父の跡を継ぎ魔王を倒すべく祖国を離れ、旅立った。
　そして旅の途中で頼もしい仲間
　剣士　アーカム・スォード
　魔導師　リュン・アーク・メイジ
　大神官　キュア・アコライト
　達と知り合い、大陸の隅々まで旅してきた。
　長い旅を魔物との激闘を制しつつ繰り返すうち、俺たち一行は正に古強者と呼ばれるに相応しい実力を持つようになっていった。
　何しろ勇者たる俺のレベルは１１２。
　仲間達も軒並み１００を超えている。
　これはもはや人外と言っていいレベルだ。
　だが、魔王はその俺たち４人がかりでも勝てるかどうか分からないという、正に規格外。
　出来るだけの準備をしてなお決死の覚悟で挑まなければならないだろう。
　そう思った俺たちは、魔王城に乗り込む前にまずは装備を整える事にし、リハクの町へと赴いた。
　ここ、リハクの町は近隣に魔法の素材に最適な魔獣が多く生息している為、魔法の装備の生産地としても名高いのだ。
　完全回復薬（エリクサー）、上級マナポーション、使い捨ての魔法の巻物、他Etc.……
　消耗品を仕入れた後は各人の装備を整えていく。
　それぞれひいきの店があるようで、あちこちの店に寄りながらオーダーメイドで注文していく……と、その途中にちょっと目を引いた店があった。

『アルケニー洋裁店』

　……アルケニーと言えば、上半身は絶世の美女、下半身は大蜘蛛、という高位魔獣の一種だ。
　それを店名につけるとは……ああ、そうか、もしかしてアルケニーシルクをメインに扱っているのかもしれないな。それでこの店名か。
　少し興味を引かれて入ってみる。アルケニーシルクと言えばかなり稀少な布系防具の素材だからな、掘り出し物があるかもしれん。
　扉を押し開くと、からららん、と涼やかなベルの音が鳴る。
　その音で来客に気が付いたのか、店員が俺たちを迎えてくれた。

「いらっしゃいませ！　アルケニー洋裁店へようこそ！」

　絶句、した。

　肩まで伸びた輝くような銀髪。
　芸術的なラインを描く頬から顎にかけての輪郭。
　光を内包したルビーのような神秘的な紅い瞳。
　白いロングドレスで覆った華奢な肢体。

　それは正に美神の加護を受けたかのような少女だった。
　パーティメンバーのリュンとキュアもかなりの美女、美少女だが、彼女は桁が違う。
　断言しても良い、あと２～３歳年齢を経ていたら、すぐさまこの場でプロポーズしていた。
　今でさえ、ろくに正面から彼女の姿を直視できない。頬が意志に反して熱くなるのが分かるのだ。

「勇者様、ご来店光栄にございます。店主のシオリ・アルケニーと申します。何かお探しでしょうか？」

　なんと……この少女が店主なのか。
　他に従業員も居ないようだが……この子がこの店の商品をすべて作っているのか？
　……信じられん。真竜や神鳥の素材を使った物まで有るじゃないか。
　しかもかなり高品質だ……この真竜の鎧など、防御力では今着ている『光輝の鎧(シャイン・アーマー)』にはわずかに及ばないが、炎属性耐性では上回っている。
　しかも値段は『光輝の鎧(シャイン・アーマー)』の３分の２以下ときた。
　なんか悔しい。
　これじゃ『光輝の鎧(シャイン・アーマー)』を着込んだ俺が、まるで物の価値の分からぬ輩みたいじゃないか。

「……やっぱり店売りの装備はこんなもんか。これ以上の装備はドロップアイテムを狙うしかないかなぁ……魔王と戦うには厳しいな」

　……なので、そんな悔し紛れの一言を、シオリさんの前でつい言ってしまったのだ。
　ああ、大人げないな。俺。
　だがそんな俺に対するシオリさんの反応は予想を超えた物だった。

「勇者様、必ずお買い上げ頂ける(・・・・・・・・)というのであれば、一ヶ月でお望みの物をご用意いたしましょう」

　と、申し出てきたのだ。
　魔法武具の町として名高いリハク。
　そのリハクを巡り歩いても出会えなかった『光輝の鎧(シャイン・アーマー)』以上の装備をこの小さな職人（マイスター）が一ヶ月で準備できるというのか。
　その普通なら戯れ言としか思えない内容を、俺は信じた。

　「……なんと！　分かった、約束しよう、期待している」

　小さな姿に燃え上がる、職人魂の炎をシオリさんの背後に幻視した為だった。

　　　　　　　　　　※

　あれから一ヶ月。
　俺たちはひたすら魔獣討伐を続けていた。
　それもこれもシオリさんの提示した金額を貯める為である。
　どうやら俺が注文した防具は超レア素材が必要な一点物になるらしく、今の所持金では足りなかったのだ。
　しかしそれも勇者たる俺たちのパーティに掛かればそうそう無理な金額でも無い。
　約束の一ヶ月後には所持金に余裕を持ってシオリさんの店――アルケニー洋裁店に再び赴く事が出来たのである。

「お待ちしておりました勇者様。こちらがお約束の防具になります」

　ああ……相変わらず可憐だ。シオリさん……仲間を宿に残して１人で来た甲斐があった。
　勇者たるもの、こんな幼い少女に見惚れるなど、あまり外聞の良いものじゃないからな。
　ああ……シオリたんマジ女神……その繊手が漆黒の服や漆黒のブーツや漆黒のマントを一々きちんと並べていくその所作でさえ美しい。
　……て、漆黒？　服？　マント？
　一体何の素材で作られた防具なんだ？　鎧じゃなく服とは……な、なんか邪悪そうな黒いオーラがにじみ出てるし！

「ええと、こちら左から……『魔王のマント（改）』『魔王のブーツ（改）』『魔王の服（改）』『魔王のズボン（改）』のスーパー防具４点セットとなりまーす♪」
「ま、魔王の服ぅ！？」
「はい、魔王の服……名前はアレですが呪いとかは有りませんからご安心を」
「い、一体何で出来て……」
「内緒です♪　名前からお察し下さい……あ、『鑑定』で能力の詳細をご確認下さいね」
「お、おう……『鑑定』」

魔王の服（改）
　防御＋６０
　魔法防御＋７０
　闇耐性＋５０％
　基礎ステータスにＡＬＬ＋１
　着用すると闇のオーラのエフェクトが立ち上る。

魔王のブーツ（改）
　防御＋２５
　魔法防御＋１５
　麻痺、拘束に完全耐性
　基礎ステータスにＳＰＤ＋１
　移動速度＋１０％

魔王のズボン（改）
　防御＋４０
　魔法防御＋４０
　闇耐性＋３０％
　基礎ステータスにＶＩＴ＋１
　物理攻撃回避率＋２０％

魔王のマント（改）
　防御＋２０
　魔法防御＋２０
　全属性耐性＋２０％
　亜空間倉庫機能（９９種類×９９個）付与済み

　……なんだこのむちゃくちゃな機能。
　これ全部着けたら闇耐性１００％じゃん。
　魔族のメイン攻撃ほぼ封殺しちゃうじゃん。
　しかも基礎ステータスにＡＬＬ＋１って聞いた事ねぇよ。
　マントの亜空間倉庫機能、『圧縮袋』の何倍の性能だよ。これだけで城が建つわ。

　てゆーか、これマジに魔王の着てた服を素材にしてんじゃないだろうな！？
　こんな異常な闇耐性……それくらいじゃないと納得できねぇ……
　……てことは何？　勇者のお仕事終了？
　……いやいや、まてまてまてまて！
　そもそも魔王ってのは勇者に討たれるもんだろ？
　き、きっとまだ魔王城にて健在なんだよ。
　せ、せかいのへいわのためにのりこまなくちゃ……うん。

　俺は半ば無意識に会計を済ませると、仲間の待っている宿へと帰ったのだった。

　　　　　　　　　　※

　あれから一週間後。
　俺たちのパーティは順調に魔王城を攻略していた。
　いや、順調すぎると言っても良い。
　なぜか、途中の罠が(・・・・・)力尽くで壊されて(・・・・・・・・)いたり、妙に城内の魔物が少なかったり、話に聞いた幹部クラスの敵がほとんど出てこなかったりしているのだ。

　……まさか。まさかな。

「ユーシャ！　呆けてないで！　やっと大物のお出ましよ！」

　リュンの檄ではっと我に返る。
　闇から滲むように姿を現したのは、魔界の大公、ヴォルフガング。
　そうだ、後、少しで魔王の間。
　こんなところで足踏みしている場合では無いのだ。
　ヴォルフガングは魔王の実質的な右腕。決して油断できる相手では無いが――

『ぐぅ、人間どもめ、このような時に攻め込んでくるなど姑息な！』

　あれ？　なんか弱ってね？　あちこち傷だらけだし、以前対峙した時と比べて魔力もなんか弱々しい。

「ユーシャ！！　なんか知んないけどチャンスだよ！　ここは私達に任せて魔王の元へ！」
「うむ、ここは任せよ！　すぐに倒して後を追うゆえ！」
「そういう事。行きなさい、聖剣『ジャッジメントソード』に選ばれし勇者よ！」
「くっ……わかった！　死ぬなよ、みんな！」

　そうだよ、これだよ。勇者と言えば友情に支えられた勝利！
　今のあいつらなら弱ってるヴォルフガングを３人で倒せるだろう。
　なら俺は魔力体力を温存して魔王を倒すのみ！

　俺はアーカム達の相手で手一杯になっているヴォルフガングの横をすり抜け、ひたすらに駆ける。
　その時『あの蜘蛛女めが来なければ……』とヴォルフガングが歯ぎしりをしていたが……何の事だ？
　……いや、考えるのは後だ。
　今はひたすら魔王の玉座を目指すのみ！
　………………見えた！　
　巨大な両開きの扉に邪悪な神の紋章が彫り込まれている。
　ここが魔王の間……玉座のある場所に違いない……？
　あら？
　なんかこの扉……壊れてないか？
　魔王の間だろ？　こんな壊れてて良い訳ないよな。
　しかもこれ総ミスリルの結構分厚い扉だぜ？
　それが床から２メートルくらいまで吹き飛んでいて、ぽっかり大穴が空いている。

　……と、とりあえず入ってみようか。うん。

「お、お邪魔しまーす……」

　うん、魔王の間に突入するセリフじゃねえよな。分かってる。
　でもなんかイヤな予感がひしひしとしやがるんだ。
　命の危険、というのじゃない……言ってみれば存在意義（レーゾンデートル）の危機？　みたいな物を感じる……。

　しーん

　魔王の間は物音一つしない。
　というか生き物の気配すら無い。
　これは一体どういう事なんだ……？

　おっと。玉座になんか白い物があるぞ。

　……うん、これは紙……だな。何か書いてある。
　なになに……

『幼女に負け、全裸に剥かれた上、拘束されて装備を強奪される……そんな羞恥プレイを受けて魔王として城に残る事は出来ません。ましてや、ちょっと新しい何かに目覚め……んんっ、げふんっ、ごほん！……あー……つまり、傷心の旅に出ますので探さないで下さい。　　　魔王』

　幼女。
　魔王の服（改）。
　壊されていた罠に扉。
　ズタボロのヴォルフガング。
　そしてこの書き置き。

　…………し、シオリたん……マジ大魔王……

　どの位呆けていたのか、やがて魔王の間に複数の足音が響き渡る。
　ああ、仲間達がヴォルフガングを倒して駆けつけてくれたのか。

「ユーシャ！無事か！！」
「助けに来た……って、あれ？」
「む、魔王は一体どこに……」

　そりゃ戸惑うよな。
　命をかけて乗り込んできた魔王城に肝心の魔王が居ないんじゃ。

「ああ……もう、いない」
「居ない……？」
「と言う事は……やったな！　ユーシャ！」
「まさか私達が来る前に魔王を倒してしまうとは」
「流石は聖剣に選ばれし勇者……」
「え、あ、いや、そうじゃなくてな？」
「ははっ！　謙遜するなよ！　これで魔の勢力も大きく後退する事になる！」
「お前は勇者から救世主様って訳だ！」
「いや違くて……」
「勇者、ユーシャ・ロォト、バンザーイ！！」
「国に残してきたラーラ姫との婚姻もこれで認めてもらえるな！」

　……言えん。魔王が幼女に負けて羞恥プレイの末、城を出奔したなどと……お互いの名誉の為に言えんっ！
　おそらく、この事態を引き起こしたシオリさんに頼み込んで口裏を合わせてもらうしか……
　なんなら土下座でも何でもして……あれ、シオリたんの前に土下座ってなんかご褒美のような気がしてきた。
　……ああ、なんか魔王の気持ちがちょっとだけ分かってしまった……






　結局俺は国元へは帰らなかった。
　シオリさんは俺の恥知らずなお願いに「むしろ私が係わっていた事は内緒にして欲しいからあなたが倒した事にしておいて」と快く了承してくれたので後顧の憂いは無くなったのだが。

　現在、俺はリハクの町でシオリたんファンクラブ会長として忙しく活動しているので、国に帰っている暇など無いのだった。　


　　アルケニー洋裁店。
　それは私――シオリ・アルケニーが１人で切り盛りする洋裁店だ。
　……もっとも最近では防具店に近いラインナップになっているけども。
　まあ、洋裁店だろうが防具店であろうが、地球で暮らしていた時には思いも寄らなかった事ではある。
　そういう意味ではどっちだろうと大して変わりないのだが……。


　ああ、自己紹介が必要だろうか。
　私こと新倉（あらくら）　志織（しおり）（２４）は、市内の生花店で働いていた所を暴走トラックに引き殺されて、めでたくこのファリーアスという剣と魔法のファンタジーな世界に転生したというわけだ。

　アルケニー(・・・・・)という半人半蜘蛛の魔物(・・・・・・・・)に。

　……まあ、そのせいもあって色々と苦労はしたが、今はこのリハクの街で前述したとおり洋裁店を営んで生計を立てている。
　幸い種族特性的に糸を操るのはお手の物だし、人の姿に化けるのも容易かったので、今のところ順調である。
　お店も繁盛しているしね。
　……と言う訳で、私は今日も今日とて糸を紡いで布を織っているのだった。

　しゅるしゅるしゅる……
　まだ日も昇りきらぬ早朝。
　私はお店の奥、『部外者絶対立ち入り禁止』と書かれた作業室で糸を２本の棒の間に張っていた。
　棒自体は物干し竿位の長さ、太さで、その両端がしっかりと壁に埋め込まれている。
　それが２本。段違い平行棒のように部屋に据え付けられているのだ。
　……以前は自分の両前足の間(・・・・・)に糸を張って作っていたものだが、そうするとあまり大きな布が作れないのだ。
　なので現在は、作業室にそれ専用に据え付けられたこの棒を使って糸を張り、布に仕立て上げている。
　そうすると大きな布も織れるし、より滑らかな上質な布となるのだ。

「ふう、こんなものかな？」

　私は２０枚目の布を織り上げると、一旦切り上げる事にした。
　何しろ材料は私の糸だ。その質も体調に左右されるとあっては無理は禁物なのである。
　蜘蛛の下半身から吐き出していた糸をぷつり、と切り離し、２本の棒の間に見事に織られたアルケニーシルクの布をナイフのような爪で綺麗に切り離す。
　その布を棚に丁寧にしまうと、私は一旦人の姿に戻る事にする。
　いつまでもこの姿だと、万が一人に見られた場合、大騒ぎになってしまうからだ。
　そういう訳で、当店のキモであるアルケニーシルクの布の制作も、このような早朝に店の奥でこそこそと行っているのである。

「ん～人になーれ、人間になーれ……んんんん……」

　私が目をつぶって念じると、スキル『人化』が発動。
　すすすす……と巨大な蜘蛛の下半身は縮んでいき、真っ白な２本の足になり、額に赤い宝石のように輝いていた６個の眼（蜘蛛だから全部で８個の目があるのだ！）も、とぷん、と体内に沈んで消える。
　たぷたぷの上着は人化しても十分下半身まで覆うように作ってあるので、あられも無い格好になることも無い優れものである。
　ちなみに人間形態の私は１２～１３歳位の外見の銀髪の美少女である。自分で言うのもなんだが。
　まあ、実年齢は１歳未満だし、精神年齢は２４歳だし年齢に関しては色々ややこしいので気にしないでくれると助かる……

「んっと、後は……８枚を鴉羽蔦（からすばづた）で黒く染めて……６枚を馬喰菫（ばくいすみれ）で薄紫に……４枚を仙郷柿（せんきょうがき）の柿渋（かきしぶ）で茶色に……で、２枚を紅竜の鱗を砕いた染料で紅色に染める、と」

　ちなみにこれらの染料の材料はすべてＡ～Ｓランク危険地帯にしか無い物である。
　まともに揃えようと思えば牛乳瓶一本程度でも小金貨１枚――５０００クラム（日本円にして５０万円位だ）ほどはする超高級素材だ。
　だが、値段相応の効果はあり、例えば鴉羽蔦は身を軽くし、回避力を上げる効果を布に付与することが出来る。
　主に盗賊やレンジャーの回避系前衛職に人気の高い服の素材となるのだ。
　同じく馬喰菫は力を増強し、仙郷柿の渋は魔力を高める。
　そして紅竜の鱗は――

「邪魔なんだよ！　お前！」
「きゃあっ！！」

　罵声に悲鳴。それに続いて何か倒れたような、どさっ……という音。
　早朝の静寂の中、それらは私の耳にいきなり飛び込んできた。
　普通の人間なら家の中に居れば聞こえないようなレベルではあったが、これでも私は高位魔獣のアルケニーである。
　聴覚も人間離れして高性能なのだ。

「うちはなぁ、貴族様もご利用になる高級店なんだよ！　浮浪児が汚ぇなりで近寄るんじゃねぇ！」
「ご、ごめんなさい、ごめんなさい……」

　怯えたような少女の声に、あわてて外に出てみる。
　すると、ちょうど私の店の斜め向かい――たしかエルロン靴店だったか――の前で、店主のエルロンが仁王立ちになって尻餅をついた少女を睨み付けているのが見えた。

「どうなさいました？」

　私はなるべく平静を装ってエルロンに声を掛ける。
　エルロンはバリっとした服を着た黒髪の中年男である。
　貴族からの注文もあると言う高級靴店であるので、エルロン自身も職人とは思えないような、それなりに見栄えの良い格好をしているのだろう。
　……まあ、腹の出た熊のような大男にその格好が似合うかは別にして。

「ああ゛っ！？　小娘にゃ関係ねえ……ってアルケニー洋裁店の……ああ、気にしないでくんな、この浮浪児が汚い手で商品に触ろうとしてたもんだからよ……ちょっとした教育ってヤツだ」

　実は私の店には、貴族どころか王族やＳクラス冒険者からの注文もあるので、職人街の中では一目置かれているのだ。
　へたに私を怒らせればお偉いさんにどんな悪評を吹き込まれるか分からないって訳で……まあ、そんな事はしないけれども。

「ちっ……ちがっ……見てただけ……触ろうとなんて」

　尻餅をついたまま少女がそう言い募ると、エルロンは真っ赤になって少女を蹴りつける。

「信用できるか！　どうせ店頭の物をかっぱらって売り払おうとしたんだろうが！」
「げふっ……ちがっ……なにも……」
「その位で良いでしょ？　やり過ぎよ」
「あんたにゃ関係ねぇ！　こういう奴らはほっとくとつけ上がるんだ！　一度徹底的に……うぉっ！？」

　執拗に少女を蹴り続けていたエルロンの足が、振り上げた位置でぴたりと止まる。

「そうそう。ものには程度って言うものがあるからね。聞き分けてくれて嬉しいわ」
「えっ……って、おい、なんで足が……動かねぇ！？」
「あら～慣れない筋肉使ったから攣（つ）ったんじゃないの？」
「つっ、つった？　のか？　くそっ……動けっ……」

　私の言葉を真に受けて、地面に座り込み、ぐいぐいと動かない足をマッサージするエルロン。
　もちろんそんな訳は無い。
　私の極細の蜘蛛糸で店の柱に縛り付けられただけだ。
　この糸はよほど注意して見ない限り見つけられない程に細い。加えて強度も鋼のワイヤー以上あるのだ。
　エルロンがいくら頑張っても解けはしない……まあ、３時間程で自然分解するよう調整したので、その間は我慢して貰おう。

　　　　　　　　　　※

　私は先ほどの少女をつれて自分の店に戻って来ていた。
　少女の怪我が結構ひどく、痣やら鼻血やらを治療するためだ。
　いまだにふらふらとして意識も定かで無い少女を椅子に座らせると、怪我の確認のため服を脱がせることにする。
　上着もズボンもほとんどボロ布と変わりないし、下着に至っては着用してないようなのでこっそり伸ばした爪でさくさくと切り開いていく。
　いちいち脱がせるの面倒くさいし。

「はっ！？　えっ！？　いやぁ！！」

　と、上着をすっぱり取り去り、さて下衣を……というところで、やっと少女の目に意志の光が戻り、自分の状況を理解したのか両手で胸を抱えてしゃがみ込む。

「ええい、大人しくしなさい。傷を見て……治療するだけだから！」
「ち、治療？　あ、でも、これ私の一張羅……」
「ふふん、ここをどこだと思っておる！　着替えなぞ腐るほど有るわ！　ほれほれ大人しゅうせい～♪」
「ひぁぁぁぁ！？」

　半ば混乱している少女の下衣をあっという間に切り裂き、全裸に剥いてしまう。

「は、はうぅ～～～」
「はい、まずは消毒～『光よ我が身を清めよ(クリーンボディ)』」

　私の手から発した光が、ぽわぽわと少女の体を包みこみ汚れを清める。
　体表の汚れを清める生活魔術の一種だ。

「ほら～汚れてて分からなかったけど、結構あちこち怪我しているじゃない。包帯まくから恥ずかしがってないで座って」

　改めて少女を椅子に座らせ、包帯を巻いていく。

「す、すみません………………なんか凄く肌触りの良い包帯ですね」
「そりゃあ、アルケニーシルクの包帯だからね～」
「あ、アルケニーシルク！！　あの蜘蛛の魔獣の糸から作られるっていう超高級品じゃ！」
「んー、超高級品かはともかく、そのアルケニーシルクよ？」

　自前の糸で作った包帯だから実質タダみたいなもんですが。

「す、すみません！　ごめんなさい！　そんな高級品使われても、ち、治療費無いんです……」
「気にしないでいいわよ～余り布で作ったもんだし」

　やたらと恐縮する少女をおさえ、シュルシュルと包帯を巻いていく。
　実はこの包帯を巻くと、普通の包帯より治りが早いのだ。
　玉子の薄皮療法と同じで生物由来の被覆材だからか……？
　兎に角、ほぼ全身に包帯を巻き終えると（エルロンが与えた傷以外にも結構あちこち擦り傷だらけだったのだ）仕上げとして、こっそりスキル『精気付与』をかけておく。
　『精気付与』は治療魔法では無いが傷の治りを劇的に早めるので、この位なら丸一日も寝ていれば綺麗に治るだろう。
　そこまでしてやっと一段落付いたので、少女に何があったのかを聞いてみることにした。

　　　　　　　　　　※

　私がこのアルケニー洋裁店の店長だと名乗ると、彼女は一瞬びっくりしたような表情をしたが、すぐに膝を揃えて頭を下げ、丁寧に治療のお礼を述べた。
　中々上品な所作で、動作が一々美しい。

「お礼とご挨拶が送れて申し訳ございません。私はエリシーヌ・フォン・アストラーデと申します」

　驚いたことに彼女は元々は男爵令嬢だったらしい。
　言われてみれば綺麗になったその姿はどことなく気品があるようにも見える。
　まっすぐに流れる黄金の髪、深い緑の瞳、白い肌、柔らかい手指。
　造形もそう悪くない。
　むしろ１００人中９０人以上は彼女を可愛いと評するだろう。
　何でその男爵令嬢がこんな事に、と聞くとがっくりとうなだれてぽつぽつと話し始めた。

　彼女の家は代々武功で身を立ててきた家柄だそうだが、最近になって父が魔獣との戦いで大怪我を負ってしまったのだそうだ。
　その治療に大金が必要だったのだが、元々無骨者の家柄で蓄えもそう有るわけでもない。
　結局父親の治療には家財を売り払って当てるしかなかった。
　だが、その甲斐もなく結局父親は亡くなってしまい、残ったのは借財だけ。
　母も看病疲れからか、病にかかりあっさりと父の後を追った。
　唯一残った屋敷もとっくの昔に抵当に入っており、エリシーヌ自身も借金取りから「身を売れ」と追われる日々。
　とうとう家を飛び出しストリートチルドレンとなって３日目。
　当てもなく空腹を抱えて彷徨っていたところ、あの靴屋の前を通りかかり、真っ赤な靴が目に止まった。
　それはかつて、父親にねだって今度の社交界デビューの際には買って貰う約束をしていた靴で……
　思わず立ち止まって見つめていたところ、あのエルロンにかっぱらいと間違われて暴行を受けた、という訳であった。

「くっ……くふっ……すんっ……すん」
「ちょっ……店長さんっ！　なんであなたが泣くんですか！」
「だっで……こんな……ぎぐも涙、語るも゛涙、な、おはなじぃ……びーーーむっ！」

　お涙ちょうだいを聞かされたせいで、ちょっと色々出てしまった物をアルケニーシルクのハンカチで拭く。
　失礼。中身が日本人なせいか、浪花節には弱いのですよ。

「くすっ……おかしな人ですね。店長さん」
「ぐすっ……ところでデビューするはずだったサロンって……」
「あ、辺境伯様のお孫様のお披露目で……５日後にあるの。そこで末席ながらも私も出させて頂けることになっていたのだけれど……」

　もうそれどころではないし、ね。
　と、寂しげに呟いたエリシーヌに私のお節介の虫が燃え上がる。

「いいえ！　こうなったら知り合ったのも何かの縁……社交界デビューしちゃいましょう！」
「ええっ！？　む、無理無理っ！　い、衣装も無いし靴も無いしっ！　乗っていく馬車代だって無いわ！」
「どーんと！　お姉さんに任せなさい！」
「お、お姉さんて……店長さん私より年下よね……？」
「細かいことは気にしない！」
「私、衣装なんか用意して貰っても払えないんですってば～」
「レンタルレンタル！　その内余裕が出来たら何か買い物してってくれれば良いから！」
「で、でも～」
「はーい、１名様採寸室にご案内～」

　ぽいっと、エリシーヌを採寸室に放り込む。
　ふっふっふ、ここからは一切の自重無しで！
　私のすべての技術を持って最高の衣装を仕立てて見せましょう！

「まずは上質のアルケニーシルクを厳選して！　総シルクで行きます！」
「全部！？　全部アルケニーシルクですかっ！？」
「全部です！　この際、靴もアルケニーシルクを固めて作ります！」
「あああ」
「で、靴とドレスを紅色で統一して……紅竜の鱗を砕いて染料に使います」
「こ、紅竜……ってＳランク魔獣……」
「この前、狩ってきたので余っているのです。問題有りません」
「買って……狩って！？」
「で、ドレスの胸飾りには水晶谷の水薔薇をあしらいます。靴の留め具とドレスの各所には神域のエメラルド……神緑玉を使って」
「ま、まって……まってぇ！」
「髪飾りは神鳥レミーアの尾羽で決まりですね！　で、ネックレスは真竜の竜玉から削り出して……」

　本気で一切自重しなかったところ、エリシーヌはこの辺ですっぱりと気を失ってしまいました。
　……まあいいか。採寸自体は終わっているし。

　　　　　　　　　　※

　そして５日後。
　私の総力を結集して飾り立てたエリシーヌはまさに輝くような美しさでした。
　十分な食事をさせたので肌にも色つやが戻って来たし。
　エリシーヌ自身もようやっと慣れたのか、そのドレスを纏っても気絶しなくなったし。
　ふう、良い仕事をした……。

「後は馬車ね……流石にこれは私も作れないから、レンタルだけど……」
「すみません、店長さん……何から何まで」
「あ、でも安心して！　馬の代わりに私のお友達に引いて貰うから！」
「お、お友達……？」

　私はエリシーヌの疑問を無視して懐から召喚石を取り出しました。

「カモン、ユニコ！」

　ぼわっと石から煙が立ち上り、そこから現れたのは……。

「ユ、ユニコーン……聖獣ユニコーン！？」

　白銀に輝く馬体。螺旋の入った一本角。
　伝説に言う『処女の守護者』ユニコーン。
　彼がその背に乗せるのは汚れなき乙女だけだという、筋金入りの異種族萌え＆ロリコン紳士である。
　以前精霊の森での素材採集中に会って以来、私の召喚獣として仕えてくれている。
　彼曰く『美少女異種族とか超萌え。ょうじょに酷使されるとかマジご褒美だよね』との事で。
　おまけにＭか。貴様。

「せいかーい～ユニコーンのユニコ君です！　これが引いた馬車に乗っていけば、清らかな乙女と認定されたも同じ！　婚活（サロン）にこれほど心強い味方は」
「せ、聖獣なんて……恐れ多いですぅ……」

　いや、ただの変態紳士だから。美少女に鞭打たれて使役されるのとかご褒美だから。

「あ、もしかして経験有り？　でも大丈夫！　直接乗るんで無ければＯＫだって！」
「ち、違いますっ！　経験有りませんからっ！！」

　真っ赤に頬を染めるエリシーヌ。くふふ、可愛いやつめ。

「ま、今のエリシーヌなら貴族の子弟共から降るようにプロポーズが来るよ！　一番良いのひっ捕まえてきなさい」
「そ、そういうあれじゃ……つもりじゃないんですけど……でもまあ、せっかくなので楽しんで……来ます」
「うんうん、いってらっしゃーい」

　馬車の窓から小さく手を振るエリシーヌを見送って、私はしてやったりとほほえんだ。
　はっきり言って今のエリシーヌならどんな相手でも落とせるはずだ。
　何しろ、かのドレスと靴に使った紅竜の鱗の付与効果は……『魅力』なのだから。
　最もそれは切っ掛けに過ぎないとも分かっている。
　でも、どんな切っ掛けであれ、彼女と知り合ってみれば、外見以上に魅力的なその内面を知ることになるだろうから問題は無かろう。

　そして――約三ヶ月後。
　この国の王太子が下級貴族の娘と大恋愛の末、電撃結婚をした、とのニュースが私の耳にも流れてきた。

　そして更に１年後。
　彼女は王太子とともに生まれたばかりの赤ん坊を連れ、来店。
　当店で約束通り産着をお買い上げになったのであった。

　うん、今度も自重しないでフルに守護を込めた産着を作って送りましたですよ？

「おなか減ったぁ……」

　私は下半身が大蜘蛛の――いわゆる自称アルケニー形態で幻惑の森をとぼとぼと進んでいた。
　もう２日も何も食べていない。
　水は空気中の水分を集めて魔法で出せるから問題ないんだけど、この魔獣（アルケニー）の体を維持するカロリーが決定的に不足しているのだ。


　あ――……ここで恒例の自己紹介でも。
　まあ、簡単に言えば、私こと新倉（あらくら）　志織（しおり）（２４）は、市内の生花店で働いていた所を暴走トラックに引き殺されて、めでたくこのファリーアスという剣と魔法のファンタジーな世界に転生したというわけだ。

　アルケニーという半人半蜘蛛の魔物(・・・・・・・・)に。

　……まあ、そのせいもあって色々と苦労はしたが、今は近くのリハクの街という所で洋裁店を営んで生計を立てている。
　幸い種族特性的に糸を操るのはお手の物だし、人の姿に化けるのも容易かったので、今のところ順調である。
　お店も繁盛しているしね。

　で、５日前のことなんだけど、洋裁店にお偉い貴族様が来店されて、意志のある(インテリジェンス)魔法の服(・ローブ)の注文を受けた訳ですよ。
　なんでも、息子さんが「どうしても冒険者になる！」と言ってきかないんですって。
　ならばとお付きの者をつけようとすれば「そんな恥ずかしい真似をしている冒険者なんていない」と突っぱねられるしで……散々話し合った結果、熟練冒険者の記憶を転写した意志のある(インテリジェンス)魔法の服(・ローブ)をお供につける、と言う事で渋々息子さんも納得したのだそうで。
　で、どうせなら最近話題の当店――アルケニー洋裁店で、という話になり、ご注文を承った訳です。
　ありがたやありがたや。

　まあ、当店としては、そのお貴族様がローブに望む「防御性能は」軽くクリアできるのですが、問題は「意志のある(インテリジェンス)魔法の品(アイテム)」というところ。
　実は武器や防具に人工的に意志を宿らせるには「精霊石」という素材が必要不可欠で……「幻惑の森には精霊の恵みが多く、生息している魔獣の体内に精霊石が結実する場合がある」――なんて話を冒険者ギルドの情報屋さんから聞き及び、こうして３日前から潜っている訳です。

　ただ誤算は……「魔獣のレベルが低すぎた」こと。

　精霊石というのはある程度強い魔獣の体内にしか結実しないので、森の中を駆け巡ってボスクラスを狩りまくって、なんとか大きめの物を１個と小さめの物を３個確保したのです。
　特に大きい精霊石は、森の奥に居た主――人形遣いの魔神(マリオネットデビル)を倒して、やっと手に入れた貴重品なのですよ。
　人形遣いの魔神(マリオネットデビル)ってのは、高位魔族の一体で、その名の通り色々な人形を作りだし、操り、自分の代わりに戦わせるという魔神。
　魔神（ほんにん）そのものはそんなに強くなかったけど、ほとんど無限に配下の『人形のジャック(ジャックドール)』を召喚してきて面倒くさかった。
　まあ、流石に人形は食べれなかったものの、親玉はそれなりの味だったし、新しいスキルも獲得できたから良しとしとこう。（数多くある怪物転生物の例に漏れず、私も魔獣を食べる事によって相手の能力のいくらかを取得できるのだ）

　しかしそこで私ははた、と気が付いたのだ。

「……帰り道、どっち？」

　幻惑の森と言われるほど広大で迷いやすい地形の森である。
　更にこの森の中は空間が微妙にゆがんでいるせいで転移系のアイテムや魔法が使えないのだ。
　そんな中を適当に突き進みつつ狩りに没頭していた訳で……これは迷わない訳が無い。
　ヘタに雑魚ばっかりだった為、どんどんと奥に入り込んでしまった、というせいもある。
　これがある程度強い魔獣が闊歩している森なら、それを狩りつつ食料として進めば良いのだが……
　何しろ今の私のステータスは魔王級（バラモスクラス）以上は確実にある。
　ヘタすると大魔王級（ゾーマクラス）かもしれない。
　通常の動物はもちろん、雑魚レベルの魔獣は私の気配を恐れて近寄ってこないのだ。
　もう綺麗さっぱり、半径数百メートルにわたって生き物の気配が無い。
　最後に口にしたのは前述した人形遣いの魔神(マリオネットデビル)が最後。
　こんな事なら食べ残したりしないで、糸でパッケージングして持ってくれば良かったか。
　結構大きかったから、アレなら一週間は持ったのに……。

　ぐ・ぐぐぅ……

「あ、だめだぁ……もう動けな……？」

　私がとうとう空腹に負けてへなへなと座り込もうとした時だった。
　『気配察知』スキルに生命の反応が引っかかる。
　魔力は無きに等しいけど、大きさはそれなり。中型犬～大型犬位だろうか。
　しかもそれが５つ。

「ご、ごはん……」

　現金なもので、もう動けない、と思っていた四肢に一瞬にして力が蘇る。

「ごっは～ん～♪」

　めき。ばきばぎばきっ！　ドガン、ドゴン！
　私はその「命の気配」に向かって一直線に走り出した。
　その線上にある大木や岩をことごとく粉砕しながら……

　　　　　　　　　　※

　その「命の気配」を頼りに突き進んだ結果、周りは目に見えて開けてきた。
　あれほど密集していた木々の密度も薄くなり、日が明るく差している。
　それに何より例の命の気配がもう間近だ。
　私は、より一層八本の足に力を込め、一気に跳躍。
　その気配に向かって襲い掛かった。
　と、その獲物達が驚いたように私を見上げるのが分かった。

　革鎧に短剣を構えた男達（・・）　。

　あれぇ、人間っ！？
　まっ、まずっ、ブレーキ、ブレーキぃぃぃぃぃぃっ！！
　手近の木の幹に足の爪を撃ち込んでブレーキを掛けるも、ズガン！　ミキャキャキャキャ……と撃ち込む先から異音を発して紙のように裂けていく樹木。
　当然、そんなもんでは完全に私の速度を殺しきる事は出来ず、男達の列に思いっきり突っ込んでしまう。
　驚愕の表情でボーリングのピンのように飛び散る男達。

「うわっちゃあ……ご、ごめんねぇ！？　大丈夫！？」

　すぐさまスキル『人化』を発動し、人形態（ひとけいたい）になって男達を片端から揺すってみる。
　――あー……だめだこりゃ。完全に気を失ってる。
　というか、大抵腕や足がとんでもない方向を向いていて、意識を取り戻してもまともに動けるかどうか。
　とりあえず男達をずりずりと引きずって運び、平らな草地を選んで並べる。
　ひのふのみのよと……全員で４名か。
　しかしアレだね。
　やらかした私が言うのもなんだけど、格好といい人相といい、まるで盗賊団の一味みたいに見えるねぇ。

「あっ、あのっ……ありがとうございました！　危うく盗賊に攫われるところ……」
「えっ……」

　その幼い声に私が振り向くと、そこには１０歳くらいの金髪の男の子が、瞳をキラキラさせてこちらを見つめていたのだった。

「え、盗、賊？」
「は、はい、このごろ、盗賊達が村の近くに住み着いてしまって……度々僕たちの村から食べ物を奪っていったり、子供を攫っていったりしていて……僕も薬草取りに来たところを奴らに見つかって……」

　盗賊に見える、じゃなくて盗賊そのものかいっ！

「お姉さんが来てくれなかったら……ぼっ……ぼくもっ」

　うぐっ、えぐっ、としゃくり上げながら一生懸命涙をこらえようとする男の子。
　何これ可愛い。
　西洋の（というか異世界だけども）子供は天使すなぁ。
　ああっと、そうではなくて。
　どうやら私はこの４人の盗賊が子供を攫う、まさにその現場に突っ込んだって事らしい。
　……そう言えば最初気配は５つあったもんなぁ。
　いやはや、無実の村人達に重軽傷を与えてしまったかと思ってちょっと焦ってしまいましたが、そういう事なら問題ないようですね。
　どうやらこの子も余りに一瞬の事で、私が突っ込んできた時アルケニー形態だった事には気が付いていないみたいだし。

　ぐぅぅぅぅぅ……

　安心した途端、再び私のおなかは空腹を思い出してしまった。
　盛大に鳴り響くおなかの音。
　私は思わずおなかを押さえて、ぺたん、とその場に座り込んでしまう。
　うーむ、よく考えたら状況は全然好転してないな。
　いくら盗賊とは言え、流石に人間を食べたくないぞ。

「あ、あの……お姉さん、おなか空いているの？」
「う、うん……実は、ね。もう２日も道に迷って……何も食べて無くて……あはは……はぁ」
「あ、あの……よかったら、これ」

　男の子は、自分が持っていたずた袋をごそごそと探り、やがて何かを布で包んだ物を取り出すと私に差しだした。
　いや、何かというか……これは……食べ物の匂いだ！！
　私は思わずその包みをひったくると結び目をほどくのももどかしく、爪で引き裂いて中身を取り出した。

　おおう……！　マーベラス！！

　包みの中身は大きな黒パンと干し肉。
　それにリンゴのような果実と水筒。
　私はそれらを両手でがっしと掴むと、一気にかじりついた。
　あぐあぐ。ばくばく。もっしゃもっしゃ。
　硬い黒パンは本来なら水でふやかして少しずつかじるのだろうが、私の顎を甘く見てはいけない。
　見かけは華奢な少女の顎でも、本質的には高位魔獣（アルケニー）なのだ。
　それはもう、マシュマロをかじるかのごとくに容易く私の口腔に消えていく。
　リンゴ？　など２口で無くなり、干し肉はまるでジュースを飲むように消え去る。
　１分とかからずに結構な量があったはずの食料は私の胃へと収まってしまった。

「――はふ……い、生き返ったぁ……ごちそうさまでしたっ！」

　ぱんっと両手を合わせて、今や無残な切れ端と化した食料を包んでいた布を拝む。
　っと、私はそこではた、と気が付いた。
　ええっと、これって、もしかして男の子のお弁当？

「ええっと……ごめん……あんまりおなか空いて……これ、君のお弁当だったんだよ、ね？　全部食べちゃった……」
「気にしないで下さい。命を助けて貰ったお礼ですし……この位じゃまだ全然お礼にならないですよ！　たいしたお礼も出来ないですけど、是非家まで来て下さい！」
「え、ええ？　いいの？」
「ええ、黒パンで良ければまだありますし！　是非休んでいって下さい！」

　こうして私はゼルと名乗った少年に連れられて、森の外苑部にある名も無き小村へと足を踏み入れたのだった。

　　　　　　　　　　※

　その村は人口１００人にも満たない、本当の小村だった。
　森での採集や小麦の栽培が主な産業だが、精霊の恵み豊かな幻惑の森近くに居を構えるだけあって、小麦も実りが多く、村人達も飢えずに普通に食べていける近隣では希有な村なのだそうだ。
　ただ、その分、森に近いだけあって魔獣の被害は他の村より多いらしい。
　で、それに目を付けたのが件の盗賊団。
　ここ数年、村人を生かさず殺さずといった感じで散発的に襲ってくるのだそうだ。

「――まあ、そんな事もあって……ゼルは私達が止めるのも聞かずに、森の奥へ高価な薬草を取りに飛び出して行ってしまったのです」

　簡単にそう説明してくれたのは村長でありゼル君の父親でもあるゼーロンさん。
　濃い金髪のナイスミドルだ。

「だって……街で売ればそれなりになるし……盗賊達が来ればけが人は出るし……」
「それでお前が死んでしまったら元も子もないだろう。死んだ母さんがどれだけ悲しむか」
「う、うん……ごめんなさい……」

　しゅん、と頭を垂れるゼル君。

「いや、みっともない話を恩人の前でしてしまいましたな。どうぞ沢山食べていって下さい」
「あ、ありがとうございます……」

　どうやらゼル君がゼーロンさんに私が相当飢えていたのを伝えたらしい。
　目の前にはどう考えても少女が１回で食べきれるとは思えないほどの料理が並んでいる。
　もっとも女手が無い家庭のようで、いわゆる男料理、といった物が大半だったが……盗賊が頻繁に現れる中で、この量は相当無理をしたのでは無いだろうか。
　……本当にゼル君はどういう風に私のコトを伝えたのだろう。

「しかしその年で魔術師とは。相当厳しい修行をしてこられたのでしょうな」

　ゼーロンさんの目には感心したような光がある。
　家にお邪魔した時、糸で縛って数珠つなぎにして連れて来た盗賊達を見て、顎を外しそうになっていたので「子供の頃から魔術を修行してきたので……」と苦しい言い訳をしたのだ。

「でね！　すごいんだよ！　シオリさんがね、ボカーーーンッて飛び込んできて……土煙が収まったと思ったらみんな盗賊達が倒れていたの！」
「ほほう、それは凄い……シオリさんのような方が村に住み着いて下されば、盗賊共も手出ししてこないのですが……」
「そうしなよっ！　シオリさん、僕一生懸命働いて……お金持ちになって楽させてあげるから、お嫁になって！」
「おっ……お嫁っ！？」
「はっは、ゼルはシオリさんが好きか？」
「うん、大好きー♪」
「はっはっ、それなら早く大きくなって立派な大人にならないとな」
「うんっ」

　はっはっはっ。前世通じて初めてプロポーズされてしまいましたぜ。
　でもたぶん、私が将来ゼル君と結婚してゼル君の子供を産んでも……生まれてくるのはアルケニーだしなぁ。
　そうなるとどうしたって人里には住めなくなるし。

「ごめんねぇ、私、リハクの町で洋裁店のお店を経営しているの。こっちにお嫁には来れないわ～」

　と、言うしか無いよねぇ。うん。

「ええ～」
「はっは、無理を言う物じゃない、ゼル。どうしてもシオリさんが諦められなければ、シオリさんに惚れられるくらいのひとかどの人物になって、改めてプロポーズに行くんだ」
「……う、うん、僕頑張る！　農作業の手伝いも勉強も！」
「おお、その意気だ」

　ま、前向きですね。
　まあ、そんなこんなで和やかな雰囲気の中、夕食をご馳走になった私は、ゼーロンさんの奥様が生前使っていたというベッドを借りて就寝する事になったのでした。

　　　　　　　　　※

「うーん、盗賊達がどこから来るのか分からないってのがネックよね……」

　私は、ごろん、と藁マットのベットの上に寝転がりながら盗賊の事について考えていました。
　アジトがどこだか分かれば、盗賊達を殲滅する事は難しくないのですが……
　お店をほっぽっておいて、この村にずっと居る訳にも行きません。

「結局は用心棒が居れば良いのよね……私ほどの戦闘力は無くても、盗賊達を一蹴するぐらいの……ふむ」

　で、あれば何とかできるかもしれません。
　私は勢いよく寝間着にと借りた服を脱ぎ去り、全裸になります。
　そして『人化』スキルを解除。
　あっという間に肥大化し、足が生え、真っ白な蜘蛛の胴体と化す下半身。
　更に額には、真っ赤な宝石のような目が６個浮かび上がります。
　戦闘時に使うような糸であれば口や指先からも出せるのですが、それらは劣化も早く、恒常性が求められる布には不向きなのです。
　やはり布製品を作る糸はお尻から出したものでなければ。

「まずは、と……」

　今回森で手に入れた、依頼には使わない小さな精霊石を三つ取り出します。
　そして、それに向かってお尻から出した糸（アルケニーシルク）を巻き付けていきます。
　ある程度巻き付けて、それぞれスイカくらいの大きさになったところで一旦糸を止め……

「で、これが今回のキモ……『人形作成（ピグマリオン）』っと」

　人形遣いの魔神(マリオネットデビル)を喰らった時に習得した新スキルです。
　この効果は、制作者の配下となる『戦闘能力を持った人形』を作り出す事。
　そのスキルの効果を得て、三つのスイカ大の糸玉がぐにぐにと動きだし……やがて糸玉は三体の女性の姿をデフォルメしたした編みぐるみ、という形で安定したようでした。

「そして最後に……精霊石に私の意識の一部をコピーして……意志有る魔道具《インテリジェンス・アイテム》化すると」

　これで村の守護者、編みぐるみのアルケニー三姉妹の完成、と言う訳です！
　誰ですか、ストーン○リーじゃ……なんて言ってるのは。

　これは編みぐるみなのです。

　つい興が乗って色々と……耐刃耐性とか各属性耐性とか攻撃力増強とかシールド展開能力とかステルス機能とかバックスタブ能力とかパラライズブレスとか付与してしまいましたけど！

　あくまで　編　み　ぐ　る　み　なのです。

　編みぐるみですから食事のお礼に差し上げても問題有りませんよね？

　　　　　　　　　　※

　そして翌日。
　私は２人に見送られて村の出口にまで来ていました。
　道も教えて貰ったし、後はもう本当に帰るだけですね。
　目を潤ませて私の服の裾をつまんでいるゼル君を振り切るのが最大の難事である気がしますが。

「シオリお姉ちゃん……本当にもう行っちゃうの……？」
「うん、ごめんね……お姉ちゃん町でお仕事があるの……その代わりそれ(・・)、大事にしてね？」
「うんっ！　この編みぐるみ、お姉ちゃんだと思って大事にするよ！　名前も付けたんだ！」
「へぇ、どんなの？」
「紅い子がフレア。青い子がフローズン。黄色い子がガイア」

　ほう。なかなか。それぞれに付与した属性攻撃能力にも合ってますね。
　具体的には炎のビームを繰り出したり、氷のブレスを吐いたり、岩を落としたりする攻撃手段をそれぞれ仕込んであったりしますが。

「うんうん、似合っているね！　じゃあ、フレア、フローズン、ガイア。この子とこの村を……守ってあげてね？」
（イエス・マスターシオリ。マスターゼルトコノ村ヲ、オマモリイタシマス）

　その三体の返答は私にしか届かないのだけれど、第二位の主人設定としてゼル君を指定してあるから、ゼル君の言う事も聞くようになっている。
　万が一また盗賊が来ても問題ないだろう。
　そして私は、別れを惜しむ２人を振り返りつつ、村を後にしたのだった。



　そして数年後。

　件の村は、『いかなる外敵も退ける奇跡の人形』が守護する村、として有名になり、結果、数多くのゴーレムマスターや人形師が集まる事となり……人形師の里として発展していく事となるのは、また別の物語である。

　ガタゴトと揺れる乗合馬車。
　ガタンッと揺れる度にお尻がはね、ゴトンッと落ちる度に床に打ち付ける。
　やー、よくこんなん平気で乗ってますね。人間の皆様。
　私が普通の人間(・・・・・)だったら、そろそろお尻が四つに割れている頃だわ。うん。

　ええ、まいど。怪奇蜘蛛女（アルケニー）こと新倉（あらくら）　志織（しおり）（２４）であります。
　もしくはアルケニー洋裁店店主、シオリ・アルケニーと覚えて戴ければ光栄です。

　ええ、今私がどこに居るのかと申しますと、港町ジザへと続く街道の途中。そこを進む乗合馬車の中、と言う訳です。
　定員８名の乗合馬車は比較的空いていて、私の他には母娘が一組と３０代くらいの男の人が一名乗っているだけなんですが……。
　その母娘の娘の方――７歳くらいの女の子が、この馬車のひどい揺れに慣れていないのか、むずがって今にも泣き出しそうになっている、という状況。

「ま……ままぁ……お尻痛いぃ……」
「我慢なさい、街に着いて行きたいっていったのはあなたでしょ？」
「で、でもぉ……うぅ」

　ほとんど涙目である。
　確かにこの馬車の揺れはひどいしねぇ。子供には辛いと思う。
　どうにかしてやりたいけど……バネもスプリングもゴムタイヤも無いしなぁ。
　せめてクッションでも敷ければ……あ、そうか。
　あるじゃん。クッション。
　私は楽器（・・）を入れた大きな麻袋に手を突っ込むと、そこで糸を指先から吐き出した。
　糸の性質は粘着性を帯びたタイプにして、編み目を細かくして布にしていく。
　それを袋状になるように編み、袋の口を細く絞っておく。
　粘着質の糸は十数秒でゴムのような性質に変化し固着するので、これでエアークッションの完成である。
　難点は手から出した糸を使ったせいで耐久性が乏しいこと。
　一ヶ月もすれば組成変化を起こして崩れ去ってしまう。
　まあ、馬車に乗っている間くらいは問題ないだろう。
　お尻から出した糸であれば相当長期……それこそ数百年単位で劣化しないらしいので、好評であれば商品に加えてみるかな。
　この、とりあえずの試作品は女の子に使ってみてもらおうか。

「――あの、よろしければこれ、使ってみてください」

　袋の中に元々あった物を取り出したふりをして、自家製エアークッションを母親に差しだしてみる。

「は、あの、これは？」
「はい、これはウチの店で作っている商品の試作品で――ここから空気を吹き込んで」

　ぷぅー……と思い切り息を吹き込んで膨らませてみせると、娘さんが目を輝かせる。

「わぁぁぁぁっ！？　なにぃ、それ！　おもしろーい！！」
「これはね、ぷぅーーー……こうやって……ぷぅ……ほら、できた」

　いっぱいに膨らんだエアークッションの口を結んで完成。
　形状はパンパンに膨らんだ厚めの座布団、といった感じだ。

「はい、あげる。それをね、お尻の下に敷いてごらん」
「う、うん……こう？」
「そうそう。どうかな？」
「…………すごい、ぜんぜん痛くないよ！　ママー、これぽわんぽわんでふわふわなのー」
「……まあ……全然空気が漏れないのね、この袋……い、一体何で出来ているのかしら」

　うむ。女の子の機嫌も一気に良くなったし、まずは成功と言ったところかな。

「すみません、あの、これ本当に頂いても……？」
「ええ、それは当店の新商品の試作品ですので。宣伝代わりにお持ちください。多分一ヶ月くらいしか持たないと思いますが、正規品なら何年も持ちますので」
「当店……？」
「申し遅れました。私、アルケニー洋裁店、店主のシオリ・アルケニーと申します」
「まあ……最近噂の……？　そう言えば天使みたいな子が洋裁店をやっているって聞いたことあるわ！」
「て、天使……」

　本当の子供ならともかく、中身は成人女性である。
　流石に天使、などと評されると気恥ずかしい。

「ほぉ、お嬢ちゃん、同業……吟遊詩人かと思ったら違うのかい」

　声を掛けてきたのは、３０代位の男性。
　紅白の派手目な服に身を包み、ハープを持った茶髪の色男だ。

「その袋の口から見えてる……そいつ。見慣れないが弦を張った楽器、だろ？　てっきり同業の吟遊詩人と思ったんだが」
「あ、ああ……しゃみ、んっ、……これですか。これは趣味というか……」
「趣味？」
「まあ、そんなもん、ですね」

　その吟遊詩人に曖昧に受け答えをしながら、私は昨夜のことを思い出していた。



「あーーーーーっもうっ暇ぁ……」

　私は思わずベットの上でそう口に出した。
　仕事自体は順調で暇など無いのだが……
　問題は休日とか閉店後である。
　何しろこちらの世界にはＢえる……こほん、ライトノベルもテレビもネットも無い。
　仕事以外の時間がまったく持って暇なのである。

「それ以外の暇つぶしってーと……カラオケ？　無いよねぇ……うーん」

　後は何があったかな。
　向こうでの趣味でこっちで再現できそうな物というと……刺繍……は今現在仕事にしているしなぁ。
　昔ちょこっとだけ和楽器を習っていたこともあったけど……こっちにそんなん無いし。

「んむ？　無いなら作れば良いじゃ……幸い弦楽器なら私の糸で……ふむ……」

　思いたったら即実行。
　私はベットから勢いを付けて飛び起きると、素材庫から材料になりそうな物を次々と引っ張り出す。

「棹と胴は花梨の堅めの物がいいんだっけ……とすると剣樹（ソードウッド）の成体を使って…………糸巻きは象牙？　……暴走巨獣（スタンピートビースト）の牙で代用出来るかしらん。駒（こま）と撥（バチ）は……鼈甲（ベッコウ）……鼈甲かぁ……魔鋼亀（アダマンタイトタートル）……は在庫が切れてたか。水棲系の魔獣ってあんまり狩ってないからなぁ。とりあえず堅めの木材……紫檀で作っといて……後で手に入ったら考えよう、うん。皮は犬か猫……小型の獣がいいんだっけ。すると火炎狐（ファイアフォックス）の皮あたりかな」

　口に出して構成を整理しながら、爪で材料を切ったり削ったりしていく。
　接着は例によって粘着性を増した糸でばっちりだし、制作はさくさくと進んでいく。
　熱中していた為か、あっという間に時間は過ぎ、２時間もした頃には、長い棹と小さめの胴を持つ日本独自の弦楽器――三味線がほぼ形になっていた。

「仕上げに弦を張って――弦は絹糸をより合わせた物だから、これこそ私の糸(アルケニーシルク)が最適よね……………………と、完成っ！」

　まあ、向こうで三味線を作っていた訳でも無いので……あくまで趣味で三味線を習っていただけなので、これも「なんちゃって三味線」の域を出ないけれども。
　暇つぶしに演奏するくらいなら十分じゃないかな。
　という事で早速演奏してみる。
　私の場合は三味線の正当な演奏曲目よりも、むしろ演歌とかを好んで演奏していたので、まずは「北○宿から」「津軽海峡冬○色」あたりの、ど演歌から行きましょうか！

　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　・
　っは！
　思わず時間を忘れてしまいました。
　三味線を作り始めたのが夕方。
　今はもう白々と夜が明けかけています。
　ほぼ貫徹で演奏しつつ歌いまくってたって事ですね。
　作業場には防音結界を常時展開しているので、ご近所にはご迷惑は掛からなかったと思いますが……
　やー、やっぱり演歌は良いですな。独特のコブシ回しとか震えが来ます。
　ですが、やっぱり……撥（バチ）とかは鼈甲で作りたいですね。
　素材のおかげか、構造も適当な割にほぼ三味線の音を再現できています。
　だからこそ惜しいっ！
　駒（こま）と撥（バチ）を鼈甲で作り直せたらどんなにかっ！
　そう思うともう……いてもたってもいられなくなってきて。

「うん。朝になったら海に行こう。亀型の海生魔獣も何種類か居たはずだし」

　私は「臨時休業」の札を店頭に下げると、港町ジザへと赴く準備を始めたのだった。





　……とまあ、そのような経緯を持って今現在乗合馬車に揺られていた、という訳ですね。
　本音を言うならアルケニー状態で走った方が遙かに早いんだけど、流石に昼日中の街道でそんな事する訳にはいかないので。

「ふうん、見慣れない楽器だから一曲披露して欲しかったんだがな……と、どうやらジザに着いたようだぜ？　嬢ちゃんは街に用事なのかい？」

　吟遊詩人のおっちゃんの目は興味にきらきらと光っている。
　うーむ、まるで子供みたいですね。
　吟遊詩人という職業故のことなのでしょうか。

「……いえ、ここから更にシュレン島への船に乗せて貰う予定です」

　シュレン島というのは日本で言えば佐渡島の半分位の大きな島だ。
　ジザから定期便が出ており、交易も盛んである。
　……最も私の目的はその途中、「死海域」と呼ばれる岩礁地帯で、海生モンスターのメッカとなっているところで……途中こっそり飛び降りる予定であったりする。
　航路からは結構な距離離れているので、かなり泳がなくてはいけないのだが、岩礁地帯だからしょうが無い。
　無理に近付けば座礁しちゃうしね。

「ほお、お嬢ちゃんもか。俺もシュレン島へ行くんだ。と言う事はもうしばらく道連れって訳だな」
「ですね」
「ま、よろしくたのまぁ……俺はハーン。吟遊詩人のハーン・トラッドだ」

　にかっと真っ白い歯を見せて笑いながら手を差し出すハーンさん。
　恐る恐る手を握ると、がっしと掴まれ、ぶんぶんと上下に手を揺すられる。

「し、シオリ・アル、ケニー、で、です。し、舌噛みますって」
「お、おお、すまん！　えーとシシオリ・アル・ケニーちゃんだな！」
「……シオリ・アルケニーです」
「や、すまん。シオリちゃんだな！」
「あー……とりあえず、ヨロシク」

　なんかなし崩しに同道することになってしまったようである。

　　　　　　　　　　※

「おねぇちゃーん、ありがと～～♪」

　エアークッションを渡した親娘はジザの街が目的地だったので、港近くで別れることになった。
　その際、女の子はクッションがよほど気に入ったのか、別れ際もずっと胸に抱えたままで、一生懸命手を振ってくれた。かわいい。
　お母さんもぺこぺこと頭を下げながら去って行った。

「……さて、それじゃあまあ、定期便に乗ろうぜ。そろそろ出立のはずだ」
「そうですね。天気も良いし船旅には良い日和です」
「……うん。だと、いいがな」

　心なしか浮かない顔のハーンさん。
　何か気に掛かることでもあるのだろうか。
　気になりながらも私はハーンさんの後に続いて定期便の船に乗り込んだのだった。



　　　　　　　　　　※

　この船は帆船ではなくゴーレム船なのだそうだ。
　ゴーレム船……正にファンタジーならではの船種であるな。
　形状的には外輪船に似ている。
　内燃機関の代わりにゴーレムが動力として外輪を回している、という訳だ。
　ゴーレム自体は術者の魔力を糧にして動くので、この船にも数人の術者が魔力供給係として乗り込んでいる。
　ゴーレム駆動の船はその性質上、遠洋漁業とか長距離の航海には向かないのだが、近距離を航行する船にはよく使われているそうだ。
　で、マストやら何やらが無い分、甲板に開放感がある。
　その広い甲板の真ん中でハーンさんが自慢の美声を披露していた。

《ああ、麗しきカグラ神。白き聖獣を従えて獰猛なる異界の魔を切り裂いた。やがて地に光満ち、民は希望を取り戻す……》

　なんでもこの世界の神話を元にした話の弾き語りらしい。
　ありがちと言えばありがちな内容だったが、声は間違いなく美声だった。
　先ほどのへらへらした様子はまったく持って窺えない。
　周りの聴衆達も頬を紅潮させ聞き入っている。
　やがて物語は佳境を過ぎ、カグラ神が天界へと帰ったところでフィニッシュとなった。
　と、途端に鳴り響く歓声と拍手。
　ハーンさんの前に置かれた料金箱にはおひねりが次々と投げ込まれていく……。

「どうだ、結構なもんだったろ？」

　聴衆が散った頃を見計らってハーンさんが少し離れて見ていた私に料金箱を掲げて見せた。
　ほとんどが小銅貨と銅貨だったが、それでもこれだけあればかなりの物だろう。

「うん、綺麗な声だった～……ハーンさんはいつもこうやって船客専門の仕事をしているの？」
「あ、いやぁ～……これはついでというか、だな。本職は冒険者協会（ギルド）の方だな」
「……って、冒険者なんだ。ハーンさん。吟遊詩人の冒険者って珍しいんじゃない？」
「ん、そうでもない。元々街から街へと渡り歩く吟遊詩人（バード）は各街に支部のある冒険者協会と相性が良い……一人旅にゃそれなりに戦闘能力も要求されるしな」
「なるほどぉ～……と言うことは今回この船に乗ったのって依頼がらみなんだ」
「んくっ……まあ……そういうこったなぁ…………言いふらすなよ？　実はな……」

　どうやらハーンさんはあんまり口が硬い方じゃ無いらしい。
　冒険者協会に守秘義務とかあるのかは知らないけど。
　その口の軽いハーンさんの話によると――最近この海域を通る船に座礁事故が頻発しているそうなのだ。
　幸い、人的被害は怪我人くらいだったので、被害状況を聴取したところ……
　座礁前に妖しげな歌を聴いた、という証言が多くある事が分かった。
　そこから、原因はおそらくメロウかセイレーンなどの歌を操る水妖の類だろう、という事になって、幻惑系の歌を中和できる吟遊詩人（バード）のハーンさんに依頼が来たとの事だった。

「それが本当なら航海を中止した方が良いんじゃないの？」
「それは出来ねぇ。シュレン島は蓄魔水晶の一大産地でな。本土との行き来が３日も途絶えると島民の生活にもジザの街にも影響が大きすぎる……」
「じゃあ航路を変えるとか」
「そもそも航路のどの辺りでやられてんのかわからねぇしな。今回の俺の仕事はそれを確認する事も含まれているんだ」
「……なるほど。水妖を倒せって依頼じゃないのね」
「……んなもん俺１人で何とかなる訳ねぇじゃねぇか」

　なるほど、道理だ。

「で、そのメロウとかセイレーンってのは……どんな姿の魔物なの？」
「んー……まあ、どっちも言ってしまえば下半身が魚の美女って感じだな。どちらかと言えばメロウは天候を操り船を沈め、セイレーンは歌で乗組員を操って座礁させる……だから今回はセイレーンの可能性が高いだろうな」

　むう。下半身が蜘蛛の私としては共感（シンパシー）を感じるところでありますね……それはともかく。

「下半身が魚って……例えばあんなの？」

　船の右舷５０メートルほど先にぽつんと浮いている人の上半身。
　全体的に青みがかった肌をしているが、その姿はごく美しい女性のそれだ。
　青い髪は長く水面になびき、耳のあるところからは魚のヒレのようなものが覗いている。
　そして時折、ぱしゃん、と水面を大きな魚の尾が叩いている。

「そうそう、ちょうどあんな――――って、うぇぇぇぇ！？」

　どうやら大当たりだったらしい。
　慌ててハープを取り出すハーンさん。

「ええと、ち、中和の楽曲は……」

　ぽろん。ぽろろん。

　ハーンさんは慌てながらもハープを弾き始めるが、ほぼ同時に水妖も、まるでグラスハープのような声で歌い始めた。

　ぴきゅるいきゅるるるるるるるるぃ……きゅきゅきゅ……

　水妖の歌が海に響き渡ると、歌の魔力が船の穂先を航路から逸らしていく。
　どうやらハーンさんの中和の楽曲よりも効果が上のようだ。

「くっ……やるなセイレーンっ！　これでどうだ！」

　ぽろろろんぽろん……ぽろろん……

　ハーンさんのハープが更に鳴り響く……その額には玉のような汗がびっしりと張り付いている。
　その甲斐あって徐々に船の穂先は本来の航路に修正されつつある……。

「ふ、ふは……見ろ、吟遊詩人の呪歌をなめんじゃねえ……」
「おー流石」
「だろ？　だろ？」
「あ、でも……」
「あん？」
「……増えたよ？」
「……マジか」

　最初から居たセイレーンに加えて、更に５人のセイレーンが水面に上半身を表し戦線に参加。
　独唱から合唱に変化する。
　ぴきゅるいぴきゅるいきゅるるるきゅるるるるるるるるぃ……きゅきゅきゅきゅきゅきゅ……

「ぐわぁあああ！　こんなん中和できるかぁ！！」
「あー……これは流石にねぇ」

　セイレーン達の歌がハーモニーになった途端、歌にこもった魔力が１０数倍に膨れあがったのを感じた。
　どんどん航路を外れていく船。
　確かにこれを個人の技能で跳ね返すのは無理がある。
　……人間なら。

「おい、一体何の声だ」
「綺麗な音だけど……なんか切なげ」
「……て、おい！　あれ！」
「魔物！？」
「セイレーンだ！　船を迷わせる魔物だぞ！」

　ありゃ、やばい。
　他の乗客も気が付いたみたいだ。
　甲板に人が集まってきて騒ぎになってきている。

「おい、このままだと……難破するんじゃ……」
「最近座礁事故が多かったのってセイレーンが！？」
「お、おい船員！　なんとかしろぉ！！」
「今の内に小型ボートに乗れば」
「とても全員は無理だ……ていうか、ボートに乗り移ったとしてもあの歌から逃げられるのか！？」

　うーん、このままだとパニックになって、最悪海に飛び込んじゃう人とか出るかもだなぁ……
　しかたない。

「ハーンさん、ちょっと演奏止めて」
「なっ、何ばか言ってんだ嬢ちゃん……ただでさえぐいぐいと持ってかれてるってのに！」
「試したい事があるの。多分何とかなるから」
「…………ち、どのみちこのままじゃジリ貧だしな……分かった、何やるか知らないが……やってみな」
「ん。じゃあ……」

　すちゃ、と、袋の中から取りだしたのは例の三味線。
　鼈甲こそ無いものの、他はレア素材を惜しみなく使い、魔力を付与した……言ってみれば「魔法の三味線」だ。

「お、おい……その楽器……なんだそりゃ。形も見た事がねぇが……魔力というか妖力というか、ハンパじゃねえな……一体何でできてんだ？」
「んー……たいした物じゃ無いよ。まだ未完成だし。本体は剣樹（ソードウッド）や暴走巨獣（スタンピートビースト）の牙、火炎狐（ファイアフォックス）の皮……弦はアルケニーシルク、かな」
「……十分たいした事あるわい。それだけ稀少素材使ってりゃ妖気の一つも放つわな」

　妖気に緊張したのか、ハーンさんの額から汗が流れ落ちた。

「で、それで中和の楽曲を奏でようってのか」
「いやぁ……流石に吟遊詩人のスキルまで習得してないなぁ」
「じゃ、何をしようって……」
「セイレーンて、自ら歌うだけあって、歌とか音楽への感受性って強いと思うんだよね」
「あ？　ああ……まあ……話によるとスキルでもねぇ、ただの歌に聴き惚れて演奏者の元に寄って来たって……話もあるにはある、な」

　なら、出来るかも。
　私には呪歌や呪曲を奏でるスキルは無いけど、『魅了（チャーム）』のスキルなら、ある。
　これと演奏と歌を組み合わせて――

　べんっ！べべんっ！

　ほとんど魔法の呪器と化した三味線が、波間を切り裂いて音をセイレーンへと届ける。

「海の狭間にぃ　椿の花がぁ～……波に負けずに紅く咲く……」べべん

　海に死んだ漁師の父親と、後を継いだ息子達の事を歌った曲……
　私の十八番（おはこ）の一つ「花船」だ。
　思いっきりコブシと魂を込めて歌い上げる。
　世界中に良曲数有れど、感情を込める事の出来る歌、という点では演歌がずば抜けていると思うんだ。
　特に寂寥とか哀愁とか悲しみとか義理とか人情とか。

「波を切り裂き～　時化にも負けず……」べべんべん

　ふと気付くと、セイレーンの声が消えている。
　彼女ら自体はさっきよりも船の近くまで来ているが、幻惑の歌を再び歌うようなそぶりは見えない。

「今日も漕ぎ出す～魂の花船さぁ～……」

　コブシ回しも最高潮、乗りに乗って最後まで歌い上げる……と、一拍おいて万雷の拍手が。
　先ほどまでパニック状態だった乗員達が涙を流して拍手をくれているのだ。
　それだけじゃなく、セイレーンの彼女達も涙を流して感激しているようだ。

　ぴーきゅーるりーぃぃぃ……

　何々。こんな悲しげでいて胸を締め付けられる歌は初めてだって？

　ぴきゅるり。きゅるきゅるきゅる……きゅるり。

「いやっはっは、それほどでも。そっかー貴女たちも大変だったんだねぇ……それで船を呼んでたんだ」

　きゅるりー……

「そうだねぇ、結果的に船を難破させる事になったし。それは反省して貰わないと」
「ちょ……ちょっと？」
「ん、なに？　ハーンさん」
「……さっきからセイレーンと会話してないか？」

　あ。やば。
　何となく普通に会話してたけど、これは同じ魔物であるアルケニー(わたし)だからなのであって……普通の人間には分からないのが当たり前ですね。

「あ、ああ、魔法！　魔物の会話が理解できる魔法の指輪を持ってて！」

　中指の銀の指輪を掲げてみせる。
　実際は付与されているのは『光よ我が身を清めよ(クリーンボディ)』の魔法だけれども。

「あ、あー……なるほどな。で、彼女らはなんて言ってんだ？」
「うん。彼女達には船を難破させる意志は無かったみたい」
「あ゛？　そんな訳……」
「むしろ助けて欲しかったんだって。以前住んでいた死海域の巣を皇王亀（カイザーアーケロン）に襲われて追い出されちゃったって。それで強そうな人が乗っている船を見つける度に歌で誘導して巣に導いていたんだけど、どうやらそこに行くまでに岩礁が多くある海域を通らなきゃいけないみたいで……」
「それで結果的に、座礁、か」
「そゆこと」
「あー……しかしなぁ……それが本当なら……多分Sランク冒険者にだって解決できねぇぞ？　皇王亀（カイザーアーケロン）ていやあ、全長が２０メートル以上になろうってな化けもんだ。陸上ならともかく、海上だとなぁ」
「うん、だからね、私が上手く話してセイレーン達に別の海域に行ってもらうよ」
「あー……それしかねぇか……悪いが頼めるか？」
「任せてー……その代わり、この船に積んである小型ボート一台、船長さんに話して譲って貰ってくれる？」
「ああ、セイレーンを誘導するにしても足が必要か……分かった、話してくらぁ」

　それからしばらくして。
　船長さん達は少女１人だけをボートに乗せて送り出すのにだいぶ抵抗があったみたいだけれど、セイレーン達が私の指示を良く聞くと言う事を納得させ（具体的にはセイレーン達にイルカショーのような事をやって貰った）なんとかボートを出して貰う事が出来た。

「いいか、絶対に無理はするなよ？　セイレーン達を誘導したら、すぐ船まで戻って来るんだぞ」
「うん、大丈夫。無理はしない(・・・・・・)」
「よしっ……頼むぜシオリ」
「うん、行ってくる～」

　私は船員や乗客達の悲壮な表情の見送りを受け、小舟（ボート）でセイレーン達と共に船から離れていった。
　彼らには、私はその身を犠牲にして乗客らを助けた自己犠牲溢れる少女、という風に映っているのだろう。
　だがそれは全くの的外れである。
　ハーンにも約束した通り、私はまったく無理するつもりは無かったのだから。

　たまたま(・・・・)セイレーン達を誘導中に皇王亀（カイザーアーケロン）と遭遇して、運良く(・・・)討伐する事が出来て、その素材――皇王鼈甲（コウオウベッコウ）を入手し、１時間ほどで船に無事戻って来ただけなのだ。

　うん、嘘はついてない。

　……帰ってきた私を泣きながら抱きしめてくる船員さん達にちょっと罪悪感が沸いたけども。

　あ、ちなみに後日、皇王亀（カイザーアーケロン）の肉をコラーゲン鍋にして食べたら「水中行動Ⅰ」「水鉄砲」「無呼吸行動Ⅱ」「海生生物威圧」「物理防御大強化」等のスキルも入手したですよ。

　実にお得な亀さんでした。まる。

「ポワアァァァァァン！！」

　ものすごく気の抜ける雄叫びを上げて私に襲い掛かる、細長い緑色の魔物。
　これでもかなり高位の魔物らしく、地元では「緑棒（グリーンポール）の悪魔（デビル）」なんて呼ばれて恐れられているらしい。
　その硬く、かつしなやかなボディは、受けた物理攻撃の６０％を自らがたわむ（・・・）ことで吸収してしまう。
　レベルで言えば４０～５０台と私より低いし、特にやっかいな攻撃スキルも持っていないので、私にとっては脅威では無いのだが……その特性のせいで倒すのに時間が掛かってしまう。
　弱点の炎で攻撃できれば一発なんだけどなぁ……焦げちゃうと素材として使えなくなっちゃうし。

「ん～……くぅ……も、もどかしい……青竹の分際でっ！」

　そう、私の目の前でその長い体を振り回して暴れている魔物は正式名称「バンブーデビル」と言い――その姿は、まさしく「竹」だった……。


　お久しぶりです。　
　半人半蜘蛛のチート魔獣こと、アルケニーの新倉（あらくら）　志織（しおり）（２５）です。
　こちらの世界ではアルケニー洋裁店店主、シオリ・アルケニー、というのが正しいのですが。
　ちなみに、ファリーアス(この世界)に転生して１年経ったので、自己紹介の年齢も＋１してみました。
　四捨五入するとアラサーです。
　異世界年齢（こっち）ではやっと１歳という事ですけども。




　で、なんで私がこんな竹の魔物と戦っているのかというと――
　……いや、その……

　「耳かき」が欲しかったんです。
　それも日本で売っていたような竹製の耳かき。
　どうやらこの世界には耳掃除用の器具、という概念その物が無いらしく、しょうが無いので適当な木を削って作った自作の耳かきを使っていたのですが……どうもしっくり来ないのです。
　やっぱりあの、竹の独特のしなりが無いと……いまいち感触が硬くて。
　それで、お店に来るお客様方に竹を入手する伝手が無いか色々聞いてみたのですが……どうやらこの辺りでは流通していないようです。
　竹そのものは存在しているのですが、海を渡った東方にしか自生していないとの事でした。

　たかが耳かきの為だけに店を何日も開ける訳にはいかないし……どうしたものか、と思い悩んでいたところ、常連のお客様――魔術師のロニカさんから耳寄りな話を聞いたのです。

「竹そのものは自生してないけど――植物型の魔物の一種に竹の魔物がいるわよ？　まあ、かなり強い上に、倒しても手に入るのが「竹」ってんで、冒険者は誰も相手にはしていないけど」

　詳しい場所を聞くと意外と近場の「樹王の森」という所で、ここならアルケニー形態で飛ばせば２日で往復できる事が分かり。
　これは行くしか無い！　と、お店の定休日に合わせて出て来た訳です。

「ポワポワァァァァァンッ！！」

　……それがまさか、こんな力の抜ける相手とは思ってなかったですけど。
　気の抜ける叫びを上げながら、手首ほどの太さのある枝を縦横無尽に振り回して攻撃してくるバンブーデビル。
　枝でそれですから、本体のサイズは推して知るべし。
　見上げてもてっぺんが見えないほどのサイズです。
　それをちょいちょい、と手刀で逸らして、私はバンブーデビルの懐（ふところ）に飛び込みます。
　もう面倒くさいので、多少素材が傷つくのは承知で大技を使うことにしました。

「あー、いい加減鬱陶しいぃ……４連撃っ！！」

　下半身の――大蜘蛛の体から伸びたかぎ爪が、空を裂く勢いでバンブーデビルの胴部分に殺到します。

　めきっ、めきゃきゃきゃっ！

　バンブーデビルの物理ダメージカット能力も、かぎ爪の４連撃には流石に限界を迎えたらしく一気に裂け目が広がっていきます。

「ポォワァァァァ……」

　断末魔の悲鳴を上げて倒れるバンブーデビル。
　なんか悲壮感が全くないのは気のせいか。

「あー……最初からこうすれば良かった。考えてみれば必要なのは耳かきの材料なんだから……このサイズなら１％でも無傷の部分があれば十分だったのよね……」

　まあ、ある分には困りません。
　いざとなったら耳かきを初めとして竹製品を売り出しますか。
　竹ヘルメットに竹アーマー、竹シールド……
　普通の竹と違って、魔力も大量に内包しているみたいですから結構良い防具になりそうですし。
　……あれ？　バンブーデビルが残す素材はただの竹、と聞いていたのですが。おかしいですね。

「うーん……『触覚糸』(センサーウェブ)起動」

　何か聞いていたのよりずいぶん強かった気がしたので、一応『触覚糸』(センサーウェブ)で確認してみることにします。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
キングバンブー
ＬＶ８５
ＨＰ　　０（ＭＡＸ４５５５）
ＭＰ　　０（ＭＡＸ３００）

所持スキル
　物理耐性（大）
　鈍器耐性（小）
　乱撃
　光合成（ＨＰ自動回復小）

魔樹系亜種、バンブー類。
バンブーデビル達の王。
物理耐性（大）によって、物理攻撃のダメージを９０％以上カットする為、物理的な打たれ強さ、という点では魔王すら凌駕する。
反面、魔法耐性は一切持っていないので、生まれたばかりの状態――タケノコ時には格下の炎牙猪（フレイムボア）に捕食されることも多い。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


　……あれ？

　バンブーデビル達の王(・・・)？
　キングバンブー？

　……ボス個体だったのね……物理攻撃ダメージを９０％以上カットって。道理でしつこい訳だわ。
　ああ、もう……疲れた……。

　　　　　　　　　　※

　さて、無駄に上位素材をゲットした私は、気を取り直して夜の街道を全力疾走してお店にまで帰ってきました。
　ああ、ちゃんと街の近くで蜘蛛（アルケニー）形態は解除して入りましたよ？
　夜とは言え、街ではどこに目が有るか分かりませんからね。

「さーて、それでは早速制作に入りますかね」

　空間圧縮袋からキングバンブーの素材である覇王竹を取り出して、右手の爪で適当な大きさに輪切りにします。
　それを更に縦に割り、割り箸くらいのサイズにして……ここからはひたすら削るだけです。

　しょりしょり。
　しょりしょりしょり。
　しょりしょりしょりしょりしょり……

　胴部分は一面だけ平らにして持ちやすく。
　スプーン部分はなるたけ薄くすると掃除もしやすいですし、バネのようになって当たりが柔らかくなります。
　先端部分は特に気を遣って滑らかな曲線に仕上げます。直接敏感な肌に当たる部分ですからね。

　たかが耳かきとはいえ中々侮れないのですよ！
　結局、２本ほど失敗して、理想の形に削ることが出来たのは３本目でした。
　これに私の糸(アルケニーシルク)であの白いふわふわのぽんぽん部分――正式名称は梵天（ぼんてん）って言うらしいですけど――を作って接着糸で取り付けます。

　そして最後に。胴体部分に爪でカリカリと回復魔法のルーンを刻み、魔力を込めます。
　これは、この竹がただの竹ではなく、キングバンブーの素材である覇王竹であったから出来ることで……言わばこの耳かきは一種の魔道具として完成した訳です。

　ふっふっふ、これで耳かきし過ぎて耳の中を傷付けちゃったとしても無問題ですよ！

　　　　　　　　　　※

　翌日。
　完成した至高の耳かきを私は早速店のカウンターで使っていました。

「あぅ……く……これは……なかなか……」

　うーむ、予想以上に気持ちいい。
　やはり耳かきは竹製に限りますね。

「ん……んぅ……」
「シオリちゃん……何、色っぽい声出してんのよぅ」

　おや、いつの間にかお客さんが来ていたようですね。
　私が声のした方に目をやると、そこには栗色の髪の若い女性が立っています。
　お店の常連客の１人、魔術師のロニカさんです。
　つい耳かきに集中しすぎて気が付きませんでした。

「あ、ロニカさん。いらっしゃい。あは、失礼しました……」
「いや、別に良いけども……なに、それ？」
「ああ！　ロニカさんにお礼言おうと思ってたんですよ！　ロニカさんの情報のおかげで竹が手に入りまして」
「あー……なるほど、これ竹製なのか……何に使う道具なの？」

　不思議そうに耳かきを弄り回すロニカさん。

「これはですねー……耳の中を掃除する器具なんですよ」
「？　耳あかなんて指でかき出しゃ終わりでしょ？」
「指では届かない奥も掃除できるんです。気持ちいいですよ？　やってみます？」
「えー……耳の中にその棒突っ込むの？　なんか怖いよ、自分でやったら突き破りそう……」
「ふむん。それじゃ私がやって上げましょうか？　こう、横になって私の腿に頭を乗っけてもらえれば……」
「え、それって……し、し、し……シオリたん、シオリちゃんの膝枕ってこと！？」

　急に真剣な顔になり頬を紅潮させながら聞いて来るロニカさん。
　ちょ、近い、顔が近いよ！

「う、うん、隣に上がり座敷があるからそこで良ければ……」
「良い良い！　どこであろうとシオリちゃんに膝枕してもらえるなら！　なんなら鼓膜の一枚や二枚突き破っても！」

　失礼な。そんなヘタはしませんよ。
　これでも前世の時は弟や妹の耳掃除をしてあげてましたからね。

「はい、じゃあここに頭をのせて……」
「はわぁ……シオリたんの膝枕……」
「ちょ、おかしな所なで回さないでください！　手元が狂います！」
「むしろ本望！」

　私の腰の後ろをなで回していたロニカさんの手を軽く叩いて落としてから、早速耳掃除に取りかかります。
　……って。
　うっわぁ……引くわぁ……
　耳掃除の文化が無い事からある程度は分かっていたことだけどもこれはひどい。
　掃除のし甲斐がありますね。

「光明（ライト）」

　まずは耳かきの先端に光明（ライト）の魔法を付与します。
　これでだいぶ耳の中が確認しやすくなりました。
　そして更に粘着性の糸を耳かきに絡ませます。
　これでそぎ落とした耳垢が穴の奥に落ちるのを防ぐ訳です。
　これを使って慎重にロニカさんの耳の穴を綺麗にして行きます。

　カリカリ……

「ひゃうんっ！？」

　びくっとロニカさんの体が跳ね上がります。
　おおっと、危ない危ない……私の糸でこっそりロニカさんの体を軽く固定しておくことにします。

「危ないですから動かないよう我慢してくださいね～」
「う、うん……」

　これで自分の体が動かないのは、自分で我慢しているせいだと思い込んでくれるでしょう。
　さて、続き続き。

　こりこり

「はうっ！」

　かりこり

「ひぃんっ」

かりかりこりこり……

「あっ……ひっ……」

　あ、これ大物ですね。
　耳孔の形に耳あかが固まってますよ。
　耳かきにくっつけてそっと剥がします。
　ぺり……ぺりぺり。

「あひゃうんっ！　まっ……まって……ちょっと待って……」
「待ちませーん♪　あ、ここにも大物。かりかり……」
「あー……あー……ひぃ……」

　それから約２０分。
　両耳を私に蹂躙されたロニカさんは全身を紅潮させ、うっすらと汗をかき……息も絶え絶えとなっておりました。

　で、最後に仕上げ。

　耳かきのぽんぽんの部分……梵天を浅く耳孔に差し入れ、とんとんこすこす……
　すでに精根尽き果てた様子のロニカさんは声こそ上げることはありませんでしたが、幸せそうな顔で痙攣（けいれん）していたから良しとしよう。うん。

　　　　　　　　　　※

　一ヶ月後

　アルケニー洋裁店の前には開店前にもかかわらず早朝から長蛇の列が出来ていた。
　あの後、度々(たびたび)ロニカさんが耳掃除をねだってくるものだから、そんなに好評なら、と当店のサービスとして正式採用してみたのだ。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
店主が心を込めて膝枕で耳掃除のサービスをいたします。
（銀貨１枚以上のお買い上げのお客様で先着５名様）
※サービスは毎週初めの三日間に行っております。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


　……という張り紙をしてみたところ……
　評判がロニカさんを通じてあっという間に広がり、日を追う毎に行列が長くなっていったのだった。
　……というか勇者様とか王太子殿下とか元魔王とか一緒に並んでて良いものなのか？
　まあ、私としては売り上げが激増したので文句を言う筋合いでは無いのであるが。

　
「困った……」

　私は机の上に山のように積もった注文伝票を見て、どうしたものかと途方に暮れていた。

　お久しぶりです。
　初期仮○ライダーに素で出演できそうな蜘蛛女（アルケニー）こと新倉（あらくら）　志織（しおり）（２５）であります。
　もしくはアルケニー洋裁店店主、シオリ・アルケニーと覚えて戴ければ光栄です。

　さてさて、今回は何を悩んでいるかと申しますと。

　以前「セイレーン事件」の際に作ってみた、アルケニーシルクの布によるエアークッションですが。
　これを試しに店頭に置いてみたところ、じわじわと口頭で評判が広がり、いまや店の売り上げの3分の１を占める大ヒット。
　どうやらこのクッション、単に乗り心地の改善、というだけでなく、交通事情や流通に革命を起こしてしまったらしいのだ。

　ろくに舗装されてない道に木製の車輪。
　常にお尻にダメージを受け続けながらの長時間乗車は、馴れている人であっても厳しく、道々馬車を止めて休みながら進む、というのが今までの常識だったのだが……まずこの点が改善された為、高速馬車、という物が出て来た。
　これは御者席、客席共にエアークッションを敷き詰めて乗り心地を良くしたもので、休息回数を減らすことが出来、今までよりも速度を上げても乗り物酔いしずらいのだそうだ。

　その速度は以前と比べて倍以上。（無休憩による分を含む）

　そりゃあ、流行るってなもんで……
　更には客車だけでなく、荷駄にも設置され、壊れ物専用の運搬車として重宝されているとも聞く。
　焼き物とか玉子とか柔らかい果実とかが、生産地よりより遠くまで運搬できるようになったと、この間大量にクッションをお買い上げくださった町の商人さんもほくほく顔である。

　それ自体は良い。良いのだが……

「店主殿！　リハク商業組合（トレーダーズギルド）のアルロンですじゃ！　至急！　大至急でエアークッション（大）を９０枚！　エアークッション（小）を２００枚！」

　血相を変えて飛び込んできたのはリハク商業組合（トレーダーズギルド）のアルロン老。
　白いあごひげがチャーミングなおじいさまである。

「あら、アルロンギルド長。御自（おんみずか）ら買い付けとは恐れ入りますが……急にそんな事を言われても、それだけの数、生産にはそれなりのお時間が掛かりますよ？」
「そこを！　そこをなんとか！　一部の者が高速馬車で利益を急激に上げたせいで、ギルド内のバランスがまずいことになっておるんじゃ！　早急に他の者達にも供給せんと……！」

　あらら。それはいけませんね。
　３日ほど貫徹すればなんとか……

「いやいや、こちらが先だ、店主殿」

　と話に割り込んできたのは……こちらは店の常連でもある、リハク常駐軍のガーランド大隊長さんだ。
　茶髪で大柄な……森の熊さん、といった感じの人である。

「商いなど多少遅れても命には係わらぬ。それよりも軍用輸送馬車用に大４０、中４０、小１６０、それに……」
「商いなどとはなんですか！　物資の輸送は言わば町のライフラインですぞ！」
「そうは言うがな、新技術こそ軍が真っ先に取り入れるべきものだ。それが遅れれば仮想敵国からの余計な干渉を招きかねんのだぞ？」

　火花を散らしてにらみ合うアルロンギルド長とガーランド大隊長。
　そんな緊張感の中、店のドアベルを鳴らして新たな来訪者が入って来た。
　新しいお客は見るからにドワーフ！　といった見た目の男性で、アルロンギルド長とガーランド大隊長を横目に私に話しかけてきた。

「あー……お邪魔するぜ。馬具ギルドのもんだが……エアークッションな、はじめっから馬車の床下に仕込みたいんだが薄いタイプの物って作れないか？　とりあえず床面積の１０分の１のサイズで６枚一組で……３０セットほど」
「あーーっ！　抜け駆けすんなこいつ！」
「そうじゃ、そもそもわしが先に注文を……」
「知らねぇよ！　てめぇら勝手ににらみ合ってただけじゃねぇか」
「馬鹿者、ことは街の発展に関係する重大事じゃぞ」
「こっちは国防に係（かか）わる事態なのだ！」

　うーあ～……
　もう収拾が付かないカオス状態。
　騒ぎを聞きつけどんどんと野次馬まで集まってくる。
　何とかしないと仕事にならない。

「わ、分かった、分かりましたから！　みんなまとめて何とかしますっ！」

　気が付いた時には私はそう叫んでいた。
　まずい、と思ったがもう遅い。

「おお！　助かりますぞ！　次のギルド総会では便宜を図るでな！」
「うむ、これで一安心というものだ」
「ねぇちゃん、大丈夫かい？　……まあ、俺は作ってくれりゃ文句は無いがよ」

　３人は意気揚々と上機嫌で帰って行ったのであった。

　……冒頭の注文伝票の山を残して。



「さて、途方に暮れていても仕方ない。やらなきゃ仕事は進みません、と……とは言っても締め切りまで約一週間。どう頑張っても物理的に厳しいよねぇ……」

　実はこの問題を何とかする手段――アルケニーシルクを大量生産する職人達――に心当たりが無い訳では無い。
　あの騒ぎの中、その可能性が頭をよぎった為に、つい「何とかする」と叫んでしまったのだし。

「ただなぁ……アレは鬼門なんだよなぁ……やっぱり引き受けなきゃ良かった」

　と、後悔しても後の祭り。
　今更注文をこっちの都合でキャンセルしてしまったら、相手が相手だけに色々とまずいことになる。
　うむぅ。仕方ない。覚悟を決めて行くとするか。
　私は職人達へ渡す依頼料代わり(・・・・・・)になりそうな品を倉庫であさると、それらを複数の圧縮腰袋に詰め込み、店を出たのだった。

　　　　　　　　　　※

　リハクの街からそう遠くない場所に、巨大な樹木が生い茂る森がある。
　街の者からは高位魔獣アルケニーが跋扈（ばっこ）する「蜘蛛の森」と呼ばれて恐れられている所だ。

　うむ。つまり……私の生まれた森、ということだが。

　以前はアルケニーシルクを入手できる近郊では唯一の場所として、それなりに冒険者などが立ち入って来ていたらしい。
　最（もっと）も最近では私が街にアルケニーシルクを供給しているので、それも余り頻繁では無くなったみたいだが。
　私がここに来たのは……お察しの通り、我が母と姉妹達にアルケニーシルクの作成を手伝って貰う為である。
　元々一族の中では弱化個体であったが為に共食いの危険を恐れて森を出て来た私だが、今ならそんな心配は無い……と思う。たぶん。

　森に入って人の目が無くなったところで早速アルケニー形態へと変わる。
　下半身は一気に巨大な銀色の蜘蛛と化し、額には紅い宝珠（オーブ）のような瞳が都合６個新たに浮き出る。
　うん、やはりこっちの姿の方が森を行くには便利だな～多少の岩や倒木など、ものともしないで進んでいけるし。

「さて、確か巣は……こっちの方だった……かな？」

　変身を終えると、（正確には変身を解いたのだが）私は森の中を再び奥へと向かって進んでいった。
　時折、砂糖蜂（シュガービー）や切り裂きウサギ(カッティングバニー)が視界をよぎるが、私を見ると脱兎のごとく逃げていく。
　この森に居た頃は彼らとも死闘を繰り広げていたものだけど……うわ、懐かしいな。
　……などと感慨にふけっていると、更に懐かしい物が目の前に現れた。

　蹴撃鳥（キックバード）と毒芋虫（ポイズンクロウラー）。

　前者は鶏サイズのダチョウといった外見で、後者は３０センチくらいの巨大な芋虫である。
　どうやら蹴撃鳥（キックバード）が毒芋虫（ポイズンクロウラー）を捕食しようと奮戦している最中……といったところですな。
　このレベルの魔物になると低級すぎて、私の危険度も感じ取れないらしい。
　かなり近くまで近付いても、こちらに気付かないようだ。
　それならば、と、しゅるっと指先から糸を出して両者をまとめて絡め取る。
　かつてはこの二つが私の生命線だったのだ。

　ぱくん。むしゃむしゃ。

　おやつ代わりに久しぶりに口に運んでみる。
　うむ……今改めて食べてみると余り美味い物とも思えませんね。
　調理済みの食べ物に慣れてしまったからなぁ。
　でも、蹴撃鳥（キックバード）は調理法によっては美味いかもしれん。親子丼とか。
　森を進みつつ進路上にいた蹴撃鳥（キックバード）を数羽ゲット。
　簡単にシメた後、糸でパッケージングして圧縮袋に入れる。
　他にも服飾素材になりそうな植物や果物なんかを採取しつつ、３０分ほど進んだ先に見えてきたのは……。
　言ってみれば糸で出来た巨大なお皿。
　それが巨木の枝を使って空中に設（しつら）えられている。
　それが、かつて私が住んでいたアルケニー達の巣なのであった。

「早いな……こんなに近くだったっけ……ああ、私の移動速度が上がっているのか」

　何しろ当時とはレベルも能力値も桁違いですからね。
　当時は成長しきってない――未成熟体のアルケニーである姉達にさえ良い様に遊ばれていたからなぁ。
　その姉達も今や一人前のアルケニーとなっているであろう。
　報酬次第ではアルケニーシルクを作るのを手伝ってくれるはずだ。
　私は意を決して足を巣に向けたのだった。

　　　　　　　　　　※

　私は樹上の巣に登り切ると、枝の影からこっそりと顔を出す。
　ひのふのみのよと……うん、お母様にお姉様達……ちょうど全員そろっているみたいだ。
　うう……しかし出て行きづらいなぁ。
　身の安全の為だったとはいえ、いわば家出した娘が帰ってきた様なものですからね。
　ええい、女は度胸っ！
　こちとら前世合わせればアラサーだ！

「あの……あ、ただいま……」

　意を決して枝の影から体を半分ほど出し、声を掛ける。
　その声に反応してこちらを振り向くアルケニー達。
　と、一斉にアルケニー達は驚愕の表情で固まってしまった。
　シーン
　そのまま数秒、巣の中は静寂で満たされる。

　そう、実際はほんの数秒だったのだ。だが私は、その数秒間がとてつもなく長く感じた。
　そして、やはり招かれざる客なのか、とひるんだ時。

「「「「しおりたんきたぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！！？？」」」」
「やーーーーうそっ！　本物っ！？　全然成長してないわぁ！　可愛いぃぃぃぃぃぃっ！！」
「ぺろぺろして良い！？　いいよねっ！？」
「くんかくんか……はぁぁぁぁぁぁ……シオリたんスメルぅぅぅぅ効くぅ……」
「やーん、なんか強くなってるぅ……これじゃ食べられないわぁ……」
「そうね、仕方ないわね……ということで」
「「「「「食べて良いのよ（性的な意味で）♪」」」」」

　大きな歓声と共にあっという間にアルケニー達に取り囲まれる。
　……あ、あれ！？　
　なんか意外な反応……と言うかなんだその反応！？
　私は力量的には姉達に危険を感じるはずは無いんだけど……なんか別の危機を感じる！　
　頬を染めてしなを作りながらにじり寄る姉達。
　それに合わせて私も思わずじりじりと下がってしまう。

「娘達よ！　落ち着くのだ！」

　そんなカオスな状況を制したのは、一回り大きなアルケニーの発した凛とした声だった。
　うん、間違いない。この声は……

「我が娘の１人たるシオリよ。良く帰ってきたな」
「ご無沙汰しています。お母様」

　この世界（ファリーアス）での実母であるマザー・アルケニーである。
　長い銀髪に妖艶な美貌、Gは優にあろうと思われる二つの果実。
　姉妹達に比べても一ランク上の貫禄があった。

「うむ。見ればだいぶ力を付けた様子じゃな。そなたの気配で森が騒いでおった」
「……恐れ入ります……実は……勝手に巣を出た身で舞い戻りましたのはお願いが」
「ふむ。言うてみい。魔獣たる我らにとっては強さがすべてじゃ。よほどのことで無い限り協力しよう」
「はい、実は私は街で洋裁店を営んでいるのですが……大量のアルケニーシルクの注文が入り……ご協力願えないか、と」
「アルケニーシルク、とな？」
「ああ、私達の糸で作られた布などを人の世界ではそう呼ぶのです」
「なに？　我らの糸で布を？　……そう言えばそなたが着ている服……」
「はい、これも私が紡いだ糸で作った物です。意外と丈夫で重宝しておりますよ」
「うむぅ……これは確かに……だが、これはそれだけでは無いな？」

　たらり、と冷や汗を流すお母様。
　うむ、確かにこの服は素のアルケニーシルクに色々と加工を施した特別製だ。

「流石です。これは私が織りましたアルケニーシルクの布に、光属性の真竜の鱗から精製した染料を使って染め、更に複数の付与（エンチャント）を施しておりまして……」
「し、真竜！？」
「オマケに胸の花模様のワンポイントはレミーアの尾羽を加工して作ってあります」
「神鳥……レミーア、とな……まさかそれらはシオリが自分で狩ったのではあるまいな？」
「いえ、自分で狩りましたよ？　こんな素材、買い求めたらとてもじゃありませんが普段使いの服になんて出来ないです」

　かくん、と顎を落とし、驚愕の表情で固まるお母様達(アルケニー一家)。

「強くなっているのは感じていたが、そこまでとはの……」
「これもお母様から受け継いだ『捕食』スキルのおかげです」
「うむぅ……いや、しかし如何に捕食スキルがあるというても、尋常では無いの」

　あれ？　そうなのか？
　いや、確かにこのスキル、強力だなとは思っていたんだけど。
　一種族が無条件に持っているスキルとしては異常すぎるよね。
　よくよくお母様に聞いてみると、普通のアルケニーが持っている『捕食』は、自分で捕らえた(・・・・・・・)獲物を全て食べ尽くして１割程度の確率で対象のスキル及び能力の数％を獲得する物、らしい。

　あれ？

　私が持っている『捕食』は自分が捕らえた獲物じゃ無くても良いし、その肉体の一部でも食べればほぼ間違いなく何らかの能力を吸収することが出来る。
　じゃなければフォーレン家でご馳走になった食事でパワーアップする訳無いしね。
　うーむ、どうやら私の『捕食』は普通では無かったらしい。
　御多分に洩れず、私にも転生チートという物が備わっていた、という事なんだろうなぁ。
　いや、しかし……これは困ったな。
　ミドルドラゴンのロースとか、鬼熊（オーガベア）の胆（きも）とか報酬に持って来たんだけど、こうなると報酬としての価値が著（いちじる）しく下がってしまう。

「ふむ？　どうしたシオリ？　浮かぬ顔をして」
「あ、はい……お姉様方にお頼みするにしても報酬をどうしようかと悩んでおりました」
「ふむ、そうじゃの、労働には対価が必要じゃというのは理じゃの……んっんっ……ところでシオリよ」
「はい？」
「……我もな、一枚そのようなきらびやかな服を纏ってみたいと、常々思っておった」

　こちらを見つめるお母様の目はなにやら期待に輝いている。
　うーむ、基本、アルケニーは裸がデフォルトで当然なのかと思っていたが、女性型の魔獣だけあって、やはり美しい服とかにも興味があるのか。

「……分かりました。商品の納品期限が迫っていますので、納品後で良ければお母様用に１着お作りしますよ？」
「うむっ、そうか悪いの、催促した様でな」

　喜色満面のお母様。そんなに欲しかったのか。
　……さて、兎にも角にもこれでお母様の協力は取り付けた訳だが、後はお姉様方の……

「あのね、シオリ」

　とんとん、と肩を叩かれ振り向くと、一列に並んだお姉様方が。

「報酬、くれるんだよね？」
「は、はい。無理な物でなければ……お母様の様に何か服をお作りしましょうか？」
「ううん、それはいいの。それよりもね……ハグ、して欲しいな？」
「え？」
「せっかく久しぶりの再会なのよ？　姉妹の親睦を深めたいじゃない？」

　きゃ、と両手で赤くなった頬を挟み、くねくねとシナを作るお姉様。
　……姉妹の親睦、なのよね？

「あ、じゃあアタシは親愛のキスぅ～」
「私は添い寝で……」
「むしろディープな方のキスで！」
「……フルコースでお願いします」
「おねーさまと愛欲の果てに○○で○○な世界に……くふふふふ」

　うわーーーーーんっ！
　思いっきり親愛と違ったぁぁぁぁぁっ！！！

「「「「これは正当な報酬ですから！」」」」

　見事にハモって力説してくるお姉様方。
　いや、そんな報酬認めませんからっっっ！！

　　　　　　　　　　※

　一週間後

　何とか私は必要数のエアークッションを確保して、納品にこぎ着けた。
　げっそりとやつれた風な私を心配して、アルロン商業組合（トレーダーズギルド）長とガーランド大隊長、それに馬具ギルドのドワーフっぽい人（後で聞いたら馬具ギルド長だったらしい）が、心配して今後は無理な注文はしないことを約束してくれた。

　うん。
　まあね……何とか操だけは守り抜きましたよ。
　ほっぺにチューと、抱きしめられて添い寝、あたりで勘弁して貰いました。
　それでも隙あらば一線を越えようとする姉達から身を守る為に、ここ一週間一睡もしてなかったり。
　そりゃやつれもします。
　やっぱり最初のイヤな予感はあっていたんだ。
　やっぱりあそこは鬼門なんだ。

　私はお母様に報酬の服を渡したら、もう二度と近寄らないようにしよう、と堅く決意したのだった。





　……ちなみに、漆黒のドレスを着た不滅のアルケニー、「女王（クィーン）」と呼ばれる存在が人々の噂に上るのはもう少し後のことである。


　カウンターに２０代後半から３０代位の赤い髪の美女がスツールに座って突っ伏している。
　この店――アルケニー洋裁店の常連でもある戦士のミリー・ハックマンさんだ。

「聞いてよシオリちゃん～ウチの人ったらね？　最近めっきり求めてこなくなっちゃってね……」

　子ども相手に何の相談をしてやがりますか。私は見掛けは１３歳程度ですが、実年齢は１歳ちょっとですよ？
　どちらにせよその手の相談をするにはまだ早いのではないかと。
　――まあ、精神年齢は２５歳ですけども！

　いや、お久しぶりです。半人半魔獣の怪奇蜘蛛女（アルケニー）に転生した元日本人、新倉（あらくら）　志織（しおり）（２５）であります。
　もしくはアルケニー洋裁店店主、シオリ・アルケニーと覚えて戴ければ光栄です。
　あんまり久々で忘れられてないか、ちょっと心配な今日この頃であります。

「せっかくあの人のためにさぁ、シェイプアップも努力してんだよ？　ほらぁ」

　ぺろん、とミリーさんが服の裾をまくり上げておなかを晒します。
　そこに見えるのは見事な六分割された腹筋(シックスパック)。

「どお！？　キレてる？　キレてる？」

　嬉しそうに筋肉を見せびらかすミリーさん。
　あ、ポージングまで始めました。

「そんでこれがっ！　ラットスプレッド・フロントからのっ！　サイドチェストぉ！」

　……だれだ、ボディビルのポージングなんてこっちの世界(ファリーアス)に持ち込んだのは。
　ミリーさんが残念美人になってるやないかーい。

「いや、まあ……旦那様もお疲れなんじゃ無いですかね。ミリーさんのことが嫌いになった訳じゃ無いと思いますよ」
「そ、そうかな？　そうかなっ？」

　実際、昨日はミリーさんの旦那様のリゾット・ハックマンさんからも夫婦仲について

「最近、妻がベッドの中でも筋肉を見せびらかして……ぽーじんぐ？　とやらを始めるものだから中々そういう雰囲気にならなくってね……シオリちゃん、どうしたら良いと思う？」

　と相談を受けていますしね。
　ていうか、夫婦してこんな子どもにナニを相談しているんですか。現代日本ならセクハラですよ～。

「でもさあ～二人ともまだ若いのにさ、レスってのはまだ早いと思うのよね……子どもも欲しいしさぁ、夫婦として……」
「んー……そうですね……たまにはそういう旦那様への思いを形にして贈るって言うのはどうでしょうかね」
「……形にして？」
「異国の話なんですけど、年に一度、冬のある日に恋人達や夫婦がお互いにプレゼントを贈り合う風習があるらしいですよ。何でもクリスマス、とか言いましたっけ」
「く、くりすます、か……」
「それは恋人達の聖夜！　ケーキや七面鳥を食べ、ちょっとお高いワインで乾杯。そして良い雰囲気になった所で、ほろ酔いのまま……」
「がっと押し倒す訳だな！！」
「……そこは『押し倒されて』下さい」

　リゾットさんはそれなりにレベルの高い魔術師ですが、流石にミリーさん相手では分が悪いです。そこは協力してあげて下さい。

「しかし性夜か……異国は進んでいるな……そんな風習が……」

　なんか微妙に誤解しているみたいですが、あえて訂正はしません。
　日本でのクリスマスと言えば大抵そんな感じでしたし。
　私は日本では独り身でしたので、リア充どもに爆発の呪いをかけるのみでしたが。

「それで、実は旦那様にぴったりのプレゼントがあるんですが……これさえあればもう、旦那様は野獣のように」
「そ、そそそんなのあるの！？」

　がばっと身を起こして私に詰め寄ってくるミリーさん。
　近い、近いよ。

「ぎ、銀貨１０枚と、ちょっとお高いですけど効果は抜群ですよ」
「か、買ったぁぁぁぁ！」
「まいど～。ちょっと作成にお時間が掛かりますので、明後日にまた来て下さいね」
「明後日だね。分かった、楽しみに待ってるよ、シオリちゃん、んちゅう～」

　感極まったのか、去り際にハグ＆ほっぺにチュウいただきました。
　だからそういうのは旦那様にして下さいってば。

　　　　　　　　　　※

「さて、そんなに時間が無いから急ぎますかね」

　お店が閉店時間となると同時に、私は作業室でプレゼントの作成に掛かることにした。
　実は旦那様のリゾットさんにも同様の話をして、すでにミリーさんへ渡すプレゼントの注文を受けている。
　つまりこれから二人分の製品を作らねばならないので、そんなに時間に余裕があるわけでは無いのだ。

「まずは人化を解除して、と」

　私がスキル『人化』を解除すると、下半身が巨大な蜘蛛へと変わり、額には６つの赤い宝玉が浮かび上がる。
　これは半人半蜘蛛（アルケニー）としての眼であり、自前のものと合わせれば本当の蜘蛛と同様、全部で８個の眼があることになる。
　これがまた便利なんだ。
　視界は広いし望遠鏡並みに遠くまで見えるし、顕微鏡並みに微細な物まで認識出来るし。
　裁縫作業にも非常に役立っております。

「さーて、まずはミリーさんに用意する物から……と」

　スキル『魅了』を発動した状態で蜘蛛のお尻に力を込めます。
　すると、じわじわと透明な分泌液がお尻の先っちょににじみ出てきます。
　で、これを陶器の器に溜めて、と。
　この分泌液、何かと申しますとアルケニー特有の生態に由来する物なのであります。
　元々アルケニーは女性体しか居ない魔獣で、繁殖するには人間やエルフの男性の精を受ける必要があります。
　そのため、アルケニーは男性に対して催淫作用のある分泌液を出して誘惑するという訳ですね。
　ただ、このままだと効果が強すぎるので、オランの果汁を加えて２０倍程に薄めます。
　更に体力不足の旦那様のためにクコの実から絞り出した滋養強壮剤を加え、防腐剤代わりのアルコールを足し、最後に魔力を流し込み品質を安定させて出来上がりです。
　これを小瓶に取り分けて……１２本分出来ましたね。ちょうど１ダースです。

「これをラッピングして……完成っと」

　ラッピングしたドリンク剤……ええと仮に『アルビタンＤ』とでも呼びますか。
　それを商品保管庫に入れて次の作業に移ります。

　次はリゾットさんに渡す物……つまり最終的にミリーさんが使う物ですね。
　はい、まずは用意するのは紅竜の鱗と龍玉です。
　こちらをまずは私が(・・)美味しくいただきます。
　鱗は手のひら大の物を５枚ほど。
　龍玉は鱗よりもはるかに高価ですからちょびっと……ひとかじりだけいただきます。

「ん……鱗はおせんべみたいでイケますね。えびせんみたい」

　パリパリとした食感も良い感じです。
　もっとも普通の人が食べたら文字通り歯が立たないでしょう。腐ってもＳランク魔獣。人間の歯どころか並みの剣じゃ傷も付きません。
　ちなみに龍玉の方は固めのグミキャンディみたいな食感でした。

「ごちそうさま、と」

　一通り食べたら体内の糸を作り出す器官――糸腺に紅竜のエキスを集中させます。
　するとこの段階で糸に色が付き、染色の手間が省けてしまうんですね～ううん、便利。
　さらにこの時、魔力とイメージを糸腺に込めると、ある程度糸の強度や性質を調整出来てしまいます。
　ちなみに以前は出した糸に後付で色を染めていましたが、この方法を編み出してからはもっぱら体内染色法で作っています。
　手間の他にも性能も良いですしね。

「よっし、準備万端。それでは作りますかね」

　シュルシュルとお尻から糸を吐き出し、直接服の形に生成していきます。
　今回は薄さが重要なので、吐き出す糸は極細です。
　編み込む時も最大限集中して薄く、薄ーく作っていきます。
　そして集中すること約３０分。

「よっし、出来た～呪いと祝福を共存させるのには苦労したけど、それだけのことはあるねっ！　うん、自画自賛しちゃうね」

　そう、「呪い」と「祝福」。
　それが今回の品のキモだったりする。
　上手くいってくれれば良いけど。

　　　　　　　　　　※

　そして納品当日。

「シオリちゃーん、あっけってぇ～」

　開店前からミリーさんのハイな声が辺りに響き渡ります。

「夫婦和合の秘薬！　受け取りに来たよぉ～」

　だから声が大きいですって。
　ほら～ご近所さんがニヨニヨしてこっちを見ているじゃないですか。ああ恥ずかしい。
　急いで店のドアを開けて、ミリーさんを店内に引っ張り込みます。

「もう、朝っぱらからご近所迷惑ですよ」
「あはは、ごめんごめん。つい浮かれちゃってさぁ～で、ブツは？」
「なんかそういう言い方だと非合法品みたいですね……まあ、良いです。はい、ご注文の品はこちらになります」

　カウンターに『アルビタンＤ』１ダースケース入りをどんっと置きます。

「ん？　これ……水薬（ポーション）？」
「いえ、どちらかというとドリンク剤ですね……１本銀貨１枚。１２本入り。２本はサービスです」
「ほうほう……で、効能は？」
「滋養強壮、体力増幅、スタミナ増……そして女性に対しての性的興奮……１本飲めば２時間ほどは効果が続きます」
「おおおおおおお！」
「女性に対して、ですからね。ミリーさんにだけ興奮するって性質の物じゃ無いですから、夫婦二人だけで他に誰も居ない所で使って下さいね」
「うん、うん、ありがとーー！！」

　ミリーさんは銀貨１０枚を支払うと、『アルビタンＤ』をそっと大事そうに抱えてスキップで帰っていった。
　……大丈夫かな、旦那さん。
　一応興奮作用は控えめに、滋養強壮作用は強めに処方したつもりだけど。

「シオリちゃんシオリちゃん」
「おや、リゾットさん」

　噂をすれば影。
　ミリーさんと入れ替わるように入ってきたのは、ミリーさんの旦那さんで魔術師のリゾット・ハックマンさんだ。

「例のヤツ……出来てるかい？」
「ええ、奥様にお渡しした物とは違ってこちらは本職の領分ですからね」
「助かるよ。なんて言ったかな。べ、べびー……？」
「ベビードール、ですね。ナイティとかにも使われるセクシーランジェリーです。それに今回は筋力低下の呪い(カース)を付与してあります」
「うん、それは健康には問題ないんだね？」
「大丈夫です。着ている間だけの一時的な物ですし、全く動けなくなるほど強いものではないですから……数字で言うと力が２０％減って感じですね」

　その代わりに紅竜による魅力の祝福を施してありますけどね。
　こちらは結構強力な祝福ですよ。

「助かる……その、彼女は抱きつき癖があるんだが……クライマックスの度に抱きしめられて……いつ実際に昇天してしまうかと気が気じゃ無かったんだ」

　だからそういう閨の話を子どもに聞かせるのはどうかと。
　……まあ、ミリーさんですからね。
　森林熊（フォレストベアー）を逆にベアハッグで仕留めた、なんて伝説を持つ女傑ですし。
　インテリ職の魔術師であるリゾットさんにとっては夜のお相手は命がけだったんでしょうな。
　まあ、そういう話を事前に聞いていたので、『アルビタンＤ』には体力増強効果を強めに付与しておきましたので頑張って下さい。

「では、代金だ。受け取ってくれ」
「はい、金貨３枚確かに」
「……しかし本当に良いのか？　こんな値段で」
「大丈夫です。材料を格安で入手出来ましたので」

　というか、ただですけどね。
　紅竜は自分で狩ってきたし、糸は自前だし。
　手数料と技術料のみと考えればこんなもんです。

「その代わり、ベビードール、宣伝して下さいね。付与効果の無いものならそれなりにお安く出来ますので」
「うむ。魔術師ギルドの妻帯者にそれとなく宣伝してみよう」

　真面目な顔で約束してくれるリゾットさん。
　……いや、半分冗談ですからね。

　　　　　　　　　　※

　そして更に数日後
　思った以上の効果に夫婦そろってお礼に来てくれたハックマン夫妻を横目に、私は戦場と化した店内を忙しく飛び回っていた。

「シオリちゃん、ありがとっ！　旦那からのプレゼントもシオリちゃんところで用意したんだってね？　もうね、これ着て迫ったら一発よ。まさに獣のように……きゃ♡」
「ん、んっ……まあ、その、そういう訳だ。妻から貰ったこのドリンク剤も非常に重宝した。まさかスタミナだけで無く防御力まで上昇するとはな……しかも従来の強化薬（ブースター）の倍近い効能だ。夜だけで無く時と場所を選べば戦闘でも比類無き効果を発揮するだろうな……妻からのベアハッ……抱擁を受けても問題なかった」

　うん、まあ上手く行って良かったよ。
　でもね、もうちょっと空気読もうか。
　今現在、店内は『アルビタンＤ』と『ベビードール』を求めるお客様でぎゅうぎゅう詰めとなっていた。
　言ってみれば元旦初売りのデパート状態。

「店主！　この『アルビタンＤ』を５ケース頼む！」
「ああ、てめえ買い占めるな！　こっちにもよこせ」
「シオリちゃん、こっちのピンクと黒のベビードール、どっちが似合うかなっ？」
「あ！　両方持ってかないでよ！　こっちに一着よこしなさいよ！」
「だからアルビタンをっ……」
「いやね、殿方は。本来これは夫婦和合のお薬よ。と言うわけでこっちによこしなさいよ」
「てめえみてえなクソババア、薬を使っても旦那に見向きもされねえよ！」
「何ですってもう一度言ったんさい！！」
「どうしよう、このＴバック一体型ベビードールだとちょっとセクシー過ぎるかなっ！？」

　等々。まさにカオス状態。
　店の外にまでかなり長い行列が出来ている。
　どうやらハックマン夫妻はよほどあちこちで吹聴したらしい。
　流行るのは嬉しいけど！　嬉しいけど！

　ううん、これは在庫が絶対足りませんね。注文だけ取って受け取りは後日って形にするしかないか。

「ミリー♡」
「旦那♡」

　はい、そこのリア充――
　用が終わったなら帰れ。爆発の呪いを掛けるぞ。



