転移先、２０００００年前。　帰還先、復讐。　優しい声が語りかける。

「危ういところでした」

　少年は夢だと思った。これは人間が死ぬまぎわに見る幻なのだと。自分は廃墟の片すみで、ぶざまに野たれ死にかけている。それこそが現実であり、これは夢なのだと。

「夢ではありません。これは現実です」

　魂に響くような現実感がその声にはあった。少年は目を見開き飛び起きる。
　彼はどこまでも続く白い大地の上にいた。ぐるりと見回しても真っ白な砂が敷き詰められた地面があるだけで、地平線もカミソリで切ったように平らで山影すらない。
　空はかつて無いほどに青く澄み渡っているが、なぜか太陽はどこにも見当たらない。とてもあり得ない光景だった。
　これのどこが現実なのだろう。そう少年が思った時、再び声がする。

「ここは時と空間の狭間（はざま）」

　目の前に一人の女性がたたずんでいる。今までこんなに美しい人を見たことが無かった。少年の人生の中で目にしてきた女性は、みな薄汚れ、どんよりとしていた。
　『魔族』との数十年に渡る戦争で、人類には着飾る余裕などなかったのだからそれは仕方のない事である。物質的にも、精神的にも誰もがその日を生きるだけで精一杯だったのだ。

　少年はゆっくりと立ち上がり地面を両足で踏みしめる。自分が衣服も靴も何も身に付けていないことに気付いたが、それを恥に思う心は無かった。この場では外見に意味などないのだろうと、彼は直感的に理解していたのだ。
　少年が状況をのみ込み始める様子に、女性が柔らかな笑顔になる。

「傷は治しておきました」

　彼が無意識に腹をなでた指先がその言葉を裏付ける。
　少年は警戒心を強くした。彼は、無償の行為という物が黄金よりも稀少になった時代に生まれた世代である。さて、この女性はどんな代価を求めるのだろうか、と内心身構えて彼女の言葉を待つ。
　慈母のような眼差しのまま、女性は小首をかしげた。

「何かお聞きになりたい事は？」
「あの……僕の友達は、助けてもらえないんでしょうか」

　自分の声がどこか頭の上から降ってくるような奇妙な感覚だった。まるで肉体がどこか別の場所にあるような。
　女性が幼子（おさなご）を見つめるように微笑む。

「まず、お友達の心配とは、お優しいのですね」
「……ずっと一緒に戦って来たんです」
「ごめんなさい。私が助けられるのは貴方だけなのです」

　瞳を曇らせた女性がそっと顔を伏せる。
　少年は、こういう表情をした女性が何を考えているのか経験上知っていた。これは自分の価値を理解し、冷徹で合理的な計算をする者の表情であると。
　彼は出来るだけ内心を悟られないように言葉を選ぶ。それがこの人智を超えた存在の前では、まったく無駄な駆け引きなのだとしても。

「貴方は誰なんですか？」
「私は貴方がたが『神』と呼ぶものに最も近い存在です」

　それは少年が生きてきた世界では役に立たない物の代名詞だった。魔族の軍団に日々、街を焼かれ、人々をなぶり殺される光景を前にして、誰もが神に祈った。そして誰も救われなかった事を少年は知っている。ただの一人も救われなかったのだ。

　少年は相手を気づかうことをやめる。この女性は自分に何かの取り引きを持ちかけるつもりだと分かったのだ。何故ならこの神とやらは全能ではないのだから。全能でないものが見返りも無しに施しを与えるわけがないのだから。

「お名前はかねがね聞き及んでいます。で、僕に何の御用ですか？」

　つっけんどんに返す少年に、神がどことなく安堵したような雰囲気になる。まるで彼女にとっても、こういう冷めた対応の方が気楽と言わんばかりの態度だった。神の言葉はすでに対等な相手に向けられるものへと変わっている。

「もはや人類は魔族に滅ぼされる運命です。最強の魔族、『魔神王』までも顕現（けんげん）した今、それは覆（くつがえ）しようのない現実です」
「まあ、そうかもしれませんね……それで？」
「魔族の力は強大です。現在の人間の力では戦いにすらなりません。たとえ貴方がたが持つ最強の武器を用いたとしても、焼け石に水です」

　そう、いよいよ進退きわまった先進国のいくつかは、魔族が大量に棲息するところへ片っぱしから核兵器を撃ちこんだのだ。結果は一時的に魔族の進攻を食い止めたものの、惑星環境や食糧事情に対する影響、インフラ破壊による死者を見れば赤字収支と言わざるを得ないだろう。
　うんざりするような現実を突きつけられて、少年は不愉快な気分になり始めていた。

「だから何です？　貴方が神の力で魔族をぶち殺してくれるとでも？」

　神が悲しそうに首を振る。

「残念ながら、私の力では魔神王や魔族軍を退（しりぞ）けることは不可能です」
「なるほど。人間でも勝てない、神でも勝てない。よーく分かりました。でしたら、このくだらない会話をさっさと終わらせて、僕を天国なり地獄なりに送っていただけませんかね、親愛なる神さま？」

　手をひらひらと振って呆れ返る少年に対して、神は断言する。

「勝つ方法はあります。そして、それは貴方にしか出来ないことです」

『勝つ』。それは今の人類が何よりも求めている言葉である。気勢を削がれた少年が口をつぐむ。神は真剣な表情で詰め寄った。

「魔族の比類なき力は『魔法』によるものです。そして魔族を倒すには、やはり『魔法』以外に有効な手段はありません」

　魔族が世界に出現して数十年。
　多くの犠牲のもとに集められた情報は、魔族が謎の技術を使っていることを示している。科学的な法則をまるで無視したその超常的な力のことを、人類は当然のごとく『魔法』と呼んでいた。
　少年は肩をすくめてみせる。神でも人違いをすることがあるのだろう、と思った。

「残念ですけど、僕は魔法なんか使ったことありませんよ？」
「ええ。今の人間には使えません」
「だったら……」
「ならば、使えるようになれば良いのです」

　意味をはかりかねる少年に、神は丁寧に言葉を選んだ。

「この歴史では魔法が発達しませんでした。ならば、魔法が発達する歴史に『変えて』やれば良いのです」
「は？　ちょ、ちょっと待って」
「時間がありません。この空間を維持するのは骨が折れるのです。今すぐ決めて下さい」

　空にひびが入り、ゆで卵の殻のようにぽろぽろと剥がれ落ち始め、その後ろにある暗闇が姿を現しはじめる。大地に敷き詰められた白い砂が、あちこちにできた蟻地獄のような穴からこぼれ落ちだす。彼らのいる空間が、少年を急（せ）かすように虫喰いのような崩壊を進行させ始めていた。

　神の眉間にしわが寄った。まるで背負った荷の重さをこらえるように。
　少年は足元に次々と生まれる穴から、逆もぐら叩きといった格好で逃げ続ける。混乱する頭を必死に働かせて、彼は神を見た。

「歴史を変える？　僕が？」
「そうです。『はい』と言って下さい。それだけが、魔族に勝つ手段なのです！」
「いや、だから何を言って……うおわっ！？」

　少年の体がついに穴につかまり、砂に呑みこまれ始める。もがくほどに体は深みへと引きずられ、あっというまに喉元まで砂に埋まってしまった。
　なぜか自分だけ宙に浮かんだままの神が、必死の形相で呼びかける。

「早く！　『はい』と、おっしゃいなさい！」
「わ、分かった！　はい！　やる！　やります！」

　口の中に流れ込む砂を吐き出しながら何とか答えた瞬間、神は両手を胸の前で打ち合わせ、その音を高らかに鳴り響かせた。同時に少年の体を光が包み込み、周囲の景色が猛烈な速度で流れ始めた。

　ほっと息をついた神が、にっこりと微笑む。少年は記憶の中でこれに似た笑顔を見たことがあった。そうだ、あいつだ、いつだったか自分のとっておきの砂糖菓子を言葉巧みにかすめ取ったあの野郎だ。これは『詐欺師』の微笑みなんだと気付いた。
　そして神はこう告げる。

「その決断に感謝します。ではまず、『二十万年前』に貴方を転移させます」
「は……はあっ！？」

　生まれてこの方、魔族との戦争に明け暮れていた一人の少年兵、『大槻（おおつき）キュウタ』。

　彼の人生はこの瞬間、飛び切り派手な分岐点を通過した。

　大槻キュウタは地面の上に大の字になり、青空を眺めていた。

　今まで嗅いだことのない空気の匂いだった。
　ゆっくりと体を起こす。ここは崖の上だった。キュウタは地平線の彼方まで広がる深い森を、呆然として見下ろす。森の間を縫うように流れている川が、太陽を反射して白くきらめいている。
　時折鳥の群れが思い出したように森の中から飛び出し、ひとしきり旋回した後に再び木々の奥へと消えていく。

　ここは不思議な風景だった。目に映る空や木や川はごくありふれた部品である。だが、それらが何の細工もなくただ自然のままに増え広がっている。それはキュウタが知っている世界ではあり得ない光景なのだ。

　手頃な木は切り倒されその跡に家が建ち並び、川沿いには田や畑が開かれる。
　人間の手の入っていない風景こそが、彼の常識では不自然な風景なのだ。

　キュウタは辺りを見回して咳払いをした。聞かれる者など誰もいないに決まっているのだが、どうにも収まりが悪い。

「あ……いる？」
『いつでも、おそばにいますよ。そろそろ落ち着きましたか？』

　神が『転移』と呼んだ現象から、体感で三時間ほど経っている。
　キュウタが呼べば、神は常に答えてくれた。姿は見えないが、彼女の言葉は必ず心の中に語りかけてくれる。万が一『誰か』がそばにいたとしても、キュウタの独り言にしか思われないだろう。
　もっともその『誰か』に出会うことはまだ当分ないだろうと、不安と安心相半ばに思いつつ、彼は三番目に重要な疑問を投げた。

「何で僕、裸なの？」
「無生物の転移は、エネルギー消費が激しいので」

　なるほど、それは道理だとキュウタは納得する。まあそれはいいだろう。辺りに人の気配はない。別に見られて咎（とが）められるような状況に陥るとも思えない。
　そして彼は二番目に重要な疑問を向ける。

「ここはどこ？」
『貴方が生まれた島の、隣にある大陸。その西端近くです』

　これもそれなりに得心のいく答えだった。キュウタが十七年間の人生を過ごしたミズホ皇国とここの雰囲気が何となく異なるのは分かる。
　自分に言い聞かせるように何度もうなずくキュウタ。大丈夫、大丈夫。自分はまだ正気を保てている。ゆっくりと立ち上がり崖のふちから下界を眺める。
　そしてキュウタは最も重要な疑問を発した。

「今はいつ？」
『貴方が生まれた時代から『約二十万年』ほど過去に飛んだところです』
「戻して」
『無理です』

　キュウタのこめかみに汗が一滴流れる。

「おい」
『何でしょう？』
「いや、どうすんのこれ！？」

　全裸のキュウタの体から力が抜けた。崖の上で四つん這いになり絶望に体を震わせる。何ということだろう、これからどうやって生きていけばいいのか。
　仲間も軍も家も、何も頼るものが無い。文明の恩恵を何一つ受けられず、文字通り生身一つでこの原始時代をサバイバルするなど自殺行為ではないか。
　一度死んだような命ではあるが、こうして生き残ってみるとやはり惜しむ気持ちもある。そして何より自分の中にある憤りが収まらない。

　魔族、そして魔神王。自分の世界を、友人を虫けらがごとく潰したあの忌まわしい存在。あれらに対する復讐を成し遂げるまでは死んでも死にきれない。なのに今は『二十万年前』だと。もう元の時代には戻れないのではないか。
　しばらく打ち震えていたキュウタに、神が至って事務的な声をかける。

『ええと、色々と説明したいことがあるんですが』

　感情をぶちまける気力もないキュウタが弱々しく返す。

「……どうぞ、ご自由に」
『では遠慮無く。少々誤解されているようですが、今の貴方は『ほぼ不死』です』

　がばっと顔が上がる。少年の顔にほのかな希望が灯る。

「……マジで？」
『マジです。正確には、『強い不老』とでも言うべきでしょうか』

　神の言葉を要約すると、キュウタは神の加護が与えられているのだという。彼はもう老いる事なく、今の十七歳という肉体年齢のまま永遠に生き続けることも可能だというのだ。

　更に不老の付随効果として怪我の治りやすさをはじめ、多くの病気や細菌に対する耐性も期待できるようだ。今後も医者の心配をする必要はないのだろう。
　ただし、と神は付け加える。

『死なないわけではないのです。極端な負荷は避けて下さい。頭や手足が欠損しても再生するわけではないですし、食事を摂らなければやがて飢え死にするのです。まあ、水さえ飲んでいれば数年生きられる程度に便利な体ではありますがね』

　その言葉の意味をじっくりと考えてみる。とりあえず今日明日の心配をする必要はなさそうだった。

「これから、僕は何をすればいいんだ？」
『その前に、ちょっと目を閉じてみて下さい』
「こう？」
『ええ。そして自分の体の中を意識で探ってみて下さい』

　途端、キュウタはびくっとして目を開ける。それは経験したことのない感覚だった。まるで血管や神経の中を何かがうごめいているような。

『何かの通り道のような物を感じられませんでしたか？』
「ああ。感じた。虫が這いずりまわってるみたいな」
『良かった。成功してたんですね』
「……成功？」

　神が自慢気にうなずく様子が目に見えるようだった。

『貴方、『魔法』が使えるようになっているんですよ』


◇


　キュウタがまず手をつけたのは、住居の確保だった。神はずいぶんと遠目が利くらしく、数キロ先の山肌にある洞窟を見つけ出してくれた。川も森もほど近い中々の物件である。
　しばらくはここをねぐらにしつつ、より安全で快適な住居を手に入れようと彼は計画した。

　寝床用に適当な草や枝を洞窟に運び入れると、丁度日没となる。途中で見つけた木の実や果実をかじりながらこの日の飢えは十分満たすことが出来た。
　色々と必要な物はあるが、それは追々入手するなり作るなりしていけばいいだろう。まずは衣服かな、と彼はひとりごちる。さすがにいつまでも素っ裸なのも居心地が悪いのだ。

　いくつか枯れ枝を見繕って、洞窟の入り口で焚き火を起こす。軍の訓練課程でうんざりするほどやらされていた事もあり、特に難儀することはなかった。暖かいオレンジ色の炎に枝をくべながら、キュウタは神との会話を再開した。

「で……魔法のことだけど。僕が使えるようになってるって？」
『ええ。貴方の体内の魔力経路を開かせてもらいました』
「ふうん」

　と言ったものの、キュウタには何が何のことやらさっぱりだった。魔法など魔族にしか使えない物だとばかり思っていたのだ。軍でも色々と研究している者がいたようだったが、芳しい成果は挙がっていなかったなと記憶を手繰る。

『それはそうです。魔法の才能を持つ者が、人類の中に存在しないのですから』
「僕にやったように、ええと……魔力経路？　それを開いてやればいいんじゃない？」
『難しいですね。人類全員に対してそれをするには、私のエネルギーが足りません』
「またエネルギーか。神さまって燃費悪いんだな」

　くすくすと笑う神。

『確かに。それに魔力経路を『開いた』からといって、強力な魔法がすぐ使えるわけではないのです』

　魔法とは知識の蓄積なのだと、神は言った。無数の呪文や術式の組み合わせを体系的な『学問』とし、地道に理論や実験を積み重ねていくことが重要であると。
　そうやって強力な魔法を何世代にもわたって研究していかなければ、魔神王はおろか下級魔族すら倒すことはできないのだという。

「じゃあ、呪文も何も知らない僕は、まだ魔法が使えないってこと？」
『一つだけ使えるはずです。それは魔力経路を開いた人間なら誰もが持つ、『原初魔法』と私は呼んでいます』

　魔力経路を開いた人間は、それぞれ変更不可能な特有の魔法を持つのだという。それは呪文や術式を必要とせず、意識するだけで効果を発現させる事ができる。
　『原初魔法』は個々人によって種類や強さが大きく変化し、言わば『体質』のような物だと考えればいいらしい。そして使ってみるまで、その人間にどんな原初魔法が宿るのかは分からないという。

「要は、やってみりゃ分かるってことか」
『ええ。私も興味があります。貴方がどんな魔法を授かったのか』

　キュウタは神に教わった通りに意識をコントロールする。体を巡るざわざわした『魔力』の感覚。それを外部に放出するイメージ。他に必要な工程は無い。ただ自分の中にある力をありのままに発現させるのだ。

　彼は右手を前にかざしたまま、意識を集中する。全身の魔力が右手に集中し一気に吐き出された。
　辺りは静かなまま、焚き火が燃える音だけが穏やかに続いている。
　神が訝しげな声を出す。

『あれ？　何も起きませんね？　もう少し練習が要るんでしょうか？』
「いや。成功だよ」

　ゆっくりと立ち上がったキュウタは右手をゆっくりと握る。すうっと息を吸い込むと、彼はかたわらにある彼の背丈よりも高い大岩にその拳を力任せに叩きつけた。
　中心から亀裂が入った岩が大小の破片となってガラガラとくずれおちた。キュウタは傷一つついていない拳を満足そうな表情で眺める。
　神が静かに感嘆する。

『貴方の原初魔法は『硬化』ですね』
「うん、なかなか便利かも。ってあれ、なん、だ、これ……」

　一気にキュウタの意識が薄れる。洞窟の奥に入る暇もなく睡魔が彼の体と心を覆い尽くす。

『ああ、魔力は鍛えないとすぐに疲れちゃうんですよ。体力と同じです』

　これからは魔力の鍛錬も日課にしましょうね、という神の言葉を聞き終わると同時に、キュウタは深い眠りについた。


◇


　それから数ヶ月は生活の基盤を整えることに注力した。

　木や石で道具を作り、獣や魚を獲り、その骨や皮で衣服や道具を作る。ところどころで原初魔法の力は大いに役に立った。まともな道具が揃わない状況で、自分の手や指を鋼鉄並みに硬化させられるのは実に便利だった。
　徐々に日々の暮らしが安定していく中で、キュウタはふと疑問を思い出した。この日の夕食である焼き魚をむさぼりながら、彼は神に話し掛けた。

「ところで、僕がこの先何をすればいいのか聞いてなかったよね？」
『そうですね。まあそんなに急ぐ話でもないのですが』
「とりあえず聞かせてよ」

　そうですか、と神が始めた話は今までの総決算だった。

　魔族を倒すには魔法が必要なこと。戦力になるような魔法を得るには、これから数十万年の積み重ねの中で、人類が持つであろう魔法技術を進化させていかなければならないこと。
　そして最も重要な事が、と神が言葉を切る。

『……『母なる魔術士』の血統を守ることです』
「魔法の才能は『遺伝』するってこと？」
『はい。この時代においてある一人の女性が、人類史上最初で最後の突然変異を持って生まれるのです。すなわち、魔法の才能を得る最初の一人になるのです』

　キュウタの心の中で、様々な情報がようやく形をもったイメージを描き出す。彼の理解が十分に追いついていると察した神が言葉を継ぐ。

『彼女の血統が途絶えるという事は、魔法を行使できる人間が世界からいなくなるという事なのです』
「つまり、僕が体験した世界の歴史では、その『母なる魔術士』は……」
『子を産む前に死んでいます。これは過去視で確認しました』

　考えこむキュウタ。
　これは来るべき二十万年後の魔族侵攻に備えて、魔術士の血統を守ると同時に、魔法技術を強力に進化させるという壮大な『プロジェクト』なのだ。
　魔術士の数は多ければ多いほどいい。魔法も強力であるほど戦いが楽になる。簡単な話だ。やることさえ分かればもう迷う事は無い。
　くっきりと目の前に道が開けたように思える。先は果てしなく長い。だが確実にその道の先に、自分の『復讐』が存在するのだ。

　にやりと口角が上がる。必ずだ。必ず全ての魔族を倒し、魔神王の首をこの手で切り落としてやるのだ。その光景を夢想するだけでどんな苦痛にも耐えられる気がした。
　彼は焼き魚をさらに一口頬張り、ふと首をかしげる。

「ところで、その『母なる魔術士』が生まれるのは、いつ頃になるんだ？」
『今から『二千年』ほど後ですね。ちなみに未来への時間転移は不可能です』

　沈黙が立ちこめる。
　誤魔化すように口笛を吹き始めた神。心に直接響いてくるので耳が塞げなくて閉口する。キュウタの声が思わずとげとげしくなった。

「……ああ、そう」
『いや、違うんですよ！　貴方も色々と下準備とかいるじゃないですか！　魔法の練習とかもしといたほうが後々便利だし！』
「うんうん」
『いや……あのね……こんな遠い過去に時間転移するのって誤差修正が大変なんですよ……ほんとに』

　神がしょぼくれた声になる。ちょっと可哀想かなと思ったがしばらく反省するというのもいい経験になるはずだと、放っておくことにした。

　たまには神が懺悔（ざんげ）したっていいじゃないかと、キュウタは焼き魚の最後の一口を飲み込んだ。


　太陽が傾き始めたころ、彼らは帰ってきた。

　五、六人の男達が手にしているのは、比較的頑丈でまっすぐな枝の先を石器で鋭く削りあげた物である。それほど大柄では無いが、がっしりした体格の彼らは、着衣など何も身に付けていない。
　汗に湿った肌には、激しい戦いの跡を思わせるように、擦り傷から少しの血がにじんでいる。
　彼らの後ろで二人の男が小さな野牛の死体を担いでいる様子が見えた。

　大槻キュウタの目から見ても、彼らの狩猟はなかなか様になっている。

　ここは、とある森と草原と小高い山が混じりあう場所。そこには数組の家族が寄り添うように住んでいた。川も近く、生活するには好条件が揃っている。
　洞窟を共同のねぐらとし、集団で食糧を集める。複数の家族からなる彼らの生活は、単独の家族がなしうる物に比べれば、遥かに安定的かつ効率的に機能していた。

　洞窟人がより多数からなる集団生活を選んだことに、論理的な思考は存在していないのだろう。たまたまそういう暮らしを選んだ集団が生き残りやすく、そうでない者は子孫を残し難い。ただそれだけの事なのだと、キュウタは思っていた。

「うん。大漁、大漁」

　思わず口をつく満足の言葉。キュウタは一人で川岸に腰掛けて、この日自分が集めた果実の最後の一つの皮をむいている。その手元を誰かに見られることは避けるのが賢明だろうと彼は思っていた。

　この果実の表皮は文字通り歯も立たないほど頑丈であった。
　にも関わらず、それを容易く剥がして堅い種を果肉から切り取っている道具は、何の変哲もない『落ち葉』なのだ。『硬化』魔法を適用した落ち葉はカミソリのような鋭い切れ味になっている。

　原初魔法としてキュウタが得た『硬化』魔法。それが自分の体以外にも効果を与えられることに気付いてから、彼の生活は格段に容易な物になっている。

　ふうとため息をついて、キュウタは遠くを見る。視線の先では女たちが寄り集まって木の実の皮むき作業に没頭している。
　年長の者でも四十歳を越えていないはずだ。だが若い家族たちという表現は正確ではない。

　誰もが老いる前に病や怪我であっさりと死ぬ、というべきだろう。生まれた時から戦場にいるキュウタにとって死は日常であった。そして彼らもまた死と隣り合わせの人生を送っているのだ。
　キュウタはいつの頃からか、洞窟人たちに奇妙な同族意識を持つようになっている。

　三世代ほど前から、キュウタは時々彼らと生活を共にするようにしている。もちろん不老の彼が何世代にも渡ってずっと一緒にいれば、さすがに怪しまれるだろう。そのためキュウタは、彼らのコミュニティを数年に一度偶然訪れるよそ者を装っていた。

　キュウタがしばしば狩りに出て捕らえてくる上質な獲物を振る舞うことで、十分に仲間扱いしてくれることは確認済みだった。人間の現金さは、どの時代でも変わらないのだろう。

　また、洞窟人を『原始人』という単純な言葉で片付けることは出来なかった。それはキュウタが彼らとの生活で知った重要な事実である。
　複雑な言語や表現手段こそないものの、その内に秘められている記憶力や判断力などは、現代人にもまったく引けを取らない者が相当数いるのだ。

　二十万年程度の世代差では、生物学的には貴方と大して変わらないのですから当然のことでしょう、と神は笑って言った。だが、キュウタにとっては自分の見識の狭さに恥じ入るばかりだった。

　そしてキュウタが神とともに時間転移してから千九百年ほどが経つ。つまり、最初の『歴史改変』の時が迫りつつあるのだ。

　狩りから戻った男たちが獲物の野牛を家族の前に放り出すと、女たちが寄り集まって解体を始める。彼女たちが手にしている道具は石を割っただけの単純な造りの石器だが、その切れ味は侮れない。

　離れた場所から彼らの食事準備を眺めながら、キュウタは神に問いかける。さすがに二千年近くも一緒にいると、例え神相手であろうが、少年の言葉遣いもかなりざっくばらんになって来ている。

「ここのどれかの家族から『母なる魔術士』が生まれるんだよな？」
『はい。それは間違いありません』
「だけど誰がそうなのか確定できない、ってのが理解できないんだけど」

　キュウタと神は、数世代に渡ってこの周辺に住み着いている家族を観察しているが、魔法を使える人間はまだ見つける事ができていない。

『私たちが時間転移したせいで、歴史に微妙なズレが生じているようです。転移前に私が過去視した風景とは、彼らの家族構成などが少々変わっているのです』
「……『未来視』で調べたら？」
『何度か試したのですが、『母なる魔術士』の映像がハッキリしないのです』

　キュウタがため息をつく。
　一体誰が魔法の素質を持つのか、しばらく目を皿のようにして女たちを見張る必要がありそうだ。自分の妻を奪われると勘違いして怒りだす男が出てこないように心の中で祈る。
　いくつか疑問が残ったが取り敢えずそれは置いておくことにして、キュウタは当面の目標に集中すべく言葉を重ねる。

「『母なる魔術士』の血統を守るってのはどうすれば？　いくら僕が不老だからって、子孫全員を二十万年つきっきりで守るわけには行かないだろ？　僕の体だって一つしかないんだし」
『それは私が未来視で確認します。ある程度の範囲にそれなりの数の子孫が拡散すれば、魔術士の血が絶えることはないでしょう』

　キュウタが疑わしい顔で返す。

「その未来視って当てになるの？」
『誰が『母なる魔術士』なのか確定すれば、彼女に関する未来視の映像は安定するはずです……多分』
「うーん。はっきりした条件が無いとやりにくいな」

　しばらく思案したが名案が浮かぶことはない。
　キュウタは一口大に切り分けた果実を両手に抱え、食事を始めようとしている皆のところへと歩きはじめた。


◇


　更に数年がすぎた。

　キュウタは洞窟人たちに少しずつ自分の知識を伝え始めた。最初に選んだのは『火』である。彼らはまだ自分たちで火を起こすことを知らなかったのだ。

　まずキュウタが簡素な弓を作ってみせ、その弦（つる）に巻きつけた棒が回転する摩擦熱で枯れ草に点火する。さらに焚き火の上で炙（あぶ）った肉や魚を皆に振る舞う。未体験の味覚に彼らはいたく感銘を受けたようだった。

　男を胃袋で捕まえるのは、どの時代でも有効なのだろう。彼らは興味深げにキュウタの火起こし作業を観察していたのだ。やがて長い試行錯誤の末に、ついに彼ら自身の手で火を作りだすことに成功する。そこにいたる過程はキュウタも感心するほどの熱心さであった。

　過去の人類に未来の知識を与えることの是非について、キュウタは神と何度となく意見を交わしていた。

「過去の人間に、むやみに知識をバラまいていいのかな……？」
『私は積極的に介入して良いと思います。特に『母なる魔術士』の血族が、より繁栄する方向に歴史を進めるべきでしょう』

　その後で神からキュウタに対して一つだけ注文がついた。
　技術や知識を与えるのはいいが、『言語』の獲得に関しては可能な限り自然のままに任せたほうがいいであろうというのだ。

『呪文や術式は言語体系に大きく依存します。貴方が生きてきた歴史に存在した言語が、魔法を取り扱う上で適するとは限らないのです』

　それ以外に関してはキュウタの判断に任せるというのが神の考えのようだった。
　少年にとってこれは意外な答えでもある。キュウタは歴史介入について、神はずっと慎重な立場を取るだろうと勝手に思い込んでいたのだ。
　彼がそう言うと、神はきっぱりとこう返した。

『魔族と対等に戦う力を得るには、生半可な覚悟では通用しませんよ』

　どことなく厳しい教師を思わせる神の声色。
　肩をすくめたキュウタは会話を打ち切る。ゆっくり目を閉じて呼吸を整え、体を巡る力に意識を集中した。

　人気（ひとけ）のない森の奥深く、キュウタは座禅を組んで瞑目している。自身の体を循環する『気』とでも呼ぶべきものを練り上げる作業。例えるなら刀鍛冶が鋼を丹念に折り返し、叩き鍛える様子に似ている。
　それこそが『魔力』を鍛錬する行為なのだ。

　キュウタはその鍛錬を二千年近くの間、日常的に継続している。気の遠くなるほど長い魔力の鍛錬の果てに、原初魔法『硬化』を行使する彼の熟練度は極めて高度なレベルに到達している。

　キュウタに備わった『不老』と『硬化』魔法。それは単独の人間としては、今後の人類史上でも間違いなく桁外れの能力だった。


◇


　更に百年ほどが過ぎ、世代の交代が進む。

　母が子を産み、その子が母となり次の子を産む。生命の連鎖をキュウタは傍観者として観察し続ける。
　だが未だに『母なる魔術士』は見つかっていない。

　数家族が寄り集まって暮らす洞窟のほど近く、キュウタは木の上に簡素な住居を作り、そこで寝起きしていた。時折、食糧や手の込んだ道具を彼らに譲渡し、その反応を見る。

　最近のキュウタは、何とかして着衣の習慣を彼らに根付かせようと試行錯誤している。彼らも冬場はさすがに寒さがこたえるのか、獣の皮の残骸を体に巻いたり、寝床を大量の枯れ草や落ち葉がまぶされた柔らかい土などで覆うことが多い。
　とは言え、夏場でもせめて腰巻きくらいは着けて欲しいと、キュウタは切実に思っている。彼らとの暮らしに慣れ親しんだキュウタでも、男女問わず目のやり場に困る場面が未だ少なからずあるのだ。

　何はともあれ、洞窟人の生活は徐々に洗練された物になりつつある。十分な余剰食糧が暮らしに余暇をもたらし、知性の伸びしろへと繋がる。

　子が親の模倣をすることから始まる知識の継承。単純な音声による感情表現から芽吹き始める、パターン化された言語の兆し。底冷えのする夜、体を寄せ合い焚き火の光を見つめる彼らの心に去来する物。星空を見上げ、手の届かぬ未知の物に思いを馳せる行為。
　そうやって『考える』ことこそが、更なる高度な精神を育む土壌となるのだ。

　岩場で焚き火を囲む十人ほどの洞窟人から少し離れた場所。キュウタは満天の星空を見上げている。彼が生まれた時代では、どんなに晴れた夜でも、こんなに星がくっきりと見えることは無かった。
　嬌声にも似た人々の声が焚き火の方向から聞こえる。ここ数世代、彼らの喜怒哀楽をはっきり見分けることが出来ている。

「この辺りも、だいぶ人が増えてきたね」
『良い傾向です』

　神はいつものように優しく穏やかに語る。
　しばらく黙り込んでいたキュウタは、ここ二千年ずっと自分の中にわだかまっている疑問を口にした。

「教えてほしいことがある」
『どうぞ』

　きっと神は自分がどんな質問をするのか知っているだろう。彼は自分の手のひらを見つめた。

「何故、この仕事に僕を選んだんだ？」

　逡巡するような間が空く。やがて神は静かに口を開いた。

『貴方の運命が時空の『結び目』に固定されていたからです』

　キュウタが耳を傾ける中、神の言葉が紡がれる。

『歴史改変を担う人間には、ある条件が求められます。それは、どんな歴史を辿っても、その人物が『必ず』生まれること。それが絶対条件なのです』

　その言葉で合点がいく。歴史を改変した影響で自分自身の先祖が滅んだりしては本末転倒であろう。

「僕が、そうなんだな」
『はい』
「今から二十万年後に、もう一人の僕が生まれるんだな？」
『はい。必ず貴方は生まれます』

　その言葉を噛みしめる。自分にそんな運命が与えられていたことを幸運に思うべきなのだろう。そのおかげで自分は復讐が出来るのだ。

「感謝するよ。そして約束する。魔族を倒して、この世界を守ってみせる。たとえ命と引き換えにしても」

　キュウタは身の内に湧き上がる歓喜に心の底から震え、神が黙ったまま何事かを考えこんでいることに気付いていなかった。

　彼は誓う。あの魔族ども、そして魔神王。自分の手で彼らを根絶やしにしてやるのだ。魔族が人類を蹂躙したように、その報いを万倍にして叩きつけてやる。
　握りしめた拳を見つめて、自分に誓う。僕は復讐者として生きるのだと。

　くいっと、不意に腕を引っ張られた。思わず飛び上がったキュウタの横に、二人の幼い少女が立っていた。どちらもよく似た背格好と顔立ち。彼女らは八年前にある家族に生まれた双子である。母親は双子の出産に体が耐え切れず、産後間もなく死亡していた。
　子育ては洞窟人の共同体ぐるみで行われており、彼女らは生活に不自由すること無く元気に育っている。

　キュウタを引っ張って、焚き火の方へと連れて行く双子。訝しみつつされるがままに辿り着いたところで、火を囲んでいた皆が歓迎の声を上げる。
　腰を下ろしたキュウタに木の実が渡される。彼は一粒口に放り込んで歯ごたえのある風味をじっくりと味わった。
　キュウタの顔がおかしかったのだろうか、男たちが歯をむいて笑い声を上げる。

　沈黙していた神が、そっとささやく。

『今だけは生きることを楽しんでも構わないのではないでしょうか。生まれた時から戦うことを強いられてきた貴方には、魔族への復讐が当然の目的地なのでしょう。ですが、それが全てでは無いはずです』

　今のキュウタにはよく分からない考え方だった。奪われたなら取り返す。取り返せないなら相手の命で贖（あがな）う。それが当然ではないのかと。

『私が言えた立場ではありませんが、貴方には自分自身が納得できる人生を進んでもらいたいのです』

　時々、この神は不思議な考え方をする。自分の頭が固いのだろうかとキュウタは微かな不安を抱きつつ、焚き火の暖かさに体を委ねた。

　ふと、双子の少女の一人が立ち上がる。彼女は魅せられたように炎に近づいて手をかざした。その青い瞳には、炎の照り返しとはまた別の光が宿っているようにキュウタは感じる。

　火が持つ危険性は、数世代に渡って洞窟人らの心にも刻まれた記憶である。心配そうに見守る大人たちの前で少女は「アー、アー」と声を上げる。

　そしてキュウタは見た。
　焚き火にかざされた少女の手のひらから、小さな炎が音を立てて吹き出すのを。

　ざわめく大人たちの横で、キュウタがごくりと息を呑む。
　神が告げる。

『ようやく見つけましたね。これは『原初魔法』です』

　少女は爛々と輝く瞳を炎に向けて笑顔を見せている。
　この少女がそうなのだ、とキュウタがその笑顔に魅入られる。
　神は厳（おごそ）かに結論した。

『彼女が『母なる魔術士』です』

　二人の少女が川の浅瀬で声を上げながら走り回っている。春先とはいえ水はまだまだ冷たいのだろう。

　獣の皮でできた腰巻きからのぞく白い足がすらりと伸びている。双子の少女らが生まれてから、今年の春で十三年になる。

　大槻キュウタの中では、五年前に『火』の原初魔法に目覚めた少女を＜姉＞と呼ぶことにしている。
　キュウタは五年ほど、この双子に付き従うように行動を共にし、さまざまな危険から彼女らを守り続けている。『母なる魔術士』の血統が不慮の事故などで失われてしまっては、彼と神の計画はそこで終了になってしまうのだから。

　それは現代風に言えばストーカーまがいの振る舞いである。だがキュウタがたびたび洞窟に持ち込む食糧やら何やらのおかげか、特にトラブルは起きていない。
　そうこうする内にキュウタは双子に妙になつかれてしまっている。というわけで、今では彼は彼女らの子守係から格上げされ、最も距離の近しい『男性』として周囲から認識されているようだった。

　その意味は肉体上健全な十七歳の男子であるキュウタには、十二分に理解できるつもりである。言葉によるコミュニケーションこそ満足にいかないが、周りの連中が何を考えているかくらいはさすがに読み取れるようになっている。
　健康な女性に育ちつつある彼女たちを見ている内に、彼自身つい魔が差しそうにならないこともないのだ。

　彼は邪念を振り払うようにそっと神に問いかける。

「『双子』ってことは、二人とも魔法の素質があるんだろ？」
『おそらく。ただ、私も注意して見ているんですが、妹さんの方が魔法を使った形跡はないですね』
「なあ、『母なる魔術士』って一人だけって言ってなかったっけ」

　神が可愛らしい唸り声を上げる。腕組みをして眉間にしわを寄せている様子が目に浮かぶ。

『うーん。歴史がどんどん書き換わっているようですねえ』
「あっさり言うなよ……なんか不安になってきたな」
『ま、まあ、魔術士の血統が多いに越したことはないので、ドンマイです！』

　大きくため息をついたキュウタの背中に、思い切りぶつかってくる二つのかたまり。これは双子たちが幼い頃から続く、いつもの遊びの一環だ。
　少女たちがキュウタにしがみついて、何が面白いのか夢中で彼の髪の毛や腰巻きをいじくり回す。こうして間近でじっくり見てみると、彼女たちは実に整った顔立ちであることが分かる。

　やや茶色がかった黒髪に、透き通るような大きく青い瞳。背中に押し付けられる柔らかな膨らみは、こう何というか。
　彼は、はっと気を取り直し、いかんいかんと首を振る。そんなキュウタの様子に、二組の問いかけるような眼差しが向く。その純朴でまっすぐな視線は、彼の心を大きく揺さぶっていた。
　こんな気分は文字通り二千年ぶりである。

『モテモテですね。折角だから子作りしてみては？』

　別に『種』の方は魔術士の血統に影響しませんし、と付け加える神をキュウタは心の中で一喝して追い払う。そんなことをするために自分は生きているわけではないのだ。全ては復讐のためなのだと。

　神がため息をつく音が聞こえたような気がした。


◇


　そろそろ夕方が近くなる頃合い、キュウタと双子はねぐらの洞窟へ向かって川沿いに歩いていた。

　最近は数世代前に比べて食糧収集に費やされる労力が徐々に少なくなっている。キュウタが火の知識を伝えてから、コミュニティの食糧事情は保存性や衛生的な面において劇的に改善されていた。

　双子たちが背の高い枝の先に咲いた花を、手に持った枝でつっついて遊んでいる。

　食事に余裕が出来てくると、今のキュウタたちのようにあちこちをぶらぶら歩き回る時間が生まれる。自然界に存在する色々な物を興味深げに見つめ、いじり回す双子たち。その様子を見ていると、人類が進んできた歴史がキュウタの前に姿を現しているように思える。
　暇を持て余すということが、知性の進歩に繋がるということをキュウタはまさにその体で体験していたのだ。

　三人は森と草原の境界あたりに辿り着いている。
　ふと＜妹＞が何かの『気配』にいち早く気付き、その様子を見て取ったキュウタが二人を背にかばうように前に出た。
　神が今さらながら警告する。

『正面にいます』
「ああ。大丈夫だ」

　大木の幹の後ろから、巨大な影がゆらりと出現する。

　その『熊』は、四足歩行でゆっくりと三人の方へ近づきながら、喉の奥から低い唸り声を上げている。
　キュウタは周囲にすばやく視線を飛ばしながら神に尋ねる。

「こいつ一匹だけか？」
『はい』
「ならいいや」

　その熊は四つん這いになった状態でさえ、キュウタと頭の高さがあまり変わらない巨体だった。二本足で立ち上がったらとてつもない迫力になるだろう。

　双子が同時に小さな悲鳴を上げる。

　それが引き金になったのか、熊が一気に飛びかかってきた。
　五百キロほどある体重から繰り出される、頑丈な爪と牙による攻撃は、この熊を森の中で王者の位置につけている。目の前にいるちっぽけな二本足の動物など、何の苦もなく引き裂いてこの日の食事に変えてしまえるはずだった。

　だが、その爪はキュウタの顔に届く数センチ手前で、『見えない壁』に衝突して弾かれた。金属の壁に激突したような音が森に響く。何が起こったのか当然理解できない熊は、再びキュウタに突進し前脚を叩きつける。
　それもやはり見えない壁に阻止され、数本の爪の先がひび割れて欠けてしまう。

　痛みがさらに熊に怒りを与え、双子たちの耳を裂くような咆哮が森に響き渡る。
　熊は荒れ狂い、見えない壁を突き破ろうと何度も突進し、爪や牙でキュウタを切り裂こうとする。
　だがどれだけ繰り返しても、熊の攻撃はキュウタに届く寸前、透明で強固な壁に跳ね返されてしまうのだ。

　キュウタが二千年鍛錬してきた強力無比な『魔力』から発現する『硬化』魔法。それは彼の目の前に鋼鉄以上の強度を持つ『空気の壁』を作り出していたのだ。

「ごめんな」

　キュウタが哀しそうにつぶやき、右手の指をまっすぐに伸ばし貫手（ぬきて）を作る。
　再び空気の壁に激突し、一瞬動きの止まった熊。
　その毛むくじゃらの喉元を、キュウタは『硬化』をかけた貫手で深々と刺し貫いた。
　だが、このサイズの熊が一撃で絶命する事はないと、キュウタは二千年の経験の中で知っている。だから、彼は暴れる熊を『空気の壁』で身動きできないように押さえつけ、何度も喉を貫手で刺し、頭を拳で殴った。

　熊が死んだのは空が夕焼けに染まり始めた頃だった。

　＜姉＞が熊の死体をこわごわと眺め回している。食糧にできるかどうか考えているのだろうか、とキュウタが感心していると、突然＜妹＞が彼の体にしがみついてきた。

　＜妹＞の大きく青い瞳から涙があふれそうになっている。悲しそうな細い声を出しながら、熊の血がべっとりとついたキュウタの手を＜妹＞が舌で丁寧に舐め始めた。
　なかなか取れない血の脂に、＜妹＞は悲壮な声を上げながらキュウタの手を舐め続けている。
　きょとんとしていたキュウタがやがて、「ああそうか」と思い至る。

（大丈夫。僕はケガなんてしていないよ）

　心の中でそう呟く。
　キュウタは腰巻きで手の血をぬぐい、どこにも傷一つないことを＜妹＞に見せた。まだ不安そうな顔をする＜妹＞をなだめるように、彼女の頭を優しく撫でてやる。
　小さく震えている＜妹＞の体が落ち着くまで、キュウタはそっと抱き締め続けていた。

　その小さな体の暖かさは、キュウタの中に今まで経験したことのない感情を芽生えさせていた。


◇


　変化はすでに現れていた。

　＜姉＞が使う『火』の原初魔法は、共同体の中でも重宝がられている。時には狩りに同行し、動物を煙で追い立てたりもしている。もちろん＜姉＞のそばには常にキュウタが随伴し、彼女に万が一の危険がないように守り続けている。
　何度か野生生物が彼女に肉薄してきたが、その度にキュウタが魔法を行使して追い払った。おそらく前の歴史では、こういう状況下で彼女が命を落としたのだろう。

　彼女は知性の面でもずば抜けて優れていた。キュウタが色々と道具を作り出す様子を横で見ていたかと思えば、いつの間にか自分でも独自の工夫をこらして彼以上の器用さで物を作ってみせるのだ。
　そうして魔法や、知恵を使って彼女は徐々に共同体における自分の地位を高めている。

　ある日、神の方からキュウタに報告が寄せられる。
　それは『未来視』がもたらした情報だった。

『未来は安定しています。彼女はこの共同体の長として、今後数十年近隣の人々を率いることになります』
「彼女の血統の方は大丈夫なのか？」
『ええ。彼女の子孫の血統は、時空上に強く定着しています』

　ようやく一山越えたかなとキュウタも安堵する。ここさえ切り抜ければ後はどうにでもなるような気がしていた。
　そしてこの時のキュウタは、まだ気付いていなかった。神がある情報を意図的に隠していることに。


◇


　突然、それは訪れた。
　双子の＜妹＞の方が病に倒れたのだ。

　彼女は見る見るうちに衰弱し、食事も受け付けずに骨と皮だけになっている。＜姉＞は共同体の長としての仕事もそこそこに、弱る一方の＜妹＞を日々甲斐甲斐しく見守っている。だが、それは＜妹＞の心を癒やしこそすれ、肉体に対して何ら影響を与えるものではない。

『死』の概念を彼らはすでに有している。一度活動を止めて冷たくなった者は二度と動くことはないのだと。死を彼らなりに理解し、そこから呼び覚まされる感情。
　その先に、人類の新たな精神的進化の道筋の一つがあるのだろう。
　無数の生と死を見つめる中で、人はその心を育んできたに違いなかった。それはとても苦痛に満ちた繰り返しだろうとキュウタは思う。

　洞窟の奥に一人で横たわり、今にも消え入りそうな呼吸を繰り返している＜妹＞を見つめ、キュウタはぽつりと問う。

「知っていたんだな」
『……はい』
「なぜ、隠していた」
『今後の歴史において、＜姉＞の血統を守ることが重要だからです』

　それは理解できた。例えキュウタの能力をもってしても、双子の姉妹両方を常に守り続けることは不可能だろう。まして病に対して、彼の能力が活かされる場面などほとんどあるまい。
　ならば、後世により強く影響するであろう＜姉＞から始まる魔術士の血統。それを守るほうが大事なのだ。

　だから神を責めることなど筋違いだ。それにキュウタも自分が彼女たちを利用している事を自覚している。自分の復讐を成し遂げるためだけに、彼女たちを守っていただけなのだ。
　彼女たちと一緒に過ごしてきたこの数年も、二千年以上の時を生きた自分の中ではほんの一瞬の出来事に過ぎない。
　それでも、キュウタの中に灯った一つの想いがその言葉を紡ぎだした。

「この子を助けたい」

　きっとこれは叶わない願いなのだろうと思う。それでも願わずにはいられなかった。
　かつて彼は魔族との絶望的な戦争の中で、戦いもせず部屋の隅で震えながら祈るだけの人々を愚かだと見下していた。何の役にも立たない物にすがる暇があるなら、弾の一発でも撃ってこいと。
　だが今なら分かる気がする。神に祈りを捧げる人間の気持ちが理解できたように思う。
　そして神は静かに答えた。

『もちろんです』

　耳を疑うように、彼は視線をさまよわせる。
　そして洞窟の中に光が生まれた。どこからともなく光の雨が降り注ぎ、一人の女性が宙に出現する。
　二千年ぶりに見る表情は、相変わらずの美しさだった。
　神がにっこりと微笑む。
　呆然としつつキュウタが口を何とかこじ開ける。

「あ、あの……」
『彼女は私が助けます』

　光の粒子をまとった神が、キュウタに真剣な視線を向ける。

『ただし、それは彼女に貴方と同じ運命を背負わせることになります』
「同じって……それは」
『私の最後の力を使い、彼女を『不老』にします』

　言葉を失ったキュウタに、神は表情を和らげる。

『力を使い切った私は、これで『消える』ことになります。後は貴方が歴史の進むべき道を決めて下さい。貴方ならきっと出来ます』
「どうして……そこまで」
『これは単なる感傷ではないのです』

　少しずつ、神の姿が薄れ始める。今にも息絶えようかという＜妹＞に、優しげな神の視線が向けられる。

『彼女は今後の世界の歴史改変に必要な人間なのです』
「僕は……どうしたらいいんだ。これから何をしたらいいのかも分からないのに」
『大丈夫。私が見た未来視は、私がこうする事を前提とした未来なのです。この子と共に進みなさい。そして貴方も自らの心の赴くまま生きて下さい。貴方の信じる未来のために』

　キュウタは、神が何故自分に未来を託せるのだろうと思った。たまたま歴史の結び目、『結節点』に立っていただけの、ただの子供なのに。自分は復讐すること以外に生きる意味を見出だせていないというのに。
　神の体の輪郭がぼやける。
　キュウタは神の顔をしっかりと見つめ、その姿を心に焼き付けた。この人の事を覚えていられるのは、世界中で自分だけなのだから。

「貴方の名前を聞いてなかった」

　目を丸くした神がほんの少し頬を赤らめた。

『私は時を司る者、『サザレ』。貴方の未来に光があらんことを』

　神はそういって＜妹＞の体に自身を重ねあわせた。体を溶け合わせるように神の姿が消えていく。
　そして、洞窟を満たしていた光の雨が不意に消滅する。
　周囲は元の薄暗い闇に満たされた。

　キュウタはゆっくりと＜妹＞の顔をのぞきこむ。
　心なしか顔色も赤みが差し、呼吸も規則的で穏やかな物に変わっていた。ぱちりと彼女の目があき、青い瞳がキュウタの視線を捉える。
　先ほどまで死にかけていたはずの彼女がむっくりと体を起こす。首をかしげてキュウタを見つめる。自分の体に起きた変化に戸惑っているようだった。

　キュウタは＜妹＞の前にそっと手を差し出した。そうするのがきっと正解なのだと思える。自分はうまく笑えているだろうかと思いつつ、キュウタは彼女に向かって初めて『言葉』を使った。

「一緒に行こう。神さまがそう言ってるんだ、きっと大丈夫」

　＜妹＞は少年の顔を見つめて、にっこりと微笑んだ。たとえ言葉が分からずとも、少年が差し出した手の意味は分かっていた。


◇


　夜の森は静まり返り、夜行性の鳥が遠くで鳴く声だけが微かに響いている。

　とある大樹の上に簡素な住居が組まれている。その中には男女が少し離れて床（とこ）についている。彼らは毛皮を裁断したものを布団代わりにして寒さをしのいでいた。

　少女はまだ星がちらついている時間に目が覚めた。隣で眠っているキュウタは安らかな寝息を立てている。

　二人が一緒に暮らし始めてから三十年が経っている。＜姉＞が長としてまとめている共同体は、日増しに人数が増えていた。歳相応に老け込んだ＜姉＞もまだまだ長生きしそうで、この少女にとっても誇らしいことである。

　少女はそっと寝床を抜け出し、梯子をするすると伝って地面に降りる。月明かりに照らされるその姿は三十年前から変わらず、十三歳の少女のままである。茶色がかった黒い長髪が夜風にそよぐ。

　ゆっくりと裸足で草を踏みしめると、冷たい感触が心を研ぎ澄ませていく。彼女は目を閉じて、意識を集中させる。
　少女の心が知覚する『歴史』は現在から未来へと続く一つの『タペストリー』だった。タペストリーには様々な情景が織り込まれており、それはところどころ不透明だったりモノクロだったり、あるいは複数の相反する情景が重ね合わされていたりする。

　タペストリーの途中、ある一点に織り込まれた情景が明瞭な色彩とともに浮かび上がり、みずみずしい存在感を放ち始める。
　目を閉じたまま、彼女は唇を緩ませる。

　すとん、と軽やかな足音をさせ、少女の背後に人が降り立つ。彼女は振り向きもせず楽しげに告げた。

「見えましたよ、キュウタ」

　少女は＜姉＞と同様に聡明である。キュウタから言葉を教わる内に、複雑な会話が可能なレベルに一年ほどで到達した。
　ある程度成長が進んでからの言語習得は困難さが付きまとうが、二人に備わった『不老』は脳の言語処理機能に極めて高い柔軟性を与えている。今後彼らが新たな言語を学ぶ際にも、さほど労力は要しないだろう。

　そして彼女が手にした原初魔法は『未来視』。時を司る神に救われた彼女が持つにふさわしい力だろう。キュウタが進むべき歴史を指し示す強力な道しるべとなるはずだ。

　キュウタは少女の後ろ姿をしばらく眺めてから、空を見上げた。
　東の方向から少しずつ朝の気配が忍び寄りつつある。

「じゃあ行くか、サザレ」

　自分の名を呼ばれた少女が、にっこりと笑って振り向く。それは、かつて自分の命を救ってくれた者の名でもあると、キュウタから聞かされた。その名を自分が名乗れることを彼女は嬉しく思う。

　少女の青い瞳は果てしない未来を見通すように透き通っている。

　無限の寿命を持つ、大槻キュウタとサザレ。

　人類存亡を賭けた二十万年の旅が始まった。

　水は生命を支える源である。

　この大河は、大陸の北端に位置する亜熱帯地域、果てしなく広がる荒涼とした砂漠の上にある。大河の恵みは流域に植物を与え、それを糧（かて）とする動物を集めた。
　少し遅れてから『人間』も大河の周りに集まり始める。定期的に氾濫する大河は周辺の土壌に豊かな養分を与え、多くの作物を育てることを可能にした。

　有り余る食糧と共に数を増やし続ける人間。彼らが作った集落は村となり町となり、やがてそれは巨大な『国』となっていった。

　そんな国の中の、砂漠に囲まれたとある小さな町。

　日干しレンガで造られたごく普通の民家の前に、裸に腰布を巻きつけただけの軽装の兵士たちが十人近く並んでいる。
　頭を剃り上げた彼らは腰に長剣を帯びているが、別段に物々しい雰囲気を持つわけでは無い。兵士らはどこかのんびりした空気を持て余し、今夜はどこの酒場に行こうかとひそひそ話し合っている者までいる始末であった。
　そんな中でも仕事熱心な者はいるもので、一人の兵士が戸口の前で大声を張り上げる。

「我らは第一衛兵団である！　ここは、学者セネルケフの家であるか！」

　人の気配はあるのだが返答がない。兵士が息を深く吸い込んで再び声を張り上げようとした時、一人の青年が奥の部屋から現れた。
　人物の突然の出現に、兵士は吸い込んだ息のやり場をなくして激しくむせ返る。くすくすと笑う他の兵士をぎろりと睨んでから、彼は青年の容姿を眺め回した。
　知らされていた風体と一致することを確かめ、兵士はできるだけ自分が偉そうに見えるように意識しながら重々しく口を開いた。

「貴様がセネルケフだな」

　そう尋ねられた長身の青年は脇に粗末な石板を抱えている。石板の表面には、チョークでごちゃごちゃとした数字や記号が書き殴ってある。彼は短く刈った髪をぽりぽりとかきながら、兵士に向かって訝しげにうなずいた。

「はい、私がセネルケフです。何でしょう？　税なら納めていますが？」

　兵士は丸めていた一枚の紙を広げ、セネルケフの前に突き出した。セネルケフは目を丸くして紙を見つめる。この紙は、植物の茎を重ねたものを手間ひまかけて叩き伸ばし磨き上げて作りだすかなりの高級品である。彼は今までの人生で数回しかそれを間近で見たことがなかったのだ。

「王都への出頭命令である」

　もったいぶるような声色の兵士が、ぽかんとしたセネルケフに言い含めるように言葉を重ねた。

「我らが偉大なる支配者、ラメス王陛下の命（めい）である」


◇


　日没とともに気温は一気に下がっていく。

　セネルケフは厚手の大きな布を肩から掛け、宿の裏手を流れる用水路の岸に腰を下ろしていた。

（やれやれだな）

　セネルケフは、水面にゆらゆらと映る夜の月を眺めながらそうぼやいた。追い立てられるように町を出立してから十日ほど。王都までの道のりの半分ほどが過ぎている。
　船酔いの激しいセネルケフは、徒歩によるゆっくりとした旅を選択していた。期日にも余裕があるので問題ないだろう。

　支度金として渡されたコインは、袋の中にたっぷりと残っている。数えてみたところ、なんと半年分の生活費に相当する金額であった。ずいぶんと気前のいい話である。そしてコイン袋の重さに比例して不安も増していく。
　ラメス王が自分に何の用なのだろうと恐ろしく思う気持ちはあったが、今の彼にはそれ以上に興味をかきたてられる物がある。
　別の袋から取り出した石板に、チョークで数字と文字を書き込む。

　『数える』という行為に出会ってから、彼の人生は完全に変わってしまった。
　作物、家畜、土地、暦、人間。全ては数で表す事ができる。

　彼は『数』に魅せられてしまったのだ。彼にとって数はただの記号などではない。人生を捧げ、愛を注ぎこむ対象なのである。
　夢中になって、心の奥から沸き上がる数についての考察を、片っ端から石板に殴り書いては、手のひらで擦り消す。

　数に対する多くの考察。それはこの先、彼が成し遂げる偉大な業績の足がかりとなるだろう。だが、その事に彼が気付くのはまだまだ遠い未来の話なのだ。

　数に夢中になっている彼は、後ろに忍び寄る気配を察する事ができなかった。

　月明かりを反射して鈍く輝くナイフの刃。それほどの長さではないが、不用心な小金持ちから命と有り金を巻き上げるには十分であろう。

　小石を踏む足音に、セネルケフは慌てて振り向く。無精ヒゲの大柄な男が自分に向かってナイフを振り上げている光景に、彼の心臓が縮み上がる。「ひいっ」と情けない声を上げ、セネルケフは自分の頭をかばうように石板を持ち上げた。昔から暴力沙汰は大の苦手だったのだ。

　目をぎゅっと閉じて刃物が振り下ろされる瞬間に備える。
　短い人生だったがそう悪いことばかりでもなかったと、彼は恐怖の中で奇妙に開き直っていた。

（……あれ？）

　いつまで経ってもナイフが襲ってくる気配がない。別に文句を言う筋合いではないのだが、やるならさっさとやって欲しい。生殺しにされるのはご勘弁願いたいというのに。
　ゆっくりと目を開け、頭の上に押し頂いた石板の横からちらりと向こうを覗き込む。

　暴漢はナイフを振りかざしたまま、その場で身動き一つできずに固まっている。目を見開き、口を半開きにして死にかけた魚のように口をぱくぱくさせていた。冷え冷えとした夜の気温の中にも関わらず、額には玉のような汗が噴き出している。

　暴漢の喉元に一振りの刀がぴたりと当てられていた。

　いつの間にか小柄な人物が暴漢の脇に立っていた。その人物は、全身を白いローブのように覆う布を頭から被っている。片手で無造作に構えた刀は微動だにせず、その貫禄はまさに荒事に手慣れた人間だけが漂わせるものである。
　顔をほぼ隠すように巻かれた布。その隙間から見える青い瞳は、暴漢の一挙手一投足を鋭く観察している。
　指一本でも動かせば、即座に殺す。そう宣言している瞳だった。

「おとなしく去りなさい」

　女の声だった。それもかなり年が若い。暴漢の目付きが僅かに生気を取り戻す。相手が女なら隙をついて力づくで何とでもなる、そういう考えになったのだろう。
　暴漢がぺろりと唇を舐めてタイミングをうかがうように相手を見る。
　その時、反対側の闇から別の男の声が飛んでくる。

「妙な考えは止めた方がいい。その子は本気だよ」

　こちらもおそらく若者だろう。新手の登場に、暴漢が再び体をこわばらせた。ローブ女が刀を暴漢の喉に強く押し当てる。皮に薄っすらと傷が入り、つうっと流れる一筋の血。
　ここに来てようやく暴漢は観念したようだった。ゆっくりと後ずさりながら両手を皆に見えるよう高く上げる。

「わ、分かったよ。悪かった。そういうつもりじゃなかったんだ」

　じゃあどういうつもりだったんだ、と聞くつもりなどセネルケフには無かった。きっとこの男にも色々事情があるんだろうと呑気に思う。子供が生まれたとか、親が病気だとか、酒場のツケが溜まってるだとか。
　悪態をつきながら夜の用水路沿いに走り去る男を見送る。そしてセネルケフは自分の命の恩人に視線を向けた。

　ローブ女は布の隙間から目だけをのぞかせて、セネルケフをじっと見つめている。
　すると闇の奥から少年が現れた。彼も白い布をマントのように肩からまとっており、何も言わずに滑らかな足取りでローブ女の隣に立つ。
　少年は声から予想した通りの若さだった。異国の顔立ちであるが、あまり見かけない人種だ。どこの人間なのだろう、歳は自分よりも四つか五つ下だろうかと、セネルケフは怪しむ。

　少年がローブ女にちらりと視線をやる。どうやら二人は知り合いらしい。礼を言おうとセネルケフが口を開こうとした瞬間、少年がローブ女に問いかけた。

「この人？」
「はい。間違いありません」

　二人の会話に眉をひそめるセネルケフだったが、相手の様子を探りつつ一応の礼だけは言っておく。

「あ……ありがとう。助かったよ」

　少年が片眉を上げて肩をすくめる。

「いえいえ、ご無事で何よりです」

　どちらかというと、ローブ女に言った礼なんだがという言葉をセネルケフは飲み込む。

「あー、私はセネルケフという者でね。いや、本当に助かった。ああそうだ、良かったら一緒に食事でもどうかな……少しばかり持ち合わせもあるんだ」

　穏やかに微笑んでいた少年が、ひょいと片手を上げてセネルケフの言葉を押しとどめる。

「失礼ですが、所持金の話は人前であまり口にしないほうが賢明でしょう」

　うっ、確かにその通りだと自分の不注意に言葉が詰まる。もしこの二人が妙な気を起こしたら、自分は今度こそお終いかもしれないというのに。
　少年は何も持っていない両手を広げて、敵意がないことを改めて示した。

「お礼をして頂けるのなら、一つ提案があるんです」

　少年が隣のローブ女と、自分自身を指差す。

「僕たちを『雇って』頂けないでしょうか」
「はぁ？」

　口をあんぐりと開けるセネルケフ。にっと笑う少年の顔は、歳相応のあどけない子供に思えた。


◇


　砂漠の向こう、白い城壁を抜けた先に『王都』は広がっていた。

　巨大な王宮を囲むように、行政や軍事、宗教関連の施設が建ち並ぶ。その隙間を埋めるように市場や貴族、富裕層の邸宅がある。そして王都の外縁部、つまり城壁の内側を沿うように庶民の住居や職人の工房が広がっている。

　それら全てが王都という巨大なシステムを突き動かす原動力となっていた。
　道を行き交う人々は活気にあふれ、荷車には商品が満載され、様々な階層の人間が様々な生き方でこの都市を回転させているのだ。

　セネルケフは王都の持つエネルギーに圧倒され、城壁の門をくぐったところで立ち尽くしてしまった。
　ぽんぽんと肩を叩かれて、はっと我に返る。

　おどおどしながら後ろを振り向き、案内人兼護衛として格安の賃金で雇った少年の顔を見る。
　彼はセネルケフの顔から内心を読み取ったように助言を与える。その落ち着き払った物腰は、王都の迫力など道端の小石ほどにも思っていないようだ。

「ここは大通りですからね。一つ二つ裏道に入れば、かなり静かなもんですよ」

『キュウタ』と名乗った少年のことは未だによく分からない。見た目は間違いなく子供なのだが、その風格は時として老獪な賢者を思わせることもあるのだ。

「あ、ああ。君、王都は初めてじゃないんだね？」
「ええ。あちこち旅して回る暮らしなので」
「へ、へえ……」

　これでは何だかどっちが年上か分からない。

「セネルケフ様。そろそろ日が暮れますが」

　反対側から声を掛けられて、どきりと背筋が伸びる。
　少女はフードのように顔に巻きつけていた布を外している。茶色がかった黒い長髪が、町を流れる午後の風にふわりと揺れる。

『サザレ』と紹介されたこの少女も、かなり奇妙な人物だった。おそらくキュウタよりも更に三つ四つ年下だろう。彼女も異国風の顔立ちではあるが、キュウタに比べればどことなく馴染みのある人種に思える。
　また、彼女が腰に帯びている長短二本の刀は、この国ではあまり見かけないタイプの武器だ。そしてそれが彼女にとって飾りではないことをセネルケフは理解している。

　旅の途中で彼女から飲み水の入った皮袋を受け取った時、彼がふと触れた少女の手のひらの堅さ。まるで木の幹に触れたような感触だった。
　あれは生半可な鍛錬で身につく物ではないはずだ。セネルケフは子供の頃に、数十年ハンマーを振り続けている鍛冶職人の手に触れたことがあり、そのごつごつしさに感動した記憶がある。だがこの少女の手には、それ以上の超人的な物を感じたのだ。

　暴漢をあっさりと手玉に取る手際や度胸といい、この二人は一体何者なのだろうかと思う。だが今は詮索は後回しにしよう、少なくとも悪い人間では無いはずだからと心の奥にしまっておく。
　さて、このまま頼りない雇用主と思われるのはさすがに心外だと、セネルケフは気を取り直す。
　キュウタが、考えこんでいたセネルケフにさりげなく水を向けた。

「どうします？　宿を探しますか？」

　セネルケフは、王からの命令書の入った荷物袋をぽんと叩いた。

「いや、イムイブラの工房に行こう。泊まる場所も用意してくれるはずだ」


◇


　工房の場所はすぐに分かった。
　どうやらイムイブラという男は、王都でも有名な人物らしいのだ。

　途中、酒場の店主や商人に道を尋ねながら、彼らはようやく目的の場所に辿り着く。それは太陽が沈む直前のことであった。

　工房の建物は周囲の民家と比べてかなり立派な作りで、それは彼の高名さと能力を裏付けるものなのだろう。
　キュウタとサザレには外で待ってもらい、セネルケフはイムイブラがいるという作業場へ足を運んだ。

　作業場には何人かの技師らしき風体の男たちが、テーブルを囲んで何かの模型を見ながら議論をしている。
　腕組みをしながら議論を見守っていた一人の男が、セネルケフに気付く。彼は長身のセネルケフよりも更に頭半分ほど高い背丈のある、がっしりした精力的な男だった。

　見たところ三十に届くかどうかという年頃のその男が、セネルケフを見たとたん満面の笑みで歩み寄り肩を抱いてくる。
　イムイブラは実に陽気な男であった。

「おっ！　もしかして、セネルケフ君か！？　待ってたよ！」
「ど、どうも、初めまして」

　妙に萎縮してしまうセネルケフに、イムイブラは人懐っこい笑顔で笑い声を上げる。むんずと抱かれた肩をぶんぶんと揺すられ、セネルケフは軽く船酔いのような気分になりかけている。
　その表情を何と勘違いしたのか、イムイブラはセネルケフの背中をばんばんと叩く。

「ハッハッハ！　そんな硬くならんでいいぞ！　何しろこれから『何十年』も一緒に仕事をするんだからな！」

　先ほどからぎこちない笑みでへらへらうなずいていたセネルケフが、そこではたと停止した。

（今、何と言った？）

　何か聞こえてはいけない言葉が聞こえてしまった気がする。歯車のような動きで首を回し、イムイブラを見る。

「へっ？　な、何十年って何の話ですか？」
「ん？　聞いてないのか？」
「え、ええ。王陛下直々のご命令としか」

　にんまりと子供のような笑顔がセネルケフを見つめる。

「よろしい、教えてやろう。我らはな、王陛下の『墓』を作るのだ。それもただの墓ではないぞ」

　イムイブラはセネルケフの肩を掴んで、彼をテーブルのそばにぐいと立たせる。木で作ったその模型は、美しい『四角錐（しかくすい）』だった。

　その周囲には、一般的な造りの神殿らしき模型も置かれている。だが四角錐に比べてその神殿はあまりにも小さすぎるように、セネルケフには思えたのだ。
　イムイブラのきらきらとした眼差しが模型に注がれる。まさにおもちゃを手に入れた子供の目だった。

「そう、ただの墓ではない。天にも届く馬鹿でっかいヤツを作るのだ！　どうだ、ワクワクしてきただろう！？」

　豪快に笑うイムイブラに、セネルケフは苦笑いで返すしか無かった。

　王都を見下ろす岩山の一角。

　さんさんと照らす太陽も届かない岩棚の奥、少女は敷物の上に正座し瞑目している。
　日陰となっているこの場所は、少女が放つ怜悧さもあってか、どこかひんやりとした空気である。

　不審者に備えて周囲の岩場を見張っていた大槻キュウタが、岩棚の入り口からひょいと少女を覗きこむ。

「まだ『定着』しないの？」
「しばらくは安定しています。ですが、『二十年』ほど先の未来で一波乱ありそうです」

　サザレがゆっくりと目を開け、大きな青い瞳をキュウタに向ける。

　キュウタとサザレが、セネルケフと共に王都に到着してから一ヶ月あまり。二人はセネルケフの身辺を表や裏から見守っていた。だが、二人が案ずるような類の『危機』がセネルケフに訪れる気配は無い。

　セネルケフが、『王墓』設計の任にあたるイムイブラの工房で働いている。その一点だけで、貴族や庶民からのセネルケフに対する尊敬の念は十二分に高いものとなっているのだ。

　王墓を造ろうとする者に対して害をなすことは、すなわちラメス王に対する害を意味する。王からの支配に対する絶対の服従。生まれた時からそういう文化で育ち、その秩序によって成り立っている国の人間が、セネルケフに対して悪感情を持つことは考えにくいことである。
　それはサザレの『未来視』魔法によっても、ある程度裏付けられている。

　二人にとって重要なのは、王墓建造の成否ではない。
　問題は、セネルケフがこの先に成し遂げる業績である。サザレが未来視で見る魔法発展の歴史上に、彼の業績が『定着』するかどうか。
　それは五千年後に起こるであろう人類と魔族の戦い。その行く末を決定する、重要な分岐点なのである。
　キュウタが水の入った皮袋をサザレに渡す。彼の口ぶりは真剣そのものだった。

「セネルケフさんは魔法発展のために必要な人だ。万が一の可能性も見逃したくない」

　皮袋から水を一口喉に流し、ふうと可愛らしく息をつくサザレ。彼女はキュウタとは対照的にどこか気楽な態度である。

「少なくとも今から『二十年間』、セネルケフ様の人生は確実に歴史に定着しています。その間、彼が死んだりすることは絶対にありえません」
「うーん……二十年後、彼に何が起きるんだ？」
「多くの可能性が重なりあっています。まだ、どれとは断言できませんね」

　キュウタが時間転移し、サザレと出会ってから十九万年以上が経過している。
　その間、常に彼らはサザレの未来視が予測する歴史が、『魔法の発展』に寄与するよう行動している。

　彼らの行動は多岐に渡っていた。ある時は、魔術士の血統を持つ一族に力を貸し、他の部族との血みどろの戦いを有利に進めたこともある。
　時には魔術士の血統とは無関係の者に干渉したこともある。二人が歴史改変の手段として用いたのは、単純な『暴力』だけでは無い。土器や文字、果ては金属の発見など。それらに関わる歴史上の多くの出来事や人物に積極的かつ慎重に介入し、人類の進歩を後押ししたりもしたのだ。

　人類は少しずつではあるが、魔法を世界と歴史の上に定着させている。それは二十万年越しの壮大な計画、すなわち人類が魔族との戦争に勝利するための『刃』を研ぐ作業なのである。

　キュウタはサザレの隣に腰を下ろす。彼女の未来視から考えると、しばらくはのんびり出来るのだろう。
　彼の心を読みとったのか、サザレがキュウタに寄り添うようにしがみつく。

「最近は色々と忙しかったですからね。ちょっと休みましょう」

　キュウタはうなずいて、大きな薄手の布を取り出し、二人の体をふわりと包みこんだ。にっこり笑ったサザレが彼の方に更に体を寄せる。
　生きてきた時間の長さにはそぐわない、キュウタのいかにも十七歳な、子供らしい瞳が揺れ動く。遠くを見つめるような表情で、彼は独り言のようにつぶやいた。

「不思議だな。二十万年近く生きているのに、消えない感情があるなんて」

　魔族、そして魔神王に対する復讐。キュウタが恐れていたのは、その感情が長い年月の中で風化して、心の中から削り取られてしまう事だった。
　だが、その心の炎は消えていない。今でもあの日の事をありありと思い浮かべることが出来る。あの日の光景を、あの日の自分の感情を。
　これも『不老』の効果が関係しているのだろうかと、ぼんやり思う。
　サザレが沈黙をぽつりと破る。

「私にも、消えない感情がありますよ」
「へえ、そうなんだ」
「キュウタ……」

　すでにぴたりとくっついているサザレが、仏頂面のキュウタの方へ更にグイグイにじり寄ってくる。その顔は甘えんぼうな十三歳の少女の物だ。
　そして少女の艶かしい声が、少年の耳を優しく打つ。

「キュウタ……二人で子供を作りましょう」
「却下」

　即答するキュウタに、サザレの整った顔が焼き上がった餅のように丸くなる。

「むむぅ」
「ふくれてもダメ」

　このやり取りも何度しただろうかと、キュウタはため息をつく。
　唸り声を上げて、腕を回して抱きついてくるサザレを適当にあしらいながら、彼女と出会った頃のことを思い出す。
　言葉遣いこそ丁寧になっているのだが、サザレの中身は洞窟に住んでいた頃とあまり変わってない気がするのだ。
　サザレの細身ではあるがそれなりに起伏のある体。彼女はそれを自分でむにむにと撫で回し、キュウタを上目づかいに見つめる。

　その仕草にキュウタもついどぎまぎしてしまう。こんな時はいつも、自分に与えられた『不老』が肉体のみならず自分の『心』までも、十七歳の時点に釘づけてしまっているのだと強く自覚する。
　動揺し、すっかり口をつぐんでしまうキュウタ。サザレがそんな彼に不満気な声を漏らす。

「私、これでも歳の割にいい体だと思うんですが」
「そういう話じゃ無いんだってば」

　自分の子供が爺さん婆さんになって死ぬところを見る気にはなれそうもない。
　そして何よりも、一つの事実が頭の隅に引っかかっている。この十九万年以上の時の中、歴史改変のためにキュウタは幾度と無く『人を殺して』きた。その事自体を悔やむつもりは毛頭ない。
　そもそも生まれてからずっと兵士として育てられてきたキュウタにとって、敵は魔族だけではなかった。醜悪で身勝手な人間を数多く見てきたし、組織の秩序を守るためそういった者を『処分』したことさえある。

　罪悪感などこれっぽっちもない。だが他人の命を奪い、復讐に身を捧げる自分が、新しい命を生み出すことにどうしても踏ん切りがつかないのだ。
　サザレが子猫のような声でキュウタの注意を引き戻す。

「キュウタ。私の事が好きですか？」

　それは文字通り何万回となく、キュウタに向けられた問いだ。そして、彼はいつも沈黙で答えてきた。その行為をキュウタは自分でも不思議に思う。この少女を想う気持ちは、初めて会った頃から何一つ変わっていないというのに。
　彼がこの質問に答えてくれないことに、サザレはもう慣れっこになっている。彼女はキュウタの胸に顔を埋めるようにしがみついた。

　言葉なんていらない、ただ一緒にいられればそれでいい。サザレの体の温もりは、そうキュウタに語りかけていた。


◇


　人の背丈ほどもある銅鑼（どら）が、石造りの広間に盛大に音を響き渡らせる。

　謁見の間（ま）には、壁際に衛兵がずらりと立ち並んでいた。皆金属製の肩当てと手甲を身に付けており、長々とした槍はいつでも無礼者を突き刺す準備ができているのだろう。
　物々しい空気と、セネルケフが石床についた膝から伝わる冷たさ。そこに彼は自分が巻き込まれた状況の重大さを実感している。

　幅広い階段の上に設えた豪華な玉座。その両脇には透き通るような薄い布を裸にまとった女性奴隷が静かに佇んでいる。
　玉座を見上げる場所にひざまづいているのは、イムイブラと共に王との謁見に臨（のぞ）んだセネルケフ。彼は王の威光を前にして、ひざまずいたまま顔を上げることが出来ず、王の言葉を震える体で聞き入るのが精一杯であった。

　王のよく通る声音が高い位置の玉座からイムイブラに向く。

「イムイブラ。お前が示した案は実に気に入った。速やかに計画を進めよ」
「かしこまりました。では、そのように」

　イムイブラは何度も王と言葉を交わしているとのことで、すっかり落ち着き払っている。セネルケフはそんな上司を心強く思い、尊敬の念を強くするのだった。

「ところで。セネルケフ、だったか」

　突然、王の口から自分の名前が出される。セネルケフは心臓が跳ね上がりひざまずいたまま、更に頭を低くした。
　王の声にどこか楽しげな空気がにじんだように思える。

「なかなかに有望な才ある者と聞く。イムイブラの下でよく学び、よく励めよ」

　その言葉に、セネルケフの体にかかっていた重圧がすっと和らいだ。広間に入ってからずっと伏せていたセネルケフの顔が自然に上がり、彼の視線が玉座へと向いた。

　黄金と宝石で飾られた王冠の下、彫りの深い壮年男性の顔にほんの少しだけ微笑みが浮かんでいる。
　ラメス王は穏やかかつ荘厳な表情をセネルケフに向けていた。

　国の頂点に立つ者が自分の名を覚えてくれている。セネルケフは胸にたぎる熱いものを感じ、再び深く頭を下げるのであった。


◇


　日暮れ時の酒場は、仕事帰りに一杯引っ掛ける職人や商人でごった返している。

　窓際のテーブルで杯にちびちびと口をつけていたセネルケフの隣に、断りもなしに誰かが座った。
　不躾な振る舞いに一瞬目を丸くしたセネルケフだったが、すぐにその表情は笑顔に緩む。
　キュウタは、どこかからかうような視線でセネルケフを見た。

「どうでした、王陛下の御尊顔は？」
「まだ少し足が震えてるよ」

　セネルケフは、自分のふとももをぺしっと叩いておどけて見せる。
　キュウタがくすくすと笑い返した。

「工房のお仕事はどうです？　王墓の計画は、あちこちで噂を耳にしています」
「うん、周りが優秀な人ばかりでね。追いつくのがやっとで、毎日悲鳴を上げてるよ」
「そう言う割には、楽しそうですね」
「ははっ……うん、楽しいな。本当に楽しいよ」

　数日に一度ふらりと顔を見せるキュウタとの会話。それは、まだ不慣れな王都生活の中でセネルケフの心をいくらか休ませてくれるものである。セネルケフはいつしかこの少年に対して、古い友人と接するような気安ささえ感じている。
　酒を勧めようとしたセネルケフを制し、キュウタは少し申し訳無さそうな顔に変わった。

「実は、しばらく王都を離れます。今日はその挨拶に来ました」

　びくっと身動きを止めたセネルケフは、キュウタの顔をまじまじと見つめる。突然のことにセネルケフは呆気にとられていた。理由は自分でも分からないが、この少年とはいつまでも一緒にいられるような気がしていたのだ。
　だがそれが何の根拠もない思い込みであることにも気付く。別段親しい友人というわけでもない。たまたま旅の道連れになっただけの他人なのだから。

　それでも背中にまとわりつく、この少年と離れがたく思う気持ちを、セネルケフは酒とともに腹の底に流しこむ。

「そうか……寂しくなるな」

　ぽつりと呟くセネルケフを、キュウタの柔らかな視線が捉える。時折、この少年はこんな目をする。それはまるで子を見る父親のようだと、セネルケフは思ったことがある。

「またいつか会えますよ」

　社交辞令なのだろうが、キュウタの言葉には表裏がないように聞こえる。このひょうひょうとした少年は、いつか本当に自分の前にひょっこり姿を現してくれる気がした。
　キュウタはセネルケフの肩を優しく叩いて、椅子から立ち上がる。

「では、もう行きます。お体に気をつけて。お仕事の完成も楽しみにしています」
「ああ。君も元気でな」

　セネルケフは杯をひょいと上げて笑ってみせる。戸口から人混みの彼方に消えていくキュウタを彼はいつまでも見送っていた。

　キュウタが夕闇の奥へ姿を消した後も、彼はその方向から視線を外さずに少年の後ろ姿を心に焼き付けていた。


◇


　無数の窓から漏れだす照明の光が、点々と町の輪郭を描き出している。
　夜の王都を見下ろす岩山の上で、キュウタはサザレと合流した。白い布をローブのように全身に巻きつけたサザレが首をかしげる。

「これからどこに？」

　キュウタはアゴに手をやってしばらく考えこむ。
　二十年ほどは気ままにあちこち見て回る時間がある。折角だから大陸の端まで足を伸ばしてみようかと思い至る。気の遠くなるような長い時の中で何度も辿ったことのある道だ。だが旅にはいつも新しい発見があるのだ。今度はどんな道行きになるだろうか。

「東にしよう」

　それだけを宣言して歩き出す。後ろからついてくるサザレは何か楽しそうだ。

　月明かりに照らされながら歩く少年と少女の影は、離れたり付いたりしながらずっと優しく揺れ動いていた。


　夜が明ける少し前、セネルケフはいつものように工房へと赴いた。

　誰よりも早く作業場の扉を開け、仕事に取り掛かる。早朝の静かな空気の中にいると心が研ぎ澄まされていく。
　作業場中央のテーブルには、王墓の構造中央部を模した木型が置かれている。
　真上からの莫大な石材荷重を巧妙に周囲に分散させ、王の棺が納められる空間を保護する仕組み。

　セネルケフが半年以上の試行錯誤の上に辿り着いた自信作である。しばしその機能美をにやにやと眺めていると、不意に人の気配を背後に感じた。
　しまらない顔を見られたかと、気恥ずかしさに慌てて振り向く。

　そこには一人の女性がパンの入った籠を抱えて佇んでいる。

「あ、ああ。君か。おはよう」
「おはようございます、セネルケフさん」

　にっこりと微笑み、優雅に上体を曲げて頭を下げてくる。その光沢ある黒髪は一房にやわらかくまとめられ、丸み豊かな彼女の胸元へと垂らされている。
　彼女はイムイブラの妹である。
　豪胆さを絵に描いたような兄とは対照的に、しとやかで物静かな女性だった。

　セネルケフは彼女を見るとどうにも胸の動悸が高まって仕方がない。やたらと身振り手振りが大げさになり、視線もあちらこちらへと泳いでしまう。
　くすくすと笑う彼女が、ひょいとテーブルの上の模型に目を止める。

「それですのね。兄が笑いながら自慢しておりました。『セネルケフの奴がやらかしたぞ！　俺の仕事の半分が無くなってしまったじゃないか！』と」

　言葉の後半は兄の口真似であろうか。まるで似ていないが、それがまた愛らしい仕草である。
　セネルケフの隣に立ち、そばでじっくりと模型を見つめる彼女の横顔。それに思わず見とれてしまった自分をごまかすように、彼は頭をかいてみせる。

「ははは……工房長にはいくら礼を言っても足りないよ。私みたいな田舎者に、こんな素晴らしい機会をくれるなんてね」
「そんなご謙遜を……そういえば、王都に来る前は教師をされていたとか？」
「ああ。元々は役人の手伝いで、土地の検分や作物の記録みたいな事をしてたんだ。昔から『数』には強くてね」

　目を細めてテーブルの上を手で撫でる。彼女が微笑んで耳を傾ける様子に、ついセネルケフの口も滑りが良くなる。

「その内、近所の人らに頼まれて時々子供たちに数え方や計算法を教えたりしてたんだけど、いつの間にかそっちが本業みたいになってたなあ。子供らには『学者さん』なんて、からかわれてたっけ」

　懐かしむように語るセネルケフを、彼女が眩しそうに見つめる。

「子供に好かれるなんて素敵ですわ」
「変わった物が好きなのさ、子供ってやつは」
「先生が立派なお仕事に就いていると知ったら、その子たちもきっと自慢に思うでしょうね」

　セネルケフが『王墓』建造に抜擢された理由。それはいくつかの偶然が重なった結果であった。

　きっかけは、王都出身の初老の技師がセネルケフが住む町を訪れていたことに始まる。セネルケフがその技師と、ある計算法について意見の交換をしたのだ。実に合理的で明快な論理を組み立てて話すセネルケフに、技師は感心することしきりだった。
　そして技師はたまたまイムイブラの知り合いでもあった。工房が高い計算能力を持つ人間を探しているとの噂を聞いて、技師がイムイブラにセネルケフの事を話したのである。

　そして技師から聞かされたセネルケフの『数』に対する論理的な態度。そこにイムイブラは直感めいた興味を惹かれたのだ。結果、イムイブラが王に直接進言して、セネルケフに対する王都出頭の命令書を取り付けるまでに至ったのである。

　そして今、彼はその能力をいかんなく発揮して、世紀の一大事業に取り組んでいる。

　ふと黙り込んだ彼女が、しばし思案してからおずおずと切り出す。その頬は少し赤らんでいるように見える。

「あの、セネルケフさん……」
「ん、なんだい？」
「時々、こちらにお伺いしてもよろしいでしょうか。兄には、仕事の邪魔さえしなければ良いと許されておりますので」

　胸が弾む、とはこういうことを言うのだろう。声がひっくり返りそうになりながら、セネルケフはうなずく。

「あ、ああ。もちろん、構わないよ」
「その、セネルケフさんのお話がとても楽しいので……」

　彼女がパンの入った籠をぎゅっと胸の前で抱きかかえる。どぎまぎと顔を赤らめた二人は、そのまま続く言葉を見つけられず、別の技師が出勤してくるまでずっとそうして向かい合っていた。


◇


　セネルケフが王都で暮らし始めて三年が過ぎた。

　この日、イムイブラの工房は特別に休日となり、職人や技師たちが一堂に集まっている。

　中庭に作られた木のベンチに、セネルケフとイムイブラの妹が並んで座っている。周りを囲む大勢の者たちは皆一堂に、好き勝手に囃し立てている。

　二人が婚姻に至るまでの過程は比較的スムーズだった。家長であったイムイブラの父親が早くに亡くなり、実質的にイムイブラが家の諸事を決定していたのだ。
　一般的な形式に則って取り行われた婚姻の儀式は、参加者が声を揃えて杯を差し上げることで幕を閉じる。

　庶民には高級品である薄布をベールとして頭に被せた花嫁は、式の間中ずっとはにかむような笑みを浮かべていた。

　なし崩し的に始まった立食パーティーの中、セネルケフはあちらこちらへと引っ張り回された後、木陰で一息ついていた。
　イムイブラが参加者たちの間で大声で喜びを表している。それを遠くから眺めていたセネルケフは、ふといつの間にか自分の隣に立った人物に気付く。
　その少年の顔を見た途端、セネルケフは彼と別れた時に抱いた自分の予感が正しかったことを確認した。「ほら見ろ、やっぱりまた会えたじゃないか」と。

　キュウタがこざっぱりとした身なりの衣服で、軽く頭を下げる。

「ご無沙汰してます、セネルケフさん」

　胸の内を暖かな物が流れていく。セネルケフは潤みそうになる瞳を笑顔で押し隠した。

「やあ、久しぶり。良く来てくれたね」
「数日ほど王都に寄る用事がありまして。運が良かったです」
「そうかい。そりゃ本当にツイてる」

　思わずキュウタの手を取るセネルケフ。
　少年の後ろに立っていたサザレも丁寧に頭を下げて挨拶をした。

「おめでとうございます、セネルケフ様」
「ははっ、ありがとう」

　照れくさそうに返すセネルケフが、キュウタとサザレをしげしげと眺めて感心した口調になる。

「ふーむ。それにしても、君たちは相変わらず若いね。全然変わってないように見えるよ」
「よく言われます」

　肩をすくめたキュウタが、作業場の開かれた扉の奥に視線を向ける。そこでは王墓の大きな木製模型が、薄暗い室内で圧倒的な存在感を放っていた。

「順調のようですね」
「ああ。最終測量も終わって、基礎工事はもう始まってる」

　実を言えば今日のセネルケフの婚姻の儀式も、工事の願掛けと景気付けを兼ねたような物だった。祭り好きなイムイブラらしい采配であろう。
　ぽつりとつぶやいたキュウタの声が、青い空へと吸い込まれていく。

「これからが長いんでしょうね」
「うん。十五、六年ってとこかな。長いね……本当に長い」

　その数字を聞いて、キュウタとサザレが交わした目配せの意味をセネルケフが知ることは無い。


◇


　季節が幾度も巡り、王都からやや離れた広々とした台地に無数の石材や労働者が入れ替わり立ち代り流れこむ。

　現実に工事が始まってしまえば、セネルケフたちの仕事は一気に減少する。
　王墓の設計事業に一区切りついたイムイブラの工房は、王都のあちこちから舞い込む雑多な依頼へと仕事の力点を移していくのだ。

　今では王墓に関する作業と言えば、工事現場へと赴き進行具合を眺めたり、そこで生じる諸問題に合わせて細かな部分の設計修正を行う程度のものである。
　セネルケフは、ペンを走らせる手をふと止め、物思いにふけることが増えた。

（目に見えない何かに急かされるような日々だった。だが、この心に引っかかる物は何なのだろう？）

　いつしか、とらえどころのない無力感が、セネルケフの胸の底によどみ始めていた。
　それでも時間は過ぎていく。

　セネルケフと妻の間に生まれた子供は、王墓がその威容を天へと伸ばす様子と競い合うように成長していく。
　その姿もセネルケフの無力感を完全に埋めることは出来ていない。

　ある日、セネルケフは作業場の隅に隠れていた私物の『石板』を見つけ出した。王都に来る旅の途中で暴漢に襲われた時、盾代わりにしようとした懐かしい代物だ。セネルケフの唇に思わず笑みが浮かぶ。
　ホコリをかぶったそれの表面には、自分が何度もチョークで書いては消した数字や文字の痕跡。まるで陽炎のように残っているそれは、セネルケフの記憶をゆっくりと呼び覚ましていく。

（そうだ、私は『数』が好きだった）

　彼はそう思い出す。
　若いころのようには体も言うことを聞かなくなり始めている。だが、心の中を探ってみればまだ確かにその熱意は残っている。まだやりたい事はあったのだ。

　そしてセネルケフは仕事の合間を縫うように、『数』に対する考察を再び始めた。王都に来る前のまだ何も知らなかった頃の自分では、思いもよらなかったであろう論理の数々。それが頭のどこかからどんどん浮かび上がってくる。

　イムイブラの工房で学び、励んだ時間は確かに自分の糧（かて）になっていたのだ。仕事に没頭し、数にも没頭する。彼の人生は今まさに充実の絶頂にあった。


◇


「やりましたね、セネルケフさん」

　二年前に工房に入った若手技師が、丘の上で興奮気味な声を上げる。

「ああ」

　感慨に浸る心に釣られるように、目尻や口元に刻まれた皺がきゅっと深くなる。
　セネルケフは地平線の少し手前に屹立する、巨石を積み上げた四角錐の王墓を見つめる。
　表面はきらびやかな金属板で平滑な面に仕上げられている。日輪の輝きを鏡のように映し出すその姿は、まるで地上に産み落とされたもう一つの太陽にも思えた。

　そう、遂に王墓は完成したのだ。

　十年前に死亡したラメス王の遺体はミイラ処理されている。遺体は現在王宮内の仮墓所に納められ、王墓の完成を待っていた。
　ラメス王の後を継いだ新王は父の路線を誠実に引き継ぎ、善政をなしている。
　王国は今後も盤石な繁栄を続けるだろう。

　イムイブラも数年前に流行り病で死亡している。
　今ではセネルケフが工房の実質的な責任者である。

　王墓完成と共に、ラメス王の遺体を王墓内に納める儀式の詳細が、神官を中心にまとめられていく。
　そして膨大な儀式手順を記した書物の一節には、こう刻まれている。

　それは、イムイブラ工房の中から一人の人間を選び、『殉葬者』として生きたまま王墓に捧げるようにとの指示書であった。

　セネルケフは、その役にあたるのが自分自身であると十分理解し、栄誉にさえ思っていた。


　王都を囲む白い城壁の外側。

　日中は日陰になる方角の城壁沿いに、簡素なテントの列がずらりと並ぶ。ところどころからは炊事の煙がたなびき、それは多くの人々が宿営している証拠である。
　数日後に催される一大行事。それを一目見ようと各地から詰めかけた大群衆の一部は、パンク寸前の王都内の宿に収容しきれなかったり、あるいは元々の経済的な事情によって野営を強いられているのだ。

　そして人が集まる場所で考えることは皆同じなのだろう。
　田舎者たちが持ち込んでいるはずの多少の小銭を目当てにした、目ざとい商人の一団。彼らは日用品や土産物、あるいは食糧を積んだ荷車を引きつつ、野営者らのテントの前で呼び込みの声を張り上げている。

　一台の荷車の前で、とある二人組が足を止めた。
　どちらも全身をローブのように覆う白い布を、小柄な体にまとっている。
　二人組の片割れが商品の中の果物を一つ取り、手の中で確かめながら商人にコインを渡す。
　成人になる手前の、少年らしい声が問いかけた。

「何かお祭りですか？」

　商人が手元の木箱にコインを放り込みながら、禿げ上がった頭をつるりとなでた。

「あ？　知らねえのか、兄ちゃん」

　アゴで西の地平線、小高い丘がならぶ辺りを指す。丘の向こうには奇妙に直線的な、山のような輪郭が見えている。
　それが人工物であることは表面のきらめきからも一目瞭然だった。

「前王陛下のお墓が完成すんだよ。皆、その儀式を見に来てんだぜ」
「なるほど。立派なお墓のようですね」

　顔を覆う布をちらりと持ち上げて眺める少年に、胸を張ってにやりと笑う商人。

「おう、俺がガキの頃から作っててなあ。ようやっと出来上がりっつうわけだ。実はな、俺もちょっと手伝ったんだぜ。ほれあの、真ん中らへんのピカピカしたとこ。分かる？」

　この日の売り上げが予想以上の物だったのだろう、商人は何も聞かずとも上機嫌でぺらぺら教えてくれる。

「山ほど生贄（いけにえ）も捧げるっつう話だな。派手なお祭りになるぜえ」

　大槻キュウタはちらりと後ろを振り向き、同行者と視線を合わせる。
　数瞬の瞑目をした少女が再び目を開き、キュウタに小さくうなずいた。その青い瞳には透き通るような光を浮かべている。

　サザレの『未来視』魔法が、今こそ歴史の『分岐点』であることを示していた。


◇


『イムイブラの工房』と言っても、それはもはや名前だけでしかなく、実質的にはセネルケフが工房全体の指揮を取っている。

　夕日が窓から切れ込むように差し入り、作業場の中を半分だけ赤く染めている。
　片すみに置かれた王墓の模型。それは年月を経る内に少しずつすみに追いやられ、今ではうっかりすると道具置き場になりかねない程の扱いである。

　テーブルの上には一枚の紙。セネルケフの若いころは結構な高級品である『紙』だったが、最近はそれほど贅沢な品物ではなくなっている。
　彼は夕日を明かりにして、表面に記された文字を追う。

『殉葬者』。つまり平たく言えば生贄である。

　主人の亡骸と共に墓の中へ生きたまま入り、外から土をかけられる。あるいは出口への扉を固く閉ざされるのだ。
　高貴な人物が葬られる時にはごく普通の慣習である。選ばれるのはもっぱら近しい部下や側室、護衛を務めた兵士。主人が死の先にある新たな再生の日を迎えるまで、彼ら殉葬者は主人の亡骸に付き従い守る役目につくのだ。

　殉葬者となること。それは決して罰でも恥辱でもなく、大いなる『名誉』である。
　セネルケフはその名誉を、心の底から喜んで我が身に受けようとしている。

「貴方」

　長年聞き慣れた声に、セネルケフが振り向く。
　作業場の戸口に、妻が立っている。艷やかだった黒髪も幾筋か白いものが混じり始めている。そういえば妻とは、昔こうして作業場で向かい合ったことがあったなと思い出す。
　お互いずいぶんと老け込んだものだ。一人息子は役人見習いとして忙しく働いており、最近は滅多に家にも顔を見せない。

　いつものように穏やかな笑顔で、妻がセネルケフの前に立つ。
　セネルケフは彼女の肩に優しく手を置いた。

「工房の事は、皆が上手くやってくれるから心配しなくていい」
「はい」

　妻はにっこりと微笑む。
　死は終末ではない。新たな再生への始まりなのだ。そこに恐れるものなど微塵もない。
　心安らかな思いが、セネルケフの中を満たしていく。

「また君に会える日を、楽しみにしているよ」
「私も……いつまでもお待ちしています」

　そっと体を寄せる妻を、セネルケフはずっと抱き締めていた。


◇


　ラメス前王の遺体を王墓に納める儀式は、厳粛かつ盛大に取り行われた。

　王の棺を運ぶ行列は千人を超える神官によって構成され、その道行きは舞い散る花びらや、ふんだんな香油によって現世とは隔絶した風景を織り成している。
　七日間に渡り続けられる儀式には、他国からの来賓も顔を連ね、その豪勢さを存分に見せつけている。

　セネルケフは殉葬者としてはかなり上位の役割を仰せ付かった。王墓設計を担った中心人物にはふさわしいと、多くの人間が納得し、褒めそやしたものである。
　王墓の基底部中央、死者の魂が神の裁きを受けるための通廊に、セネルケフは『葬られる』ことになっている。

　神官による浄めの儀式を受けてから、セネルケフは自らの足で王墓の奥、通廊の中央部へと進み入った。

　通廊の中は遥か遠くの入り口から漏れ来るささやかな光によって、薄ぼんやりとした闇に包まれている。
　彼は今までの人生で触れる機会すらないような上等な衣服を着せられていた。それはあちこち花や宝石で飾り付けられ、まるで自分が貴族にでもなったような誇らしい気分である。

　セネルケフは石造りの床にひざまずき、その時を待つ。

　遠くから、楽器の音が響きだし、銅鑼がゆったりとリズムを刻んでいく。その打ち鳴らす間隔が徐々に狭まり、やがては激しく打ち鳴らされる連続音に変わった。
　セネルケフの体に小さな震動が伝わる。通廊と外界を隔てる分厚い『石扉』が閉じられる音である。寸分の狂いもない形状で切りだされた石扉は、一度ぴたりと閉じられれば二度と開けることは出来ない。
　そして通廊に差し込んでいた最後の光が、重々しい響きとともに掻き消える。

　完全な暗闇と静寂が彼の周囲を満たす。
　セネルケフは自分が設計した墓の中に葬られたのだ。


◇


　石床にひざまずいたまま、どれくらいが過ぎたのだろう。
　何も見えない闇の中では、時間を計ることも出来ない。

　空腹感が徐々に忍び寄ってくる中、彼はそっと目を閉じた。闇の中であるが、そうした方が思索にふけるには都合が良さそうに思えたのである。

　そして彼の心の中に浮かぶ物。それは『石板』であった。
　若い頃から体の一部のように馴染んだ石板。そこに書き殴った『数』に対する熱い想い。
　頭の中で数に関する論理が歯車のように噛み合い、無数の考察が湧き上がる。手元に紙や石板がないのが残念で仕方がない。

　子供たちが自分を『学者さん』とおどけて呼んだ声が幻のように思い返される。あの頃のように、ただひたすらに『数』に向き合える時間がどれだけ貴い物なのか、今なら良く分かる。

　次の生では、もっと『数』を愛せるだろうか。
　妻や子や、仕事を愛したように。

　そう嘆ずるような想いが心を駆けた瞬間。
　突き上げるような『振動』が、彼の体を揺らす。

　気のせいだと思った。平衡感覚すらあやふやな暗闇の中で、ちょっとした眩みが大きく感じられるだけだろうと。

　再び周囲を揺るがす振動。違う、錯覚などではない。これは現実の感覚である。
　ひょっとしたら冥界からの迎えであろうか。果たして神はどんな裁きを自分に下すのだろう。誠実に生きてきたつもりの人生である、是非とも寛大な判断を頂きたいものであると、ひざまずいたまま深く頭を下げる。

　何か硬質な物体を切り割る大きな音。がらがらと石が崩れるような気配が闇の向こうに生まれる。そして何かが歩み寄ってきた。
　何者だろう。本物の神的存在が地下深くから現れたのだろうか、とセネルケフが呆然と顔を上げたその時。

　ぱっと闇の中に松明（たいまつ）の炎が出現する。

　眩しさに思わず目を閉じた。やがて恐る恐る目を開けた彼の前に、懐かしい顔があった。

「申し訳ありません。貴方には、まだ少しだけ生きて頂きます」

　片手に松明をかざしたキュウタが、セネルケフにもう一方の手を差し出している。
　ほんのりと照らされる通廊の一角、石床に人が通れる程度の四角い穴が開いている。その穴は石積みを崩したのではなく、『石を切断』して開けた物だということにセネルケフは気付いた。その切断面は鏡のように滑らかだ。
　石をそんな風に切ってみせる技術など聞いたこともない。一体どういうカラクリを使ったのだろう、とセネルケフは一種の職業病的な思考を巡らせた。

　その時、穴からひょこっと頭を出したサザレ。彼女が肩に担いだ刀がきらりと輝く。
　落ち着き払った少女の顔がキュウタに向く。

「急いで下さい。出口が人に見つかると面倒です」

　何が起きているのかまるで理解できない。キュウタに手を引かれるがまま、うろたえる暇もなくセネルケフは立ち上がった。


◇


　白い城壁の周囲に並んでいたテントは、少しずつ数を減らしていく。
　城壁の正面門からは、出て行く人数が昨日辺りから少しずつ増えている。まだ野営場所に残っている連中は、王都で物味遊山でもするつもりなのだろう。

　ラメス王の遺体を王墓に納める儀式は全て無事終了した。
　いや、『全て』というのは間違いであろう。たった一つだけ取り除かれてしまった要素がある。
　それは、とある小さなテントの中にいた。

　外部から見えないようにテントの入り口に布を下ろし、キュウタは砂の地面に座り込んだ。サザレは念を入れて外で周囲を警戒している。

　地味な旅姿に着替えさせられたセネルケフは、あぐらをかいて考え込んでいる。
　キュウタが差し出した皮袋を受け取って、中の水に口をつけた。水も食い物も、二度と口にすることなどないと思っていた。だが体は正直に水分を貪欲に取り込んでいく。
　セネルケフは、考えをまとめる必要があった。

「質問していいかな」
「どうぞ」

　肩をすくめるキュウタの仕草は、二十年前に見た物と全く同じだ。

「君は何者だ？　キュウタ君の子供か？」
「まあ、そんなところです」

　じっと少年の目を見つめる。それは嘘だとセネルケフは直感した。だが彼がキュウタであるはずもない。仮にキュウタ本人だとすれば、今頃は四十近い歳のはずなのだから。
　そこはかとない無力感を抱き、セネルケフは脱ぎ捨てさせられた殉葬用の衣服に目を落とす。今から皆の前に戻ったらどんな顔をされるだろうかと途方に暮れる。

「なぜ私を連れ出した。殉葬者に選ばれた名誉を、私から奪うだけの理由があるのか？」
「詳しくは言えません。ただ、多くの人の命がかかっています」

　何だそれは、と一笑に付そうとしたが、少年の真剣な眼差しにセネルケフは押し黙る。嘘や冗談で、王墓の下に通路を掘るような罰当たりなことをする人物には思えない。
　セネルケフは両手で自分の顔をごしごしと擦り、頭を切り替える。いいだろう、こうなったらこのたわ言に付き合ってやろうじゃないかと。

「私に何かをさせようというのか？」

　キュウタはかたわらの袋を引き寄せて、中身を探り始めた。

「貴方を連れ出すための地下道を掘る前に、工房の作業場で王墓模型の内部構造を調べていたんです。その時、貴方の机の上で見つけました」

　彼は『石板』を取り出し、セネルケフに差し出した。
　セネルケフは雷に打たれたような顔になる。

　キュウタが差し出した石板の表面には、紛れもなく自分の筆跡が残っている。幾度も書いては消し、書いては消した『数』への考察。
　それは『数』に捧げた『愛』の証である。

　震える指でその石板を受け取り、胸の前で抱きしめる。セネルケフは知らず知らずの内に自分の目から涙があふれていることに気付いていなかった。

「貴方には、まだやり残した事があるはずです」

　キュウタの言葉はセネルケフの心に深く突き刺さった。


◇


　王都から徒歩で一ヶ月ほど要する港町。

　その町外れにある小さな住居の中、初老の男性が机に向かっている。朝から晩まで、彼は『数』に対する考察を続けていた。壁際の棚には、それらの考察が記された紙を筒状に巻いた物が無数に放り込まれている。
　一人暮らしのこの男は定職についていないものの、生活に困窮したことはない。

　町の商店や医者のもとを年に一度、二人組の少年少女が訪れる。そして彼らは、男が必要とするであろう一年分の筆記具や食糧の代金、また万一の時の治療代を気前よく現金で前払いしていくのだ。
　この少年少女の事は町の伝説のようにも噂され、それの庇護を受けている男もまた奇妙な畏敬の念を受けている。
　いつも机に向かって書き物をしている男を、周囲の人間はいつしか『学者さん』と呼ぶようになっていた。

　男は子供たちからの人気が高かったと言われている。時折、彼は気分転換に散歩をしつつ、子供たちにせがまれては『数』の話を面白おかしく聞かせたりするのだ。
　その分かりやすさは評判を呼び、多くの親が男に頭を下げて子供たちを学ばせに通わせたという逸話もある。

　ある日、長年離れて暮らしていた男の妻がこの町を訪れ、それからは人生を全（まっと）うするまで二人仲睦まじく過ごしたという噂がある。

　だが、その真偽は定かで無い。


◇


　緑に富んだ農村地帯に、雨がしとしとと降り注ぐ。
　それは、温暖湿潤気候に特有のじっとりとした初夏の空気に、黴（か）びた匂いを含ませている。

　一匹のカエルが田にぽちゃりと飛び込み、すいすいと稲の間を泳いでいった。
　整然と植えられた稲はまだみずみずしく、緑の葉が雨粒を弾き返している。

　田を見下ろす土手を、二頭の牛に引かせた木製の荷車がのんびりと進んでいた。そこに積まれている大きな木箱には、水濡れを防ぐためにゴザが被せてある。

　荷車の前部に腰掛けた少年が牛を御している。後部には少女が木箱にもたれかかって座り、退屈そうに雨空を眺めて足をぶらぶらさせていた。二人は藁（わら）で編んだ笠と蓑（みの）で雨を防ぎながら、目的の場所へと向かっている。
　丸二日掛けて政庁に辿り着いた彼らは、顔なじみの役人に声をかけた。

　役人は見た目で言えば少年より一つ二つ上の歳頃である。彼はナマズのようなヒゲを撫でながら、着物の懐に手をつっこんでポリポリと腹をかきむしっていた。
　その姿に内心ため息をついた少年に、役人がにっと笑顔を見せる。

「よう。久しぶりだな、キュウタ」

　悪い男ではない。だが、どうしてこんな態度の人間が重要施設の管理を任されているのか、キュウタには不思議でならなかった。
　役人に促されて荷車を『書庫』の前へと移動させる。荷車から降ろした箱の中身を、書庫の中にいた下級役人が数人がかりで屋内へと運びはじめる。

　竹を細く割り、それらを紐ですだれのようにまとめた品物。各々の竹にはこの国で使われている表意文字が、墨と筆で縦書きにされていた。それらの文字の形は、キュウタがかつて生まれ育ったミズホ皇国で使われていた物と相通じる物がある。
　キュウタと共に室内に入った役人が、その中の一つを手に取る。パタパタと竹の束を広げて中身にざっと目を通す。

「相変わらず多いなあ。こんなに翻訳するのも手間だろ？」
「まあね」

　肩をすくめたキュウタ。外の荷車の上で雨雲を眺めているサザレは、男たちのやり取りにあまり興味が無い様子である。
　やがて役人が一つの表題に目を止めた。

「せねる……け、ふ？　はー、西の国には変わった名前が多いのな」
「向こうからすりゃ、君らの名前も妙ちくりんに聞こえるさ」
「むふふ、そりゃそうだな……ふうむ。何の書だ、こりゃ？」

　窓の外では、少しずつ晴れ間が広がりだした空から、陽が差し込みだしている。
　キュウタは水の入ったひょうたんに口をつけ、役人の隣に立つ。

「『数』の学問だよ。三千年くらい前に書かれたものだね」
「数？　何の役に立つんだ、それ？」
「さあね。分かる人が見れば、分かるさ。大事に保管しといてよ」
「それはまあ、仕事だからな。大丈夫だ、信用しろよ」

　ひっひっひ、と笑う役人に若干の不安を抱きながらキュウタは外に出た。
　サザレが荷車の上で横になって寝息を立てている。不用心すぎるだろう、と呆れたキュウタの頭の上では、雲がどんどん流れて青空が広がりだしている。

　さて次はどこに行こうか、と腕組みをするキュウタの上には太陽が数日ぶりに顔をのぞかせていた。
　真夜中すぎに、嵐は激しさの峠をわずかに越えただろうか。

　豊かとは言えない漁民の村。そこから臨（のぞ）む海峡に激しく叩きつける風雨は、海面を荒れ狂わせている。
　地元の民はここ数日、漁にも出られず家の中でおとなしく嵐が去るのを待っている。

　夜更けの海岸から見える水平線に、二つの『人影』があった。誰かが目撃していればそれを神か天使と思ったかもしれない。
　彼らは『海の上』を歩いていたのだ。暴風雨の中にも関わらず、二人の周囲数メートルの海面は、まるで鏡のように平らでさざ波一つ立っていない。

　そしてさらに不自然なことがある。
　二人がまとう白いローブには雨粒の染みすら付いていないのだ。もっとも、その理由は明白である。吹き付ける雨が彼らに届く数メートル手前で『見えない障壁』によって弾（はじ）き返されているのだ。
　まるでガラス製の大きなドームが、彼らの歩く速さに従って海面を移動しているような光景。そう言えばいいだろうか。そんな常識的にありえない現象を、あくびまじりの片手間で起こしている人物がぼんやりとつぶやく。

「嵐、明日には止（や）むかな？」

　大槻キュウタは原初魔法の『硬化』を使って、周囲の『空気』を硬質化させている。そう、彼は空気そのものを海面を歩くための床、また風雨を遮（さえぎ）る屋根に変化させていたのだ。
　この嵐の海峡を徒歩で渡るため、数日連続でその魔法を維持するには大量の『魔力』を要求される。のちの時代に大魔術士と呼ばれるクラスの者でさえ、仮に同程度の魔力を行使したならば、その寿命を十年単位で縮めることだろう。

　彼が永遠の寿命によって二十万年近い年月を生きる中、ひたむきに鍛錬してきた魔力の圧倒的な強靭（きょうじん）さ。それに匹敵する魔力を持つ人物は、今後の人類史においても他には一人しか現れない。そしてその人物は今、キュウタの後ろを歩いている。

「キュウタ……お腹すきました」

　サザレが可愛らしく鳴った腹を押さえる。ため息をついたキュウタは、その場にあぐらをかいた。

「少し休憩しよう。朝まではもう少し時間がありそうだ」
「はあい」

　にっこり笑ったサザレが、キュウタの隣にぺたりと正座する。
　彼が袋から取りだしたパンに、サザレが条件反射のごとく目を輝かせる。これが彼女の悪い癖である。三大欲求が絡むと洞窟人だったころの血が騒ぐのか、普段の理知的な態度が一気に裏に引っこんでしまうのだ。かろうじて、よだれを流していないのがせめてもの救いかもしれない。

　夜の海上、激しく叩きつける波にも動じない『空気のドーム』の中、のんびりと食事をする少年少女。それは何とも不思議な光景である。どことなく野性味を感じさせるしぐさでパンを頬張るサザレを見ながら、キュウタが腕組みをした。

「サザレが『未来視』で見た場所まで、あと数日ってとこか」
「そうですね。山と海岸の位置関係から推測すると……」

　皮袋の水を一口飲んでから、サザレは視線を海上から海岸へと向ける。

「あの丘の向こうですね」


◇


　朝露に草が濡れている。
　木々の枝が折られた真新しい断面や、湖面に浮かぶ大量の緑の葉。それらは数日前に止んだ嵐の爪痕（つめあと）を感じさせている。

　その少女は湖のほとりに立ち、『歌』を口ずさんでいた。

　胸の前で軽く手を組むのが、声を出すときにもっとも楽な姿勢だった。麻の上着とズボンは体に比べると少し大きい。
　湖面は東からの朝陽（あさひ）を受けて、さざ波の上に細やかなきらめきを作り出している。

　あたりを飛んでいた小鳥や木のウロに住む小動物、果ては虫や魚までもがその動きをおとなしくしている。まるで少女の発する声に生けるもの全てが聞き入っているようだった。
　突然、空気を切り裂くような青年の声が響く。

「タアル！」

　その声に反応した生き物たちが、止まっていた時間から解放されたようにせせこましく動き出した。
　歌を邪魔され、不愉快そうに振りむいた少女。全体的に小作りな部品で構成された顔つきだが、調和の取れた美しさと言えるだろう。

　彼女と同様な浅黒い肌の青年が、土手の上から馬で駆けてきた。少女の目の前で鮮やかに馬を止め、黒々とした毛並みの背から草地にひらりと飛び降りる。その青年の背丈は、少女よりもかなり高かった。
　タアルと呼ばれた少女は、ひそめた眉をさらに険しくする。

「ジャドゥ、見下ろすのは止めて」

　青年は声にならない笑いを漏らし、目の前で可愛らしくふくれる少女の前にひざまずいた。ジャドゥと呼ばれた青年のやや垂れ下がった切れ長の瞳が、駄々っ子を扱うような色でタアルを見上げる。

「これでいいかい？」

　ふん、と鼻をならしたタアルが腕組みをする。

「まあいいわ。何か用なの？」
「ああ。ナラガンが呼んでる」
「……族長が？」


　そうさ、とつぶやいてジャドゥが立ち上がった。少女の頭上から自慢げに視線を下ろす彼に、タアルが歯をむく。

「だから上から見下ろさないでって……ちょっ」

　抵抗する暇も無かった。ジャドゥが少女の脇に手を差しこみ、軽々と持ち上げて馬の背にちょこんと乗せる。ふわりと舞い上がった少女の三つ編みの黒髪が、目を丸くした表情のまわりを半周する。

「これでいいだろ？」

　少女が馬の背から見下ろしているジャドゥは、今にも腹を抱えて笑い出しそうだ。
　鞍（くら）に横座りさせられたタアルは仏頂面で黙りこみ、ぷいと横を向いた。


◇


　ジャドゥが手綱を持って引き歩く馬の背から、タアルたちの現在の住み家（か）が視界に入ってくる。

　だだ広い草原の中に、丸みのある屋根を持つテント。それが十かそこら並んでいた。各々（おのおの）のテントの周囲には杭が打ち込まれ、そこに繋がれた馬がのんびりと草を食（は）んでいる。

　そのずっと遠くには羊や牛の群れが豆粒のように見えており、ときどき思い出したように地面の草へ頭を伸ばしていた。それらを見張るのは、部族の子供たちの仕事であり、いくつかの小さな人影が長い枝をもってぶらぶら歩きまわっているのが見える。
　ジャドゥが子供たちから、馬の背で黙りこくる少女へと視線を向けた。その声には初めからどことなく諦めの念が浮かんでいる。

「なあ、タアル。そろそろ俺のテントに住まないか？」
「どうして、私たちが一緒になるのが当たり前、みたいな事を言うのかしら」

　タアルの答はいつもと同じである。
　青年の提案は正直言って悪い気はしない。だが今は、まだその時では無いように思うのだ。

　年中、決まりきった経路で牛や羊を引きつれて牧草地を渡り歩く生活。やがて誰かのテントに嫁（とつ）ぎ、子を産み育てながら、余る時間で羊毛やらの布を織り暮らしの足しにする。
　別に悪いとは思わないのだが、どうにもしっくり来ない。

　タアルの部族は長距離を移動するついでに、あちこちの町で自分たちの家畜と交換に仕入れた品物を交易し、差益を得ている。取り引きに向かう父親の後について、タアルも時々町の中を見て回るのが好きだった。町には色々な人がいる。そして一ヶ所にとどまって暮らす生活とはどんな物なのだろうと空想することもあった。
　いつも馬に乗って弓やら投げ槍やらの腕を磨くことしか頭にないジャドゥは、そんな事を考えたことも無いのだろうとタアルは思う。
　ジャドゥの声がタアルの思索を断ち切った。

「お、あれだな。客人ってのは」

　一際大きなテントの前に、族長であるナラガンが立っている。その横には小柄な人影が二つ。見かけない顔で、自分と変わらない年頃に思えた。客人だから見覚えが無いのは当然だが、彼らの容姿に似合わぬ落ち着いた態度は、この距離からでも察することができる。
　奇妙な不審感がタアルの胸に巣を張った。

　タアルの家族が属するのは総勢五十人ほどの、やや大所帯の部族である。遊牧を生業（なりわい）としている彼らは、内外との交流が少なくない。それは牧畜では手に入りづらい日用品の工面（くめん）や、行商人の道案内などという意味合いがもっぱらであった。

　だが時として、ワケありの人間を労働力や新しい血縁として迎え入れたりすることも、その『交流』の中には含まれている。
　ジャドゥが目をすがめて、まだ遠くにいる相手を見定めようとした。

「新入りか？　何か弱っちそうだな」
「あなたから見れば、皆そういう風に見えるでしょうね」

　確かにジャドゥはこの部族の中でも恵まれた体格を持っている。体だけではなく、馬や弓の扱いも大人たちに引けを取るものではない。それを自慢げにひけらかすような態度さえ無ければ、自分も多少は素直になってやってもいいのだが、とタアルは心の内でぼやく。

　ナラガン族長がタアルたちに気づき、手招きをする。酒も飲んでいないのにいつも赤ら顔のナラガンは人懐（ひとなつ）っこい笑顔を滅多に崩さない。だがこれでも他の部族長からは一目（いちもく）置かれているのだ。人は本当に見かけだけでは分からない。
　馬の背に揺られるタアルを指（さ）したナラガン。客人に話しかける彼の声が彼女の耳にも届く。

「ほら、あの子がそうなんだが、その……どうなんだ？」

　何の話をしているのだろう。ジャドゥの手を借りて馬から降りたタアルは、その客人たちをしげしげと眺め回した。
　少年と少女の二人組。肩から羽織った丈夫（じょうぶ）そうな白い布が、彼らの体を膝（ひざ）の下まで隠している。
　うん、子供だ。少年のほうは、ひょっとしたら自分よりも年下かも知れない。そして少女のほうは間違いなく年下だとタアルは確信する。

　なぜか少女はずっとタアルの顔を見つめていたが、やがて少年に向かって小さくうなずいた。青い瞳がとても綺麗な娘だ、いやそれはどうでもいいと頭を振る。何なのだろう、人の顔をじろじろと。タアルは少しばかり不愉快になった。
　腕組みして客人を眺めていたナラガンも小首をかしげる。

　そして少年はタアルを指差すと、ナラガンに向き直り、こう告げた。

「彼女を僕に『売って』下さい」

　それが白いローブをまとった少年、キュウタの第一声である。
　タアルは十六年の人生の中で、最高に不愉快な気分になった。
　日も暮れかかったテントの中、タアルの家族の反応は様々だった。

　父親は腹を抱えて笑い、母親は穏やかにうなずき、弟はきょとんとしながら皮袋からミルクをちびちび飲んでいる。
　ぶすっとしたタアルに母親が目を細める。娘に抱えさせた羊毛のかたまりから母親は糸を手紡（てつむ）ぎしていた。

「タアル。あんたも十六なんだからさ、身の振り方を考える時期なんだよ」
「嫌よ。あんな他所者（よそもの）に、いきなり自分を売るだなんて」
「働き手の足りない西の町に、あんたを紹介したいって事だろ」

　繊維（せんい）が柔らかい糸として母の膝元に紡がれていくのに合わせ、手の中の毛のかたまりの向きを微調整するタアル。幼い頃から慣れ親しんだ作業であり、手はほとんど無意識に動いていく。
　タアルはふんと鼻から息を吐きだした。

「ただの奴隷集めよ。それくらい分かるわ」
「ナラガンが断ってない、ってことはそんな悪い条件じゃないはずだよ。話だけでもきちんと聞いてみたらどうだい？」

　母親の言葉に、ぐっと詰まるタアル。
　それは正論だった。ナラガンが族長として優秀なのは子供の自分でも分かる。彼はいつも部族全体の暮らしをより良くすることだけを考えている。その裏表のない公平さが、彼が族長として皆（みんな）に認められているいちばんの理由なのだ。
　敷物の上にごろりと横になった父親がのんびりと呟（つぶや）く。

「別に今すぐ決めろって話じゃ無いんだろ？」
「……うん。族長はそう言ってた」
「俺たちもあと、ひと月くらいはここに留まるんだ。その間に決めたらええさ」

　大あくびをして、父親が目を閉じた。まるで満腹になった牛のように、あっというまに鼻いびきを響かせはじめる。そんな彼に母親が柔らかな視線を向けた。
　いつだったか、彼のこの呑気なところがいい、と母親がタアルにこっそり打ち明けたことがある。だが娘の目からはまだよく理解できない。
　母親がふたたび目を細めてタアルを見る。テント中央の小さな炉の火が、彼女たちの影を布壁にゆらゆらと映（うつ）している。

「タアル。あんたが他所の部族に嫁入りしようが、町で暮らそうが、あたしらから見れば大して変わらないんだよ」
「それはそうだろうけど……」
「あんたが元気でやってけるなら、あたしらはそれでいいんだよ。親ってのはそういうもんさ」

　母親が糸紡ぎの手を休め、父親に続いてうつらうつらし始めた弟をヒザにのせる。息子のまっすぐに切りそろえられた髪をなでながら、母親がぽつりと言った。

「ジャドゥのことが気がかりなのかい？」
「別にそういうんじゃないけど」

　我ながら白々しい返しかただと、内心でうんざりするタアル。
　なぜ母親というものは、こうして核心をつくことばかり的確に口にするのだろう。タアルは掛布を頭からかぶり、敷物に倒れこむように横たわる。

　ナラガン族長が昼間のタアルに向けた、「遊牧生活から町に移り住む人間もそう珍しいものでは無い」という言葉。
　胸の中でその意味をじっくり考えながら彼女は寝床についた。


◇


　夜を通じて空を埋めつくしていた星たちが、ようやく白んできた東の空から追いだされていく。

　遊牧民たちのテントの列から少し離れた草原。
　ナラガンから特別に貸しだされた小さなテントの中で、大槻キュウタは敷物に横たわるサザレを見つめている。

　各地をわたり歩く遊牧民の少女に対する、いきなりの身請（みう）けじみた申し出。本来なら門前払いされても文句は言えないだろうとキュウタは覚悟していた。だが族長の対応は破格の好待遇といっていいだろう。
　キュウタがそっとささやく。周囲に人の気配はないが、慎重さを失うべきではないだろう。

「あの子……タアル、か。彼女の『未来』は、まだ変わってないんだな？」

　しばらく黙考していたサザレの唇が開かれる。

「はい。このままでは『二年』ほどで、彼女は歴史から消えます」
「回避する方法はありそう？」
「あります。ですが、どの道を通るにしても犠牲は避けられないでしょう」

　目を閉じたまま答えたサザレが、ゆっくりと体を起こす。そっと開かれた青い瞳がキュウタをみつめる。

「キュウタ。私の『未来視』は全てを詳細に見通すわけではありません」

　ここで『未来視』とは何か、説明しておく必要がある。
　それはテレビのチャンネルを合わせて眺めるのとは少々違う。

　まず、無数に存在する未来の『可能性』の中の『一つ』を選ぶ。そして、そこに至る道の上の『光景』を読みとる魔法。それが『未来視』なのだ。

　例えるなら、森のなかでヒモのついた石を放りなげ、そのヒモが地面の上で描（えが）く形。それを見る行為を想像すればいいだろう。

　ヒモは曲がったり、よじれたり、時には枝に引っかかったりという『光景』を作るはずだ。
　もし特定の木の上、しかも枝が複雑に入りくむ一点を選び、そこに石を置きたい。そう考えるなら、ヒモが取りうる形も明らかに限定されてくるだろう。石を投げる人間が立っている『場所』と、ヒモの『長さ』。それを大きく動かすことはできないのだから。

　つまり特定の未来を目指すならば、その道のりも自（おの）ずと限定されてしまうのだ。

　選べるのは『魔法の発展』という結果だけである。
　結果に至るまでの途中の『光景』を、どうにかして実現していく作業。それが『歴史改変』なのだ。
　キュウタはゆっくりとうなずいた。

「……うん。神さまもそんな事を言ってたっけ」

　サザレがひざを抱えて、キュウタを横目で見る。彼女のまなざしには、かすかな不安が見え隠れしている。

「キュウタ。この世界の未来……特に魔族が出現すると思われる時代の風景は、私の『未来視』では未だよく見えません。魔族とは、そんなに強かったのですか？」
「……うん、強かった。人間は手も足も出なかった」

　キュウタが自分の手のひらを見つめて記憶をたどる。

「今、世界にある魔法だけじゃ魔族には勝てないと思う」

　くるりと目を動かすサザレ。昔の記憶を思い出しているのだろうか。

「原初魔法に覚醒した人をたくさん見てきましたが、みんな『強い』魔法にはほど遠いものでした」

　現時点において世界を見わたしても、魔法が発展しているとは言いがたい。
　たしかに『母なる魔術士』の血統は世界各地にかなりの人数が広がっている。実際キュウタたちも、原初魔法を使う者たちと数多く出会ってきた。この先も魔法の才能を持つ者が消えることはないだろう。

　だが、それだけでは足りない。今、この世界に存在する魔法には『応用性』が無いのだ。キュウタとサザレが使う魔法は確かに強力だ。だがそれは二人が二十万年近く鍛錬してきた『魔力』の強靭（きょうじん）さによるものでしかない。

「みんなは僕らみたいに『不老』じゃない。一生かけて魔力を鍛錬しても、たかが知れてる」
「ええ。それに原初魔法も戦いに役立つものばかりとは思えません」

　長い歴史の中、キュウタたちが出会ってきた魔術士は少なくない。魔法の才能を持つ者なら誰もが『一つだけ』手にする『原初魔法』。それはじつに多種多彩だった。だが比較的魔力の強い者でも、小枝に火をつけたり、皿に張った水を凍らせる程度で精一杯なのだ。

　それでも、本格的に魔力を鍛えればそれなりの力にはなるかもしれない。だが魔族との戦争に対する備えとしては、今ある原初魔法だけではあまりに力不足に思えるのだ。

「うん。サザレの刀の方がよっぽど強いと思うよ」
「え、えへへ」

　キュウタにほめられて一気に緊張感がゆるむサザレ。彼女の色ボケじみた反応は取りあえず放っといて、キュウタが仮説を組み立てていく。

「神さまは、こうも言ったんだ。『呪文や術式』を体系的な知識として研究、進化させる必要があるって」

　真面目な様子を崩さないキュウタに、サザレも頭をしぶしぶ切り替えたようだ。

「どういう意味でしょう？　原初魔法の他（ほか）にも、別の魔法がまだ存在する、ということでしょうか？」
「そこがよく分からない。ちゃんと神さまに聞いておくんだったな……ただ、魔法はもっと『柔軟性』のある使い方ができるんだと思う。僕らもまだ知らないような何かが」

　そもそも魔法という概念が、人々に正しく知られているとは言えない。知られていないものを使いこなせるわけもない。魔法の才能があっても、生涯それに気付かない者も多いだろう。
　日々の暮らしのなかで偶然、身に宿る原初魔法を自覚した人々も多い。だが結局は、ちょっと不思議な力を持った町の有名人という程度で人生を終えるのだ。

　魔法が世の中に占める『立ち位置』。魔法を発展させ広めていくならば、そこにも色々と知恵を絞っていく必要がありそうに思える。キュウタはまた一つ頭の痛い課題を見つけてしまったと、密（ひそ）かにため息をついた。

　少年は眉を寄せて考えをめぐらせる。だが答を思いつける気はしなかった。これはきっと、自分のような平凡な脳みそが正解を導き出せるほど簡単なものではないはずだ。
　視線を伏せ、頭をかきむしりそうになるキュウタ。
　その姿にサザレが肩を落としてしまう。彼女は、自分が少年の力になれない場面に出くわすと、とても苦痛に感じるのだ。

「私の『未来視』でそういう細かな所を確認できればいいのですが……ごめんなさい、キュウタ」

　一瞬ぽかんとしたキュウタが、くすりと吹き出す。彼はしょげかえるサザレの頭に手を乗せた。とたんに彼女の頬がだらしなくゆるむ。これは彼女を子供扱いしているようで、キュウタ自身は正直あまり気がすすまない。だが、サザレがあまりにも気持ちよさそうにするので、ついついやってしまうのだ。

「魔法を発展させるのは僕らの仕事じゃない。というか、僕らには無理だろうな。色々な時代の、本物の天才たちが少しずつ仕事を積み重ねて、やっと実現できるんだと思う」

　これはサザレをなぐさめるための言い繕（つくろ）いではなく、キュウタの本心から出た言葉だった。


◇


　静かな朝の気配が、湖の上をゆっくりと漂（ただよ）っている。

　タアルは湖面を見つめて胸の前で両手を組んだ。この宿営地を訪れる季節には、ここで歌うのが何よりの楽しみなのだ。
　そして、確かめるようにゆっくりと口から紡ぎだされる『歌』。
　その歌詞自体に意味はない。だがそれは彼女の心を安らかにし、声が届く全ての生き物がそれに聞き入る。

　タアルの体のどこかから自然発生した歌。それは彼女が幼い頃から感覚として身に付けたものでもある。どういう形の音を、どういう高さとリズムで声にするかの試行錯誤。
　どう歌えばより自分が心地よくなるか、聞いてくれる皆が喜んでくれるか。それを少女はひたむきに探し求め続け、誰の真似でもない自分だけの歌を創りだしてきたのである。

　なぜその気配に気付いたのか、タアルはよく分からない。
　歌を止め、振り向いた先の樹の下に、キュウタが立っていた。タアルは精一杯の皮肉を顔と声に浮かべた。

「あら、おはようございます。奴隷商人さん」

　キュウタは肩をすくめて笑った。

「奴隷って言ってもピンからキリまであるけどね」
「あらそう。では、あなたは私をどこに突っ込むつもりなのかしらね？」

　草の上をゆっくりと近付いてくるキュウタ。不思議と警戒心はタアルの中に沸いてこなかった。
　少年は自分自身の唇を指差（ゆびさ）して、おどけるように片眉を上げる。

「君、歌が上手だね。誰かに習ったの？」

　同世代の少年に真正面から歌をほめられるという場面に慣れていない。タアルはちょっとばかりどぎまぎしてしまう自分を叱咤（しった）し、なんとか冷たい口調を繕（つくろ）ってみせた。

「いいえ。自分で作ったんです」
「そりゃすごい」
「どうも」

　どこかわざとらしいキュウタの素振（そぶ）りに、タアルは目をそらして太陽の高さを確かめる。そろそろ母親の手伝いに戻る時間だ。
　ちょうど良い口実が出来たと湖に背を向けたとき、遠くから飛んできた威勢のいい声がびりびりと空気を震わせた。
　同時に、草地を叩く蹄（ひづめ）の音が軽快なリズムで近づいてくる。

「おい、お前！　タアルに近づくな！」

　声には怒りが満ちている。
　一気にここまで駆けさせたのだろう、馬の鼻息も荒々しい。鞍（くら）の上からキュウタを見おろしながら、ジャドゥが明らかな敵意をむき出しにしている。
　弓や投げ槍を背負った青年は物々しい空気を隠そうともしていない。ジャドゥの怒りをたぎらせた声が、ぽかんとしたキュウタにぶつけられる。

「お前、俺と勝負しろ。俺が勝ったらタアルをあきらめろ」

　先日のキュウタの言葉に不愉快になったのは、タアルだけでは無いようだった。


◇


　タアルは腕組みをして唇をへの字に結んでいる。彼女は男たちのバカさ加減にうんざりしていた。特にジャドゥに対しては愛想も何も尽き果てるほどだ。

　午後の仕事もそこそこに、男たちがナラガン族長のテントの前に集まっている。それをさらに遠巻きにするように女や子供たちが不安そうな視線を向けている。
　日常的に娯楽に飢え気味の野次馬たちは、降って湧いたイベントに無責任な高揚感をもってざわめいている。
　人垣の一番前でそれを見守っているのは他でもないタアル。彼女の後ろでは面白半分の会話が飛び交っていた。

「マジで？　ジャドゥが喧嘩ふっかけたって？」
「ああ。客人も受けちまったってさ」
「おいおいおい、死んだらどうすんだ」

　すっと上げられた片手に、群衆が静まり返る。はあっとため息をついたナラガン族長が、男衆が取り囲む中央に進み出た。まるで腐ったミルクを自ら飲みにいくような表情である。

　二人の男が草地の上で向き合っていた。
　大柄な青年と、あまり頑丈そうでない少年。二人とも上半身裸になり靴も脱いでいる。
　ナラガンはほとほと困り果てた様子で、ぶつぶつと両者に確認する。

「あー、武器は無し。相手を地面に倒して背中をつけるか、『参った』したらそこまで。いいな？」

　こうして組み合う競技は、彼らの民族に共通の習慣でもあった。おおむね力比べを目的とした、掴（つか）みと投げを主体にした闘技。季節を問わず盛んに行われるこれは心身を鍛える手段にもなり、時としてジャドゥのような傑物（けつぶつ）が誕生したりもするのだ。

　筋骨隆々としたジャドゥが体を揺（ゆ）すりながら、ナラガンの規則確認に馬のような鼻息でうなずく。
　一方のキュウタの体は引き締まってはいるが、歳相応の少年の域を越えるものではない。見上げるほどの大男を前にして、キュウタは緊張のかけらもなく頭をぽりぽりかいていた。自分の状況をどこまで理解しているのか疑わしいほどである。

　体格差はまさに大人と子供。キュウタの身長はジャドゥの肩までも届かないだろう。体重にいたってはニ倍近い差があるはずだ。
　賭けで盛り上がる気配もない。この客人がどれだけ持ちこたえられるか、あるいは死なずに済むかに野次馬たちの興味は向いている。

　もう一度、両者の顔を見るナラガン。落ちつきはらった顔でうなずくキュウタにため息をつき、ナラガンは渋面（しぶづら）で手を振り下ろした。

「始めっ！」

　声と同時に巨体が動く。
　ジャドゥは相手を掴んだり投げたりする気など全く無かった。
　固く握りこんだ拳（こぶし）を、目の前のチビの鼻っ柱に叩き込み、思い知らせてやることだけを考えていた。仮に相手が死んだところで、別に知ったことではないとまで断じている。俺の女に手を出すのが悪いのだと。

　恵まれた肉体が全体重をかけて踏み込み、上半身を大きく捻（ね）じりながら腕を振り回す。見ていた者は皆、ジャドゥが相手を殺すつもりだと知った。

　殺気の先には呑気（のんき）な少年。
　キュウタは身構（みがま）えるでもなく、逃げるでもなく、ただ突っ立ったままジャドゥの動きを見ていた。目の前に唸（うな）りを上げて迫る拳の前に、彼は手のひらをひょいと上げた。
　思わずタアルが目を閉じる。いくらいけ好かない相手でも、死ぬ場面を見るのはいい気分ではないのだ。
　肉と肉がぶつかりあう苛烈な音が、草原に響く。

「……あ？」

　ジャドゥの呆（ほう）けた声がもれる。

　キュウタは棒立ちのまま、ジャドゥの拳を片手であっさりと受け止めていたのだ。

　野次馬がおおっとざわめく。当然だろう。力だけなら部族の中の誰よりも強いであろうジャドゥの本気の拳。それをこんな子供が涼しい顔で止めてみせたのだ。

　ジャドゥの顔が紅潮する。獣のように唸り声を上げ、がむしゃらにキュウタに襲いかかった。もう技もへったくれもない、殴り、蹴り、掴み、投げようと渾身の力を振りしぼる。
　だがその試みのすべてが受け止められ、あるいはかわされてしまうのだ。

　キュウタが選んだ対応は単純だった。ジャドゥの体が自分に触れる寸前に、『硬化』させた空気の層で拳や蹴りの動きを一瞬止めただけだ。あとはキュウタ自身が拳を受け止めたり、掴みかかる手をギリギリでかわしたりしているように演じるだけである。

　ただ、ジャドゥの体力も超人的だった。この圧倒的な壁に対する攻撃を三十分近くも続けてみせたのだ。
　野次馬は夢でも見ているような気分だった。ジャドゥは明らかに本気で戦っている。だが対する少年は何の苦もなくその猛攻をしのいでいるのだ。この少年は一体何者なのだろうかという点に皆（みんな）の興味が向き始める。あるいは、彼がどうやってジャドゥを『倒す』のだろうかと。　
　やがて、ようやくジャドゥの動きが止まった。

「ハア……ハア……何なんだ、お前……」

　彼のたくましい上半身は汗が吹き出し、ぬらぬらと光っている。
　そして、戦いは大きく動き出す。
　荒々しい呼吸の収まらないジャドゥに向かって、防戦一方だったキュウタがゆっくり一歩を踏みだしたのだ。びくっと体を震わせるジャドゥと、ざわつく野次馬。

　両手を下げたまま一歩ずつ進むキュウタに合わせるように、ジャドゥがじりじり後退する。そして少年の瞳は少しずつ淀（よど）んだものに彩（いろど）られていく。
　こいつは人を殺した事がある、それも何度も。ジャドゥがそう直感する。内臓をつかみ取るようにこみ上げる恐怖を押しのけ、ジャドゥは最後の力で拳を振り上げた。
　それに応じるキュウタの右手がゆっくりと貫手（ぬきて）の形になり、顔の高さに持ち上がっていく。
　皆いつの間にか息をするのも忘れて静まり返っていた。

　最後の一歩をキュウタが踏み込もうとする刹那（せつな）。

「そこまで。この勝負は引き分けよ」

　キュウタの目の前に立ちふさがったタアル。子を守る母のような彼女の視線をキュウタは黙って受け止めた。
　邪魔をするなと言いたげなジャドゥが口を開こうとした。
　その機先を制したタアルが、周囲を取り囲む人垣に大声を張り上げた。凛（りん）とした声には、どことなく不思議な力が込められている。

「時間よ、遊びはお終（しま）い！　はい、散った散った！　皆も仕事に戻りなさい！」

　タアルがそう宣言する。
　はっと我にかえった人々が、太陽の傾きに気づく。あわてて家畜の様子を見に早足で去っていく男たちの背を見て、ナラガンが安堵（あんど）のため息をつく。

　少し離れた場所で一人、草原の上であぐらをかいて見物していたサザレが、つまらなそうに欠伸（あくび）をした。
　　空が夕焼けに染まりかけた頃。草原では部族全員が集まり、賑（にぎ）やかな宴（うたげ）が開かれていた。

　パチパチと、はぜる火の粉が空に舞い上がる。大人も子供も皆、暖かなたき火を中心に寄りそいながら、たがいの絆（きずな）を強固なものとして確かめあう。

　やがて彼らの部族だけに特別の、誰もが待ちのぞむ瞬間が訪れる。それに不可欠な人物が一歩まえに出ると、たき火の明かりが夕闇のなかに影を浮かびあがらせた。

　タアルは大きく深呼吸をして、胸の前で両手を組んだ。

『歌』はどこまでも続く低音から始まる。

　またたきはじめた星に誘われるように、タアルの声は少しずつリズムが上がり、情熱的な色を帯びはじめる。
　それを歌詞と呼ぶべきかは分からない。言語として意味のある音ではないのだから。だが、少女の唇からひたむきに紡（つむ）ぎだされる声の響きは、それを聞く者の心と体を確かに揺さぶり包んでいく。

　やがて旋律は最高潮に達する。
　身を焼くような熱情、それを全て受け止める慈（いつく）しみ。寄せては返す波のごとく人々の耳を打つハーモニーは、とても一人の声とは信じがたい。
　生きとし生けるもの全てへと向けられた賛歌。高らかに歌いあげる少女の顔は紅潮し、ひたいからは汗が幾筋（いくすじ）もしたたり落ちている。

　そして終演が近づく。ゆるやかに絞られていく声が、皆の顔をなごり惜しそうに曇らせる。
　星空に吸いこまれた流星のような余韻（よいん）。
　それだけを残して歌は終わった。

　一拍の静寂ののち、喝采（かっさい）が巻き起こる。

　にっこりと微笑（ほほえ）むタアルに横から馬乳酒（ばにゅうしゅ）が手渡された。喉をうるおしている少女を見ながら、ナラガン族長が大槻キュウタに自慢げな顔でささやく。

「どうよ、客人。たいしたもんだろ」

　キュウタは興味深い視線を向けたままうなずいた。

「ええ。驚きました」

　彼は本当に驚いていた。その『歌』からは『魔力』が発現していたのだから。


◇


　人の輪から少し離れたキュウタとサザレ。二人は、他の女たちと共に宴の後片付けをしているタアルを見ていた。

「『原初魔法』とは少し違う感じだな」

　キュウタのつぶやきにサザレが唇に指をあてて目を閉じる。

「確かに『魔力』の発現を感じました。ですが、何らかの魔法が発動していたようにも見えません。あれは何というか……」

　口ごもるサザレに、キュウタがぱちんと指を鳴らした。

「『生（なま）の魔力』がそのまま吐き出されている？」
「ええ。そんな印象ですね」

　それはキュウタとサザレでさえ『不可能』な作業だった。二十万年近くに渡って魔力の鍛錬を行い、原初魔法を使う経験を積んできた彼らをもってしても不可能なのだ。

　発現した魔力は、『問答無用』で原初魔法へと変換される。二人が長年その身で経験してきた魔法の常識だ。

　彼らにとっての『魔力の発現』とは『原初魔法の発動』とイコールである。これは意思の力で制御できる次元の話ではない。おそらくは魔法の根本原理に関わるものなのだろうと、キュウタとサザレは経験的に結論づけていた。

　だが、タアルは言わば『純粋な魔力』を『歌』によって取り出してみせた。彼女の『歌』は、キュウタたちが二十万年かけても見つけられなかった未知の領域を切り開いているのだ。

「タアルの『歌』が無い未来では、魔法は今以上に発展しないんだな？」
「はい。彼女が二年後に歴史から消えた場合、人類の魔法技術が進歩する可能性は『ゼロ』です」

　サザレの『未来視』がその予想を外したことは今まで一度たりとも無い。キュウタは遠くからタアルの笑顔を見つめたまま確信する。
　この一見なんの変哲もない遊牧民の少女が、遠い未来の人類を救うのだ。

　千五百年後に迫った、人類存亡を賭けた魔族との戦争。
　タアルはその『鍵』を握っている。
　しかし彼女自身がそれに気付くことはないだろう。


◇


　真南にある太陽が、一面の草原をいつもと変わらず照らしている。

　こまごまとした仕事の帰りみち、タアルは一人の少女が舞っている場面に出くわした。

　サザレは茶色がかった黒い長髪をたなびかせ、草地を蹴って高々と跳躍した。その両手には抜き身の刀が握られている。
　大人の頭を軽々と飛びこえられるほどの高さに舞い上がり、サザレの体がくるりと回転する。着地のタイミングに合わせて振り下ろされた二刀の風圧が、彼女の周囲の草を放射状に傾（かし）がせた。

　ゆらりと立ち上がったサザレが正面に向かって刀をＸ字に構える。次の瞬間、タアルの視界からサザレが消えた。
　予備動作なしに一瞬で五メートル以上の距離を駆け抜け、仮想上の敵の首を白刃（はくじん）が刈り取っている。

　サザレの動きは止まらない。だがその動きは一様ではない。一輪の花のようにたたずんでいたかと思えば、タアルがまばたきした刹那（せつな）には稲妻のような疾走。流れる水のように体をしならせていたかと思えば、深く根を張った大樹のような構えが出現する。

　静と動、柔と剛が織りなす舞。その一挙手一投足がサザレの体から汗を飛び散らせ、太陽の光を受けてきらめいている。

　息をするのも憚（はばか）られた。見入っている自分の頬がすこし熱くなっている。それを自覚したタアルは妙に心臓を高鳴らせてしまう。
　タアルの胸の鼓動が届きでもしたのか、サザレがふと舞を中断した。

　二人はいつの間にか声が届く距離にまで近づいている。
　サザレはわずかに乱れた呼吸を整え、タアルに向きなおった。

「何？」

　ぞんざいに向けられた言葉に、タアルは思わずどきりとする。

「あ……いや、ごめん。邪魔するつもりじゃなかった」
「別に邪魔じゃない」
「そう……ならいいけど」

　サザレが刀を腰の鞘（さや）におさめる小気味いい音が鳴る。彼女は地面に畳みおかれていた白いローブを取り上げ、肩から羽織（はお）った。その下に隠れた細身の二刀をのぞきこんで、タアルの口から素直な感想がもれる。

「結構やるじゃん。剣とか好きなんだ？」

　サザレはローブの襟（えり）もとから布地を引っ張りだして口元をおおう。

「私はキュウタのような力が無いから。キュウタの足手まといになりたくないだけ」
「ふーん。そういや、あいつ意外に強くてびっくりしちゃった。ジャドゥを子供みたいにあしらうなんて、あいつ軍人か何かなの？」

　そこで、タアルはふと見た相手の表情が妙に険しくなっていることに戸惑う。
　サザレがぽつりと言う。

「キュウタ」
「……え？」
「キュウタ。あいつ、なんて名前じゃない。あと『キュウタさん』って呼んで」

　先ほどまでは戦（いくさ）の女神かと見違えたほどの美少女が、突然ただの面倒くさい小娘に変貌（へんぼう）した気がする。
　自分は夢でも見ていたのだろうか。タアルは頭を押さえて半眼（はんがん）をサザレに向けた。

「それは断るわ」

　きっぱりと言い切ったタアル。
　サザレは不満げであったが、別段しつこく絡むつもりもなさそうだった。
　タアルは両手に腰をあてて首をかしげ、サザレを見下ろした。身長は自分の方が少しばかり上である。妙な優越感が、声色（こわいろ）も一段上に引き上げていた。

「あんたたちさ。なんで私を買いたいなんて言うの？　わざわざこんなとこまで出向いて。働き手なら、もっといいのが近場で手に入るんじゃないの？」

　サザレの起伏のない声が返される。

「知りたければ、あなたが自分で確かめればいい。それを選ぶことが許される場所に、あなたは居るんだから」

　むうと唇を結んだタアルが腕組みをしてにらみつける。

「あんた、それって無責任じゃない？」
「自分で自分の運命を選べるのは、幸せの一つのかたちだと思う。そうできなかった人をたくさん見てきたから」

　空のように青い瞳。どこか寂しげな視線は空虚に色づく。自分よりも三つ四つ下のはずの少女が、タアルには妙に大きく見えた。

　サザレは、もう言うことはないとばかりに目を閉じ、髪をかるくまとめる。そしてローブの襟からさらに布を引きだして頭を完全に覆い隠した。
　彼女がタアルに背を向けて立ち去る直前、ちらりと向いた青い瞳が歳相応（としそうおう）の少女のものに戻る。

「それから、私はサザレ。あんた、なんて名前じゃない」


◇


　遊牧民たちの宿営地からほど近くにある小川。そのほとりでキュウタが座禅を組んで瞑目（めいもく）している。

　魔力の鍛錬。
　もはや彼の本能の一部のようになっている行為である。キュウタも当初は誤解していたのだが、魔力とはコップに貯められた水のようなものでは無い。

　魔力とは言わば、『バネ』のようなものである。

　つまり魔力の『強さ』とは、押し縮められたバネが復元する力にたとえることができる。
　また、バネは伸縮を繰り返す内に徐々に『疲労』し亀裂が生まれたりもする。あるいは限界を越えて無理やり押し縮められれば形も歪（ゆが）み、十分な『強さ』を失うだろう。

　劣化したバネ部品をさらに酷使すれば機械本体にダメージを与える。つまり限度を越えた魔力の酷使は、術者の命を削る行為なのだ。
　逆に言えば、『疲労』が生じない安全マージン内での『強さ』の魔力ならば、文字通り無限に発現させることもできるだろう。

　バネの復元力である『強さ』、そしてバネの使用状況から生じる『疲労』への耐久度。
　その二点を高めることが、『魔力の鍛錬』なのである。

　そして、物理的な材質の強度や構造によって性質が定まるバネと違い、魔力は『無制限』に鍛錬することができる。
　キュウタやサザレのように『不老』を利用して二十万年近く鍛錬された魔力の強靭さ。それは一体どれほどの境地に達しているのだろうか。
　それを測る手段は、この時代ではまだ確立されていない。

　背後で小枝を踏む音。それがキュウタの集中を中断させた。
　座禅を崩し、少年は座ったまま体を回して相手に微笑みかける。

「何？」
「あんたたち、反応がそっくりね……」

　息を吐き出してあきれるタアルに、首をかしげるキュウタ。

「へっ？　そっくりって？」
「こっちの話。座っていい？」
「もちろん、どうぞ」

　タアルは目だけで形ばかりの謝意を示し、キュウタの前にあぐらをかいた。地面につけられた彼女の手は、そぞろに草葉の先をいじっている。
　興味深げにみつめるキュウタをちらちら見返しつつ、タアルはぽつぽつと口を開く。

「あのね……町で暮らすことに興味はあるの。だから、ちょっと話を聞きたくて」
「いいとも。心配なこともあるだろうからね」

　そして口を開きかけ数秒かたまっていたタアルが、やっとのことで言葉を絞り出した。

「その……どうして私なの？」

　キュウタは手をひらひらと回して、肩をすくめる。なんとなくだったが、タアルには正直に話してみるのが正しい気がしていた。

「僕はある仕事をしている。その仕事に君の『歌』が必要なんだ」
「は？　どんな仕事よ、それ」
「悪いけど詳しく教えることはできない。でも嘘は言ってないよ」

　髪をがりがりとかきむしって、タアルが苛立つ。

「よく分からない。歌うだけなら、テントや部族のみんなと一緒にいたっていいじゃない」
「君の歌には価値がある。もっとたくさんの人に聞かせるべきなんだと、僕は思う」

　姿勢を変えたタアルがひざを抱え、キュウタを上目づかいに見る。まだ不安をぬぐいきれていないのだろう。

「……私が行く町って、どんなところ？」
「港のある、きれいな場所だよ。使ってる言葉も君たちと近いから不便なことにはならない。そこの商人が働き手を探してるんだ」
「商人？　私、商売なんてしたことないわよ？　字だって読めないのに」

　げんなりしたタアルの顔に、キュウタが笑って返す。

「ええと、その人は店をいくつかやってて、その手伝いを欲しがってるんだ。たしか酒場もあったな。歌を披露するにはちょうどいいんじゃないかな？」
「……ほんとに私なんかでいいのかな。迷惑じゃないのかしら」
「その商人は昔から知ってるけど、いい人だよ。それは保証する」

　タアルは黙りこんだまま、しばらく足元を見つめ続けていた。


◇


　タアルの旅立ちは、部族が宿営地を離れる前日の朝だった。

　少女は両親にきつく抱擁（ほうよう）されたあと、弟を思いっきり抱きしめてやる。そして全てのテントを周り、部族の仲間たちと最後の言葉を交わす。
　ジャドゥはふくれっつらのままだったが、タアルが一言二言声をかけると、苦笑いをして自分の胸を叩いた。

　ナラガン族長はキュウタから受け取ったコイン袋の中身を、タアルの家族と部族全体に正しく配分してくれるだろう。

　少しばかりの日用品を背に積んだ馬。その手綱を引き歩き、タアルはキュウタとサザレが待つ丘へと赴（おもむ）いた。
　白いローブをまとったキュウタが最後の確認をする。

「それじゃ、行くよ」

　小さくうなずき、歩き出したタアル。夜になるまで彼女は一度も振り返らなかった。
　水平線に沈みかける太陽が、白い建物が並ぶ港町をオレンジ色に染めている。

　海岸からやや奥へと進んだ町並みのなかにも、潮風の匂いはささやかに吹きこんでいた。とある角にたたずむ少しばかり大きめな建物は、人の出入りが朝夕にわたって盛んに繰り返されている。
　そしてまた、がやがやと戸口に現れた旅姿の一団。
　疲労の色が濃い彼らに一人の少女が部屋の奥から声をかけた。涼やかな声音（こわね）が男たちの疲れを微（かす）かに和（やわ）らげる。

「いらっしゃい。泊まりですか？」

　質素だが清潔な衣服を身につけた少女の笑顔。
　トレードマークの三つ編みの黒髪は二年前に比べて少し長くなり、背の中ほどまで垂らされている。
　先頭の男が少女に向かってうなずく。

「ああ。五人なんだが」
「左の奥の部屋へどうぞ」

　やっと空きを見つけられたと、ぶつぶつ呟きながら、男たちが中へと進みはじめる。
　あごひげ豊かな年長の男が、ふと立ち止まり少女を振り返った。

「食事できる場所はあるのかな？」
「簡単なものでよければ、隣の酒場に」

　よどみなく上げられた少女の片手がさす土壁の向こうを、男がふうむと考えこみつつ眺める。

「酒場か……そう言えば面白い歌をうたう娘がいると聞いたんだが。今もいるのかね？」

　タアルはにっこりと微笑んだ。

「ええ。今日も夕方ごろに歌う予定です」


◇


　大槻キュウタの言葉は事実だった。

　タアルの身元を引き受けた商人は、少女に町での生活のイロハをていねいに教えてくれた。

　彼女に与えられたのは商人が経営する宿屋の補助的な仕事だった。タアルが元来持ち合わせたきっぷの良さは、この仕事におあつらえ向きだったようだ。今では少しなら文字も読めるようになったし、異国の旅人たちの相手もすっかりなれた。

　また時間が空いたときなど、となりにある酒場の手伝いに入ることもあった。遊牧民族出身のタアルの姿は、旅慣れた連中にも新鮮に映るのか、少しずつではあるが常連を店に増やしていった。

　そして酒場の評判をさらに高めたのはタアルの『歌』だった。
　紡がれる旋律はどこの国の言葉でもない。それゆえに聞く者の出身を問わず、皆の心を穏やかに癒やした。評判は評判を呼び、あちこちの国の旅人が彼女の歌を聞くために酒場に集まる。

　タアルの歌声が響く酒場のすみ、ぽつりとつぶやくのは、はるか東からやってきた行商人。

「こりゃ大したもんだ」

　それに返すのは、たまたま相席になった西からの旅の修行僧。

「まったくもって。世界は広いですな」

　町に入りそして出て行く旅人たち。彼らの心にタアルの歌は少しずつ記憶されていく。その中の何人かは自分でも彼女の歌をうろおぼえながら口ずさんでみる。それを耳にしたどこかの誰かの記憶にも、タアルの歌はそっと足跡をのこす。歌は人から人へ、町から町へ、国から国へと伝わっていく。
　タアルの歌は、少しずつ歴史の上に刻み込まれだしたのだ。

　この夜も、タアルはいつものように歌ったあと、酒場の厨房に戻った。すると一人の若い料理人が杯に満たした水をタアルに手渡してくる。

「ありがとう。気がきくじゃない」

　料理人は、はにかみながらタアルを見つめた。

「君の歌は何度聞いても素敵だな」
「なあに、私を口説いてるつもり？」

　流し目で相手を見上げ、タアルがくすくすと笑う。料理人がぐっと口を引き結んでから少女の方へ一歩あゆみ寄る。
　思わず目を丸くしたタアルに、彼は真剣なまなざしを向けた。

「うん、そうだな。口説いてる」

　いつもはちょっと頼りない彼のきっぱりとした物言い。
　それに目をぱちくりさせたタアルが、ゆっくりと頬を染めて唇をゆるませていく。
　普段から威勢のいいタアルの顔が、ふっと一人の少女のものに戻った。かつてテントの中でタアルの母親が夫について語ったときの言葉が頭をかすめる。

　あの時の言葉の意味が少しだけ分かったような気がした。家族の皆はどうしているだろうかとぼんやり思い起こす。

　この時、タアルの部族の上に降りかかっていた『災厄』。それを彼女が知ることは決してない。


◇


　騎馬の進軍速度は戦（いくさ）において有利に働く。

　敵が十分な兵数を集めるための日数的な猶予や、戦場を選択し策を練る自由。それを与えずに戦略目標を達成することが騎馬兵にはできる。
　敵を常に後手に回らせる。それが騎馬を主力とする軍隊の強みなのだ。

　タアルが生まれた部族を離れてから、すでに五年が経った。

　彼女が名さえ知らないどこかの国。
　そこで激しい戦いが始まりつつあった。

　だがタアルは戦火と無関係な異国の町で、静かに暮らしつづける。
　彼女が戦（いくさ）と関わることは絶対に無い。

　タアルが平穏無事に人生を過ごすこと。
　それは歴史の決定事項なのだから。


◇


　砦の中は憂鬱な空気が立ち込めている。

「いかん、いかん。いかん、いかん」

　指揮官がうろうろと部屋の中を歩きまわる。金属製の胸当てがそのたびにガチャガチャと耳障りな音を立てていた。

　軽装の兵士が室内に一歩だけ入り、直立不動してはきはきと報告する。

「伝令！　敵軍、北の砦を突破！　その数、弓騎兵（きゅうきへい）およそ五百！」

　顔をぴくりと引きつらせた指揮官。彼は口のはしに泡を吹き出してテーブルにかじり付き、上に広げた地図を食い入るように見つめる。だが、いくら見ても何かが変わるわけではない。精神力で戦況がひっくり返るなら誰でも英雄だ。

　彼らがいる場所、つまり地図に描かれているのは巨大な湖と内海（ないかい）に挟まれた地域である。南北に細く伸びた土地には、河川に縫い合わされたパッチワークのように森林や穀倉地帯が広がっている。
　そして、この地域は富める者と貧しい者の境界線でもあった。

　北は荒涼とした貧しい土地に暮らす、遊牧主体の複数民族の勢力圏。南には肥沃な土地を持つ、農耕主体の単一文化的な『王国』。
　近年、北の遊牧民族たちは元々の土地だけでは人口を支えきれなくなりつつある。彼らが南進を選んだのも歴史の必然と言えるだろう。
　指揮官の補佐に着いた兵が、半ば諦めの境地で声をかける。

「隊長。御指示を」

　震える声で指揮官が返す。それは指示というよりは願いが込められたものであろう。

「ほ、本国からの援軍を待て」
「早くてもあと三日です。敵がこの砦を破り町に着くまで二日かそこらでしょう」

　補佐官が忍耐強く説明する。指揮官が首を振りながらふらふらと壁にもたれかかり、焦点の合わない目になる。こいつはもうダメだな、と補佐官は内心で見切りをつけた。
　指揮官は片手で力なく宙をかいた。

「撤退しよう。後方の町にも触れて回れ」
「あの町を落とされたら、王都まで農地が広がっているだけです。平地で馬の略奪に対抗できる軍を、誰が用意するんですか？」

　うつろな表情の指揮官が、ぎょろりとした目玉を向ける。

「だから何だ？」
「うって出ましょう。援軍が来るまで時間を稼ぐのです。森の中ならまだ勝算はあります」

　略奪を前提とした相手には、大抵の場合において野戦を挑まざるをえないのだ。でなければ土地は踏み荒らされ、人民は飢え、国が衰退する。難しい話ではない。
　一気に指揮官の感情が爆発した。

「百かそこらの歩兵で、五百の弓騎兵を相手にするのか！？　死にたいなら一人でやれ！　いいから撤退だ、撤退！」

　補佐官はここが戦場なら真っ先にこいつの首をかき切ってやるんだが、とつくづく残念に思う。

　そのとき戸口に人の気配があらわれる。

　見た目は白いローブを肩から羽織った、ただの少年と少女の二人組。だが彼らのことは兵の間でも有名である。
　戦（いくさ）において軍組織から独立した行動を認められ、場合によっては自軍に対する絶対の指揮権すら許される。二人はその権利を『王』から『直接』与えられているのだ。
　彼らの手首にはめられた銀の腕輪には、王家が認めた者であると示す紋章が刻まれている。

　第一印象だけで二人をただの子どもと侮（あなど）る兵は王国軍にも多い。だが実際に戦う場面を目の当たりにした者は、そろって彼らのことを神か悪魔を畏（おそ）れるように語る。
　また、二人は軍内部における自らの呼称をあらかじめ用意して、それを王に認めさせたという。
　補佐官はそれを敬意をもって口にした。

「『魔術士』殿」

　そう呼ばれたキュウタは白いローブから葉をはらって、小さく頭を下げる。サザレの方は戸口わきの壁際に立ち、室内や周囲の気配へ静かに意識を向けている。
　縄張りを争う野犬のように少年をにらみつける指揮官。それを歯牙にもかけず、キュウタはテーブルに歩み寄り地図を見下ろした。

「すいません、遅れました。ちょっと地形を見てたので……敵はどこまで来ていますか？」
「最後の森に入る手前です。遅くても二日で後方の町に達するでしょう」

　地図の一点を指し、補佐官が相手の様子を見る。数瞬の思案ののち、少年は窓から空と森を見る。

「もうすぐ日暮れですね。『仕掛ける』には悪くないと思います」

　口をあんぐりと開けた指揮官がキュウタと補佐官の間に割り込み、両手を駄々っ子のようにぶんぶんと振り回す。

「いや、撤退だ撤退！　貴様は何も分かっとらん！」
「明日の日暮れまで待って下さい」

　きっぱりという少年に、指揮官が頬をひきつらせる。補佐官と指揮官を退屈そうに見比べるキュウタは、どっちが実質的な上官なのか分かっているのだろう。

「僕と彼女がこれから森のなかで騎兵を止めます。明日の昼ごろに森へ斥候を出してください。多少、撃ちもらしが出るかもしれませんが、現兵力での対応を期待します」

　少年と少女を交互に見て、補佐官は眉をひそめる。

「はっ？　今から二人だけで、ですか？　しかし……本気ですか？」
「もちろん。だから撤退は一日だけ待って下さい」

　キュウタは王より授けられた銀の腕輪をにやりと指差し、それが持つ意味を改めて強調する。
　そして少年は軽く会釈をして、素早く戸口から屋外へ走り去った。少女もいつの間にか部屋から姿を消している。補佐官はまるで夢でも見ていたような気分で二人を見送った。だが彼らの言葉には本物の『力』を感じていた。

　きっと、彼らはやってのけるのだろうと補佐官は確信する。二人を見た者は誰でも、その内に秘められた力を感じずにはいられないのだ。

「ふん、死にたいなら勝手に死なせとけ。ガキの英雄ごっこにいちいち付き合ってられんわ」

　ぶつぶつと指揮官がつぶやく。何事にも例外はあるらしい。


◇


　暗く染まる森のなか、蹄（ひづめ）の音が響いている。

　ちょうど月明かりも十分な夜であり、弓騎兵の軍団は日没後も森の道を走り続けた。
　十頭前後の騎兵で一つのグループを組む。そして互いのグループは一定の距離を保ちつつ、蟻の巣に水を染みわたらせるように進軍を続ける。

　彼らの邪魔をできる者はいなかった。
　家を持たない遊牧民族は、コミュニティの移動が兵站そのものである。ゆえにその進軍速度はまさに疾風となる。

　卓越した騎乗技術と独自の改良をとげた強力な弓。それが実現した戦闘力をもって手ごろな村や町を襲撃する。相手が従属すれば、そこからの収穫を住民全体の身代金として定期的に巻き上げる。従属しなければ命を奪い、あるいは奴隷としてさらい、財産を根こそぎ奪い、家々を焼きつくす。
　シンプルな二者択一による経済システムは、彼らの遊牧社会に見事な相乗効果をもたらした。

　彼らは自（みずか）らを無敵の軍団だと信じている。
　だが、常識をくつがえす存在が闇のなかから彼らを狩ろうとしていることに、まるで気づいていなかった。

　軽快に疾走していた一頭の馬が、不意にバランスを崩す。

「おっ……うおっ！？」

　進軍の先頭を走っていた馬がとつぜん転倒し、それに続く十頭ほどが同様に乗り手ごと地面へ投げだされる。乗り手たちの驚きと痛みに叫ぶ声が夜の森に響く。
　地面に放りだされた兵の一人が、痛む体を持ち上げて月明かりの中で何が起きたのかを確かめる。

「いってえ……いきなり何だよ……？」
「お、おい！　これ見ろっ！」

　一人の兵が声を裏返らせる。それは戦慄する光景だった。
　馬の足が四本とも中ほどからすっぱりと『切り落とされて』いるのだ。激しくいななきを上げてもがく馬たちは、何が起きているのか理解できないだろう。何しろ乗り手ですらそうなのだから。
　そしてその怪現象は自分の馬だけではない。隊列を組んでいたまわりの馬がすべて足を切断されているのだ。
　背筋に雪のかたまりを流し込まれるような感覚が兵たちに走る。

　慌てて円陣を組み弓を構え、夜の森の中に感覚を集中する。苦痛にもだえる馬の鳴き声がようやくおさまっていく、その時。

「けうっ」

　隣の仲間が妙な声を上げる。
　兵が思わず目を向けた先では、首を九割がた切り離された仲間の姿があった。傷口からはどくっどくっと、鼓動に合わせて血があふれている。

「えっ」

　自分の目が信じられなかったが、それを気にする必要はなかった。数秒後には、その兵自身も何者かに首を切り落とされていたのだから。

　狩られる恐怖を弓騎兵たちが存分に味わう、長い夜が始まった。
　夜の森に怒声がこだまする。

「あそこだっ！　殺せえっ！」

　森の中を走る人影に向けて、地上で円陣を組む弓騎兵（きゅうきへい）たちが次々と矢を射掛ける。複数の素材を組み合わせて威力を高められた弓から放たれる矢。それは堅い木々の幹だろうが深々と突き刺さるほどの貫通力を持つ。

　だが眼前の相手はそれを上回る。人影は木と木の間を稲妻のごとき疾走で駆けぬけ、降りそそぐ矢の雨を置き去りにした。まばたきする間に視界から消え去る異常な脚力。戦い慣れた弓騎兵たちでさえ弓の狙いが定まらない。彼らの声に怯（おび）えがまじっていく。

「当たらねえっ！　なんなんだあの足は！？　バケモンかぁ！？」

　化け物。それはけっして誇張された物言いではない。
　夜闇の中で現れたり消えたりを繰りかえし、蜃気楼（しんきろう）とさえ見まがう神出鬼没な人影。それは速度と殺傷力の双方において、兵たちを完全に圧倒している。
　一つ矢をつがえるたびに、左にいたはずの人影が右の仲間の喉を切り裂いているのだ。

　走っている最中の馬の足を切り落とすという、悪夢のような初撃。そこから始まった謎の敵からの襲撃は、降伏すら認めない無慈悲な刃が下（くだ）す裁定である。

「な、なんとかして、こっから逃げねえと。なあ……あれ？　おい、みんなどうした？」

　そして兵はようやく現状を把握した。
　少し前から月には黒々とした雲がかかり、不気味な暗黒が森のなかに立ちこめている。十人近くいたはずの仲間が一人減り、二人減り。いつの間にか自分以外の全員が体と頭を切り離された死体になって、まわりに転がっている。

　物いわぬ骸（むくろ）と成りはてた仲間たち。あたりを見回し呆然とする兵は、たった一人ふらふらと立ち上がり、腰の剣を抜きだした。そして背後に現れる凄まじい殺気に総毛立（そうけだ）つ。

　兵は振り返り、獣のように吠えてがむしゃらに剣を振り回す。だが、相手は風を受け流す柳のようにその刃をたやすくかわした。
　やがて雲がすうっと流れ、月明かりの下に現れた殺戮者（さつりくしゃ）の顔。それを見た兵は心の底から驚愕（きょうがく）し怒りに震える。

「ふ、ふざけんじゃねえぞ、てめえ……」

　目の前に立っていたのは年端（としは）もいかない小柄な少女。茶色まじりの黒い長髪がさらさらと揺れている。こんな相手に無敵の騎馬軍団がいいようにあしらわれていたのだ。
　少女の青い瞳と、彼女が両手で無造作に持つ細身の二刀（にとう）。それが暗闇のなかで不気味な輝きを放つ。

　最後の意地とばかりに咆哮（ほうこう）し、少女に向かって剣を振り上げた兵。だがその剣が振り下ろされることはなかった。一閃された刀によって切り離された兵の頭と両腕と残りの体が、どさどさと音を立てて地面に転がる。

　木の陰からひょいと顔を出したキュウタが、サザレの隣に歩み寄る。周囲の地面に散らばる、人間だった物の残骸。それを見回しながら、キュウタは単調な作業に飽きた者の表情で頭をぽりぽりとかく。

「そろそろ、あらかた片付いた計算なんだけどな……」
「そうですね」

　こくりとうなずくサザレが、周囲の気配に耳をかたむける。
　キュウタが狩人として夜の森のなか、半径数キロの範囲に仕掛けた『罠』。それは地上付近、馬の足の高さに合わせ、原初魔法を使い『硬化』させた『空気の層』である。

　いずれも地面に平行に、そしてごく『薄く』硬質化されている。
　カミソリよりも鋭く頑強な刃となった空気の層が、そこを駆け抜ける馬たちの足を切断したのだ。

　不可視の罠にかかり、そして上げられる馬の悲鳴や投げ出された敵兵の物音や悪態。自分たちの存在と位置をすすんでアピールした彼らは、やがてもう一人の狩人サザレの餌食となるのだ。
　夕暮れから真夜中まで続いている『流れ作業』。それは着実に敵の数を削りとっている。研ぎすまされたサザレの聴覚もそれを裏付けていた。

「キュウタ。他にまとまった数の敵は無さそうです」
「後詰（ごづ）めがいるとすれば、森の向こうの平場（ひらば）か」

　ふむ、と一思案したキュウタ。
　そしてサザレに半ば覆いかぶさるような姿勢で、彼女が両手に持つ刀に軽く指をそえた。ここぞとばかりに体をすり寄せてくるサザレを苦笑いで引き剥がしつつ、彼は刀身に『硬化』魔法を再度かける。サザレの卓越した技量が加われば、その刃は鉄塊（てっかい）すらバターのように両断することができるだろう。
　刀から指を離し、サザレからも一歩だけ距離を開けるキュウタ。

「こんなもんかな。二時間くらいは硬化状態が維持できると思う」

　スキンシップの時間は、あっという間に終わった。どこか不満げな顔のサザレが円を描くように刀を軽く回す。表面にこびりついていた血がきれいに振り払われ、ぱたぱた音を立てて地面に点描（てんびょう）を作っていく。

「ありがとうございます、キュウタ」

　刃こぼれ一つ無い輝きに、サザレがあどけない笑顔でキュウタを見上げる。
　少年の罠と少女の刀による一方的な掃討。この繰り返しは今夜すでに四十回を越えていた。だがキュウタもサザレも息ひとつ乱さず、傷を負うどころか返り血すら浴びていない。

　キュウタとサザレが人と戦い、人を殺す行為。
　その理由は正義や義憤とはもちろん別の場所にある。

　キュウタが魔族に復讐し、人類を救うための歴史改変プロジェクト。『魔族』と対等に戦える未来を創るために、二人は『人類』と戦う。未来に救われる人命と、今の時代に失われる人命。冷たい足（た）し算引き算が示す答は常に正しく、そして矛盾に満ちている。

　キュウタとサザレに罪悪感は無い。だが感情を無くしたわけでもない。楽しければ笑うし、悲しければ泣きもする。誰かを愛（いと）しく想うこともある。心の物差しは人それぞれ全て形が違う。

　彼らは死体を一山ずつ築き上げながら、森の道を敵陣の方向へと踏み入っていく。二人が通り過ぎた道のりには『死』だけが残されていた。

　殺戮の夜は、まもなく終わるだろう。


◇


　サザレの青い瞳が、今夜最後の標的を見つけた。

「キュウタ」
「ああ」

　少年もそれにうなずく。
　キュウタとサザレが森を抜けた広い草地にテントがずらりと並んでいた。少し離れたところでは十人ほどの遊牧民たちがたき火を囲んでいる。ここから見るかぎり、テントの内部はどれも静かで人の気配はない。

　ここは森を先行していた弓騎兵たちの休憩所だった。数日後には兵站（へいたん）を担（にな）う遊牧民の女子供や老人も到着し、一大宿営地を作る段取りなのだ。
　そしてやがては遊牧民たちが王国の喉元に刃をつきつけるための足がかりとなるだろう。

　たき火を囲んでいた遊牧民たちが、キュウタたちに気付き腰を上げる。離れた場所からでも彼らの放つ殺気を感じることができた。剣を腰に下げ弓に矢をつがえたまま、彼らは少しずつ左右に散開し、キュウタとサザレを取り囲んでいく。
　遊牧民たちのぼそぼそとしたやり取りがキュウタの耳にも届く距離だ。

「仲間じゃねえよな？　どうする？」
「めんどくせえ、やっちまえ」

　半円を描くように二人を囲んだ遊牧民の一人、血の気の多そうな小柄な男がキュウタに矢を放った。固い何かに弾かれる音とともに、矢は当然のごとく地面へと落ちていく。

「あぁ？　なんだ？」
「わ、分かんねえ。いいからバシバシ撃てや」

　月明かりの下でそれを目撃した男たちがざわめき、次々と矢を放ってくる。だが全ての矢はキュウタたちの足元にぼろぼろとむなしく落ち転がるだけである。
　ふれることすら叶わない超常の相手に、敵兵たちが自身の立場を理解し始める。狩られているのは自分たちであると。

　自身とサザレの周囲の空気を『硬化』で盾としながら、キュウタは相手の背後にも空気の『壁』を作り出した。

「な、なんだよ……このガキども」
「おい、ちょっと下がろうぜ」
「だな……あ、あれ？　何だこりゃ？」

　敵兵が異常に気付くのは、全てが手遅れになってからである。矢を撃ち尽くして後退しようとした彼らは、背後に突然出現していた透明な壁に退路を阻まれていた。全員が恐慌し悲鳴を上げ、パントマイムの演者がおどけるような動きでぶざまに逃げ惑いはじめる。

「な、なんで進めねえんだよ！？」
「ひっ、き、来やがったっ！！」
「ば、バカ、押すんじゃねえ！！」

　サザレが何も言わずに刀を抜き、抵抗する暇も与えず彼らの喉を切り裂いていく。キュウタはそれをだまって見つめていた。
　やがて全ての獲物は二人の少年少女によって狩り尽くされる。

　夜空の下、動いているのはたき火の炎だけ。
　キュウタが小さくため息をついた瞬間。

　彼の真後ろから、唐突に空気を切り裂く音が現れる。

　そして矢が『空気の盾』にはじかれる、ひときわ高い響き。
　微塵（みじん）の動揺も浮かべていないキュウタが、ゆっくりと振り向く。
　森と草原の境界に立っていたのは、弓を構えた大柄な体格の青年。キュウタが五年前に見た時よりも、さらに逞（たくま）しくなっているかもしれない。

「てめえら、なんなんだよ」

　ジャドゥは瞳に怒りと驚愕を浮かべていた。おそらく森に入って仲間たちの死体を見たのだろう。頬がわなわなと震えている。
　キュウタは静かに語った。少年の瞳は確固とした意思に満ちている。

「あの町を落とさせるわけにはいかない。今、王国を弱体化させるわけにはいかないんだ」
「お前、王国の手先か」
「僕は誰の手先でもない。自分のやるべき事をやっているだけだ」

　ジャドゥは立ち尽くしたまま目を伏せ黙りこむ。キュウタの言葉の意味を考えていたのかもしれない。やがて彼は顔を上げ、目を血走らせながらゆっくりと歩を進めはじめる。
　まっすぐな視線が矢のようにキュウタを刺した。

「三年前、王国が北に兵を出したのを知ってるか」
「うん。知ってる」

　弓を地に放り捨て、ジャドゥは腰の剣をすらりと抜いた。キュウタの前に出ようとするサザレを、少年は無言で制した。
　これは自分がすべき仕事なのだとキュウタは思う。
　ジャドゥはキュウタの正面で立ち止まり、ゆっくりと剣を胸の高さに持ち上げる。その切っ先は正確にキュウタの顔を向いていた。

「その戦（いくさ）でボロ負けした王国兵が逃げ帰る途中、そいつらは俺の部族を襲いやがった。腹のたしに家畜を奪うついでに、みんな殺された」

　ジャドゥは吐き捨てるような声をもらし、剣をキュウタの鼻先に突きつける。両手を下げてその場にじっと佇（たたず）むキュウタは眉一つ動かさない。刃先はキュウタの数センチ手前で怒りと絶望に震えている。

「男は、ただ殺された。女は犯されてから殺された。俺の家族も、ナラガン族長も。タアルの家族も虫けらみたいに殺された。だから今度は、俺が王国を殺してやる番だ」

　それはキュウタが過去に『転移』する前に過ごしていた世界で、そして転移してから約二十万年を経験してきた中で、何度も見てきた『感情』だった。
　今のジャドゥのような感情に支配された者を、キュウタは数えきれないほど見ている。そして彼らのほとんどは同じ結末を辿った。

　あるいは自分もそうなるのだろうかと、少年はふと思う。
　理解してもらえるわけもないが、キュウタは事実をありのままにジャドゥへ伝えることを選ぶ。

「今、王国が遊牧民に疲弊させられると、後の歴史に支障がでる。人類全体に危機が及ぶ可能性があるんだ」
「ああ！？　歴史だとぉ！？　わけわかんねえこと、言ってんじゃねえっ！」

　ジャドゥは激怒に顔面を紅潮させ、剣を振りかぶる。その瞳にはもう何も映っていない。もし彼が剣と怒りを収められたなら、別の未来が生まれるのかもしれない。しかし、それは儚い希望だろう。

　心を焼くような『復讐』の炎。
　キュウタ自身、二十万年近い時間の中でさえ、その感情がまるで薄らいでいないのだから。
　無駄だと思いつつ、キュウタは最後の警告を出す。

「君は僕には勝てない。分かってるだろ」
「ああ」

　ジャドゥは、ぽつりと言って、剣をキュウタの頭に叩きつけた。


◇


　草原に膝をついて座り込んでいるジャドゥ。

　その前に立つキュウタの右手は貫手（ぬきて）の形をとり、手首のあたりまで真っ赤な血にまみれている。
　彼の頭には当然傷一つついてはいない。

　笛のような呼吸音をさせながら、ジャドゥがゆっくりとキュウタを見上げる。顔からは血の気が失せ、体が小さく震え始めていた。ジャドゥの脇腹に出来た傷は、内臓の奥深くにまで達している。もう長くはもたないだろう。
　ジャドゥが全てを悟ったようにつぶやく。

「お前……俺の部族が……滅ぶのを……知ってたのか」
「うん」

　視線を上下にさまよわせ、ジャドゥは何かの記憶をたどろうとするようにまばたきをする。

「だから……タアルを連れ……出したのか」
「うん」

　大きな体がふらつき、草原の上にどさりと横たわる。その瞳は、うつろな黒に塗り潰されていた。

「……お前は……悪魔だ……」

　キュウタがそれに答えようとした時、すでにジャドゥは死んでいた。


◇


　二日後、王国からの増援が到着し、町の住民は安堵する。

　森の向こうに布陣する予定の増援隊は装備も整っている。主力である弓騎兵を撃破した現状なら、間もなく現れるであろう遊牧民の後方部隊を難なく追い払えるはずだ。

　指揮官は増援隊の前で胸を反っくり返らせるのに忙しいのか、キュウタたちの前に顔すら見せようとしなかった。

　申し訳なさそうな顔をする補佐官を少年は苦笑いでなだめる。
　補佐官は死体を片付けに森に入る兵たちの後ろ姿を見ながら不安そうに言う。

「ですが、これで終わるとも思えません」

　キュウタはその横でいつものように肩をすくめた。

「守ってみせますよ。百年でも二百年でも」

　魔術士と呼ばれた少年の言葉は史実となる。
　砦は今後、一世紀以上に渡って遊牧民族の進攻を阻止し続ける鉄壁の前線基地となった。その立役者として二人の少年少女の存在がこの地に伝承されている。

　だが、あまりに荒唐無稽（こうとうむけい）な逸話であるため、後世の歴史研究者からは信憑性（しんぴょうせい）のある記録として認められていない。


◇


　夜の港町はひっそりと静まり返り、昼間は雑踏にまぎれ聞こえない波の音があたりに忍び寄っている。

　遠い異国の地から口伝えされる、遊牧民と王国の激しい戦いの噂。それはほどほどの酒の肴（さかな）として町の人々の話題になり、やがては日々の雑事の向こうにゆっくりと忘れ去られていく。

　とある民家の寝台の上、一人の女性が胸に赤子を抱いて座っていた。彼女の瞳は授かったばかりの小さな命を優しく見守っている。
　やがて女性の唇から『歌』が穏やかに紡がれだした。

　タアルは母親のまなざしで、すやすやと寝息を立てる我が子を見つめる。

　彼女はその歌を、ただの子守唄がわりとしか思っていない。
　だが、そこに秘められた『本質』は、きわめて深遠（しんえん）で含蓄（がんちく）に富んだものだ。

　タアルが幼少の頃からたった一人でゼロから作り上げた『歌』の言葉。それはどこの民族や国にも属さない、完全に独立した言語体系である。

　特殊な発声から生じる音素（おんそ）の複雑な組み合わせは、とある法則への干渉手段である。
　これは原初魔法へと強制変換される直前の『魔力』を、『純粋な魔力』として取り出すためのアクセスキーなのだ。
　これは遠い未来、魔法の基本原理として重要な柱の一つとなる。

『呪文』である。

　彼女が口ずさむ『歌』が呪文の原始的な形であることに、タアル本人ですら気付くことは無い。

　今後、タアルの歌は何百年も人から人へと歌い継がれていく。この歌が持つ本当の意味を理解できる人間が現れるまで。
　そしてその日こそ、人類の魔法の発展が始まる日になるのだ。

　だが今夜のタアルは我が子のためだけに歌う。草原で暮らしていた日々と、家族や仲間を思いだしながら。
　果てしない大地の上で生まれ、帰る場所を失った歌姫の囁（ささや）くような声。

　それは静かに夜闇に舞い上がり、星々の間に吸いこまれるように消えていった。
　板の合わせ目がミシミシと鳴る一定のリズム。それは午後の陽気と徒党を組んでのどかな空気を作り上げている。

　半加工された木材を積みあげた日陰。キュウタとサザレは寄りそって睡魔に身と心をあずけていた。その表情はただのあどけない少年少女のものだ。
　二人が毛布代わりにまとうのは、簡素な造りの白く袖のない外套（マント）である。それは旅の道のりを示すようにところどころ土汚れや、かぎ裂きがついていた。
　だみ声の男の呼びかけが、まどろむキュウタたちに向けられる。

「そろそろ起きてくんな、兄（にい）ちゃんたち」

　キュウタは目をこすりながら体を起こす。サザレはまだまだ寝足りないのか、彼の体にしっかり抱きついたまま離れようともしない。
　少女をぶら下げるように何とか立ち上がったキュウタが、大きく伸びをする。固い床板の上で凝（こ）りかたまった背中がパキパキと音を立てた。
　視線をめぐらせたキュウタは水面からの太陽の照り返しに目を細める。

　キュウタが気前よく渡したコイン袋と引き換えに乗りこんだ艀（はしけ）。それは長いロープで運河沿いの道を歩く二頭の牛に繋がれ、下流へとゆったり進んでいる。積み荷は第一次産業が盛んな上流地域の生産品が主だった。
　男は船尾で舵（かじ）をとりながらアゴで進む先を示す。

「ほれ、もう見えてきたぜ」

　土手の向こうの木々のすき間に、背の高い建物の屋根がちらほらと出現している。
　キュウタは、しがみつくサザレをずるずると引きずりながら男の横に立った。端正な面持ちの少女がさらす醜態（しゅうたい）を男がニヤニヤと眺めている。

「兄ちゃん、ずいぶんと好かれてるなあ。そういや聞いてなかったけど、あんたら兄妹か何か？」
「は？　あ、ええ、まあ。ははは……」

　苦笑いで適当にごまかすキュウタの脇の下から、サザレが真顔できっぱりと断言する。

「夫婦です」

　サザレを二度見するキュウタはまるで豆鉄砲をくらった鳩である。ゲラゲラと男が笑う。

「そりゃ羨（うらや）ましいなあ。別嬪（べっぴん）な嫁さんつれてフィロマ巡礼ってとこかい？」

　キュウタがサザレの頬を手でぐいっと押して距離をとる。顔をゆがませながら不満げに唸（うな）るサザレを無視して、キュウタが言い訳をする。

「いや、人を探してるんです」

　それだけを言って、キュウタは大都市が持つ特有の気配に耳を澄ます。喧騒や無数の建物から漏れ出る環境音と、人々の暮らしから生まれる数々の匂い。それらが白いノイズとして町の『空気』を作り出している。
　市街地はまだまだ先だが、そこから溢れ出る活気はキュウタの肌にハッキリと感じられた。

　ここは大陸西部における最大の都市。
　聖地『フィロマ』の町並みが彼らを見下ろしていた。


◇


　南北を巨大な大陸に挟まれた海域。
　そこに細長く突き出た半島が存在する。

　大陸と接している部分は険（けわ）しい山脈地帯である。これは古来から天然の要害として機能してきた。外国からの圧力はこれによっていくらか緩和（かんわ）され、半島内部の社会の成長を助けている。

　古代から安定した発展を続けるこの地域でも、とりわけ巨大な一つの都市がある。河口からしばらくさかのぼった土地を切り開いた場所は、地理的そして歴史的な条件に恵まれていた。
　そこに住む人々は周辺の小数民族や都市国家を従え、徐々に支配圏を半島全域へと拡大していく。

　やがて紆余曲折（うよきょくせつ）の果てにたどり着いた、ゆるやかな帝国的支配。それは支配者層と被支配者層の双方に一定の満足と妥協を与えた。だが人々の出自（しゅつじ）や身分、貧富の幅広さを完全に埋めることはできない。
　一つの社会を彼らが共同運営するためには、ある程度の『文化の均質化』が必要だった。

　人々は『信仰』をその手段として選んだ。


◇


　午後の太陽に雲がわずかにかかり、風の涼しさが少しだけ強く感じられる。

　大小さまざまな建築物が、地平線の先までびっしりと視界を埋め尽くす街並み。大陸で一二を争う大都市にふさわしい景観である。

　フィロマ市の中央にそびえる『宮殿』は市内最大の建造物である。そこに集中する行政機能を起点とした実質的な帝国支配が、半島全域に行き渡っているのだ。

　宮殿を見上げる大広場は賑（にぎ）やかで、ひっきりなしに男女様々な階層の人々が忙しそうに行き交う。

　広場の中央に巨大な『銅像』が立っていた。
　一人の『女性』が自分自身の胸を剣で貫いている。彼女は空の一点を見つめて叫ぶように唇を大きく開いていた。
　天に向かい何かを訴えかける表情は、彼女が捧げた想いの一心さを余すところなく描写している。

　絶え間ない人混みのなか、キュウタは銅像を見上げたまま五分以上もそこに立ち尽くしていた。

「イリユナ様が珍しいかね？」

　背後からかけられたどことなく間延びした声。キュウタは、はっと振り向いた。
　真っ白なあごひげをたくわえた老人がニコニコとしている。彼がもたれかかっている荷車には膨（ふく）らんだ麻袋がいくつも積み重ねられていた。品物をどこかの店に卸（おろ）しにいく途中の一服、といったところだろうか。
　キュウタは笑顔を取りつくろいながらうなずく。

「え、ええ、ずいぶん立派な像なので驚きました。フィロマには初めて来たものですから」
「ほう。巡礼かい？　ちと季節外れじゃな」

　たるんだまぶたの下の目を丸くする老人。キュウタは肩をすくめる。

「あ……いえ。信者ではないんです」
「ん、そうなのか？　ああ、そういやこの辺の連中とは顔の造りがだいぶ違っとるなあ」

　しげしげとキュウタの顔をのぞきこんでくる老人に、少年は片手をひらひらと回す。
　キュウタは一定の警戒を保ちつつ、さりげなく話題を振る。

「ええ、東から来ました。実は人を探していて……フィロマに住んでいるはずなんですが」
「ふむ、誰じゃね？　有名人なら案内してやれると思うぞ」

　老人はあごひげをしごきながらニヤリとする。旅人特有の小銭の匂いをかぎつけたようだ。あわよくば知り合いの宿なりなんなりに連れ込んで紹介料でも取る腹づもりかもしれない。
　キュウタは軽い苦笑いで、できるだけ礼儀正しい態度で応じる。

「名前まではちょっと……人相なら分かるんですが」
「おっと、そいつは大変じゃな。フィロマで人探しってのはタダでさえ藁（わら）の中の針だぞ」
「覚悟しておきます」

　キュウタは皮袋に入った水を老人に差し出し、たずねるように首をかしげる。にんまり笑ってそれを受け取り、一口飲んだ老人がぷはっと息を豪快に吐き出す。歳に似合わぬ壮健さに、少年は思わず微笑んだ。
　キュウタが広場のまんなかに立つ銅像を振りあおぐ。

「ここは『イリユヌス教』を信仰されている方（かた）が多いんですか？」
「まあな。フィロマに住んでる人間で、聖女イリユナ様に足向けて寝られる奴はおらんわな」

　手に持った枝で巨大な銅像を指す。とうとうと語る老人の口調はどこか誇らしげである。

「昔々、このあたりは人間が神さまから下（くだ）された『罰』のせいで酷（ひど）い土地でな。畑どころか井戸も掘れねえとこばっかだった」

　そう言って、ひょいと皮袋をキュウタに放り返し、手の甲で口元をぬぐう。老人の視線は銅像をまぶしそうに見上げている。

「で、ある時それを見かねたイリユナ様が、自分の体に剣を突き刺して天に祈ったわけだ。『人々をお許し下さい』ってな」

　いきさつを聞いてみると、像の女性の表情もまた別の意味をもつように思えてくる。老人の視線を追ったキュウタが素直に感嘆の声を漏らした。

「なるほど。あの像がその場面なんですね」
「そういうこった。イリユナ様が自（みずか）らの『命』で罪を贖（あがな）い、最後には神さまに『許す』と言わせたって寸法よ。御自分（ごじぶん）の命と引き換えにして、ここを豊かな土地にして下さったんじゃな」

　老人はふうとため息をついて背後の積み荷の状態をざっと確かめる。もう休憩の時間は終わりらしい。
　荷車の支木（しもく）を持って歩き出そうとした老人が、ふっとキュウタに振り向く。

「異国の兄（にい）ちゃんに豆知識を一つ教えてやろう。『イリユヌス』ってのは昔の言葉で『イリユナの血』って意味だ。信者でも意外に知らんやつが多くてな」

　得意げな表情が、深い皺のすき間に現れる。彼があちこちで披露している、とっておきのネタなのだろう。その光景を想像したキュウタから思わず笑みがこぼれる。

「へえ……勉強になりました。お話が聞けて良かったです」

　ニヤリと笑った老人が、えっちらおっちらと荷車を引いて去っていく。ふっと息をついたキュウタは苦笑しながら反対側へ視線を向ける。
　宿や商店が並ぶ地域へと降（くだ）る、長い石段の途中にサザレが座っていた。少女は瞑目（めいもく）したままじっとその場で意識を集中させている。

　キュウタはサザレの意識を乱さないように静かに石段を降りていく。背後に立った少年の気配に、サザレはゆっくりと目を開けて振り向いた。

「見えました。『酒場』です」


◇


　酒場の中は薄暗く静まりかえり、厨房で店主が片付けをする物音がひっそりと伝ってくる。

　うとうとと頭をゆらす大柄な男は椅子に浅く座り、両足をテーブルの上にどっかりと載せている。夜通し何度となくお代わりを注がれたかたわらの杯（さかずき）が男の居眠りの一因だろう。
　テーブルに幾山（いくやま）にも積まれた様々な分野の本は、男の好奇心の幅広さを示している。

　相変わらず目覚める様子のない彼の腹の上には、一冊の本が伏せられている。何千年も前に、遠い異国で書かれた『数』についての書。
　数ヶ月前に古書商人の店でこれを見かけたときに、男の脳裏に天啓のごとく閃いたものがある。それは世界を変えうる可能性を持っていると彼は確信していた。
　だが、完全な形に作り上げるにはまだ何かが足りない。

　足りないものの正体がまるで見当もつかなかったので、彼はこうして酒をあおって眠っている。
　解けない問題は放（ほ）ったらかして、答が向こうからやってくるのを待つ。それが彼のやり方だった。
　　太陽が西に傾きはじめたころの、市場や商店が並ぶ区域にある十字路。ここはフィロマ市の中央からやや西に外れた場所である。

「諸君！　君たちの隣人に、教義（きょうぎ）に反する者はいないか！？　『カヤロの祝福の書』、二章三節を見よ！　『奇跡は神のみが与える』とある！」

　その男は木箱を踏み台にして、通行人たちより頭ひとつ高いところで弁を振るう。彼の口から放たれる言葉は、絶対の自信に満ちあふれている。力強く発せられる声にあわせて、握られた拳（こぶし）が振りまわされる。

「諸君！　君たちのまわりに怪しげな『術』を使う者はいないか！？　手から火を生じる者、器（うつわ）の水を凍らせる者、目から光を放（はな）つ者はいないか！？」

　石組みの壁にもたれかかり、男の言葉に耳を傾けていた二人の人物がぴくりと反応する。白い外套（マント）に包まれた体は歳相応の平均的な体格で、どこにでもいる少年少女のものだ。
　大槻キュウタとサザレは男がツバを飛ばして展開する論理にじっと聞き入っていた。
　声のトーンが一段階上昇する。

「それは『異端者』である！　我々は神の奇跡を真似（まね）る異端者を排除せねばならない！　昨今の戦（いくさ）や流行（はや）り病（やまい）！　これらはすべて、異端者を野放しにしている我々へ、神が下（くだ）された罰なのだ！」

　男は意気揚々と語るが、まわりには暇人がちらほらと遠巻きにするくらいで、同意も反論もしていない。やがて男の論説が冒頭のフレーズから繰り返されはじめる。
　キュウタは見物人の反応も含めた一部始終をしばらく観察していた。やがて内心でため息をついた少年はその場を離れて歩きだす。後ろをついてくるサザレがそっとささやいた。

「キュウタ。これは……」
「ああ。分かってる」

　キュウタは歩きながら考える。あの男が『異端者』と言っているのは『原初魔法』に覚醒した者のことだ。
　ここ数十年、魔法は『イリユヌス教』の教義に反する存在である、といった暗黙の共通認識が世間に広まりつつある。

　大陸西部の諸国を見わたしてみれば、『イリユヌス教』が最大の宗教勢力であるのは間違いない。この宗教は国や民族によって、歴史的な経緯のなか、いくつかの教派として分かれている。
　だが、聖地フィロマ教会の最高指導者『会皇（かいおう）』を頂点として一応のまとまりを見せているといっていいだろう。
　つまり、イリユヌス教の観点から『異端者』とされた者は、どこの国でも生活しにくくなるということだ。

「今はまだ露骨な差別や排斥（はいせき）は起きていない。でも一旦『タガ』が外（はず）れたら、僕らだけじゃ止めることはできないだろうな」

　人々は常に『獲物』を探している。強者の力は、弱者や少数派に向けられるのだ。
　人は他の命を食らい生きる生物である。他者を屈服させ従えることに快楽を感じるのは、人が決して逃れられない『本能』なのかもしれない。
　サザレは、遠くで相変わらず大声を張り上げ熱心に説法している男をちらりと見やる。

「魔法の才能を持つ人間が虐（しいた）げられる状況は避けるべきだと思います」
「うん。いい傾向じゃないな。何か対策を打てればいいんだけど」

　二人が危惧する理由はもちろん倫理的なものではない。ただ単に、魔族と戦う『手段』としての魔法の弱体化につながりかねないからだ。

　残念なことにサザレの『未来視』では答を出せない。『未来視』は特定の未来にいたる『道のり』を大雑把（おおざっぱ）に示すだけなのだ。複雑な難題に対して明快な解答を得るといった便利な道具では無い。
　歴史の上で起こりうる『イベント』は天文学的な数に達する。それらの組み合わせを順繰（じゅんぐ）りに検証している時間も無い。歴史のすべての可能性を精査し終わるころには、魔族が世界を滅ぼしているはずだ。

　今の世界には、魔法が『発展』する気配すらない。魔法の才能を持つ者が手にした原初魔法の意味も知らず、魔力の鍛錬という概念も無い。そんな状態の人類が、凶暴な魔法を操る魔族と対等に戦えるイメージなど、まったくわいてこないのが正直なところだ。

　魔族がこの世界に出現するまで、あと『千年』ほど。
　人類に残された時間は、日々確実に減り続けている。


◇


　キュウタとサザレはいくつかの路地を奥に進み、目的地にたどりついた。
　酒場の軒先にぶら下がった、凝（こ）ったデザインの小さな金属看板。サザレはその形を確認してからキュウタにうなずく。
　少年は一拍のあいだ思案したあと、小さく肩をすくめた。考えても仕方がない。

「とりあえず、入ってみよう」

　キュウタが酒場の木製扉に手をかけた。
　その時、扉が内側から突然開かれる。反射的に後退するキュウタとサザレ。

　一人の大柄な男が、屋内から足をもつれさせながら歩み出てきた。彼は倒れそうになる体を、目の前にいたサザレの両肩に手を乗せて踏ん張る。
　一瞬目を丸くしたサザレが、相手の顔を見て表情をきりっと変える。

「キュウタ」

　サザレがそっとささやいてうなずく。どうやらこの男が『そう』らしい。
　キュウタは男の顔を観察する。三十代半ばといったところだろう。黒髪と黒いあごひげは几帳面に切りそろえられ、整った身なりによく似合っている。
　彫りの深い顔立ちは真剣そのもので、視線はサザレの頭上を通り越してどこか遠くへと向けられている。
　黒いあごひげの上の唇が小さく開く。

「……う」

　ぽかんと固まったサザレが男を見上げてオウム返しにつぶやく。

「う？」

　キュウタの脳裏に嫌な予感が走る。下がれとサザレに声をかけようとした瞬間、男の頬（ほほ）がふくらむ。
　横で見ていたキュウタの心は諦めの境地にいたる。

（あ、こりゃダメだ）

　そして男の口から『噴水』が迸（ほとばし）る。

　消化されかけたパンやシチューやワインの混合物。それは放物線を描き、男を見上げていた『サザレの頭』へと降（ふ）り注いだ。
　胃が空（から）になるまで十秒ほどだったろうか。どろりとしたモノをすっかり眼下の少女の上にぶちまけた男が、すっきりしたように深々と息をつく。
　キュウタの口から思わず声がこぼれる。

「うわぁ……」

　そしてようやく事態をのみこんだサザレの唇がわずかにゆがむ。「ひっく」と、しゃっくりのような声をさせた次の瞬間。少女の愛らしい顔が紙のようにくしゃりとなり、青い瞳に涙がにじむ。

「キュ、キュウタぁあぁ……」

　整った容姿（ようし）を吐瀉物（としゃぶつ）まみれにされたサザレが、ベソをかきながらキュウタに抱きつこうとふらふらと歩み寄る。

　キュウタの反応は迅速（じんそく）だった。

　原初魔法の『硬化』で作った『空気の盾』で、サザレが自分に接触できないように壁を築く。びたん、という音を立てて透明な壁に阻（はば）まれるサザレ。彼女は両手をじたばたとさせ、必死でキュウタに抱きつこうとする。汚物まみれの少女に、少年は心の中で謝る。

（ご、ごめん、サザレ。それはちょっと無理）

　サザレは駄々をこねる子供のようにか細い泣き声を上げ、キュウタにすがりつこうとする。少年は少女にあまり意識を向けないようにしつつ、改めて男に声をかける。

「あ、あの……」

　口の中にこびりついたパンのかけらを指でほじくりだして地面に弾（はじ）き捨てていた男が、悪びれる様子もなくキュウタの視線を受け止めた。

「ん？　ああ……その子、お前さんのツレか？　いやあ、デカい仕事が一段落したんで昨夜（ゆうべ）からずっと飲み通しでなあ」

　開け放されたままの扉から、酒場の店主らしき男が呆れ顔で出てくる。

「エルネオの旦那ぁ、本は持って帰ってくだ……うわっ！？　お嬢ちゃん、それどうしたんだ！？」

　しゃくりあげるサザレの惨状に、幽霊でも見たように青ざめる店主。
　元凶である男はげらげらと笑っている。やがて笑いを収めた男は、良く通る低音の声とともにキュウタへ芝居がかった仕草で頭を下げた。

「いやあ、すまんすまん、坊っちゃん嬢ちゃん。申し訳ないことをしたな。この償（つぐな）いはもちろんさせてもらうぞ……おっと、その前に名乗っておこうか」

　男は胸の前に片手を当てて、もう一方の手をゆらりと上へと伸ばす。まるで詐欺師がダンスの誘いでもしているような胡散臭（うさんくさ）さだ。

「俺は『エルネオ・チェヴール』。人は俺を『フィロマの奇跡』と呼ぶ」

　男の背後で店主が首をかしげる。

「そうでしたっけ？　初耳だなあ……」

　ぼそりとつぶやかれた横やりもどこ吹く風と、エルネオと名乗った男は胸を反らせた。
　不敵な笑顔がキュウタたちを見下ろす。

「そして俺こそが、『世界を変える男』だ」

　断言するエルネオ・チェヴールの褐色（かっしょく）の瞳は確信に満ちていた。


◇


　エルネオの自宅にたどりついたのはちょうど日が没した頃合いだった。

　フィロマ市の建築物は石やレンガ造りの壁と木の梁（はり）を組み合わせて荷重を制御する構造が主流であり、彼の住居も例外ではない。
　市内は過密する一方の人口のせいで、慢性的に土地が不足している。結果として街並みは複雑に入り組み、建物は互いに支え合うように密集している。

　そしてここにも身分や財産の差は現れる。貴族の別邸や裕福な商人の邸宅が並ぶこの区画は、庶民の住宅に比べれば大きさや装飾が二回り以上は高いランクの建物が連（つら）なっている。もっとも、それでも土地を無駄に使う余裕のある者は皆無である。結果として小奇麗ではあるが庭どころか塀すらない物件が混沌とひしめき合っているのだ。

　エルネオの自宅は周囲の邸宅ほど派手ではないにしろ、しっかりとした実用的な造りに見える。道路に面した入り口からは、フィロマ市中央にそびえる『宮殿』の白い頂（いただき）を見ることができた。

　エルネオが騒々しくドアを開ける。
　シンプルな燭台（しょくだい）の上では、灯されたばかりのロウソクが家のなかをぼんやりと照らしていた。入り口から見るかぎり屋内は小じんまりとしているが、家具や内装には一貫した美意識のようなものが感じられる。後ろにいるキュウタの耳にも突き刺さるような大声が部屋の奥に向けてぶつけられる。

「カロリエッタ！　カロリエッタはおらんか！」

　戻ってくる返事はエルネオと対照的に、もの静かで落ち着き払っている。

「はい、ここに」

　奥の部屋から、見たところ四十歳前後の女使用人が現れた。背筋をぴんと伸ばし、頭からつま先まで一分（いちぶ）の隙もない姿は、モノクロームのシンプルなスカート姿によく調和している。

「お帰りなさいませ、御当主（ごとうしゅ）様」

　カロリエッタと呼ばれた女性は、体の前で両手を組んだまま軽く会釈（えしゃく）をする。あまりに優雅な所作（しょさ）に、キュウタも思わず頭が下がってしまう。

　キュウタの隣に立っているサザレは、酒場近くの井戸で髪と顔についた汚れを一応ながら落としていた。だが衣服についた染みまでは完全に取り除くことは出来ていない。むっつりとした顔からは普段の怜悧（れいり）な雰囲気が吹き飛び、やさぐれた目の下には軽く隈（くま）が浮かんでいるように見える。もう何もかもに嫌気が差したとばかりに肩を落として、ガニ股ぎみになった立ち姿は今にもその場に崩れ落ちそうだ。
　エルネオがサザレの肩をむんずと掴（つか）んで、カロリエッタのほうへ押しやる。

「この娘に着替えを」
「かしこまりました。お嬢様、こちらへどうぞ」

　カロリエッタがごく自然にサザレの手を取って奥へと導く。何一つ問いただすことなくエルネオの指示に従うプロ意識に、キュウタは少なからず感心する。
　戸惑うサザレに、キュウタは微笑（ほほえ）んで肩をすくめた。とりあえずここは厚意に甘えておけばいいだろう。

　奥へ消える二人を目で追ったあと、キュウタはなんとなしに周りを見回していた。庶民とは明らかに別格の暮らしぶりなのだが、代々受け継いできた財力というのとは少し違う何かを感じる。
　キュウタの頭にエルネオの大きな手がぽんと載せられる。

「どうした、少年」

　無遠慮に髪を鷲掴（わしづか）んでぐりぐりと頭を揉んでくるエルネオ。少年は仏頂面（ぶっちょうづら）と苦笑（にがわら）いの中間の表情で応（こた）える。

「いえ……綺麗なお宅だと思って」
「ほう、その若さで年長者の扱いを心得（こころえ）ているとは感心だな。お前さん、きっと出世するぞ」

　黒いあごひげの上の唇がニヤリと持ち上がる。
　キュウタは別にお世辞のつもりでもなかった。この家はけっして大邸宅などではない。華美な美術品や家具が陳列されているわけでもない。だが建物全体から感じられる雰囲気のなかに、一種の機能美のようなものをキュウタは感じた。有（あ）り体（てい）に言えば、家の主（あるじ）の『人生観』が映し出されているように思えたのだ。

　先ほどから笑みを絶やすことのないエルネオは、何が気に入ったのか相変わらずキュウタの頭を掴んだままである。骨太の指のすき間から少年が視線を上げる。

「エルネオさん……の、ご趣味なんですか？　この家は」
「まあな。自分の稼ぎで建てた家だ。親兄弟に口出しされることもない」

　頭を掴む指の力がわずかに緩（ゆる）んだ気がする。キュウタは少し突っ込んだ話をしてみたくなった。

「……失礼ですがエルネオさんは、何のお仕事を」
「ん……色々、だな。一言で説明するのは難しい」

　快活さのなかに見え隠れする陰をキュウタは感じた。少年がその正体を思案する暇を奪うように、今度はエルネオが問いを向けてくる。

「お前さんたちは旅の途中か？　フィロマの人間じゃないだろう？」

　キュウタはエルネオの目をじっと見つめたまま、罪を告げるような口調で答えた。

「ええ。ちょっと探しものをしています」

　少年の言葉を聞いたエルネオの笑みのなかに、どこか寂しげなものが混じる。彼はキュウタの頭から手を離して、胸の前で腕組みをした。細められた目は子供を見るような暖かさを持っている。

「宿のあてはあるのか？」
「いえ。これからですが……野宿には慣れているので、どうとでもなります」

　のんきに肩をすくめ、キュウタはエルネオから視線をそらした。しばらくあごひげをいじりながらキュウタを観察していたエルネオが、ぽんと手を打って家のなかをアゴで指し示す。
　悪（わる）だくみを思いついたような黒い笑顔がキュウタを見下（みお）ろす。

「よし、これも何かの巡（めぐ）り合わせだろう。フィロマに居るあいだは、この家に泊まっていけ。なあに、部屋もいくつか空（あ）いている」

　キュウタはまるで熱いスープでも飲み込んだような顔になって口ごもる。

「あ、いえ、そこまでしていただかなくても……」

　その時、部屋のすみから控えめな咳払いが聞こえた。いつの間にか現れたカロリエッタが直立不動で二人を見すえ、落ち着いた声を向けてくる。

「いえ、キュウタ様。どうぞご遠慮なさらずに」

　名乗っていないはずなのにと思いつつ、少年がまごつきながら辞退しようとする。だがそれより先にカロリエッタは言葉を続ける。その声音（こわね）は芯が通り、口を差し挟むすきも無い。

「聞けば、御当主様が『粗相（そそう）』をされたそうで。サザレ様のお召し物も洗いに出しましたゆえ、本日はお二人にお部屋をご用意させていただきます」

　カロリエッタが反対側の奥に続く扉を片手で指し示した。

「お食事の準備も済んでおりますので、皆様ご一緒にどうぞ」

　くいっとキュウタの袖が横から引っ張られる。いつの間にか隣にいたサザレが上目づかいで少年を見つめている。
　キュウタの胸がどきりと打つ。

　サザレの姿は見違えるように変わっていた。
　少女を包むのは、生成（きな）りのブラウスとスカートが作る柔らかな曲線。ていねいに入れられた櫛（くし）のおかげで、茶色混じりの黒い長髪は少女の背中へさらりと流れていた。サザレの小柄な体からはどこか甘い香りさえ漂（ただよ）っている。
　この短時間でカロリエッタは蒸した布でサザレの髪や体全体を拭（ふ）き清（きよ）め、どんな手品を使ったのかサイズのあった清潔な衣装を調達していたのだ。
　サザレが首をかしげて頬をほんのり染める。

「キュウタ……私、変ですか？」

　思考を経由せずにキュウタの口から素直な言葉が出る。

「い、いや。いいんじゃないかな。かわいいよ」

　より一層紅潮したサザレが、へらっと顔を緩（ゆる）ませ、キュウタの腕にすがりつく。
　少年は我ながら妙なことを口走った気がしていた。胸の鼓動を抑えようと意識するなか、そういえばサザレがこんな格好をするのを初めて見たなとも思う。
　エルネオは少年少女の様子を満足そうに眺め、訳知（わけし）り顔で力強くうなずく。

「ま、『そういう事』だ。しばらくは自分の家だと思ってゆっくりしていけ」

　どういう事なのかを尋ねる気にもなれず、キュウタは小さくため息をつく。
　何か、とてつもなく面倒な状況に巻き込まれた気分だった。

　朝の澄んだ空気の匂いが、薄暗い部屋にそっと漂っている。

　大槻キュウタは木製の寝台の上でぼんやりと目を開けた。
　まともな寝床で手足をだらりと投げ出して眠れたのは久しぶりである。キュウタと一つの毛布にくるまっているサザレは思う存分キュウタにしがみついている。幸せそうな寝顔をした少女のヨダレが少年の下着がわりのシャツに染みを作っていた。

　キュウタは天井を眺めながら、寝起きで混濁（こんだく）する頭をゆっくりと覚醒させていく。独り言がぽつりともれた。

「あ……そうか。結局、泊めてもらったんだっけ」

　フィロマ市に滞在するあいだ二人に提供された部屋は、エルネオ・チェヴールの邸宅の一室だった。
　窓は人一人がなんとか通れる程度の大きさの、必要に応じて一枚板を跳ねあげて棒で支える単純なタイプだ。さほど広くもない室内で家具らしいものはこの寝台だけである。だがこれは上等な待遇と言えるだろう。この時代、客間として使える部屋がある家、という時点で相当に裕福なのだから。
　キュウタは体を起こして、自分に抱きついたままの少女の肩を優しく揺する。

「朝だよ、サザレ。起きなよ」

　サザレは拒絶するようにキュウタのシャツに顔をぐりぐりと押し付けた。

「ううぅ、まだ……まだですう」

　意味不明な唸（うな）り声が上がる。
　結局、二人が身支度を整えるまで一時間ちかくも一進一退の攻防が繰り広げられた。


◇


　朝食のテーブルにエルネオの姿は無かった。
　パンとシチューをもくもくと腹に収めるキュウタとサザレに、厨房から現れたカロリエッタが声をかける。彼女の身なりと立ち居振舞（いふるま）いには相変わらず隙（すき）がない。名実ともに使用人としての職務を朝から全（まっと）うしていた。

「お食事のほう、お口に合いましたでしょうか。よろしければ、お代わりもございますが」

　目をきらめかせたサザレが口を開く前にキュウタが先手を取る。

「いえ、これで十分です。食費はあとでお支払いします」

　この世の終わりのような顔になるサザレを、視線で戒（いまし）めるキュウタ。サザレは木製のスプーンをがじがじとかじりながら空（から）になったシチューの器を恨めしそうに見ている。
　カロリエッタは少し小じわのよった目元を細める。あまり表情の出ない女性だが、二人に対して悪い感情をもっているわけでは無さそうだった。

「お二人とも、お気になさらずに。当主は、ああ見えて収入には余裕がありますので」

　目をぱちくりさせたキュウタが半信半疑にうなずく。

「そうですか……ところでエルネオさんは、もうお仕事ですか？」
「はい。工房のお弟子さんたちを連れて、お客様に依頼の品を納めに行く予定でございます」

　色々と興味をひかれる単語があらわれ、キュウタが質問を重ねようとする。
　だがカロリエッタの言葉は少年よりも早かった。

「当主からお二人宛てに伝言を預かっております。面白いものをお見せしたい、とのことです」


◇


　エルネオ・チェヴールは数名の弟子が壁に肖像画をかける作業を監督していた。黒いあごひげをなでながら作品の出来栄えを確認する褐色（かっしょく）の瞳。それは鷲（わし）のように研ぎすまされ、一切の妥協を感じさせない鋭さである。

　精巧な細工を施された額縁（がくぶち）は一つの美術品として成立しており、室内の豪華な家具に引けをとらない仕上がりだ。

　肖像画は一人の女性の立ち姿を描いたものである。精緻（せいち）な筆使いによって描かれた、柔和な表情ときらびやかなドレス。活き活きとした描写には、実物の五割増し程度の美化がさり気（げ）なく加えられている。いかに自然に美化するかというのもアーティストの腕の見せどころなのだ。
　モデルとなった貴族夫人が肖像画をうっとりと見つめていた。

「素敵……あなたにお願いして本当に良かったわ、エルネオ・チェヴール」

　エルネオはうやうやしく頭を下げた。黒いあごひげに浮かぶ微笑は茶目っけのある印象を他人に与える。

「残念がら、これは私の手柄ではございません、子爵夫人。私は、ありのままの美を写（うつ）し取ったにすぎません」
「おほほ、お口もお上手ね。女性に人気がある理由がよく分かるわ」

　扇子（せんす）で口元を隠しながら、夫人は小さく首をかしげてエルネオを見やる。

「ところで、エルネオ・チェヴール。最近はフィロマ教会のお仕事もされているとか？」
「はい、聖堂改築の方を。と言ってもアーチ部分の構造設計を少々手伝った程度ですが」

　エルネオは両手を広げて視線をくるりと回す。子供のちょっとしたお使いの成果を語るような口ぶりである。
　夫人は、彼の人物にますます感じ入（い）ったようだ。

「絵の腕ばかり評判になっていますが、本当に多才な方（かた）なのですのね」

　エルネオが片目を閉じておどけてみせる。

「根っからの浮気者でして」
「あらあら。独り身を貫いているのも、そのせいかしら？」

　流し目で返す夫人の手を取って、エルネオが椅子へと導く。

「おっしゃる通りかもしれません。もっとも、子爵夫人のような魅力的な女性と出会っていたら、また違っていたでしょうな」

　上品に笑い声をあげる夫人に軽く会釈（えしゃく）をするエルネオ。
　軽口で返した彼の声には自嘲するような色がほんのわずかに混じっていた。


◇


　にぎやかに行き交う人波に流されるように、キュウタとサザレは道を歩いていた。昼をすぎた太陽はうららかな陽気で街を温めている。

　カロリエッタが用意してくれた服は二人の体に合わせて仕立てたようにぴったりと馴染（なじ）んだ。布地や縫製（ほうせい）も手がかかっている。
　さすがのサザレでもスカート姿で刀を持ち歩くような真似はしていない。ぱっと見ただけなら、なかなかの上流家庭の子息子女と思われそうだ。

　市場へ続く道の両側に並んだ屋根は木や藁葺（わらぶ）きの簡素なものだ。軒下（のきした）には店舗を持たない露天商らが、食品や雑貨を陳列し、道行く者へ引っ切り無しに声をかけている。
　サザレは足元を見つめたまま、隣を歩くキュウタに声を向ける。その口調はどこか堅苦しい。

「エルネオ・チェヴール……彼の『業績』自体は近日中に歴史上へ『定着』します」
「うん」

　よそ見をしながら上（うわ）の空（そら）の生返事でこたえるキュウタ。だが、その眼差（まなざ）しはいつも通り思慮を絶やさぬ慎重な少年のものである。
　キュウタに寄りそって進むサザレの言葉は事実だけを告げる。

「彼を『起点』として『魔法の発展』が始まるのは間違いありません」

　少年は軽く握った手を口元に当てて考えこむ。

「問題は『発展の速度』か」

　四、五人の子供たちが、二人の前をはしゃぎながら走り抜ける。露店を出している親についてきた子らが、暇を持て余しているようだ。
　人懐（ひとなつ）っこく手を振ってくる子にサザレがほほえんで返す。彼女はキュウタに視線を振った。

「はい。歴史の分岐によっては、魔法が『学問』として世界に認知されるまで、七百年ほどの『遅れ』が生じます」

　キュウタは空をあおいで嘆息する。

「七百年か……致命的だな」

　数字をはっきり提示されれば結論を迷う余地は少なくなり、行動への後押しになる。だがそれは運命の残酷さの裏返しだ。こんな時、歴史に介入することの重みを改めて認識させられる。
　サザレが半歩分キュウタに近づき、声を低めた。

「魔族が出現すると思われる時代の『未来視』は、まだまだ流動的です。ただ現在の流れのままだと、未来は……」
「魔法が十分発達する前に、魔族の進攻が始まる、か」
「おそらく」

　そして二人は言葉を交わすことなく露店が並ぶ道を進んでいく。騒がしい雑踏の中だというのに、キュウタには自分の足音だけがやけに大きく聞こえている。
　やがて二度ほど角を曲がったところでキュウタは決断した。

「エルネオさんの『未来』を改変しよう。サザレ、僕らでも実行できそうな策を『未来視』で洗い出せる？」

　彼の質問に少女は予期していたようにうなずく。

「ここ数日、複数の『問題』を解決できる道すじが『見えて』きました。ただ、選択肢は限られています」

　サザレが言外（げんがい）に潜（ひそ）ませたものの意味を、キュウタは完全に理解していた。

「うん。分かってる」

　選択の自由などない。
　いつでもそうだった。きっとこれからもそうなのだろう。

「おーい！　キュウタ！　サザレ！　こっちだこっち！」

　人混みの向こうから大声が呼びかけてくる。
　キュウタたちを目ざとく見つけたエルネオ・チェヴールが満面の笑顔で手を振っていた。


◇


　ハンマーが石や木を叩く乾いた音。
　閉じた空間のなかで反響するそれは四方八方から耳に届き、何重にも続く輪唱（りんしょう）のようだ。

　聖堂のなかはそこかしこに足場を組み上げられ、改築作業のために二ヶ月ほど閉鎖されていた。高所に数人ずつの班に別れた職人たちがもくもくと割り当ての仕事をこなしていた。

「で、『面白いもの』ってこれですか？」

　キュウタは振り向いて尋ねる。あごひげを撫でながらエルネオがにんまりと歯を見せて笑う。
　祭壇の方向へ指を向けてから、高々とした天井の方を示す。

「てっぺんについた傾きが分かるか？　あれでアーチ全体の強度を上げると同時に、より高さを稼ぐことができる。ついでに人の目を惹（ひ）く効果も生みだせた。見ていると吸い込まれそうになるだろう」

　目を輝かせるエルネオが肩からさげたカバンから紙束を取り出す。いくつかのスケッチと計算式らしき数字が並んでいる。キュウタが見ても当然ちんぷんかんぷんだが、エルネオは構わずに語り口を緩（ゆる）めようとしない。

「本来はもっとなだらかな曲線で組むのが定石でな。だが、俺は以前からもっと別のやり方があると思って、色々考えていたんだ」

　キュウタの隣ではサザレがあくびを噛み殺している。
　手渡されたスケッチ用紙をぱらぱらと眺めながらキュウタがつぶやく。

「へえ……でもこういう教会の建物って、民間の人間が思いつきでいじくり回せるものなんですか？」

　指をぴんと立てたエルネオがちっちっと舌を鳴らす。

「たまたま絵の仕事で知り合った客が、教会の出入（でい）りの業者でな。その伝手（つて）を頼って、俺の設計案を教会で検討するように計（はか）らってもらったわけだ」
「ああ……本業は絵のほうでしたっけ。カロリエッタさんに聞きましたよ」

　キュウタから戻されたスケッチ用紙を自分で見返しながら、エルネオがしみじみとした口ぶりになる。

「たしかに仕事として多いのは絵だな。手っ取り早くカネになる。だが、他にも興味のある仕事はある。絵はガキのころから好きだが、食（く）い扶持（ぶち）を稼ぐ手段というのが正直なところだ」
「他にも興味……と言うと？」

　薄く微笑（ほほえ）んで半眼（はんがん）になったエルネオは、盗人仲間が夜の計画を打ち合わせるような低い声になった。

「うむ。あまり口外できない秘密の仕事……というか個人的な趣味だな。今はまだ俺の頭のなかにしか存在しないモノだ」

　エルネオがキュウタの肩を抱いてにやりと邪（よこしま）な笑みを浮かべる。

「キュウタ、これは間違いなく世界を変える発明だぞ」
「ああ……そういえばそんなこと言ってましたね」

　大して興味もなさそうに返すキュウタ。つれない反応にエルネオが少年の頬を指でつっつく。男同士のスキンシップに横のサザレが少し不満げな視線を向ける。
　エルネオはさらにキュウタに顔を寄せた。

「知りたくないか？　これは本当に凄いぞお？」

　キュウタは苦笑いで肩をすくめる。

「本当に世界が変わるんなら、その時まで楽しみにとっておきますよ」

　少年の答えに、ぱっと体を離して大げさに顔を覆うエルネオ。

「なんだ、つまらんなあ。若いうちからそんな枯れてどうするんだ、キュウタ？」

　サザレが気配をぴくりと察知し視線を振った。
　すこし遅れて、やいのやいのとキュウタにしつこく絡（から）むエルネオの後ろに足音が出現する。
　神経質そうなとげとげしい声が投げられた。

「神の御許（みもと）で騒がしくするな。エルネオ・チェヴール」

　振り返ったキュウタとエルネオの視界に初老の男が立っている。
　見かけは五十歳前後だろうか。灰色の頭髪は額（ひたい）を出すように後方へと撫で付けられていた。垂れ下がった頬と目は年齢以上に老けこんだ印象を彼に与えている。

　高位の聖職者に許された紫の礼服の胸元は、真紅の紋章が刺繍（ししゅう）されている。それは信仰に捧げられた心臓を意味していた。

　相手の顔を見た途端、エルネオはバレエダンサーのような身振り手振りで深々と頭を下げる。彼の猫なで声には皮肉以外の感情は込められていない。

「これはこれは、『ピエナート・シンプランツァ』灌教督（かんきょうとく）猊下（げいか）。ご機嫌（きげん）麗（うるわ）しゅうございます」

　慇懃無礼（いんぎんぶれい）なエルネオの態度に、シンプランツァ灌教督（かんきょうとく）は下卑（げび）たものを見る視線を向けていた。

　フィロマ市の中央にそびえる『宮殿』に向かい合うように、その聖堂は建っている。
　そして聖堂の中、二人の男は言葉を交わすどころか、視線を合わせる気配すらない。

　エルネオ・チェヴールは職人たちの親方らしき男と図面を見ながら作業の方針について話し合っている。
　その反対側の壁際に立つのはピエナート・シンプランツァ。彼は周囲にしたがえた数人の若い修道士へ、工事の進み具合について色々と質問を投げていた。上質な紫の礼服はこの作業現場には少々場違いな色合いである。

　サザレは作業用の足場の間から、壁や柱に刻まれたレリーフを物珍しそうに見学している。
　大槻キュウタは、エルネオとシンプランツァの間にある溝のようなものの理由を想像していた。するとそれを察したかのように、隣に立っていた男が口を開く。

「あの二人は相変わらずだなあ」

　キュウタの横に立っていた青年が苦笑いでつぶやく。さきほど紹介された、エルネオの工房で働く弟子たちの一人だ。
　エルネオとシンプランツァを見比べながら、キュウタが小声でたずねる。

「あちらは教会の方（かた）ですよね？　たしか、灌教督（かんきょうとく）って言ってましたけど」

　筒に丸めた図面をいくつも脇に抱えた弟子が頭をぽりぽりとかく。なかなか人が好（よ）さそうな顔つきであり、ついでに口も軽そうな男だ。

「ん？　ああ、シンプランツァ灌教督のことか。『灌教督』ってのは、イリユヌス教の最高指導者である『会皇（かいおう）』さまを直接補佐する人。とっても偉い役職だよ」
「へえ……それがまたどうしてエルネオさんとあんな風（ふう）に？」

　弟子は肩をすくめて困り顔になる。

「五年くらい前かなあ、先生と灌教督が、教義の解釈で揉めたことがあってね」

　眉をひそめるキュウタ。
　エルネオが色々と手広く仕事をしているのは、少年も何となく理解できつつある。だが、さすがにそれは彼の人物からは畑違いの仕事に思えたのだ。

「教義の解釈……？　エルネオさんってそんな仕事もやってるんですか？」

　弟子はバツの悪そうな顔で、筒にした図面をメトロノームのように振る。

「いや、違うんだよ。以前、先生が『人体』について本を書いたことがあるんだ。生きてる人間だけじゃなくて、解剖死体や、骨の構造をスケッチしてまとめたやつ。実は俺がモデルになったページがいくつかあるんだぜ」

　自分の体を上から下まで指差して弟子がおどけた顔になる。

「で、絵だけじゃ味気（あじけ）ないって、先生は色々な解説書きみたいなものも付けたんだよ。その中の一節で、人間の特別な『力』についての考察が、教会から警告を受けたんだ」
「特別な力……ですか？」

　弟子はにやりとして、手をキュウタの顔の前にかざしてみせた。

「知らないかな。手から火を出したり、水を凍らせたりする人のこと」

　目をぱちくりさせたキュウタがゆっくりとうなずく。

「ああ……話には聞いたことが。たまにいるらしいですね」
「そうそう。で、教会は明言こそしてないけど、その力をよく思ってないらしい。奇跡を真似（まね）る行為だから、って」

　キュウタは先日の街での光景を思い返した。

「『奇跡は神のみが与える』、でしたっけ？」
「お、異国の人にしては、よく知ってるじゃないか」
「このあいだ道で説法してる人を見かけたんです」

　ああそうかと、弟子がうなずく。

「要するに先生はそれとまったく逆な考えを、本の中で書いちゃったのさ。あれは奇跡などではなく、もともと人が持つ力である、ってね」

　キュウタから見たエルネオの人物像とよく親和する話だ。振るまいや言葉の端々（はしばし）から見るかぎり、彼はあまり信仰心に篤（あつ）いようには思えない。教会の意向など石ころほどにも思ってない、と言われても不思議ではなかった。

「なるほど……その本は結局どうなったんですか？」
「なんとか世には出たよ。ただ、問題の部分は削除した。教会は本そのものの出版を止めたかったみたいだから、痛み分けってとこかな。まあ、おかげでちょっと話題になって結構売れたんだぜ」

　目を閉じてうっとりとする弟子。よほどいい稼ぎになったらしい。なんとも分かりやすい男である。
　キュウタは相変わらずピリピリとした空気をただよわせるエルネオとシンプランツァの距離に目を向けた。それはまさに歩み寄るつもりの一切ない、対立する思想の間の距離に思える。
　口元に指をあてたキュウタが小さくため息をつく。

「教会と個人がやり合うって、なんか凄い話に聞こえますね」

　弟子が口を引き締め、まるで我（わ）が事（こと）のように語る。

「ほら、うちの先生、あれでもフィロマ市の人気者でさ。貴族とか商人連中にもウケがいいんだよ。教会も大事（おおごと）にしたくなかったんじゃないかな」

　世の中コネってことだよなあ、としみじみつぶやく弟子。
　ふっとキュウタの頭に浮かんだ疑問が口をついて出る。

「つまり、シンプランツァさんがその時にエルネオさんと揉めたと？」

　一段、弟子の声が小さくなる。教会の施設の中でする話題としては、やはり好ましくないらしい。

「そう。本を出す出さないで騒ぎになったころ、教会は非公式の聴聞会を開いたんだよ。その時にうちの先生が、灌教督を完膚なきまでに言い負かしちゃったらしい。先生、口ゲンカもすごい強いんだぜ」

　弟子が武勇伝を語る口調に、キュウタもふっと小さく吹き出して笑顔になる。

「なんとなく想像できます」
「だろ？」

　こらえきれなくなりげらげらと笑いだす弟子。
　すると、彼の前にふっと影が差す。気付いた弟子の顔色が蒼白になり、唇が引きつる。

　シンプランツァ灌教督が無言で、弟子を正面から見下ろしている。たるんだ頬のあいだでは一文字に引き結ぶ口元。その眼力（がんりき）は獲物のサイズを見定める蛇のようだ。
　静かだが、刃のように硬質な声が向けられる。

「失礼。そこを通りたいのだが、構わんかね？」
「あ、は、はい。どうぞ」

　満面の媚（こ）び笑顔になった弟子が、飛び退（すさ）るザリガニのような動きで通り道を開ける。
　弟子とキュウタの間を抜けて、シンプランツァが外へ通じる扉へと向かう。すれ違いざま、彼がぶつぶつと小さく言い捨てた声がキュウタの耳に届く。

「まったく……チェヴールめ……必ず化けの皮を剥（は）いでやる」

　小さな違和感がキュウタの心に引っかかる。
　弟子は高鳴る胸を押さえながら、ひたいの脂汗をぬぐう。

「うっわ、ビビった……え、なんだい？」

　弟子の袖をキュウタが軽く引っ張っていた。

「灌教督のお住まいってどこか知ってます？」
「え？　んーと……高位聖職者は『宮殿』住まいって聞いたことがあるな。それがどうかしたのかい？」

　怪訝（けげん）そうな顔をする弟子をよそに、キュウタはシンプランツァの背中をじっと見つめていた。


◇


　最後に鳴った鐘から考えて、時間はそろそろ夕方が近づいてくるころだ。

　弟子たちを聖堂から工房へと戻らせたエルネオは、今日の仕事はおしまいだと宣言する。
　ただし、その言葉はキュウタとサザレに向けられたものである。本来ならば工房の人間に対して言うべきセリフではないだろうかと、キュウタは疑問に思う。
　そんな少年に対してエルネオは笑ってみせる。

「気にするな。弟子どもは良くできた連中だからな。俺がいなけりゃいないで好き勝手……あ、いや、立派に仕事をこなしてくれる」

　三人はエルネオの自宅へと戻る道へと進んでいた。街は混雑し様々な人が家路へと向かっている。
　腹の虫をぐうぐうと鳴らし始めたサザレが、食品が並ぶ店の前を通るたびに足を止めそうになる。しかたがないのでキュウタは彼女の手を握って引きずるように街を進む。
　やがて、聞き覚えのある声が近づいてくる。

「……君たちの隣人に、教義（きょうぎ）に反する者はいないか！？　『カヤロの祝福の書』、二章三節を……」

　先日聞いた文句と、一字一句変わっていない気がする。男は箱の上に立ち、道行く人々に熱弁を振るう。
　人の興味を惹（ひ）きたいのならもっと変化をつけるべきだろう。そんな余計なお世話がキュウタの頭のすみに浮かぶ。
　男の前を通りすぎたあとで、エルネオが苦々しくつぶやいた。

「ったく。どいつもこいつも」

　珍しくあからさまに機嫌を斜めにしたエルネオ。
　キュウタは、彼の素顔の片鱗（へんりん）を初めて目にしたように感じる。少年はエルネオと少し踏み込んだ話をしてみたくなった。

「お弟子さんから聞きましたよ。教会とケンカしたんですってね」
「ん？　ああ、本の事か。ありゃケンカとは言わん。俺がシンプランツァを一方的に叩きのめしただけだからな」

　くっくっと邪悪な笑いを見せるエルネオ。よほど痛快な思い出のようだ。
　キュウタが半（なか）ば案ずるような笑顔になる。彼がエルネオと出会って数日も経っていない。だが、常に暴走気味なエルネオが周囲を引っ張りまわしているのは、実に危なっかしく思えて仕方がない。

「エルネオさんは、イリユヌス教の教義には否定的なんですか？」
「いいや。むしろ熱心な信者のつもりだ。教義については誰よりも詳しい自信がある」

　黒いあごひげをいじりながらエルネオが返す。褐色の瞳が好奇心の光をうかがわせつつキュウタを見下ろした。
　少年は相手に胸の奥底まで見透（みす）かされてる気分を味わう。
　ふっとエルネオが柔らかな笑みを浮かべ、少年と少女に向けられる。

「キュウタ、サザレ。お前たちは東から来たと言ったな」

　わずかな当惑とともにキュウタがうなずく。

「ええ。ずっと遠くですが」
「お前たちの国では、イリユヌスとは別の神が信仰されているのか？」

　興味津々な思いを隠せないエルネオに、キュウタは遠い記憶を引っ張りだしてみる。時の彼方の情景をあまり苦労せずに思い起こせることに少し驚く。色褪（いろあ）せた思い出ではあるが、それはやはり少年の今を形作っているものなのだろう。

「そう……ですね。色々な宗教が浸透（しんとう）していましたが、熱心に信仰する人は少なかったです。特定の神を崇拝はしないけど、どんな神も蔑（ないがし）ろにしない風土でしたね。中庸（ちゅうよう）というか、呑気（のんき）というか、どっちつかずというか……」

　エルネオが目を丸くする。

「それが許されるってのは、なんとも風変（ふうが）わりなお国柄（くにがら）だな。よっぽど豊かな土地だったのか？」

　キュウタが肩をすくめてみせる。

「どうでしょう。戦（いくさ）ばかりで、祈る暇もなかっただけかも」

　エルネオが苦笑いで応じた。

「生きるのに忙しくて神どころじゃなかったか。それもまた難儀な話だな。どこの国でも、自分を救ってくれるのは自分だけってことか」

　皮肉めいた調子の言葉に、キュウタが首をかしげた。

「信仰で人は救われませんか？」

　人波をかきわけながら歩くエルネオの瞳がほんの少し鋭くなる。何者にも曲げることのできない強い意思がそこにあった。

「少しは役に立つさ。面倒な真実から目をそむける程度にはな。だがいつかは向きあわなきゃならん」

　しばらく無言で進む三人。
　やがてキュウタがぽつりとつぶやいた。

「一部の人が持つ奇妙な『力』……教会が言うところの『神を真似（まね）る奇跡』も、向き合うべき真実ですか？」

　エルネオは正面に視線を投じたまま、きっぱりと答える。

「ああ。迷信に目を眩（くら）まされているあいだは、本当に秩序ある世の中なんぞ作れはせん」

　キュウタは『道』を見つけたかった。何か全てを円満に解決する糸口があるはずだと。少年は周囲の人混みに目を向け、人々の支えになっているはずのものに思いを巡らせた。

「ただの迷信でも、人の心をつなぐ役には立つと思います。この国のように」

　エルネオは達観した笑顔とともに吐き捨てる。

「教会の権威によって成り立つ秩序なんぞ、まがい物さ」

　キュウタは言葉を続けようとした。だがその時、彼の手をサザレが強く掴（つか）んだ。

　黙ったままキュウタを見つめる少女。
　その視線は語っている。自分たちはエルネオと違う時間の流れに生きている人間であると。深く関わるべきではないと。
　懇願（こんがん）にも似たサザレの眼差（まなざ）し。それを見たキュウタは口をつぐみ、彼女の手をそっと握り返した。


◇


　日が完全に没してから二時間ほどが経っている。

『宮殿』から見下ろすフィロマ市の街並み。
　それは窓からこぼれる無数の明かりによって、地上に描かれた星空のようだ。

　高々とそびえる宮殿の一角の窓。そこから一人の男が街を眺めおろしている。
　彼がいる部屋は宮殿の中層階にあった。だがそれでもなお、この部屋より高い建物は市内のどこにも無い。

　ピエナート・シンプランツァ灌教督（かんきょうとく）は窓枠（まどわく）に手を置いて、何ごとかを考え込んでいた。
　窓から吹き込む風は涼しく、思考を明晰にさせてくれる。

　その時、シンプランツァの耳は『異常』を感じた。
　あり得ない感覚を、彼の常識が拒絶する。ごくりと唾を飲む音がやたら大きく聞こえ、心臓の鼓動を速める。

　窓の外、頭上の宙空から、足音と衣擦（きぬず）れが近づいてくる。

　あり得ない、不可能だと首を振る。自分がいる部屋の外部は手がかり一つない壁。見上げるだけで目もくらむ高さだ。当然、縄や梯子（はしご）がまともに届く高さでもない。ただの幻聴に決っているのだ。
　その願望に似た結論は、そっと投げられた声によって打ち砕かれる。

「こんばんは。シンプランツァ灌教督（かんきょうとく）猊下（げいか）ですね？」

　少年らしき声が夜空から降（ふ）ってくる。窓際で立ち尽くすシンプランツァは、錆（さ）びついたような動きで声の方向へ視線を上げた。

　月を背にした一人の少年が、何の支えも無く『空中に立って』いる。

　白い外套（マント）が夜風にパタパタとはためく。
　あまりにも非常識な光景に言葉を失い、たるんだ頬を引きつらせるシンプランツァ。彼の瞳は驚愕（きょうがく）に染まっている。

　キュウタは人差し指を自身の唇にあてて、静かにするようにとウインクで合図する。
　誠実そうな表情でキュウタは告げた。

「夜分（やぶん）遅く申しわけありません。少し、お伺（うかが）いしたいことがあるんです」

　ピエナート・シンプランツァ灌教督（かんきょうとく）がロウソクに火を灯（とも）す。ぼんやりとしたオレンジ色の光が壁と天井にゆらゆらと影を作る。
　シンプランツァは寝台（しんだい）に腰かけてため息を付いた。

「入りたまえ」

　大槻キュウタが窓から室内をのぞきこみ軽く会釈（えしゃく）をした。
　フィロマ市の夜景を見下ろす窓の外から、ゆっくりと『空中』を歩いて部屋の中へと進むキュウタ。
　彼は『空気』を原初魔法で『階段状』に『硬化』させ、宮殿の外壁沿いを徒歩で登ってきていたのだ。

　床の上に降り立ったキュウタの顔を見たシンプランツァ。彼はたるんだ頬からアゴをするりと手で撫（な）でおろす。

「昼間、聖堂でエルネオ・チェヴールと一緒にいた少年だな」

　キュウタは両手を開いて外套（マント）の前を広げ、武器の類（たぐい）を持っていないことを示す。

「ええ。キュウタといいます」

　しげしげと少年を眺めまわすシンプランツァがぽつりと漏らした。

「この国の人間ではないな」
「はい……なぜ僕の『力』を見て、人を呼ばなかったんです？　悪魔呼ばわりでもされるかと思ってましたが」

　廊下に通じる扉に視線をやったキュウタが首をひねる。手間がかからなくて助かるのだが、正直大騒ぎになることも覚悟していたのだ。
　シンプランツァは、ふんと鼻を鳴らし腕組みをする。

「もし君が私を殺すつもりなら、それを防ぐ手立ては無い。そうだろう？」
「まあ、そうですね」

　肩をすくめたキュウタにシンプランツァが椅子を勧（すす）める。素直に腰をかけた少年のしぐさから、彼は何かを読み取ったような表情を浮かべる。

「なら無駄に抗（あらが）っても仕方がない。それに、顔を隠さず堂々と現れたということは、話し合いの余地はあると見たがね」

　キュウタは少しだけ、やましさの残る微笑になった。

「ずいぶんあっさりと僕を信用するんですね」
「灌教督という地位に辿（たど）りつくまでには色々苦労もあった。人を見る『目』が自然と養（やしな）われるのだよ」

　どことなく疲れを見せる初老の瞳に、キュウタが苦笑いする。シンプランツァは礼服の襟（えり）もとをゆるめて小さく息を吐き出した。

「何か私に聞きたいことがあるのかね？」

　真面目な表情になったキュウタが単刀直入に言葉を紡ぐ。

「エルネオさんの『化けの皮』とは、どういう意味なんです？」

　少々面食らったように目を丸くするシンプランツァ。その顔が当惑から納得に変わっていく。

「……うむ？　ああ、そういえば昼にそんなことを言ったかな。多分に憶測を含む話だが、それでもいいかね？」

　真剣味を匂わせる問いかけに、キュウタが小さくうなずく。シンプランツァが慎重に言葉を選びだした。

「エルネオ・チェヴールは、神の奇跡を真似（まね）る『異端者』だ」


◇


　ぱらりと頁（ページ）をめくる音は酔客たちの喧騒にかき消される。

　エルネオ・チェヴールは膝（ひざ）の上の本を読み進めながら、酒場のすみでワインにちびちびと口をつけていた。そっと杯を置き、黒いあごひげについた酒のしずくを指でぬぐう。

　彼はこうして人混みのなかで読書にふけることがある。時には静かな環境よりも、こういう騒がしさのなかに身を置いた方が思考に集中できる気がするのだ。
　今夜読んでいるのは『数』についての書物だ。そこに記された論理の数々は、数ヶ月前から彼の心をつかんで離さない。エルネオは自分の目指す『答』の手がかりがここにあると確信していた。

　不意に店内の一角が賑（にぎ）わいはじめる。ひときわ大きな歓声が上がった。

「いよっ！　待ってましたっ！」

　喝采の中心にいるのは二人の男女。歳の離れ具合から見ると親子だろう。壮年男性はリュートを片手に弦の張りを確かめている。隣に立つ少女が喉慣らしといった風情（ふぜい）で、低くゆるやかに声を伸ばす。

　野次馬が打ちはじめた手拍子の裏を取るように、リュートがかき鳴らされる。少女の澄んだ声がそれを追いかけるように旋律を響かせはじめた。あちこちの酒場で耳になじんだ、古い民謡だった。数百年も昔から多くの国で歌われているものだ。意味の通る歌詞を持たず、どこで生まれたのかも定かではない。

　だが、歌う者によっては不思議な魅力を聴衆に与える音楽だ。雄大な空や大地を想像させる旋律が人の心を捉（とら）えている。
　エルネオはつま先でリズムを取りながらその歌声に耳を傾けていた。だが意識はページの上を丹念になぞっていく。

　その瞬間、歯車が噛み合うような感覚がエルネオの心を貫いた。

『見つけた』。直感がそう告げる。
　手の中の本と、歌う少女をせわしなく見比べた。

　茫然自失と歓喜と興奮が一気に感情として流れこむ。
　本能的にカバンの中に手を突っ込む。引っ張りだしたスケッチ用の紙束をテーブルの上に広げてペン代わりの木炭を走らせる。少女の歌声の音節を聞いた通りに書き取り、その隣に数字と記号を併記する。

　膝（ひざ）の上に置いた本をめくりながら、さらに作業を進める。氷の中に封じ込まれた彫刻を削りだすよりも容易な作業だ。一つの結論が次の仮定を呼び起こす。全ては繋（つな）がっている。
　夢ではないかと疑うほど、明快な構造がエルネオの前に姿を現しはじめた。恍惚とした吐息が唇からもれる。

「ふふっ……」

　何千年も前の『数』に対する考察を記した異国の書物。
　数百年前の、誰とも知らぬ者が作った古い民謡の歌詞。
　一見なんの関係もないこの二つが、論理的に一切の矛盾なく関連付けられた。今日、見つけたものは巨大な体系のごく一部でしかない。だが確実に世界の『法則』を記述するものだ。

　これだ。

　これこそが探し求めていたものだと確信する。エルネオは髪を両手で鷲掴（わしづか）み、感極（かんきわ）まった顔であたりを見回す。
　歴史的な偉業がこんな酒場の片すみで生まれたのだ。思わず笑いがこみ上げてくる。

「はっ……くくっ、ふはははっ」

　隣のテーブルの客が怪訝（けげん）そうな顔でエルネオを見る。そんなことにはお構いなしに、彼は喜びに打ち震える。
　神の奇跡を真似る、異端の行為として忌み嫌われている『力』。
　だがそれは奇跡でもなんでもない、自然の摂理に基づいたものだ。以前から直感的に分かっていた。ただ、それを証明する方法が無かったのである。

　そして今夜、エルネオ・チェヴールはそれを見つけた。
　この概念は、人の新しい世界を切り開く可能性を持っている。人を迷信から解き放ち、理性とともに秩序ある世界へと導く力になるはずだ。

　有史以来、世の人々のなかに時折（ときおり）出現する奇妙な『力』。それは今日、理解不能な怪奇現象という狭（せま）い枠（わく）から脱出した。

『学問』としての『魔法』。
　その第一歩を、人類は広大な海原（うなばら）へと漕（こ）ぎだしたのだ。


◇


　シンプランツァの横顔がロウソクの炎に照らされている。
　垂れ下がった頬の皮膚が深い皺（しわ）を刻む。寝台に腰かけた彼の瞳は、正面の椅子に座るキュウタの顔に向いていた。

「三十年ほど前のことだ。とある地方領主の一家が盗賊団によって殺害され、屋敷ごと焼き払われた。当時としては珍しい話でもない。戦（いくさ）や凶作の続いた時期だったしな」

　黙ったままうなずくキュウタ。
　シンプランツァは言葉を続ける。

「だが、これには『裏』があったと私は考えている。実は件（くだん）の領主には対立関係の貴族がいてな。その貴族が『狂信的』なイリユヌス教徒の民衆を扇動（せんどう）して、領主を襲わせた可能性がある」

　キュウタが視線をめぐらせて首をひねる。無条件に信じるのも危険に思えたのだ。

「それは信憑性（しんぴょうせい）がある話なんですか？」

　シンプランツァは自分自身を指差した。

「私は教会側からの調査立会人として事件の解明に関わっていた。あちこちから集めた証言を取りまとめる立場にあったのだよ」

　キュウタは半信半疑ながらうなずいて、片手を振って無言で続きをうながす。シンプランツァが人差し指を立てて話の要点を強調する。

「民衆を動かすための『口実』に使われたのが、領主の一人息子だ。息子は五歳あたりから奇妙な『力』を使っていたと言われている。指先からぼんやりとした『光』を放（はな）っていたそうだ。実際、土地の住民に目撃者も多かった」

　キュウタは長い年月のなかで多くの魔術士を目にしている。そして彼らが原初魔法に覚醒する時期は五、六歳前後が多かった。おそらくその息子とやらも魔法の才能を持っていたとみて間違いないだろう。
　原初魔法を手にした人間への反応は国や文化によってさまざまである。だがこの場合はあまり好ましい方向には働かなかったようだ。キュウタは何が起きたのかを想像しながらゆっくりとうなずく。

「つまり信仰心を利用して、領主一家を『異端者』だと吊るし上げ、私刑にかけたと？」
「うむ。ただ、屋敷の焼け跡からは一人息子の死体だけが見つからなかった」

　じっと向けられるシンプランツァの視線。その意味をキュウタは理解した。

「その一人息子がエルネオ・チェヴールだ。そう言いたいんですね」

　シンプランツァが少年を見据（みす）えたまま黙りこむ。彼の心内（こころうち）で何かがぶつかり合っているようにキュウタは感じた。やがてふっと肩から力を抜いたシンプランツァが視線をわずかに伏せる。

「証拠はない。だが、エルネオ・チェヴールは元々身元があいまいなところがあってな。幼少の頃にフィロマ市の商人、チェヴール家に養子として引き取られた書類があいつの最初の記録だ。それは領主一家が襲われた時期と一致する」

　キュウタはシンプランツァを見つめた。少年の視線の裏にはどこか品定めするような色が浮かんでいる。

「教会は彼を危険な人物だと思っているんですか？　たとえば……イリユヌス教に恨みを持ち、教会に対して害を与える男かもしれないと？」
「分からん。だが、気になる。あいつには底知れない『何か』を感じるのだ」

　シンプランツァの不安。彼が言うところの『人を見る目』が察知したものなのだろう。
　そしてそれが正しい感覚であることを、キュウタはサザレの『未来視』によって知っている。
　キュウタは決断した。

「シンプランツァ灌教督。提案があります」


◇


　キュウタがエルネオ・チェヴールの邸宅に戻ったのは真夜中すぎのことだ。

　足音を殺しながら扉を開け、そっと部屋に入ったキュウタ。
　サザレは寝台の上に正座して瞑目（めいもく）していた。少年の気配にゆっくりと開かれた瞳。青く澄んだ視線がキュウタに向く。
　彼は寝台に腰掛けると、ぽつりとつぶやいた。

「教会と取り引きをしてきたよ。しばらくは大丈夫だと思う」
「はい。歴史の道すじに、ところどころ変動が生まれています」

　サザレには説明する必要もないのだろう。キュウタの行動の結果が歴史にどう影響を与えるのかは、彼女の『未来視』で確認できるはずなのだから。
　キュウタはちらりとサザレを見る。

「そっちは何かあった？」
「つい先ほど、『魔法の発展』に強く繋（つな）がる業績が歴史に『定着』しはじめました。おそらく、エルネオ様が『見つけた』のだと思います」

　少年は長く息を吐き出して、どさりと体を寝台に横たえる。ついにここまで来たのだ。ずいぶん長い道のりを歩んできたように思う。

　今からが正念場だ。残された時間は、およそ千年というところか。
　おそらく文字通り、時間との戦いになるだろう。魔族が攻め込んでくる時までに、どれだけ効率的に魔法の技術を進化させ、世界に広めていくか。自分たちの力では直接それに寄与できないのがもどかしいが、こればかりは仕方がない。
　キュウタたち自身は、魔法を理論化し進化させるための研究者的才能を持っていないのだから。

　サザレが正座のまま、横たわるキュウタの髪をやさしく手で撫（な）でる。彼は二十万年近く積み重なった疲れがやわらいでいくような気分を味わっていた。
　ささやくようなサザレの声が、キュウタにそっとかけられる。

「エルネオ様が『異端者』として教会に裁かれ、『処刑』される未来は『消えました』」

　少年は靴を脱ぎ、寝台の上にごろりと全身を寝そべらせた。サザレもそれに寄り添って体を横にする。
　キュウタが天井を見つめた。

「シンプランツァ灌教督は約束を守る人ってことか」

　安心するように一息つくキュウタ。そこだけが気がかりだったのだ。体から力を抜いたキュウタの腕にサザレがしがみつく。彼の肩口に顔を埋（うず）めた少女が静かに告げた。

「ただし今後十年ほど、私たちの行動範囲が制限されることになります」

　キュウタはサザレの体を抱き寄せる。少年の温（あたた）かな態度にサザレは寂しげな笑顔で応（こた）える。彼がこんなふうに彼女を気づかうのは、心の奥に何かを隠している証拠なのだ。二十万年近く一緒にいれば嫌でも分かってしまう。
　何もかもを受け入れる覚悟が少年の声にこめられている。

「分かってる。エルネオさんの様子を見ながら、しばらくフィロマで暮らそう」

　サザレはキュウタの腕をぎゅっと強く抱きしめる。彼の抱（かか）えているものを、少しでも自分に分けてほしいと心に思う。だが、この少年はそんなことを口が裂けても言わないだろう。

「キュウタがいいと思うようにして下さい。私はキュウタについていきます」

　芯の通った少女の言葉に、キュウタは思わず彼女と視線を合わせる。すぐ目の前にあるサザレの美しい顔に見入（みい）った。二人の鼻先は軽く触れあい、唇どうしも申しわけ程度にしか離れていない。

　窓からさす星明かりのなか、キュウタはサザレの存在を強く感じていた。
　求めればきっとサザレは受け入れてくれるだろうと思う。だが、それをしてしまえば自分は弱くなってしまう。それだけは絶対に認められない。

　少女の優しさに甘え、復讐の炎を少しでも翳（かげ）らせることは出来ない。サザレに『不老』という呪いにも似た宿命を負わせてしまったのは自分なのだ。たとえ彼女が自分と今以上に深い結び付きを望んだとしても、それにただ流されることはしたくなかった。
　何があっても最後まで復讐を貫き通すことが自分の義務だと、彼は信じている。
　だからキュウタは、これだけを言って目を閉じる。

「うん。ありがとう」

　全てが終わった時には、嘘偽（うそいつわ）りなく自分の心を彼女に伝えたい。
　今、彼が心の中で誓えるのはそれだけだった。

