リバース　ワールド　オンライン　　教授からの依頼を快諾した俺は渡された書類を読んでいた。
書類はＲＷＯのマニュアルだ。

「レベル無しのスキル制ね……」

　ＲＷＯはほぼすべての行動に対応するスキルがあり、何かをするとスキル経験値となる。
スキルが上がるとステータスが上昇し、ＨＰとＭＰも上がるというわけだ。
ステータスには物理系と魔法系があり、それぞれ

物理系ＳＴ・・・ＨＰとスタミナ、毒、麻痺、石化、盲目、睡眠などの肉体的バッドステータスに関係

力・・・・物理攻撃力

体力・・・物理防御力

器用さ・・物理命中率

敏捷性・・物理回避率

魔法系ＳＴ・・・ＭＰと魔法詠唱速度、混乱、狂化、魅了、魔封、呪いなどの精神的バッドステータスに関係

知性・・・魔法攻撃力

精神・・・魔法防御力

集中力・・魔法命中率

判断力・・魔法回避率

と、なっている。
ここで注目したのは魔法命中率と魔法回避率だ。
魔法は必中ではないらしい。
詳しく見ると魔法はヒットしてもレジスト（抵抗）されることがあるらしい。
物理でいうミスだ。
そしてもう一つ

運・・・あらゆる行動に影響

と、ある。
どうやらエンカウントやアイテムドロップなど、数字に出ない要素に影響しているらしい。
結構重要かもしれないな。

「次はスキルか。膨大だな」

　ものすごい数だ。
さすがというかスキルオンリーはだてじゃない。
スキルは大きく分けて物理と魔法、アクティブとパッシブがある。
アクティブはプレイヤーが使おうとして発動させるもので、魔法系ならＭＰ、物理系ならスタミナを消費するものがほとんどだ。
パッシブは自動的にかつ永続的に発動し続けるもので、ＯＮ・ＯＦＦの選択可だ。

　ちなみに、プレイヤー自体にレベルも職業もないので、戦士とか魔法使いという呼称はどんなスキルを伸ばしているか、どんなプレイスタイルかを表しているだけということになる。

「種族も色々あるな」

　種族は基本種族と上位種族に分かれていて、ステータスを上昇させると昇格できるようだ。
上位種族は頭にハイが付くらしい。
例外も多いが。

　マニュアルには基本的な容姿と典型的なステータスが載っている。
また、種族には向き不向きも有り、スキルの上がりやすさが違うようだ。
βテストでは転職ならぬ転生による種族変更は基本的にできないらしいので、プレイスタイルを決めている場合注意が必要だ。　

　まずはヒューマン。
人間だ。
全てが平均的で弱点は無いが、長所もない。
初心者向けとも言えるし、上級者向けともいえる。
上位種族はハイ・ヒューマンだ。

　次は亜人、いわゆる獣人だ。
種類も多く人気がありそうだ。
獣要素を何段階かで調節できるようで、最少なら尻尾と耳だけ、最大ならほとんど立った獣だ。
上位種族になると全く名称が変わるものが多い。

基本種族　　　　　　　　　　　　上位種族

ワードッグ（犬獣人）・・・・・・ワーウルフ（狼獣人）

ワーキャット（猫獣人）・・・・・ワータイガー（虎獣人）

ワーフォックス（狐獣人）・・・・デュアル・フォックス（二尾狐獣人）

ワーラビット（兎獣人）・・・・・ハイ・ワーラビット

ハーピー（翼手人）・・・・・・・フリューゲル（有翼人）

リザードマン（トカゲ人）・・・・ドラゴノイド（竜人）

オーガノイド（鬼人）・・・・・・ハイ・オーガノイド

ワーフォックスは魔法系だが、それ以外は物理系のほうが高いらしい。

　そして妖精種。
こちらもなかなか人気がありそうだ。
その中でも気になったのはおなじみのエルフだ。
上位種族が2種類あるのだ。
どうやらステータスのうち防御系が高いとハイ・エルフに、攻撃系が高いとダーク・エルフになるようだ。

基本種族　　　　上位種族

エルフ・・・・・ハイ・エルフ　　ダーク・エルフ

ドワーフ・・・・ハイ・ドワーフ

ホビット・・・・ハイ・ホビット

フェアリー・・・ニンフ

　フェアリーはほぼ人間大の、まんま妖精の姿をしている。
エルフとフェアリーは魔法系、ドワーフとホビットは物理系が得意とバラバラだ。

　おっと、忘れてはいけないのが飛行スキルの存在だ。
ハーピーとフェアリーは翼と翅で飛行できるのだ。
ただし飛行中はハーピーはスタミナ、フェアリーはＭＰを消費する。
高く速く飛ぶほど消耗も激しい。
そして、空を飛ぶという行動は人間が本来行えない行動なので、慣れるのが大変なのだ。
しかし、緊急離脱や偵察など有用性は大きいといえる。

　最後に特殊種族。
その名の通り、特殊な条件を満たすことでなれる種族で条件は不明。
マニュアルに載っているのは悪魔、天使、ヴァンパイア、リッチの４つだ。
まあ、今は関係ないだろう。

　なお、ＶＲゲームはアバターとプレイヤーの体格が違いすぎると操作に支障をきたす。
よってＲＷＯも種族による体格の変化は、操作に影響の無い範囲になっている。
カラーは自由だが。

「属性は８種か」

　属性は火、水、風、土、氷、雷、光、闇の８種類。
これも種族によって得意不得意があるらしい。
例えば同じ妖精族でもエルフは水と風、ドワーフは火と土が得意属性だ。

「通貨は金（ゴールド）ね」

　おそらくは金貨なのだろう。
もっとも電子マネー方式なので現物のコインをやり取りするわけじゃない。
実物だったら「どれだけ金がありふれてるんだよ」と突っ込まれそうだな。

「とりあえずこんなとこか」

　マニュアルを閉じる。

「……あいつらにも教えとこうかな」

　ふと思い立ち、かつて共にプレイした友人たちと妹には報告しておこうと考え携帯電話を手に取った。
ゲームから離れていた俺と違い、連中はゲーム人生を謳歌している。

　嫉妬で呪われないだろうな……。
「甘く見てたな……」

　電話を終えた俺は呟いた。
かつてパーティを組んでいた友人３人と妹も、βテスターの資格を手に入れていたのだ。
妹は友人３人と一緒らしい。

　話によると連中はとある現在最もユーザーの多いゲームのトッププレイヤーらしく、限定クエストの景品として資格を手にしたらしい。
廃ゲーマーかよお前ら……。

　残念ながら、連中は第１サーバーで俺は第３サーバー。
βテスト中に組むことはできないが、情報交換は可能だ。
なんとなくやる気が出てきたのも事実だった。




　それからしばらく後のテスト前日、俺は第３サーバーのある会場にいた。
周りには１万人の幸運児達。
さすがに１万人は多いな。
だが会場もでかい。
なにしろプレイヤールームは個室なのだ。
説明が進められる会場で、期待に満ちたざわめきが鎮まることは無かった。

「次にログイン時間の説明を行います」

　司会は気にせず説明を続ける。
そこで体感時間の加速という言葉が出できた。
楽しい時間は早く過ぎるというが、実際にユーザーからの要望の多い点であった。

　ＲＷＯはこの技術を実用化にこぎつけ、１日を約３０分で体感させることができるというのだ。
ただしプレイヤーのバイタル面への配慮から１日のプレイ時間は８時間、連続ログイン時間は４時間と決められている。
違反した場合は強制ログアウトだ。まあ、体が第一だよな。

　説明が終わりテスター達は決められた番号の個室へ散っていく。
じゃあ、俺も行くか。

「へえ……、すげえな」

　個室は広く清潔でトイレに風呂からベッドからすべて揃っていた。
部屋半分はＶＲマシンと周辺機器だ。
触らないよう気をつけないとな。

　食事は食堂があるのだが、ルームサービスで注文するとエレベータのような自動配膳機が料理を運んでくれる。
うん、便利だ。

　パソコンを立ち上げてみると、４サーバー共同の情報交換サイトが起ち上がった。
最初からのメインサイト以外にも、個人で自由にサイトは作れるようだ。
匿名もオッケーだな。

「ん？　名前？」

　気付いた俺は仲間に連絡する。
当日決めてたら遅いと。
ＶＲＭＭＯはキャラネームの取り合いでもある。
４万人もいるのだから急がないと思った名前を付けられなくなる。

　結果なんとか間に合った。
部屋に入って５分なら早い方だろうからな。
俺は宏輝だからヒロにしようとしたが、少しひねってフィオにした。
他の連中は

藤堂　拓也・・・・タク

原　英男・・・・・ヒデ

河上　昌行・・・・マサ

と、わかりやすいアバター名をゲットしていた。

妹たちも

佐藤　理江・・・・リエ

伊田　春奈・・・・ハル

伊田　秋奈・・・・アキ

恩田　加代・・・・カヨ

と、無難に名前を手に入れていた。
ちなみにハルとアキは双子の姉妹だ。

　その後はアバターの調整や、早速作ったサイトでどんな種族を選ぶかなどを相談した。
タクは鬼人でハンマーやバトルアックス、ヒデは竜人になって大剣や大太刀を振るいたいと意気込んでいた。俺はどうするかな……。
俺も興奮していたらしく、なかなか寝付けなかった。



　そして夜は明け、テスト当日の日がやってきた。
まずは４時間ダイブして、向こうでは８日間を過ごすことになるわけだ。

「教授にはなんだかんだでお世話になってるし、期待に応えられるようがんばりますか」

　救命ポッドのような機械に乗り込み、与えられていたコードを入力した。セーフティが解除され準備が整う。
じゃあ、行くか。

「ログイン」

　そして俺の体は一瞬の浮遊感とともに電脳空間へと旅立った。


　気がつくと俺は無数のディスプレイに囲まれていた。
それらは俺のデータを表しているらしい。
これらのスキャンデータにより性別は決まってしまう。
俺には関係ないが、ネカマには地獄だろう。

〈種族を選択して下さい〉

　インフォメーションを聞いてハッとする。
特に種族決めてねえ。
物理系、魔法系、使用武器何も考えてなかったわ。

「うーん、癖の無いヒューマンかな……。おや？」

　王道に走ろうとした俺の目に「ランダム」の文字が飛び込んできた。

「これは……」

　マニュアルには無かったこの選択肢をヘルプで調べる。
すると、

装備ランダム・・・・初期装備がランダムで配布されるが、通常より強いものがもらえる可能性がある。

種族ランダム・・・・初期種族がランダムで決まるが、基本種族以外になれることがある。

スキルランダム・・・初期スキルがランダムで決まるが上位スキルを得ることがある。

「面白いかもしれないな」

　ランダムを選択できるのはどれか一つか。
でも、これはβテストなのだ。
解らないことにチャレンジしてこそゲーマーだろう。
よし、決めた。

「種族ランダムで」

　次の瞬間視界、俺の視界は白く染まった。　

　
「ここは始まりの町？　……じゃないよな」

　気がつくと俺は村と町の中間くらいのサイズの町にいた。
名称は「黒の隠れ里」どう見ても始まりの町ではない。
どうなってんだ？　いきなりバグか？

　ふとガラスに映った自分を見た。
髪も目もいじってないので黒だが、体までやや黒みがかっている。
種族の特徴かと思いステータスを確認すると、そこには

種族　悪魔（デーモン）　　ランク　下級悪魔（レッサーデーモン）

と、あった。なにこれ？


　どうやら俺はランダム種族でジョーカーを引いてしまったようだ。
なにしろ全ステータスがバランス良く高く、総合数値は基本種族の倍以上だ。
はっきり言って反則的に強い。
まあ、ここは幸運をかみしめ受け入れよう。
ラッキー。
……あとでとんでもないデメリット見つかったりしないよな？

　次は初期装備と初期スキルだ。
スキルはログイン直後に基本的なものを１０個教えてもらい、その後は購入、クエスト報酬、戦闘報酬、スキルのランクアップ、他スキルとの複合などで増やしていく。

　悪魔はオールラウンダーだが、初期では若干魔法のほうが高い。
さて、タダでもらえるスキル１０個か。
俺は

魔法　火、水、風、土、氷、雷、闇

槍術　アナライズ　マッピング

を選んだ。

　もっとバランス良く取るべきなのだろう。
だが俺はこの悪魔という種族がどんな種族なのか、何ができるのかを調べてみる事にしたのだ。
まずは戦闘における適正から。
他のスキルは後で買えばいいだろう。
多少の無理は腕でカバー、俺にはそれができるはず。
失ったはずの情熱の炎が再び胸に燃え盛るのを俺は感じていた。


　武器屋で「初心者の槍」というそのまんまな武器を手にした俺は町の散策を行った。
その結果解ったことは

１つ、俺以外のプレイヤーはいない

２つ、一通りの設備はそろっている

３つ、ここは邪神崇拝者達の町であるということ

だった。

　邪神ね。
悪魔の俺には関係ないようだが、他のプレイヤー来たらどうなるんだろうな……。
村人が襲いかかってきたりするんだろうか。


　町の散策を終えた俺は周囲のフィールドを見て回ることにした。
目立つものは２つ、町の東の湿地と北から西にかけて広がる森だ。
名称は「淀みの沼地」と「死霊の森」。
思わず気分が萎えそうになる。
ソレ系がプレイヤーにはキツそうだな。
どうでも良いが、周囲がこれじゃ町の連中どうやって暮らしてんだろう。
ゲームだから平気なのかね。

　ＲＷＯは今のところメインとなるクエストは存在しない。
点在するダンジョンをクリアし、様々なクエストを達成していくことが当面の目的となる。
でも、ここには冒険者ギルドみたいなのは無いんだよな。
まずは薬草採取から、とか勝手に考えていたんだが。

　俺も明日から森か湿地に行ってみようかな。
偵察しているうちに、すでに日は沈んでいるし。
いくら俺でもいきなり夜に、いかにもアンデッドの出そうな所へ単身突撃は無謀だ。
日が昇ってから正々堂々相手になってやろう。

　とりあえず食事取って宿屋に泊って寝た。
初心者救済のためか宿は無料だ。
うむ、明日が楽しみだ。　拝啓　影山教授
あなたのモルモットは今日も元気にゲームというゲージの中で走り回っています。

　……いかんな。
ちょっと憂鬱になってた。
というのも探索を開始したフィールドの所為だ。

　マッピングのおかげで地図はいらない。
アナライズで使えそうな素材も解析し、きちんと回収している。
妙に質が悪い物が多い気がするが、最初だしスキルレベルも低いしこんなものなんだろう。
では何が問題かと言うと、単に雰囲気と出てくるモンスターがゲテモノなのが原因だ。

　まずは死霊の森に行ってみた。
案の定、出てくるのはアンデッド。
『スケルトン』に『ゾンビ』がウヨウヨしている。
ちなみに剣や槍、斧や盾を持ってるスケルトンの方が強い。
ゾンビの攻撃は引っ掻きや噛みつきだ。
気分的にはこっちの方が嫌だな。

　ゾンビは槍で、スケルトンは魔法で倒す。
初期の攻撃魔法は【バレット】のみ。
各属性の魔法の弾丸を撃ち出せる。

　ちなみに光属性は持っていない。
実はテストの一環として悪魔の属性適性を知ろうと思い、全属性の魔法を取ろうとしたのだ。
だが、光属性だけは取れなかったのだ。
相性が最悪らしい。
当然か、悪魔だし。

　しかし、気になったのはトロいゾンビはともかく、スケルトンが妙に強いということだ。
他のゲームの雑魚代表のゴブリンなどと比べると明らかに強い。
初期のプレイヤーでは１対１では厳しいはずだ。

　ちなみに俺は対応できる。
悪魔の高ステータスもあるが、もう１つ。
影山教授によると普段はリミッターがかかっているが、俺の知覚速度やら脳内情報伝達速度やらは常人の２倍はあるらしいのだ。
だから集中すると周りがゆっくりに見える。
ただしゲームの中でだけ。
おかげでスケルトンの攻撃は掠りもしない。

　始まりの町ではないスタート地点に敵の強いフィールドか。
俺の種族が悪魔である事と関係あるのだろうか？
まあ考えても仕方ないか。

　ゾンビを槍術でなぎ倒し、スケルトンを魔法でふっ飛ばしているとスタミナとＭＰがだいぶ減ってきた。
完全に無くなると一定時間スタンなので、ちょっと休憩することに。
安全である保障がない森の中だから気は抜けないけど。

　と、ガサリと今までとは明らかに違う足音が。
音のした方を見るとそこには黒い狼がいた。
種族は『シャドウウルフ』か。
ハッキリ言ってスケルトンより強そうだ。

　シャドウウルフの目を見つめる。
そこには知性が宿っていた。
さっきまでのアンデッドとは違うＡＩ搭載型の思考する敵だ。
本来なら初期に出るようなモンスターじゃない。
でも、この状況じゃやるしかないな……。

　先手はこちら。
まずは牽制に最速のスパークバレットを撃ち出す。
しかし、シャドウウルフは雷弾を回避してしまった。
しかも上に。

「は？」

　予想外にアクロバティックな動きに驚く。
しかも木の枝を足場にこちらをかく乱してくる。
おいおい、こりゃパーティ組んでてもやられかねんぞ。

　人は３次元的な動きに対応しにくい。
俺だって人間、苦手は苦手だ。
なら対処は一つ。
動きを止める。

　槍を横にして前に出す。
ただの雑魚なら気にせず突っ込んでくるが、こいつなら……。
予想通り、後方上空から飛び降りてきた！

　枝を足場にしていても空中で方向転換はできない。
その場を飛びのいた俺は、シャドウウルフが着地する瞬間スパークバレットを撃ちこんだ。
感電し硬直するシャドウウルフ。

　すかざずアース、アクア、アイスの順でバレットを撃ちこむ。
打ち止めになったが目的は達した。
泥が凍って奴の動きを止める。

「【スラスト】！」

　槍スキルをスタミナの続く限り撃ちこむ。
シャドウウルフは倒れ、しばらくするとポリゴン片となって消えた。
死体が消えるとドロップが残る。

「毛皮に牙に爪か。ようやくそれっぽい素材が出たな」

　骨はともかく腐肉は勘弁してほしいのだ。
少なくとも食べる気にはならない。
使い道も思いつかない。

「ん？」

　と、そこで俺は森の奥にぼんやりとした光があることに気が付いた。
そっと様子を見ると、そこには２０を超える『ゴースト』がたむろしていた。
霊体系は物理攻撃が非常に効きにくい。
光系の魔法が有効だが俺は使えない。

　非常にまずいです。
ＭＰ満タンでもあの数は無理だ。
シャドウウルフの出現といい、調子に乗って森の奥に入りすぎたようだな。
いやはや、こっちから気付いてよかった。
敵の方から見つかってたら確実にやられていただろう。

　俺はわき目も振らず撤退した。

「ここも気味が悪いとこだな……」

　死霊の森から逃げ去った俺は、今度は淀みの沼に来ていた。
今までのゲームを遥かに超えるグラフィックのおかげで、気味の悪さも倍増だ。
下水道みたいな臭いまでリアルに再現されている。

「敵がいないな」

　森は入るとすぐにアンデッドがうろついていた。
ただし、それほど好戦的ではなく、手を出したり近づきすぎなければフラフラしているだけだった。
シャドウウルフは例外だろう。

「お、何かいるじゃん」

　沼の中には魚やエビ、蛙といった生き物がいた。
浅い部分は意外に澄んでいて中が見えるのだ。
網でもあれば捕れそうだ。
売れるかな？

「ん？　あれは……」

　沼の上を光がふわふわ飛んでいる。
名前は『ウィスプ』、精霊系か。
ゴーストかと思って身構えてしまった。

　こいつも攻撃的なモンスターではないらしい。
まあ、序盤だしな。
水の上だしほっとこう。

　素材を集めながら進んで行くと、ようやくモンスターが襲ってきた。
１ｍくらいの蛇『ポイズンスネーク』だ。
名前から毒持ちであることがわかる。
そして、これが槍を選んだ理由でもある。

　ソロプレイヤーにとって状態異常は致命的だ。
序盤は薬代も負担が大きい。
長柄の武器を使えば近づかずに戦えるので、直接的な状態異常攻撃を受けにくいのだ。
まあ、ブランクもあったし安全に戦える武器にしたってことだ。
いざ、勝負。



「……結構苦戦したな」

　が、小さい蛇を槍で突くのは結構面倒だった。
突き技のスラストが当て難いので、薙ぎ払いで少しずつ削って倒した。
技じゃないとダメージが小さいのは初期だから仕方ない。

　少し考え、一度引き返すことにした。
初遭遇した敵が毒持ちってことは結構な驚きだったのだ。
普通は最初のフィールドに毒持ちの敵なんていない。
出口に向かおうと振り向くと

「おいおい、勘弁してくれよ……」

　自分の歩いてきた道は、沼から這い上がってきた『グリーンスライム』だらけになっていた。



　とりあえず一番近くにいたスライムに槍を突きこんでみる。
しかし大して効いた様子はない。
ＨＰバーの減少は微々たるもの。
これは……

「物理耐性持ちか？　冗談じゃねえぞ……」

　スライムは、ゲームによって扱いの違うモンスターだ。
雑魚の代名詞として扱われることが多いが、ものによっては物理耐性、ＨＰ吸収、分裂など面倒な能力を持つ厄介な敵として登場する。
そしてＲＷＯのスライムは後者らしい。

「温存とか言ってられないな」

　幸いそれほど攻撃的ではないようで、他のスライムが近づいてくる様子は無い。
一体ずつ始末していけば突破できそうだ。

「定番の弱点は火かな？　【ファイアーバレット】！」

　ジュッ

　スライムのＨＰが一気に減る。
当たりだ。
もう一発打ち込んで止めを刺す。

「ＭＰ足りるかな……」

　心配しつつ、道を塞ぐ次のスライムに向って歩き出した。


「結果、足りませんでした……」

　俺は大ピンチを迎えていた。
ＭＰが切れただけでなく武器を失ったのだ。
スライムの攻撃は体当たりと体を変形させた触手だけなのだが、狭い足場で戦う内に２匹に挟まれたのだ。
前後から攻められ、ついに回避し損ねた触手を槍の柄で受けた時、ジュウという音と共に柄は溶けた。

　全て避けていたので気付かなかったが、スライムの体液は酸のようなものらしい。
石の穂先は耐えられても、木の柄は耐えられなかったようだ。
いや、もしかすると森からの連戦で武器自体の耐久度が落ちていたのかもしれない。
一回町に戻れば良かったな……。

　なんとか倒したが魔法は打ち止め。
スライムはまだ１０匹はいる。
さて、どうするか……。
まあ、武器も魔法も駄目なら道具しかないよな。

「なんか使えそうなのはなかったかな……」

　アイテムを漁っていると、あることを思いついた。
ＲＷＯを開発した複数のゲーム会社。
そこが販売しているゲームは当然見たことがある。
ならばこの手が使えるはず。

「ほーら、餌だぞ～」

　俺はアイテムボックスからあるものを取り出し、群れの中に放り込んだ。
すると効果は抜群。
スライム達は餌へと群がり道が開いた。

「今だ！」

　俺は一気に駆け抜け窮地を脱した。
餌の正体はゾンビの落とした腐肉である。
あるゲームでは、食材でモンスターの気を引くことができたので、もしかしたらと考えたのだ。

「ふう、新しい装備買わないとだな……」

　素材も売って金にしよう。
ダメージはゼロだが装備的に、精神的にボロボロに追いつめられた俺は町へと引き返した。



　奇跡の生還を果たした俺は武器防具屋に向かっていた。
まさか、腐った肉に助けられるとはな……。

　ＲＷＯのアイテムには１～１０までのランクがあり、ランク内でも性能差はある。
基本的に高級な素材を使うほど高ランクのアイテムになるのだ。
そして同ランクでも製造者の腕で性能が変わる。
ＮＰＣの腕は固定だが、プレイヤーの腕は上昇する。
いずれ俺も腕利きの職人プレイヤーを見つけないとな。
俺以外のプレイヤーを見た事が無いけど。

　さて、今まで使っていた初心者の槍の素材は木と石。
ランクは最低の１だった。
このままではまた壊されてしまうだろう。
もう少し良い物が欲しいところだな。
市販の物を買うか、作ってもらうか……。

　あれこれ考えても決まらないので、取り敢えず見てみる事に。
店内を見て回ると、装備品の能力の基本になる素材の説明がされていた。
素材の質は下から順に

ウッド・・・・木

ストーン・・・石

ブロンズ・・・青銅

アイアン・・・鉄

スティール・・鋼鉄

　ここまでは比較的用意しやすく安い素材だ。店でも売っている。
次は

ミスリル・・・・精霊銀

メテオライト・・隕鉄

ダマスカス鋼・・特殊合金

　これらには順位は無く、用途に応じて素材を選ぶものらしい。
たとえばミスリルは強度は劣るが、エンチャントが行いやすく魔法装備を作りやすい。
メテオライトは重量があるので斧や大剣、ハンマーに向いている。
ダマスカス鋼は刃物全般に向いているという感じだ。

　このクラスの鉱石になると自分で持ち込まないとならないようだ。
サンプルも欠片サイズだし。
そして最高クラスの装備を作るための最高の鉱石は

オリハルコン・・・・魔法金

アダマンタイト・・・超硬石

ヒヒイロカネ・・・・神鉄

　と、されている。
しかし実物が無いので詳しいことは分からない。
現時点ではまさに幻といえる。

　貴金属や宝石はサブ素材や強化素材だ。
宝石は属性強化に必須だし、銀は聖水と一緒に使うと聖銀コーティングを施すことができる。
アンデッドに有効で、物理の効きにくいゴーストなどにも強い。
うん、聖銀コーティングはぜひ欲しいな。
森はアンデッドだらけだし。

　結局、素材を売った金でブロンズの槍を購入した。
スケルトンのボロい武器が意外に高く売れたのだ。
小さい蛇や穴だらけの骨が相手なので、ロッドでもよかったのだが棒術スキルが無いので槍にした。

「防具はどうするかな」

　上位プレイヤーほど初期は防具より武器を優先する。
プレイヤー自身の腕で回避して、やられる前にやるからだ。
壁役は別だが。

　とはいえ、ソロで敵が強いとなるとそうも言っていられない。
余裕と油断は違うのだ。
初期装備のままというのはマズイだろう。
防具のリストを見ると軽装鎧、重装鎧、ローブなど結構種類は揃っている。

　防具についての規制は特に無いが、重ね着しすぎると重くなる。
重装鎧の上にローブを着たりすれば動きにくい。
など、一般的な縛りは当然ある。
防ぐか避けるかはプレイヤー次第だ。

　俺個人としては軽装のほうが好きだ。
ブロンズのライトアーマーにするかな。
そういえば、ここには金属系の装備しか売って無いな。
モンスター素材の装備は鍛冶屋で作ってもらえってことか。

「使えそうな素材は残してあるし、靴とかグローブとかは欲しいところだな。鍛冶屋と、あと道具屋にも行ってみるか」

　靴はただの防具ではなく、移動の補助もしてくれる。
グローブは性能次第では素手よりも上手く武器を振るえる。
安くても今から装備して感触に慣れておいた方がいいだろうな。
幸い蛇革なんかは素材に使えそうだし。

　購入計画を立てつつ、俺は武器防具屋を後にした。


　鍛冶屋に向かって町の中を歩く。
不気味な像や絵が無ければ普通の町だ。

「ここか。結構暑いな」

　鍛冶屋は町工場といった感じだが、炉があるので暑い。

「……ここも客がいないな」

　プレイヤーがいないのは確認済みだが、ここの武器防具屋もＮＰＣの客すらいない。
店主だけだ。
隠れ里だから寂れているってとこか。

 シャドウウルフの毛皮でフード付きコートを、ポイズンスネークの蛇皮から靴を作ってもらい装備する。
ＮＰＣ作なので品質は普通。
まあ、現時点ではプレイヤーが作るより高品質だろう。
あとは蛇皮のグローブも欲しいところだな。
今は素材が無いから後日か。
次は道具屋に向かおう。

「お、人がいる」

　初めて店員以外の人がいた。
ＭＰポ－ションや網、つるはしなどを購入してから話しかけると

「スキルはいかがでしょう」

　なんとスキル屋さんだった。
小さい町なので店が共同らしい。
金が貯まったら買うことにしよう。
今は余裕がない。

　初期スキルはメニュー画面で選択したのだが。
スキルは勝手に覚えるものも多いが、買わないと覚えないものもあるらしいしな。
必要なスキルもピックアップしておくか。

　今日はこの辺にしておこう。
俺は宿屋に戻った。



　翌日

「では、いざ素材集めに」

　気力を取り戻した俺は、素材集めとスキル強化のために町を出た。
向かうのは沼だ。
火ばかり使うとバランスが悪いので意識して色々な属性を使う。
ウィスプはいい的だ。
採掘や釣りなども試してみる。
結構忙しいな。



　そして２日が経った。
今、俺の視界にはタイマーが浮かんでいる。
メニューを操作したら出た強制ログアウトまでの時間だ。
まだ余裕だが、それまでにはログアウトしろということだ。
廃人どもには便利だな。

　装備もスキルもそれなりに揃えたのだが、１つちょっとした問題があった。
それは悪魔という種族は、戦闘以外がほとんど駄目ということだ。
スキル自体は覚えたのだが……。

　採掘しても石ころだらけ、竿を構えれば魚が逃げ、網を持てば虫が逃げる。
おまけにピッケルや網もボキボキ壊れた。
料理をすれば炭になり、鍛冶をすればクズ鉄になり、調合すれば謎のヘドロになった。
比較対象がいないので確証は無いが、素材回収もかなり怪しい。
……地味に嫌なデメリットだった。

　鉱石や薬は購入し、鍛冶も店に任せた。
どうせ初期なら、そう変わらんだろう。
ゲームが進んだら、鍛冶師や素材屋をやるプレイヤーにまかせればいい。
一応、素材サーチ系のスキルは購入したからいざとなったら根気だな。

　現状でもでかい町ならもっと楽なのだろうか。
さっぱりわからん。
考えてみれば小さな町に一人なのだ。
情報弱者もいいところだ。

「そういえば情報交換サイトはどうなったかな」

　別に８日間、リアルで４時間ログインし続ける必要はない。
一度ログアウトして情報収集するのも良いかもしれない。

「じゃ、ログアウト」　

　俺は現実世界へと帰還した。

　　ログアウトした俺はフレンドサイトを覗いてみた。
案の定まだ誰も戻っていない。
廃人どもめ。

フィオ　『初期種族【悪魔】でした。』

　とりあえずはこれでいいかな。
驚くがいいわ。
次は情報交換サイトだな。

「どれどれ、おお、なかなか賑わってるな」

　フィールドの情報、敵の情報、アイテムの情報、スキルの情報、種族の情報なんでもある。

「やっぱり初期種族の所為か」

　サイトには始まりの町以外からスタートしたプレイヤーの情報も載っていた。
共通点は初期が上位種族であること。
ランダム種族を選んだプレイヤーは結構いたようだが、上位種族を引き当てたプレイヤーは４サーバー合わせても５０人以下のようだ。
もちろん、まだ情報が上がっていないだけで増える可能性はある。

　妖精種は妖精の集落、亜人種は亜人の集落からはじまり、俺同様、敵の強さに驚いたようだ。
何度もやられてデスぺナがきついそうだ。
……死んでなくてすいません。

　デスぺナといえば通常のグリーンプレイヤーはランダムで１個アイテムを失い、金とスキル経験値が少し減るくらいだ。
しかし、罪を犯したオレンジプレイヤーや、ＰＫなどをやらかしたレッドプレイヤーはデスぺナが跳ね上がるらしい。
さらにオレンジやレッドを攻撃しても罪にはならず、場合によっては賞金までかかるとか。

「もうオレンジやレッドがいるのかよ……」

　呆れた俺だが実は彼らには彼らなりの理由があったのだ。

「ヴァンパイアに悪魔ね」

　そう。彼らは特殊種族への転生条件を探していたのだ。
天使は翼を持つフリューゲルが関係を疑われているようだ。
リッチ希望者は魔法スキル、主に闇系を伸ばしているらしい。

　そしてヴァンパイアと悪魔。
プレイヤーもモンスターも死ぬとポリゴンになって消える。
ただしプレイヤーは若干の猶予がある。
死なずに傷を負った場合、現実より控えめだが傷に応じた血がでる。

　そう。ヴァンパイア希望者はプレイヤー、ＮＰＣ問わず襲って血を飲みオレンジとなったのだ。
おえ……。
馬鹿じゃないかと思うが本人達はいたって真面目で本気だ。
タチが悪いな。

　悪魔希望者はもっとわかりやすい。
悪魔＝悪い奴、という単純明快な考えからあらゆる悪さをやったのだ。
そこにはＰＫも含まれていて彼らはレッドとなり、賞金を懸けられめでたく討伐された。
アホだ。

「やっぱりギルドはあるのか」

　ある程度でかい町には仕事を斡旋してくれるギルドがあり、大体のプレイヤーはそこで金を稼いでいるらしい。
ギルドには冒険者ギルド以外に職人ギルドもあるので、その辺は公平だ。

　あと目を引いたのはスキル融合に成功したという話だ。
どうやら【斧術】と【槍術】を鍛えていたところ【斧槍術】を覚えたらしい。
いわゆるハルバードだ。
これはおもしろい。

　有益な情報を多数得たお礼に、知っているモンスターの情報を念のため匿名で投稿した。

「よし、じゃあ再開するか」

　そして俺は再び第２の世界へ旅立った。　

　黒の隠れ里に降り立った俺は、ブロンズロッドと【棒術】のスキルを買った。
武術の流派によっては、槍術と棒術は槍棒術としてまとめられているからだ。
うまく融合するといいんだが。

「その他はスッパリ諦めて、戦闘系に集中しますか」

　それからしばらくは自身の強化に励んだ。



　数日後

　俺は以前驚かせてくれたゴーストどもの撃破に成功していた。
グリーンスライムの群れも怖くない。
なぜなら火の範囲魔法を覚えたのだ。

　中位魔法【ブレイズ】　扇状に広がる炎の波を発生させることができる。
物理の効きにくい連中は魔法耐性は低いらしくあっさり沈んだ。
まあ、不意打ちしたんだけど。
ゴーストは結構群れでいるし、グリーンスライムは腐肉で集めて一気に焼いた。
卑怯？　ソロに正々堂々とか求めないでくれ。
やられちまう。

　武器スキルも予想通り【槍棒術】が発生した。
突き技の【スラスト】と横薙ぎ技の【スイング】のコンボは使える。
パリィもやりやすくなった。
シャドウウルフを武器だけで倒せた時は、思わず喜びの叫びを上げた。
強いんだよ、あいつ。

　そういえはランクアップはしないのだろうか？
初期種族は、上位種族に昇格するとＳＴが上昇補正されるらしい。
しかし、特殊種族は補正がかからない。
上位種族からの転生も考慮してのことだろう。
あまり強すぎると、プレイヤーがみんな特殊種族を選んでしまうだろうからな。

　で、特殊種族は昇格しない代わりにランクが付いている。
今の俺は最低ランクの『下位悪魔』だ。
ＳＴの上昇によってこれが、おそらく中位、上位と変化するのだろう。

　他の種族は昇格によって、種族固有のスキルが一気に解禁されるらしい。
初期種族でもいくつかは使えるようだが。
そして特殊種族はランクアップによって、徐々にスキルが解禁されていくらしい。

　まあ、元が強いからそんなにポンポンとランクアップはしないのだろう。
そもそも現状では大半のプレイヤーが初期種族。
今のままでも十分だ。
鍛えた分はしっかり強くなってるからな。

　これで今まで行けなかったフィールドの深部に行けそうだ。
ダンジョンではないようだがボスとかいるのだろうか。

　まあ、行ってみればわかるか。
まずは森かな。　森の奥に進むと『ジャイアントスパイダー』や『ジャイアントワーム』、『腐肉鳥』などの新しい敵が出てきた。
グロ方面に期待を裏切らない森だ。

　だが、グロいといえば『グール』だった。
食死鬼の名の通り奴はゾンビを襲って食っていた。
リアルすぎるのも考えものかもしれないな。

　そして周りの雰囲気が変わってくる。
糸や繭がそこらじゅうにあるのだ。
すごく嫌な予感がする。

　そして木々の途切れた広場に奴はいた。
全身の腐った蛾『ロトンモス』。
このフィールドのボスのようだ。

　白状しよう。俺、佐藤宏輝は蛾が大嫌いである。
思わず逃げ出すほどに。
さらに奴は腐っている。
最悪だ……。

　すでに奴は鎌状の前足を振り上げて臨戦態勢。
見逃す気はゼロだ。
やるしかない。

キイイィィィ

　耳に痛い音と共に、奴の触覚から不可視の何かが撃ち出される。
飛びのいた俺の後ろで転がっていた繭が砕け散る。
おそらく超音波だ。

　鎌を振り上げて襲ってくるロトンモス。
槍を使ってさばき、おかえしのファイアーバレットを打ち込む。
やはりアンデッド。
効いている。

　余談だがバレット系は無詠唱で撃てるようになった。
詠唱を思考で行う詠唱省略。
発動トリガーも省略する無詠唱。
どちらもトッププレイヤーの証だ。
特に動きながらは思考の並列処理が求められるので難易度が高い。

　と、奴は突然距離をとり、激しく羽ばたき始めた。
直後放たれる無数の風刃。
範囲が広い、避けきれない。

「【シールド】！」

　無属性の防御魔法を張り、木の陰に逃げ込む。
シールドはあっさり破られたが、なんとか回避に成功した。
様子をみると、抉れた地面が紫色に変色している。
毒か。

　さて、どうするか。
自分に攻撃が集中するのがソロのきついところだ。
攻撃が見えていても、範囲や物量に対応しきれなければもらってしまう。

ズズン！

　盾にしている木に衝撃。
見ると大きく抉られている。
超音波か。
これじゃあ長くは持たないな。
こういう時は……

「困ったときのアイテムか」

　使えそうなアイテムを探し、作戦を立てる。
某ゲームだって罠を駆使してモンスターを狩る。
何か手はあるはず。

ドゴォ！

　再び衝撃。
そろそろ持たないか。

「【シールド】」

　防御魔法を張り飛び出す。
当然、襲い来る毒風刃。

「ちっ！」

　一発かすった。
ダメージは小さいが毒が心配だ。
……大丈夫だったみたいだな。
初被弾だ。

　気を取り直して、アイテムボックスから『スライムの体液』をありったけ取り出す。
幹にかけるとジュウジュウと溶けだす。
同時に石を適当な方向に投げて奴の気をそらす。
そして向こうからは見えないだろうが、幹は半分ぐらいまで抉れた。

「よし、後は……」

　耳を澄ます。
聞こえる。
超音波のチャージ音が。
そして

ズドォォン！

　超音波が幹をえぐり木がぐらりと揺れる。

「【スイング】！」

　三角飛びの要領でほかの木を足場に飛び上がり、木の上部を一撃。
木がぐらりと向こうに傾く。

「まだだ！　【スラスト】！」

　さらに突きを撃ちこむと木はへし折れ、技後で硬直していたロトンモスを押しつぶした。


「まだ生きてるのかよ……」

　さすがボスしぶとい。
しかし、太さ１ｍはある木をはねのける力はもう無いようだ。

「成仏しろ。【ブレイズ】」

ボン！

　ロトンモスは木ごと燃え上がり消滅した。

「もう２度と見たくないな……」

　個人的に最悪の敵を打ち倒した俺は死霊の森を制覇した。
　ロトンモスを倒したドロップには予想外のものがあった。

単独撃破報酬　『防毒の首飾り』　効果　毒無効

最速撃破報酬　『死蛾の短剣』　　能力　猛毒（大）

　どちらもランク５と現状では破格だ。
しかも、短剣は毒ではなく猛毒だ。
単独撃破は後からでも達成できるが、最速撃破は最初の１人、もしくは１パーティだ。
レアなのは当然か。

　一応予備にロッドを持っているが、取り出す手間がかかる。
サブ武器に短剣を装備しておくのもいいだろう。
首飾りも当然つけた。

　町で休憩しアイテムを補充する。
沼のボスもあの蛾クラスだとすると油断はできない。
爆弾でも売り出さないかな……。



　そして沼地。
奥に進むと１．５ｍほどのワニ『アリゲーター』や骨魚の『ボーンフィッシュ』が現れる。
ボーンフィッシュは水から水にジャンプするので、槍をバットのように使って陸に弾いた。
そうなればビチビチするだけの雑魚だ。

　アリゲーターは鱗の無い口が弱点だった。
正面に立つのは勇気がいるが、槍との相性がいい。
後ろに回ると逆に尻尾の反撃を受けるし。
ワニ皮と蛇皮どっちがいいのだろう？　鍛冶屋で要確認だ。


　最奥と思われる場所は、丸い１０ｍくらいの足場をぐるりと水が取り囲んでいる。
まるで闘技場だ。
敵がいないけど。

〈グゲェー〉

　突然鳴き声が響き渡り、水中から半漁人が飛び出してきた。
名前は『サハギン』身長は１８０ｃｍほど。
俺より１周りでかい。

「人型か。好都合だな」

　他のゲームでＰｖｓＰの経験がある者にとって、人型モンスターはむしろやりやすい。
襲いかかるサハギンの攻撃を回避してカウンターを打ち込む。
だが、幾度かの攻防で不利を悟ったサハギンは水中に飛び込んだ。

「泳ぎなんて鍛えてないぞ……」

　グリーンスライムの巣で泳ぐなどただのバカだ。
しかし他に水辺は無い。
悪魔が泳ぎに向いているかも怪しい。

　バレットを打ち込んでみるが当たらない。
ブレイズも水中には届かない。
と、サハギンが水面に顔を出した。
チャンスか？　と思ったのもつかの間。
口から噴出された水ブレスが襲いかかる。

「うおっと」

　直線だったので回避は楽だが、また奴はまた水中にもぐってしまう。

「くそ、落ち着け……」

　奴はさっきの攻防で不利を悟り水中に逃げた。
蛾と違いそれなりの思考をしている。

「ならば……」

　俺は右手に槍、左手に短剣を持ちわざと隙を見せた。
すると

ザパァーン

　左後方から飛びかかってくるサハギン。
シャドウウルフと同じだ。
半端に知能があるからフェイントに弱い。
振り下ろされた爪を槍で防ぎ、ガラ空きの胴に死蛾の短剣を突きこんだ。

〈グゲゴッ〉

　苦しげに呻いて水中に逃げるサハギン。
しかし水中でも猛毒は容赦なく奴のＨＰを削る。
もちろん俺自身もフェイントでおびき出し、カウンターを打ち込む。

　やがて毒で全身が紫に染まり、ボロボロになったサハギンが苦しげに水面に浮いてきた。

「止めだ」

　一番効きそうなスパークバレットを撃ちまくると、サハギンはついに力尽きた。
ドロップアイテムを確認しようとすると、メッセージが表示された。


〈フィオは『中位悪魔（デーモン）』にランクアップしました〉

〈スキル『使い魔（ファミリアー）』が解禁されました〉　　
　新しく手にしたスキル『使い魔』。 
文字通りモンスターを、自分の下僕にするスキルのようだ。
自分が相手を下僕にしたいと思うだけで発動するが、攻撃的なモンスターは戦って勝たなければならない。
もちろん１００％ではないので、運次第といったところだ。
条件もある

使い魔は３体まで（ランクアップにより増加）

呼び出せるのは１体まで（ランクアップにより増加）

強いモンスターほど勧誘しにくい

使い魔は主人の能力と互いの信頼度によって成長する

　重要なのはこんなところか。
ちなみに召喚しなくても信頼度は上昇するようだ。

となると、
１．初期に弱いモンスターを使い魔にして成長させる
２．後半に強いモンスターを勧誘する
どちらかを選ぶべきだろう。

　俺は前者を選んだ。
ポ〇モンだって弱いうちから育てたほうが、最終的には強くなるし。

　そういえば【召喚】スキルの召喚獣や【テイム】スキルの従魔とどう違うのだろう？
またあとで情報交換サイトで調べよう。
おっとサハギンのドロップを忘れるところだった。
落としたのは

単独撃破報酬　耐水の腕輪　　効果　水耐性（小）

最速撃破報酬　アメンボの指輪　　効果　水上移動

　ほう、おもしろいものがでた。
耐水の腕輪はランク４、アメンボの指輪はランク５だ。
２つのアクセサリを着けて水へ向かう。

パシャ

　少しフワフワするが水の上に立てた。
フィールドによっては頼もしい効果だ。

「じゃ、町に戻るか」

　そして俺は町に引き返した。
戻る際に水上を歩いていたら、真下からアリゲーターが襲いかかってきて死ぬほど驚いたのは余談だ。
モンスターパニック映画かよ……。


　町に戻り休憩した俺は森に向かっていた。
やはり使い魔にするなら奴だろう。
まっていろシャドウウルフ。



　夜になってしまった。

　倒しても倒してもシャドウウルフは使い魔にならない。
プレイヤースキルでなぎ倒しているが、ＳＴ的にはまだ奴は強敵の部類に入るのだろう。
引き返すか。

　夜の森はさらに不気味だ。
ふと気が付いたのだが、明かりもなにも用意していない真っ暗闇。
なのに最低限は見えている。
悪魔には暗視能力もあったのか。
ありがたい。

　行きに倒しまくったので敵が出ない。
暇な帰り道だ。
と、その時木の上に光が見えた。
ゴーストより小さい。
ウィスプか？

〈クスクスクス〉

　１０ｃｍほどの光球が笑い声を上げた。

「妖精？」

　木の上からこちらを見つめていたのは、小妖精『ピクシー』だった。
今まで夜に森に来たことが無かったので、木の上の彼女たちの存在に気付かなかったようだ。
攻撃的なモンスターなら不意打ちを受けていたところだ。
あぶないな、探知系スキルも要るなこれは。

「これも何かの縁か」

　スキルを発動する。
ピクシーはふわりと寄ってくると、両手を差し出した。
？　何か欲しいのだろうか。

　色々アイテムを見せてみるが、お気に召したものが無い。
花、草など、それっぽい物は見せたのだが。

「光り物かな？」

　ウィスプのドロップ「魔力の欠片」を差し出してみた。
当たりだ。
ピクシーが笑顔で受け取ると、欠片は光の粒になって消え彼女に吸い込まれた。


〈契約に成功しました〉

〈名前を付けてください〉

　聞こえてくるアナウンス。
名前か……

「よし。フェイにしよう」

種族　『ピクシー』
名前　『フェイ』
属性　『風』
ランク　１
使い魔登録完了

　契約を終えるとフェイは光の粒子になり、俺の影に吸い込まれて消えた。

「死霊の森にピクシーか……」

　以前何かで、行き場を無くした子供の魂がピクシーになるという話を聞いたことがある。

「そう考えるとミスマッチとも言えないのかもな」

　開発者の誰かがその話を知っていたのかもしれない。
そんなことを考えながら俺は町に引き返した。
　再びログアウトした俺は情報収集に精を出していた。
友人たちとはすれ違いになったようだが、質問と詰問がしっかり届いていた。
後で直接答えよう。
凄まじく嫌な予感がするが……。

　さて、『使い魔』と『召喚』は呼び出し方式が違う。
『使い魔』は呼び出す時にＭＰを消費するが、『召喚』は消費無しで呼び出せる。
代わりに召喚している間ＭＰが減り続けるという。
現状では２体以上の同時召喚ができる者はいないようだが、２体で２倍、３体なら３倍減り続けるのだろう。
まあ、プレイヤーの予測だが。

　召喚獣契約には１体につき１個の『召喚オーブ』が必要で、今のところ数の制限は無いらしい。
ただし、モンスターの強さは召喚者の能力に応じて多少は修正されるものの、基本的に成長しないようだ。

　オーブは消耗品で、召喚獣は武器防具と同じ。
弱くなったら新しく強いものを用意するってことか。
まあ、戦闘以外でも役に立つ能力はあるし、愛玩用という目的もあるけどな。

「テイムの方は……。うおっ、流行ってるな」

　テイムに必要なのは当然『テイム』のスキル。
野生のモンスターをテイムする方法は『使い魔』と変わらない。
成長もするようだ。
ただし１人につき１体まで。
別な従魔が欲しい場合は、今までの従魔と別れる必要がある。
割り切った奴はともかく、愛着を持った者は従魔が力不足だと感じた時は迷うだろうな。

　別に野生のモンスターをテイムしなくても、魔獣屋で卵が売っているらしい。
現状では始まりの町にしかないようだが。
と、いうよりも卵から孵す方が一般的のようだ。
理由は単純に、その方が役に立つから。

　従魔はただの戦闘要員として用意するわけではない。
小動物型の従魔なら探査や索敵能力に優れ、大型従魔なら乗ったり馬車を引かせることができる。
一人につき１体ということは、逆にいえば４人なら４体。
全員が戦闘用従魔を持っている必要はない。

　魔獣屋の卵は生まれる魔獣がわかっている卵と、ランダムの卵がある。
当然ランダムの方は当たりがあれば、ハズレもある。
そして値段が高い。
まさにギャンブルだが、当たりを引いたプレイヤーの自慢話も載っている。

「ワイバーンか。確かに当たりだな」

　そのプレイヤーのパーティメンバーが、前足が翼で尻尾に毒針を持つ竜の亜種『ワイバーン』を従魔にしたという。
サイズはまだ体長１ｍくらいという話だが、いずれ人を乗せられるようになるかもしれない。
さらにブレスなどの能力も覚える可能性が高い。
確かに有望だ。

　小型従魔としては視覚索敵の鳥型、嗅覚索敵の犬型、聴覚索敵の兎型、暗視能力の猫型などが一般的のようだ。
魔女の下僕みたいだな。

　大型従魔は２足歩行の小型恐竜『ダッシュラプトル』、ダチョウのような『ランドエミュー』、大型の馬『マスタング』などが人気らしい。
馬車を引かせたり直接乗ったりすると移動が格段に楽になるとか。

「始まりの町か。行きたいんだが……」

　どっちの方向にあるか分からないのだ。
マップでも売ってないかと思ったが無いようだ。
何も無いのは南だが、平原が広がるだけで何も見えない。

「もうちょっと探して、わからなかったら南に行くか」

　と、そこで俺は全く関係ない、しかし気になる書き込みを見つけた。
そのプレイヤーは少数派の野生モンスターテイム派で、テイムするモンスターを選別しているらしい。

　野生のモンスターには個体差があり、強い個体がいれば弱い個体もいる。
自分はできるだけ強い個体を狙っている。
と、いうのが彼の主張だ。

「ふーん。確認してみようかな」

　避けるのは得意だし。
じっくり見定めてやろうじゃないか。

　次の予定を立てながら、俺はゲームを再開した。
「えーと、『シンクロ』か。これだな」

　俺はスキル屋でスキルを購入していた。
パーティで行動する場合、マッピングスキルを持っているのは大体一人だ。
俺は平気だがマップ情報に気を取られ、注意力が低下してしまうからだ。

　そしてマップ係の従魔は探知系である事が多い。
それは『シンクロ』というスキルがあるからだ。

　『シンクロ』は従魔や召喚獣の探知情報を主人にも感じさせてくれるスキルなのだが、通常その感覚は結構あやふやだ。
感覚の鋭い獣人系種族にとってはむしろ邪魔だろう。
まあ、猫の暗視は便利だろうが。

　しかし、『マッピング』を持っているプレイヤーの場合、探知情報がマップに表示されるようになるのだ。
まさにレーダー。
１パーティに１人必須だろう。

　今までは探知スキルのあまりの値段に、必要だとは思っても手を出せなかった。
だが、『シンクロ』はお手頃価格だ。
そして、『使い魔』にも効果がある。
探知能力持ちにも心当たりはある。


〈契約に成功しました〉

〈名前を付けてください〉

種族　『ポイズンスネーク』
名前　『バイト』
属性　『水』
ランク　１
使い魔登録完了

　沼でポイズンスネークを殴り倒し使い魔にした。
しかし、水属性か。
アナコンダみたいな水蛇だったんだな。

　バイトを呼び出し『シンクロ』を使う。
余談だが『召喚』は「サモン」、『使い魔』は「コール」がトリガーとなる。

　マップに赤い光点が現れた。茂みの点はおそらく蛇。
水中の点はスライムだろう。
探知タイプは「熱探知」だ。
蛇はピットという器官で熱を感じ取りレーダーとしている。
だから狙った獲物は逃がさない。執念深いとか言われる原因だろう。
リアリティを追求したＲＷＯならばと思ったのだが当たりだ。

　探知タイプにはそれぞれ短所がある。
視覚系なら障害物に弱く、地中や水中は索敵不能。
嗅覚系なら地中や水中、そしてゴーレムのように匂いの無い「物」系の敵は探知できない。
聴覚系はゴーストやウィスプのように音を立てない敵は探知不能で索敵範囲が狭い。

　バイトの熱探知は索敵範囲は広いが、熱を発さないアンデッド、ゴーレムなどは索敵不能だ。
まあ、今のところ万能は無いということだ。

　試しにバイトを近くのスライムにけしかけてみた。
物理に強いスライムとどう戦うんだろう。

　バイトはバネのように飛び上がりスライムに咬みついた。
スライムが紫に染まる。
毒だ。
バイトは距離を取り、触手を尻尾で迎撃する。
酸を持っている先端に触れないように。

「これは……」

　毒が切れるとまた噛みつき、ヒットアンドアウェイでじりじりと削る。
そしてスライムは力尽きた。

「そういうことか……」

　間違いない。
今の戦闘スタイルはサハギン戦での俺のものを参考にしている。
使い魔が主人の強さに比例して強くなる、というのはＳＴだけの話ではないようだ。
戦闘ロジックも強化されている。
これはありがたい事実だ。

「次は森だな」

　アンデッドだらけの森では熱探知は役に立たない。
バイトを戻してフェイを呼ぶ。
フェイは探知持ちではないが、従魔たちは危険を察すると主人に教えてくれる。
風属性のフェイなら感覚は鋭いだろう。
イメージだけど。

「モンスターの個体差ね。調べるなら奴だな」

　肩の上にフェイを乗せ、俺は森に向かった。　森の中、無数のスケルトンと戦った。

　俺はモンスターの個体差説には一定の信ぴょう性があると思っている。
根拠はこの森にいるグール。
奴はゾンビを襲って食っていた。
それは一種の戦闘ではないのか？
モンスター同士でも戦闘するとしたら、勝利し成長した個体も現れるのではないか？
そう考えたのだ。

　そして今、目の前にいる個体。
見た目は普通の剣と盾を持ったスケルトンだ。
しかし空っぽのはずの眼窩に、俺はシャドウウルフやサハギンと同じ意思を感じていた。
それは強さも同じ。
僅かにだがはっきりと他のスケルトンとは違う。
時に剣でパリィし、時に盾で殴ってくる。
攻撃パターンが豊富なのだ。

「こいつだな」

　最後の３体目。戦闘要員にこいつはふさわしい。
使い魔が主人の戦闘ロジックの影響を受けると知ったとき、浮かんだのはスケルトンだった。
武器を使用できる人型モンスター。
体格もある。
バイトでさえあれだけ俺の動きをコピーできたのだ。
こいつなら……。

「成功してくれよ」

　俺はスケルトンの頭部を横薙ぎで粉砕した。



　そして今、最後の使い魔が俺の足元にひざまづいていた。

種族　『スケルトン』
名前　『ネクロス』
属性　『闇』
ランク　１
使い魔登録完了

「さて、実力はどうかな」

　周囲の見張りをしていたフェイを戻し、ネクロスを呼び出す。
結果は上々。３体のスケルトンを返り討ちにしたのだ。
強い。
だが……

「剣が折れたか」

　味方になったことで耐久度が設定されたようだ。
ネクロスのボロいブロンズの片手剣は折れてしまったのだ。

「長所でもあり、短所でもあるか……」

　フェイは魔法、バイトは自前の牙が武器なので買い与える必要はない。
しかしネクロスは装備が必要だ。出費は倍になる。
だが強力な装備があれば一気にパワーアップできる。

「出費は痛いが、仕方ないか」

　俺は町でネクロスの装備を買うことにした。

「盾は奮発して鉄にするか。いや、まてよ」

　剣も盾も使わないので鍛冶屋のラインナップは見ていない。
鉄より安くて良い物が作れるかもしれない。

「こんなとこか」

　ネクロスの武器はロトンモスのドロップ『死蛾の鎌足』から作った逆反りの湾刀『死蛾の大鉈』。
例によって毒持ちだ。

　盾はサハギンの『半漁人の鱗』から作った『アクア　スケイルシールド』。
水耐性持ちだ。

　俺自身は蛇皮の靴とグローブをワニ皮製に替え、蛇皮装備はネクロスに渡した。
こんなもんか。鉄製の槍が欲しいが予算が厳しい。
魔法があるし後回しだな。

「次は始まりの町探しか」

　まずは森と沼をよく調べてみよう。
で、何も無ければ南へ行こう。

延々と歩けば何か見えるだろう。

　使い魔が参戦しただけで戦闘はすさまじく楽になった。

　沼のサハギンは、俺とネクロスに挟まれて水中に逃げることもできず倒された。

　森の蛾は飛び回るフェイに気を取られ俺の魔法にやられ放題だった。
範囲の広い毒風刃も的の小さいフェイには当たらず、まぐれで当たりそうになっても【エアシールド】にそらされた。

　今の俺は、自身の知覚速度や反応速度にアバターの能力が追い付いていない。
しかし、使い魔達は違う。自身の能力を限界まで引き出している。

　頭の悪い蛾は、ダメージソースの俺より目障りなフェイを狙う。
俺から【ブレイズ】をくらいこっちを向いても、フェイが【エアーバレット】を１発撃ち込むだけでそっちを向くのだ。

　１戦目が嘘のような楽勝だった。
数の力は偉大なり。
そしてプレイヤー以外は数に入らないらしく、単独撃破報酬も出た。
同じものだったが。

　大嫌いな蛾と嫌々戦ったが、隠し通路などは無かった。
沼にも無かった。

「やっぱ、南か」

　町に戻って遠出の準備をした。



「うーん、やっぱり見える範囲じゃ何も無い」

　念のためバイトを呼び出して南へ歩きだす。
敵はいないし地平線まで草原だ。
しかし、だいぶ歩き町が小さくなったあたりで妙な違和感を覚えた。
何か薄い膜を通り抜けた様な感じだ。

「は？」

　地平線だった草原の向こうに大きな町が見える。
後ろを向くと地平線までの草原。

「これは……」

　引き返し膜のような何かを通ると、また小さく黒の隠れ里が見えた。

「結界ってやつか？」

　向こうの大きな町、おそらく始まりの町と黒の隠れ里は距離にすればそれほど離れていない。
だが他のプレイヤーは来ないし、情報交換サイトにも載っていない。
本来なら、たどり着くためには何かの条件があるのだろう。

「ほんとに隠れ里だったんだな……」

　もしかすると、あの町にこそ『悪魔』になるための手がかりがあるのかもしれない。
元から悪魔の俺には関係ないが。

「とにかく、ようやく始まりの町に行けそうだ」

　結界を通り抜け、遠くに見える大きな町に向かって草原を歩きだした。


「弱いな」

　初めてみる敵『ゴブリン』、『ワイルドドック』、『ワイルドボア』などなど。
ほとんどがただの動物だ。
バイトの１咬みで倒れるくらい弱い。
フィールド名も『始まりの草原』だし。
完全な練習用フィールドだ。

　ちらほらと他のプレイヤーも見た。
馬車を引いて走る鳥、あれが『ランドエミュー』か。

　兎ばかり狙うプレイヤーはテイム狙いか、欲しい素材があるのか。
近づくだけでとにかく賑わっている。
１万のプレイヤーの大半がホームにしているのだから当然か。

　やがて見えてくる門。
バイトはもどす。
念のためだ。
そして、ようやく俺は正規のスタートポイントに立った。

　……ところで視界に浮いたタイマーが点滅していることに気付いた。
強制ログアウトまで１時間を切ったのだ。

　他のプレイヤーたちもゾロゾロ戻ってくる。

「ここまでだな」

　俺も宿屋へ行きログアウトすることにした。
体感時間で１６日は結構長かったな。

「どういうことだ！」

運だよ。

「ずるいです」

やかましい。

「ひがんでやる！」

好きにしろ。

「呪われろ」

やんのか、こら。

　俺は無数の立体映像ホログラムに囲まれ吊るし上げを食っていた。
友人（の、はず）と妹のグループに。

　しばらく苦難の時間を過ごし、ようやく連中が落ち着いてきた。
やれやれ。

　彼ら、彼女らの種族は

タク　鬼人　斧

ヒデ　リザードマン　大剣

マサ　ドワーフ　ハンマー

リエ（妹）　ヒューマン　片手剣＆盾

ハル　エルフ　小剣＆魔法

アキ　猫獣人　双剣

カヨ　フェアリー　杖＆魔法

みんなバラバラだった。

　聞くところによると、すでにいくつかのパーティが集まってギルドが組まれているらしい。
ギルドはメンバーを集め、名前を決め、ホームを手に入れると登録されるらしい。
元々他のゲームではトッププレイヤーの友人達も妹達も、ギルドの中核メンバーとして活躍中だとか。

　そして俺に関してだが、ぼかした情報を流す程度にしておいた方がいいという。
名乗り出るのはもっての他だとか。

　理由は悪魔希望者たちの悪行と、ギルド同士の対立だ。
現時点で判明している特殊種族の人数は

第１サーバー　ヴァンパイア１人　リッチ１人

第２サーバー　リッチ１人　　天使１人

第３サーバー　ヴァンパイア１人　天使１人　悪魔１人（俺）

第４サーバー　ヴァンパイア１人　リッチ２人

という状況らしい。

　彼らは皆ギルドマスターであり、彼らのプレイスタイル＝ギルドの方針らしい。
そして俺の第３サーバーも例外ではない。

　ヴァンパイアのプレイヤーは常識人らしく、ギルドもいたって普通らしい。
ヴァンパイア希望のオレンジプレイヤー達は入団を拒否されたようだ。

　そして天使のプレイヤーは正義感の強い真っ直ぐな人物らしい。
ギルドもオレンジ、レッドのプレイヤーを許さず、積極的に討伐しているようだ。

　そして俺が名乗りを上げると悪魔希望のオレンジ、レッドプレイヤーが群がってきて担ぎあげようとするだろう。
そうなれば天使ギルドとの正面衝突だ。
いや、下手をすると『悪魔』というだけで狙われるかもしれない。
一方的な正義感は目を曇らせるからな。

　頭の切れる犯罪プレイヤーなら、事あるごとに俺の名を出して天使ギルドとの対立を煽る。
そうやって俺を自分たちの側に付かざる得ない状況に追い込む、なんてこともありえるわけだ。

　別に俺をトップに据えても彼ら自身が悪魔になれるわけではないのだが、そう思い込む根拠はあるのだ。
それはヴァンパイアの種族スキル『眷属化』の存在だ。
指定したプレイヤーを『ヴァンパイア・スレイブ』に種族変化させるらしい。
能力は基本種族よりも高いとか。
主人のヴァンパイアに絶対服従とか制約はあるようだが、元々仲間同士なら関係無い。

　『使い魔』の対象はモンスター限定なので、残念ながら彼らの希望にはそえない。
ともあれ、皆の言うことはもっともなので俺は自分の種族は隠してプレイすることにした。
窮屈だがしかたない。
『使い魔』は『召喚』だと言ってごまかそう。

　ギルドへの所属も止めた方がいいだろうな。
まあ、使い魔たちもいるしソロでもしばらくは大丈夫だろう。
いざとなったら臨時パーティやレイドに参加すればいい。

「始まりの町か。楽しみだな」

　始まりの町を歩いて回る。
さすがに色々な種族がいるな。
恰好も様々だ。
ローブを着こんでるやつもいるので、コートのフードを被っていても目立たない。
プレイヤーの店も多いが、知り合いがいないのでどこが良い店か判らない。

「金を稼ぐなら冒険者ギルドかオークションか」

　冒険者ギルドならクエストを受けられるし、職人ギルドではオークションをやっている。
オークションは職人プレイヤーが自信作をより高く売るための場所だ。
当然レアドロップなどを高く売るために利用できる。
ちなみに匿名制だ。
欠点は資金力のあるギルドの方が個人よりも有利という点だろうか。
有力ギルドによる買い占めを許してしまう構造だ。

　もっとも、直接職人プレイヤーと売買すれば良い話だし、彼らもお得意さんには便宜を図る。
ただ、俺のようなコネの無いプレイヤーは不利ということだ。
しょうがないだろ。
来たばっかりだし。

「これとこれ、あと素材もまだ出回ってないだろう」

　２個目の防毒の首飾りと耐水の腕輪、そして素材を出品登録する。
最低価格はＮＰＣの買い取り価格の８割ほど。
ここから上がっていくわけだ。
後は明日、金を受け取りに来ればいい。


「ここが冒険者ギルド……」

　冒険者ギルドは役所と酒場を合わせた様な感じで、窓口が沢山あり一角は食堂になっている。
別に食べなくても死にはしないが、スタミナが減りやすくなるなどデメリットはある。
食べれば味はしっかりするし、料理によっては一時的にＳＴにボーナスが付いたりする。
ちなみに俺の料理を食べるとＨＰが減り、毒になる。
……適性無いんだよ。

　結構視線を感じる。
半月もすれば顔は知れるからな。
見たこと無い奴が来れば目立つか。

「いらっしゃいませ」

　受付と思わしき所へ行き、登録する。
幸い種族についての記載は無かった。
まあカードを見せなければ良い話だが。
受付もＮＰＣだしな。

　ギルドカードのランクはＦだ。
ここからＦＦ、Ｅ、ＥＥ～ＡＡ、Ｓ、ＳＳ、ＥＸと上がっていく。
今のところＣランクまでいったプレイヤーがいるらしい。

　依頼リストを見る。
受けられるランクははＦとＥ。
どれも簡単だ。

「これと、これと、これと、これと……」

　討伐系を片っ端から受ける。期限を過ぎると罰金だが、３日もある。
始まりの平原、ゴブリンの巣、ゴボルトの砦、獣の森、どれも敵は雑魚ばかりだ。

「んじゃ、行きますか」

　先立つものが無いとどうにもならない。
と、俺の隣を馬車が走りぬけていく。
今の馬はただの馬じゃないな。
そう、今出発していったパーティは馬車をマスタングに引かせていたのだ。

「従魔も欲しいしな」

　始まりの町でやることは多い。