チート能力で異世界無双～インターネットは異世界でも最強だった件～　異世界に来た俺は、どこかの都市の街中に立っていた。
　俺の視界には、見るからに如何にも中世ヨーロッパ風といった街並みが広がっている。
　どうやら今俺がいるのは、市場か何かのようだ。
　丁度お腹もすき始めていた頃合いだったので、まずは何か食べ物でも買おうかと屋台を覗く。
　お金については、女神様から餞別として金貨を１００枚も貰っていたので、まず心配はないだろう。

　貰った袋の中から金貨を一枚取り出し、それを眺めながら俺は思う。

　金貨ってのは、相当高価なモノだ。
　普通その下には銀貨や銅貨などの下位貨幣が存在しており、それらの何十倍、いや下手すれば何百倍の価値を持つ。
　それが１００枚袋の中に入っている。
　しかもこの金貨、見た感じ混ざりモノなど無く品質も高そうな感じだ。

　屋台で食い物を買うのに金貨なんて使ったら、おつりが多すぎて苦情が来るかもしれない。
　まあそんな危惧は脇に置いておいて、とりあえず腹を満たすべく屋台のおばちゃんへと声を掛ける。
　〈全言語翻訳〉のギフトのおかげで、会話に不都合など無い。

「おばちゃーん。串焼き一本頂戴！」

　何の肉かは分からないが、肉の串焼きが売っていたのでそれを買う事にする。

「一本１２０Ｇ(ゴールド)だよ」

「これで足りるかな？」

　そう言って俺は金貨を一枚手渡す。

「んん？　はぁ、これぽっちで足りる訳ないじゃないか。１２０Ｇっていったんだよ、わたしゃ」

　なん……だと……。

　予想外の返答に俺の思考は混乱に陥った。

「な、なぁ、これ一枚で何Ｇくらいなんだ？」

「何言ってんだい、あんた。そんなの見たまんま１Ｇに決まってるじゃないか」

　呆れた表情でそう答えるおばちゃんに、俺は目の前が真っ暗になりそうになる。
　金貨一枚で１Ｇ？？
　いやゴールドって言ってるから、そうなのかも知れないけど、それだとたかが串焼き一本で金貨１２０枚は有り得ないだろう！？

　きっとこのおばちゃんがぼったくりなのだろうとその屋台を後にし、他の店を覗いていく。
　が、俺の予想に反して、どこの屋台も似たような値段だった。

　使われている通貨はどこもＧ(ゴールド)。
　日本とは文明レベルが違う為ハッキリとは言えないものの、感覚的にはどうも１Ｇ＝１円くらいの価値と考えてよさそうだ。

　それが意味することは即ち、今の俺の手持ちは僅か１００円に過ぎないという事実だった。

　１００円でどうしろって言うんだよ！

　思わず俺は内心で女神様にそう毒づく。

「はぁ、日本だったらこれ一枚で結構な値段になりそうなんだけどな」

　俺はこの使えない金貨を眺めながら、独り言のようにそう呟く。
　ふと自分で呟いた事が気になりだし、スマートフォンを呼び出す。

　検索検索っと。

　俺は金の買い取り価格が書かれたサイトを探す。
　"ミスリルプラザ"という名の貴金属買取専門のサイトが見つかった。
　そこの情報によると、持っている金貨のサイズや重さが正確に測れない為ざっくりになるが、大体この金貨一枚で大体１万５千円くらいの価値があるようだ。
　このサイトで買い取ってくれねぇかな、などと無茶な事を考えながらサイトを眺めていると、ある一文に気付く。

『いつ、どこからでも買取致します！　不要な貴金属が有る方は、今すぐ買取申込ボタンを押して下さい！』

　どこからでもか。だったら異世界でも買取に来てくれるのかね。
　半ば投げやりな気分で、俺はボタンを押す。

　すると突然、目の前に宝石ケースのような箱が出現した。

「な、なんだこれ？」

　状況が掴めない俺は、取り敢えずサイトの買取説明を読み進める。

　なになに……。　
　どうやら買取申込ボタン押せば、直ぐに専用の箱が送られてくるらしい。
　にしても急すぎるだろ！

　で、その箱に品物を入れて、箱を閉じると自動で返送される仕組みだそうだ。
　恐る恐る俺は、金貨を１枚だけ入れて、箱を閉じる。

　すると、箱が目の前からパッと消え、同時に手にもったスマートフォンにメールの着信がある。
　何事だと思いつつも、メールを見ると、

『買取申込ありがとうございます。査定の結果、以下の金額で買い取らせて頂きます』

　そこには、１万５千円という書かれていた。
　そのお金はどこへ？
　そう思ったがメールにはまだ続きがあった。

『代金は以下の口座に振り込ませて頂きました』

　そこには俺が日本に居た頃、口座だけ作ったまま放置していたネット銀行の口座番号が記されていた。
　なんで会員登録もしていないのに、メールが届いて口座もバレているんだという突っ込みが頭に浮かんだが、それよりも先に入金の確認に思考が飛ぶ。

　ネット銀行の俺の口座を確認した所、ちゃんと１万５千円が振り込まれていた。

　うおおぉっ、と一瞬テンションがあがる。
　１枚でこれなら、全部売ればおよそ１５０万円程になる。
　これは美味しい、そう思ったのは一瞬だけだった。

「おいおい、いくら日本円手に入れても意味ねぇじゃん……」

　そうだった。
　ネットを使えるので忘れがちだったが、ここは異世界なのだ。
　結局俺の思い付きは、ネット銀行の口座残高を増やすだけに終わった。

　忘れてはいけないが、ここは異世界である。
　そして今俺に必要なのは、現地で使える通貨なのだ。

「あーもう、なんかだりぃな」

　完全にやる気を無くした俺は、スマホ片手にネットサーフィンに興じる。

「お、これいいじゃん」

　それはネット通販サイト"Mitsurin"の商品広告だった。
　何時もの癖で、それをクリックして注文手続きに移る。
　そして届け先住所の入力欄に来て、ようやく気付く。

「いやだからさ……。ここ異世界だからいくらMitsurinでも――」

　そう口には出しながらも、お届け可能地域の欄をつい見てしまう辺りが、俺の往生際の悪さを表していると言えよう。

「ちょっ！？　マジかよ」

　そこには『異世界アムパトリ（プラチナ会員様限定）』と書かれた文字があるではないか。
　俺は丁度、プラチナ会員（年会費三千円）になっていた。

「……試してみるか」

　普通ならまず有り得ないが、先程の金の買取の件もある。
　それに試してみるだけならタダだ。

　俺は必要事項を入力していき、注文確定画面の手前までやって来る。

『今ならミスリル会員がお得です！』

　そんな文字がデカデカと出て来た。その下にはミスリル会員についての説明が並んでいる。

「なになに……」

　年会費が１万円掛かるが、ミスリル会員になるとどうやら即時配達サービスが利用出来るらしい。
　そもそも異世界にどうやって配達するのか謎だが、丁度使う当ても無い小金を手に入れた事だし試してみようか。

　半ばやけくそ気味に俺は、ミスリル会員へとランクアップした。

　あとは注文するだけだ。

「よし、注文確定っと」

　そのボタンをクリックした瞬間、目の前に小さな段ボール箱が現れた。
　見慣れたMitsurinの箱だ。

「おお、マジかよ。ホントに即時で届きやがった！」

　しかも、ここが異世界であってもお構いなしにだ。

　ミスリル会員は伊達じゃないな！　

　……というか、ここホントに異世界なのか？
　いやまあ、日本でも即時配達なんて普通有り得ないけどさ。

　箱を開封すると、中には注文した十徳ナイフが入っていた。

「いや、これ何に使うんだ……」

　自分で注文しといて何だが、特に使い道が思いつかなかった。
　こんな風に衝動買いで無駄なモノを買うのは、割と良くあることだった。

「だがまあ、Mitsurinに注文すれば異世界でも日本の品物が買えることが分かった訳だから、それで良しとするか……」

　先程ミスリルプラザの発見により、現地通貨を日本円に変える手段が出来た。
　そして今度は手に入れた日本円の使い道が出来た。
　後はこの日本円を使って、この異世界で高く売れるモノを見つければ、もしかして俺ウハウハなんじゃね？

　そう考えた俺は、Mitsurinで買えるの品物の中で、異世界で高く売れそうなモノがないか探し始めた。

「うーん、ピンと来るものがないな」

　ミスリル会員と十徳ナイフの代金で、俺の口座の残高は１万円程しか残っていない。

　十徳ナイフなんてどうでもいいもの、衝動買いするんじゃなかった……。

　ここは失敗のリスクも考慮して、なるべく安く済ませたい所だ。

「仕方ない、ここは手堅く塩にしておこう」

　たしか、中世と現代では塩の品質は大きく異なると、どこかでそんな話を読んだ覚えがある。
　市場を見た感じ、この世界の文明レベルは中世くらいだから、日本製の質のいい塩ならきっと高く売れるんじゃないか？
　そんな考えの元、俺はMitsurinで塩を注文する。

　かつて住んでいた地元製の塩が、１ｋｇ５００円で売っていたので、取り敢えずそれを５ｋｇ程注文することにした。
　少々高い気もするが、下手に安物を買って売れなければ意味が無い。
　注文ボタンを俺が押すと同時に、十徳ナイフの時と同じく、Mitsurinの段ボール箱が目の前に出現した。

「良し、これをどっかの商人に高く売りつけるぞ！」

　段ボール箱を抱えながら俺は街中を進む。
　〈肉体超強化〉の能力のおかげか、重さは大したことないのだが、どうにも持ちづらい。

　そんなことを考えていると、すれ違った人と肩がぶつかってしまい、箱を落としてしまう。

「すまない。ボーっとしていたもので、つい……」

　パッと見で育ちの良さが分かる、優し気な顔立ちをした青年がそう謝って来る。
　身なりもそれなりにいい事から、まず金持ちだろう。

「ああ　いや。こっちもだから気にしないで下さい」

　俺の口調も思わず畏まったモノに変わる。

「そうか、だが落としてしまった品は大丈夫かい？」

「あー、これはただの塩だから別に問題ないですよ」

　Mitsurinの段ボール箱は、ちょっと落としたくらいではへこみもしないのだ。

「ふむ……。塩、か……」

　俺がそう言った瞬間、青年の目付きが急に鋭いモノに変わる。

「……それはどこかの商会に持ち込むのかい？」

「いえ、まだどこに売るかは決めてないんですよ」

　より正確に言えば、何処で買い取ってくれるのかさっぱり分からないというのが実情だ。

「それなら、良かったら僕の所に持ってくるかい？　品質にもよるけど、今なら高く買い取らせて貰うよ」

　丁度、塩が不足してて高騰しているからね。そう青年は笑う。

「本当ですか！　それは助かります！」

　早速、売り手が見つかりそうとは幸先の良い話だ。

「そうか、僕の商会に案内するよ。ああそうだ、まだ名乗って無かったね。僕の名前は、アルメヒ・ファレノ。気軽にアルって呼んでくれ。それから口調も崩してくれて構わないよ」

　そう言うならお言葉に甘えよう。

「……分かったよ、アル。俺はコウヤだ」

「宜しくコウヤ。じゃあ行こうか」

　こうして俺は、アルの商会に塩を売ることになった。
　アルの後をついてやって来たのは、かなり大きな建物だった。
　周囲の他の建物と比べても明らかに大きい。

　どうやら相当に大きな商会の本部らしく、人の出入りが激しい。

「こっちだよ」

　アルの先導の元、恐る恐る建物へと立ち入った俺は、応接間のような部屋へと案内された。

「じゃあ早速だけど、品物を拝見させてもらおうか」

　対面に座ったアルが、値踏みするような視線をこちらへと向けながらそう言う。

　俺は用意された器へと塩を入れ、それをアルに渡す。

「なっ、これが塩なのかい……？」

　そこにあるのは至って普通の真っ白な塩だ。
　日本人なら見慣れているはずで、特に驚くような代物ではない。

「ええ、そうですけど？」

「ちょっと失礼」

　そう言って、指で塩を掬いペロッと舐めるアル。

「確かに塩だ。……それも、不純物などが混じっていない純粋なモノだ。凄いよこれは！　一体、どこで手に入れたんだい？」

「あー、その……」

　流石にネット通販で買いました、などとは言えない。

「ああ、いやすまない。つい興奮してしまったようだ。商人にとって仕入れ先などの情報は重要な機密だからね。聞き出そうとして悪かったよ」

　そう言って頭を下げるアル。

「頭を上げてくれ、アル。俺は気にしてないから」

　こんな風に下手に出られるのは、俺はどうも苦手だ。

「そうか、ありがとう」

　また軽く一礼した後、鋭い視線をこちらに向けてくる。
　これは獲物を逃がさんとする目だ。

「それでこの塩は、うちの商会で引き取りたいんだけど、どうかな？」

　思わず頷きそうになるが、焦るな俺。
　さっきの反応を見るに、塩は十分な商品価値があるのが分かった。
　ならばまずはその価値の確認だ。

「これをアルは、一体いくらで買い取ってくれるんだ？」

「そうだね……。全部売ってくれるなら、５万Ｇで引き取るよ」

　その言葉に俺は、素早く脳内で計算を巡らせる。

　５万Ｇ……。
　その全てを買取に出せば、１.５万円×金貨５万枚で、７億５千万円になる計算だ。
　たったの塩５ｋｇが７億５千万円に化けるとか、やべぇよ……。

「ああ、それで俺は構わない」

　動揺を外に出さないよう、努めて冷静にそう答える。

「じゃあ取引成立だね」

　晴れやかな笑顔を浮かべて、アルが手を差し伸べてくる。
　その手を俺は黙って握り返す。

「じゃあ、僕は支払いの準備してくるから、少しここで待っていてくれ」

「りょーかい」

　よっしゃー。
　これで一気に俺も大金持ちだ！

　異世界に来て初日での大勝利を前に、俺の心は激しく踊っていた。
　アルが塩の代金を持ってくるのを、ソワソワしながら俺は待っていた。

「あー、待ち遠しいぜ。億なんて単位、一生縁が無いと思っていたよ」

　実際この異世界に転生する前は、そんな大金に縁は無かった。

「やあ、待たせたね。これで塩の代金だよ」

　そう言って小さな袋を渡してくるアル。

「ん？　やけに少なくないか？」

「ああ、聖銀貨で支払ったからね」

　んん？　聖銀貨？　何それ？

「聖銀貨が全部で５枚入っているはずだ。確認するといいよ」

　言われるまま、俺は袋の中から硬貨を取り出す。
　中には星のような煌きを放つ銀貨が５枚入っていた。

「……確かに５枚入ってるな」

　あれ？　金貨５万枚は……？

「じゃあ、問題ないね。これで取引完了だ」

　状況をイマイチ理解出来ていない俺に気付いた様子もなく、アルは一人で納得した表情でそう言う。

「コウヤ。また塩を手に入れたら、出来れば連絡をくれると嬉しい。今日と同じ値段で引き取らせてもらうよ」

　そう言ってアルが、俺を出口へと向かうよう促す。
　俺はその指示に従い、呆然と店の外へと歩いていく。

「今日は良い商談が出来て良かったよ。また会おう」

　別れの挨拶をそう言い残し、アルが店の中へと消えていくのをただ黙って俺は見送った。

「え、もしかして俺、騙された？」

　金貨５万枚を貰うはずが、何故か手元には銀貨が５枚だけ。
　期待が大きかった分だけ、受けたショックも大きかった。

「くそっ、なんだよ。銀貨なんかいるか！」

　半ばやけくそになった俺は、スマホを取り出し以前利用した貴金属買取サイトを開く。
　買取申込ボタンを押すと、以前と同じように宝石箱が現れた。

　その中にアルから貰った５枚の銀貨を、無造作に投げ入れ蓋を閉じる。

　当然ながら、銀は金よりも安い。
　あの量だと、精々数千円が関の山だ。
　本来なら７億５千万が俺の手元に転がり込むはずだったのだ。
　俺が受けたショックはかなりデカかった。

「へっ、銀なんか大した額にはならないだろっ」

　自暴自棄となった俺は、そんな捨て台詞を一人呟きながらも、受信したメールを開く。

　するとそこには、驚きの内容が書かれていた。

「なっ、なっ、なっ、マジかっ！！」

　そこにはデカデカとこう書かれていた。

　『査定額１０億円』

　何かの間違いだろうと詳細を読んでいくと、

『ミスリルは地球上に存在しない金属の為、聖銀《ミスリル》貨１枚につき２億円にて買取させて頂きました』

　僅か銀貨５枚で、１０億円という高額査定になった理由が書かれていた。
　どうやら、アルから受け取った銀貨は普通の素材では無かったらしい。

　まだ信じられなかった俺は、ネット銀行のサイトを開き自身の口座残高を確認する。

　口座残高1,000,007,500円。

　ちゃんと１０億円振り込まれてる！

　ヤバい。
　もしかして俺、かなり得をした？

　金貨で貰った場合だと、７億５千万円程になる筈だった。
　だが、アルにもらったミスリルとやらで出来た貨幣の場合、１０億円だ。
　交換レートはこちらの方が明らかにいい。

　ミスリルって凄い！
　俺は心の中でそう叫んだ。
　俺は塩を売った代金として手に入れた聖銀(ミスリル)貨と引き換えに、１０億円という大金を手に入れた。
　これで金の心配は必要ないと安心しかけたが、実はまだ現地通貨は僅か９９Ｇしか手元に無い事に俺は気付く。

　そこで俺は当面の活動資金を手に入れる為、Mitsurinで塩を今度は２０kg注文すると、それを持って再びアルの商会へと向かうことにした。
　塩を持って来れば前回と同じ金額で買い取ると言っていたので、その言葉に有り難く乗っからせて貰う事にしたのだ。

　２０ｋｇの塩の入った段ボール箱を担ぎ、俺は街中を進む。
　この重さでも然程苦にならないあたり、〈肉体超強化〉の有り難さを実感する。

「アル！　すまないがこの塩も買い取ってくれ！」

　幸いにも直ぐにアルと再会できた俺は、そう願い出る。

「……また、えらく早いね。勿論僕の方は歓迎さ。前と同じ金額で買い取らせてもらうよ」

　塩２０kgを以前のレートのまま、無事２０万Ｇで買い取ってもらえ、こうして俺は当面の活動資金を手に入れた。

　◆

　その日は、適当な宿を取って夜を明かし、次の日を迎えた。

　ネット銀行の口座残高についてはもはや不安はない。
　１０億円などむしろ使い切る方が大変だし、多少減ってもまた金貨なり聖銀(ミスリル)貨なりを買取して貰えばいいだけだ。

　問題は現地通貨の方だ。
　１０万Ｇはそこそこの金額ではあるが、宿暮らしを一月も続ければすぐ飛んでいきそうな額だ。

　仕方なしに、今日も俺はアルの元へ塩を売りにいく。

「おや、今日もかい？」

「不味かったか？」

「いやいや、コウヤから売ってもらった塩はとても質がいいからね。すぐに売り捌けるから、こちらとしては大歓迎だよ」

　大仰な素振りで、そう示すアル。

「そうか。それは俺も助かる」

「……しかしそれ程の量があるのなら、どうして君一人で運んでくるんだい？　人を雇った方がいいだろうに」

「人を雇うか……。ただ、信用できるかが問題だな……」

　そもそもこの世界に来てまだ２日目だ。
　どうやって雇えばいいか、見当すらつかない。

「ふむ。それだったら奴隷を買うのはどうだい？　彼らなら隷属の首輪で主人に反抗出来ないから、裏切られる心配はないよ」

「なるほど……」

　異世界モノの小説で良くあるパターンだな。
　……だが、案外悪くはない提案かもしれない。

「もし良かったら、僕が店を紹介するけど？」

「ああ、頼む」

　そうして俺はアルの勧める奴隷を扱っている商会へと向かうことになった。

「おお、アルメヒ様からのご紹介ですか。それはそれは……」

　アルから預かった紹介状を見せると、商人の表情が一気に和らぐ。

「それで御予算はいかほどで？」

「そうだな。予算は３０万Ｇ以内で頼む」

「その額ですと、余り質の良い奴隷は御用意出来ませんが……」

「構わない。とりあえず予算内で買える奴隷を見せてくれ」

「畏まりました。少々お待ちを」

　暫く待った後連れて来られたのは、如何にも柄の悪そうな中年のおっさんと、どこか虚ろな目をした２０代くらい青年。
　そして、見た目まだ１０代前半の全身ガリガリの少女の３人だ。
　特に最後の少女は、全身にいくつもの傷が有り正直見ていて痛ましい。歩くのさえ辛そうだ。

　予算３０万Ｇだとこんな感じなのか……。
　少々奴隷の値段を安く見積もり過ぎていたかもしれない。

「いかがでしょう？　気になる奴隷はおりましたか？」

　先頭のおっさんはまず無しだ。なんかこっちを睨んでいるし、とてもじゃないが良好な関係が築けそうにない。
　２番目の青年は論外だ。目付きがどう見てもヤバい。コイツなんかの薬でもやってるんじゃね？　としか思えない。

　となると残る選択肢は最後の少女になる訳だが……。

　俺が今必要としているのは、仕入れた商品の運搬など多少なりとも力仕事が出来る人材だ。
　だが、見る限りこの少女では求める最低限の仕事すらこなせそうにない。

　そんな風に観察していると、ふと少女と目が合う。
　「助けて下さい」俺にはそんな声が聞こえた気がした。

「あー、じゃあこの子で……」

　気が付けば、俺は少女を指差してそう呟いていた。

「おお、フィナですか。こちらは２７万Ｇとなります。……ですがアルメヒ様のご紹介ですし、ここは特別に２万Ｇ値引きして２５万Ｇとさせて頂きます」

　まだ現地通貨が少ない俺にとっては嬉しい値引きだ。
　奴隷商人の言葉がホントなら、アルもそれなりに名の知れた商人なのかもな。
　内心でアルにお礼を述べておく。

　こうして俺は奴隷の少女フィナを手に入れたのだった。
　アルに紹介された商会で奴隷の少女フィナを購入した俺は、彼女を連れて宿へと戻った。

「さて自己紹介の前に、まずは傷の手当てをしようか」

　今のままでは正直、目のやり場に困る。

　俺はMitsurinのサイトを開くと、消毒液や軟膏、ガーゼなどといった治療に必要な道具各種を購入する。
　次々と目の前に現れる段ボールに、フィナが目をパチクリさせているが説明は後だ。

「まずは手足からだな。少し染みるかもだけど我慢してくれよ」

「は、はい」

　ミネラルウォーターで濡らしたタオルで軽く拭った後、消毒液で傷口を洗う。

「ひゃうっ」

　傷口に染みるのかフィナの口から声が漏れるが、俺は努めて無視することにする。
　洗った傷口に、今度は軟膏を塗っていく。

　すると不思議な現象が起きた。

「な、なんだっ！？」

　軟膏を塗った傷口が見る見るうちに塞がっていくのだ。
　傷口がウネウネと動きながら塞がっていく様は、正直ちょっと不気味だった。

　異世界特有の現象なのかとフィナの方を見るが、どうやら彼女も驚いたらしく目を見開いている。

　正直謎だが、まあ治る分には問題ないはずだ。

「次は背中だな。後ろを向いてくれ」

　フィナが僅かに戸惑った表情を見せるも、おずおずとこちらへと背中を向けてくる。

「じゃあちょっとめくるよ」

　ボロボロのシャツを捲り上げ、フィナの背中の治療を行う。

「あ、んっ」

　何か官能めいた声が聞こえた気がするが、きっと気のせいだろう。
　俺は治療へと集中することにする。
　背中には手足以上に多くの傷が有り俺は目を顰めたが、同じように軟膏を塗る事であっさりとその傷口も消えていく。

「あとは前だけだな。……俺がやって見せたように自分でやってくれ。俺は後ろを向いているから」

　まだ胸もほとんど膨らんでいない少女とはいえ、女の子の身体を見るのは流石に気が引ける。

「わ、分かりました……」

　俺はフィナに治療道具を渡すと、すぐさま後ろの壁に視線を移す。

　どうやらシャツを脱ぎ始めたらしく、布の擦れる音が俺の耳に届いてくる。
　今後ろを振り返れば、そこには上半身裸の女の子いるのだと思うと、何か熱いものがこみ上げる感覚に襲われるが、頭をブンブン振って冷静さを取り戻す。

「あ、あうっ」

　背中同様、前の方もやはり傷が多いのだろう。
　痛みに呻く声がこちらへと届く。
　それらを俺は雑音だと処理することにして、ただ治療が終わるのをひたすら待つ。

「お、終わりました」

「そうか……」

　その声に俺が振り返ると、そこには全身の至る所にあった傷がすっぱり消えさったフィナの姿があった。

「おお、随分良くなったな」

　凄いな軟膏の力。
　魔法のアイテムでも使ったみたいに、傷があっという間に癒えてしまった。

　アルに売れば金になりそうな気もするが、流石にここまで劇的な効果があると扱いには慎重を期したい。

「は、はい。ご主人様のおかげですっ！」

　そう言ってフィナが笑顔を浮かべる。
　とりあえず、彼女から一定の信頼を得ることは出来たようだ。
　計算外の出来事はあったが、初対面のやり取りとしてはまあ合格だろう。
　内心で俺はホッと息をついた。
　取り急ぎ治療を終え一段落ついたので、今度は互いの自己紹介に移ることにする。

「俺の名前はミナミヤ・コウヤ。コウヤで構わない。歳はたしか……18歳だったはずだ」

「わ、わたしはフィナって言います。ヒューマンの１３歳です」

　もう１３歳なのか、もっと小さいのかと思った。
　……多分、栄養が足りてないせいで成長が遅れているんだろうな。

「フィナ。君にやって貰いたい事の説明をしよう、と思ったけどその前に軽く栄養補給といこうか」

　俺はスマホを操作して、ネット通販サイトを開く。
　宿屋の中だから、あまり汚す心配の無いモノがいいな。

「ちょっと待っててね」

　フィナのやつれた様子を見るに消化に良いものがいいかと考え、俺は少し悩んだあと、銀色のパックに入ったゼリー飲料を選んだ。
　これなら食べるのも簡単だしね。

　注文すると、すぐさまMitsurinの段ボール箱が目の前に現れた。

「はい、これ食べて」

　そう言って、箱からゼリー飲料を取り出し、フィナへと手渡す。

「これは……？」

「ああ、こうやって食べるんだよ」

　そう言って俺はゼリー飲料の蓋を開けて、それに口をつける。
　まあ味は普通だ。
　まあ素早く栄養補給する為のものだしな。

「こうでしょうか……。ゴクゴク」

　おっかなびっくりな手つきながらも俺の真似をして、ゼリー飲料を飲むフィナ。

「……こ、これ、凄く美味しいですっ！」

　喜んでくれるのは嬉しいがちょっと大げさ過ぎないか？
　まあいいけどさ。

　あっという間に一本を飲み干したフィナが潤んだ瞳でこちらを見てくる。

「足りなかったらまだあるから、遠慮しなくていいよ？」

　１箱には６個入っているので、まだ４つ残っている。

「は、はい。ありがとうございますっ！」

　そう言って２個目に口をつけるフィナ。
　物凄い勢いで、プラスチックの包装がへこんでいき、あっという間に無くなる。

「あ、あの……」

「はいはい、どうぞ」

　結局フィナは残るゼリー飲料を全部飲み干してしまった。
　別にいいけど、お腹は大丈夫かな？

「す、すいませんっ。あんまり美味しくってつい夢中に……」

「いや、別に構わないよ。少しは元気になったかい？」

「はいっ！　それになんだか、身体の奥から力が湧き出てくるような気がします」

　そう言われてフィナを見れば、なんだか心無し肌が艶々しているように見える。
　流石に気のせいかな？

「まあ何にせよ、元気が出たようで良かったよ」

「本当にありがとうございますっ！」

　こちらまで気分が良くなるような、清々しい笑顔をこちらへと向けてくる。
　あれ？　よく見ればこの子結構可愛い？


　ゼリー飲料の御蔭で栄養補給も済んだことだし、いよいよ俺は本題を切り出す。

「フィナ。君に与える仕事の説明をしたいと思う」

　当初の予定では、買った奴隷に商品の売買など全部任せるつもりだったが、さすがにこんな小さな少女にそれは無茶だろう。
　それ用の奴隷はもう少しお金を貯めてから改めて購入を検討することにしよう。

　俺の言葉に少しフィナが身構えた表情をしているので、安心させてやろう。

「と言っても別に大したことじゃない。要は雑用かな。俺一人じゃ手が足りない時に、力を貸してくれればそれでいい」

　まずはフィナが何が出来て何が出来ないのか、それを把握しなければ仕事を任せるのは無理だろう。

「まあそう気を張らず、ゆるゆるとやっていくとしようじゃないか」

　俺がそう言って微笑んだことで、フィナも安心したらしく、ホッと息をついている。

　そうして俺は、フィナと共に現地通貨を稼ぐべく、働き始めるのだった。
　フィナを買ってから１週間程が経過した。
　まだ１週間ともいえるが、その割には随分と打ち解けた気がする。

「よし、フィナ。今日も一日頑張るぞ！」

「はいっ！　コウヤ様！」

　２人揃って栄養ドリンクの蓋を開けると、腰に手を当てそれを一気飲みする。
　うむ。やはり、労働前にはこれを飲むに限る。

　最近では、仕事の開始前にこれが日課となっていた。

「あのコウヤ様。今日は私にリアカーを引かせてくれませんか？」

　暗い金色のツインテールを左右に揺らしながら、フィナがそんな進言をする。

「……結構重いぞこれ？　流石に無理じゃないか？」

　この１週間、きちんと３食栄養のある食事を摂っていたせいか、ガリガリにやせ細っていた身体は驚く程に健康さを取り戻していた。
　歩くのさえ辛そうに見えたあの頃と比べれば、別人のような姿だ。
　纏う服装もボロ布から、新品の日本製の子供服に変わっている。
　流石に小柄な体格までは変わっていないものの、肌の艶や浮かべる笑顔は、１３歳の少女相応のモノになってきたように思う。

「多分、大丈夫です。最近なんだか凄く力が付いた気がするんです」

　いくら健康になったとはいえ、フィナはまだ１３歳。
　しかも年齢の割には小柄だ。
　正直無茶だろうとは思ったが、本人がやりたいと言っているのだ。
　とりあえず好きにさせてみることにする。
　……危険そうなら、すぐに助けに入れるよう準備はしておこう。

「行きます！」

　塩や香辛料などの商品を満載したリアカーは、並みの成人男性でも引くのは苦労しそうな重量だ。
　フィナの細腕ではまずマトモに動かせないだろうと傍観していたが、予想外の事態が起こった。

「あ、意外と軽いですね」

　目の前には、軽々とリアカーを引いて歩くフィナの姿があった。

　……どういう事だ？

「フィナ……、おまえドワーフの血とか混ざってないよな？」

　ドワーフは、ヒューマンと比べてかなり強い腕力を有する種族だ。
　反面、その平均身長はヒューマンと比べてかなり低めだ。

「いえ、私は純粋なヒューマンのはずです。父も母も普通のヒューマンでしたから」

「そうか……。だがじゃあ、どうしてそんな力があるんだ？」

「もしかすると……」

「何か心当たりがあるのか？」

「は、はい。コウヤ様に毎日頂いている栄養ドリンクという飲み物ですが、あれを飲むとなんだか全身が塗り替えられるような不思議な感覚になるんです」

「ふむ……」

　俺も一緒に同じものを飲んでいるが、特に何も感じなかった。
　ただ、日本製の軟膏で妙な現象が起こった以上、栄養ドリンクでも似たようなことが起こる可能性はあると考えた方がいいだろう。

　とはいえ検証するには、まだ情報が不足している。しばらく様子を見ることにしよう。

　何にせよフィナが、リアカーを楽に引けるのならそれは俺にとって助かる話だ。
　ここは素直に喜ぶことにしよう。
　フィナと暮らし始めてもう２週間が経過した。
　フィナがリアカーを引けるようになり、商品の輸送効率が大きく上がり、アルとの取引による儲けは更に増えていた。

　俺とフィナの２人は、それぞれ商品の入った箱をいくつも載せたリアカーを引いて、アルの待つファレノ商会へと今日も向かう。

　アルと取引を初めてこの２週間、俺は色々と工夫をしていた。
　一度の取引量を少しでも増やす為にリアカーを購入し、扱う商品も塩だけではなくいくつも増やした。
　中でも特に高く買い取って貰えたのが、胡椒などの香辛料だ。

「今日も沢山持ってきたみたいだね。……そろそろどうやって商品を仕入れてるのか教えてくれてもいいんじゃないかい？」

「悪いなアル。それは流石に教えられない」

「まあそう言うと思ったよ。……だけど気を付けなよ？　そろそろ他の商会も勘付き始めている」

「……ああ、分かった。忠告感謝するよ」

　いくら布で商品隠していると言っても、街中でリアカーを引いて歩いている以上、完全に隠し通すのは無理だ。
　何か手立てを考えないとな……。

「しっかしコウヤ。この半月程で凄い額を稼いでいるんじゃないか？」

「そうだな。ざっと３０００万Ｇくらいは稼いでるな」

「……凄いな。全く少しはこっちにも儲けを分けて欲しいものだよ」

「とかなんとか言っておいて、実はそっちも相当儲けてるんだろ？」

　まだそんな長い付き合いではないが、コイツは間違いなくそう言う奴だ。

「ふふっ、どうだろうね。ところでコウヤは商業ギルドには入らないのかい？」

「商業ギルド？　なんだそれ？」

「そうか。最近この国に来たと言ってたから、知らないのも無理ないかもしれないね。折角だし教えてあげるよ」

　そう言ってアルが、商業ギルドについて説明してくれた。
　なんでも商人たちの互助組合的な組織らしく、登録していると何かと便宜を図ってくれるらしい。
　俺のような行商人にはそれ程関係は無いが、アルのように店を構えている商人だと色々と影響は大きいらしい。
　登録すると、その商人の格に応じて毎年一定の金額をギルドに支払う必要があるが、その額に応じただけの待遇は得られるので、もし店を持つなら絶対登録すべきとのことだ。

「普通はコウヤみたいな行商人は登録しないんだけど、コウヤは扱ってる商品の額がちょっと大きいからね。登録しておいた方が、後から問題が起きにくいかもしれない」

「そうか。教えてくれて助かった。考えておくよ」

　半月で３０００万Ｇ、日本円で言えばおよそ３０００万円相当を稼ぎ出したのだ。
　多分、一介の行商人が稼いだ額としては、破格なんだと思う。
　それゆえに、他の商人たちから要らぬ嫉妬なども買い易いのだろう。

　それにそろそろ宿暮らしにも飽きてきていた所だった。
　金もある程度貯まったことだし、家でも買おうかと考えていた所だった。
　それを店として使うかはまだ決めていないが、今はともかく拠点となる場所が欲しい。
　やはり異世界にいても帰る家というのは、どうしても欲しいモノなのだ。
　アルとの取引を初めて１ヶ月近くが経過していた。
　その間に５０００万Ｇ以上の大金を手にした俺は、遂に家を買うことを決意した。

　アルに頼んで不動産を扱っている商会を紹介してもらい、そこへ向かう。

「……ファレノ商会のアルメヒ様からの紹介状ですか。わたくし、イステイト商会の長を務めております、ルーイヒと申します。以後お見知りおきを」

　ルーイヒと名乗ったその中年男性からは、見るからにお人好しといった雰囲気が感じられる。
　そのせいか俺の隣に立っているフィナも、特に怯えた様子は見せていない。
　油断は禁物だが、アルの紹介だしそう気を張る必要もないだろう。

　相変わらずのアルの顔の広さに、内心で感謝を捧げる。
　ホント助かるよ。

「それでどのような物件をお探しで？」

「予算は３０００万Ｇ。それでなるべく広い家を買いたい。この際、建物はボロボロでも構わない」

　そう切り出して、俺はルーイヒに詳しい条件を伝える。

　長いこと発展した日本で暮らしてきた俺にとって、この世界の住居はどうやっても、不満が出る。
　ならば、とりあえず土地と家を購入して、おいおい改築なりなんなりしていけばいいと考えたのだ。
　広さについては、今後店を構えることを考えた時の為だ。

「ふーむ。そうですなぁ。……ああ、ここならその条件に合うかもしれません」

　俺の要望に見合う物件は無いかと、資料の紙をパラパラと捲っていたルーイヒが、ふと動きを止める。

「最近こちらで引き取ったばかりの物件でして、元々は孤児院として使われていたらしく、建物はかなり老朽化が進んでいるようです。しかし敷地はご要望を満たすだけの広さがあるようですね」

「そうだな……。良ければ一度、実物を見せてくれないか？」

「畏まりました。ご案内致します」

　そう言ってルーイヒによって連れられて来た場所は、確かに俺の要望を満たしていた。　

　雑草の生い茂った荒地が広がっており、その中心に平屋の大きな建物が存在する。これが孤児院だろう。
　建物自体はかなりボロボロで、正直今すぐここに住むのは難しそうだが、それは別に構わない。

「これでいくらなんだ？」

「アルメヒ様のご紹介ですし、２５００万Ｇでどうでしょう？」

　この世界での相場はまだ把握していないが、それでもこの土地の広さに対してその値段は安く感じられる。
　正直即決したい所だが、焦りは禁物だ。
　じっくりチェックして、何か見落としが無いか確認すべきだ。

「建物がどれくらい傷んでいるのか実際に見て確認したい。中に入っても構わないか？」

「ええ、勿論です。わたくしも一緒に参りましょう」

「コウヤ様、私もついて行きます！」

　３人で連れ立って敷地内へと入り、建物の入り口へと立つ。

「近くで見ると、ホントにボロボロだな」

「何だかちょっと触るだけで崩れそうですね……」

「そうですな。しかし何か妙な感じがしますな……」

　ルーイヒが首を傾げながら、そう言う。

「何がだ？」

　その返答を聞く前に、異変があった。

「どうかお待ち下さい！」

　そんな言葉と共に、建物の中から一人の女性が姿を見せた。

「おい。ここは今は空き家のはずじゃ無かったか？」

　思わず俺はルーイヒをジロリと睨み付ける。

「その筈なのですが……」

　ルーイヒも何が何だか分からないといった表情をしている。

「どうかお願いです。この孤児院を子供達から取り上げないで下さいっ」

　女性がそう叫ぶともに、深々と頭を下げる。
　その言葉に、俺とルーイヒは思わずお互いに顔を見合わせた。
　突然現れた若い女性に頭を下げられるという、良く分からない事態に俺は直面していた。

「一体どういう事なのか、まずは事情を説明してくれないか？」

　女性に顔を上げてもらい、とりあえず話を聞くことにする。

「わたくしはリズリアと申します。この孤児院の出身で、今は子供たちの世話をしております」

　ボサボサの髪に野暮ったい恰好をしている為分かりづらいが、良く見れば結構な美人さんのようだ。
　ただ、ビックリするほどに線が細く、ちゃんと食べているのか心配になってくる。

「この場所では教会の支援の元、細々と孤児院を運営しておりました。ですが近年では教会からの支援も少なくなり、資金繰りに苦労しておりました」

　まあ日本でもこういった施設の運営は大変だというしな。
　異世界でも同じなのだろう。

「そんな折、援助を申し出て下さった商人の方がいたのです。ですが、その方はどうやらここの土地が目当てだったらしく、この孤児院を借金の形として奪われてしまったのです」

　まったくあくどい商人がいたものだ。

「おい、ルーイヒさんよ。あんたそんな事やってたのかよ」

　俺はジロリとルーイヒを睨み付ける。

「いやいや、そんなまさかっ。部下からは、孤児院を畳むので買い取ったと聞いていたのですが……」

　慌てた表情で、ルーイヒがそう弁解の言葉を口にする。
　……見た感じ、嘘をついている様子には見えないな。

「じゃあ、あんたの権限で返してやれないのか？」

「……どうも、それは難しいようです。うちの商会が直接この土地を買い取ったのではなく、別の商会を経由しています」

　資料を見つめながら、難しい表情でそう言うルーイヒ。
　となるとイステイト商会にこの孤児院を売り払った奴が、犯人って訳か。

「そんな……。それではこの孤児院はどうなってしまうのでしょうか……」

「こちらとしても、今更タダで手放すのは無理です。なのでここを購入される方の意思次第となりますが……」

　そう言ってルーイヒが俺の方へとチラリと視線を送る。

「コウヤ様……」

　見れば隣のフィナも、何かを言いたげな表情をしている。

　くそっ。
　ここで買わないと、なんだか俺が悪者みたいな感じじゃないかっ。

「あー、分かったよ。俺がこの物件を購入する。但し、ルーイヒさんよ、あんたにも責任が無い訳じゃないんだから、もうちょっと安くしてくれ」

「……分かりました。この物件での利益は諦めます。２０００万Ｇでお売りさせて頂きます」

　ルーイヒさんがそう言って項垂れる。
　結局、当初の金額より５００万Ｇ程の値引きして貰えることになった。

　ただその結果、俺が得をしたのかどうかはちょっと分からないが。

　真銅(オリハルコン)貨２０枚をルーイヒへと支払い、俺はこの孤児院の権利を手に入れたのだった。
　わたしはフィナ。コウヤ様の奴隷です。

　半年程前までは、わたしは神聖教国ステラシオンの外れにある農村で暮らしていました。
　農村での暮らしは決して楽なモノではありませんでしたが、優しい両親の元、貧しくも幸せな日々を送っていました。

　ですがそんな日々もあっさりと終わります。
　村を盗賊が襲ったのです。
　そしてお父さんもお母さんも、大人達は皆、殺されてしまいました。
　わたしや１つ下の弟、それに同じ歳くらいの子は、捕まって奴隷商人に売られてしまいました。

　それからの生活は、あまり思い出したくありません。
　鉄格子の中に入れられ、会話も許されず、ただ一日中馬車に揺られるだけ。
　食事もロクに与えられず、言う事を聞かなかったら、すぐに暴力を振るわれました。

　そんな生活がしばらく続いた後、馬車での生活は終わり、今度はどこかの街に売られる事になりました。

「旦那ぁ、こいつは処女ですし、もうちょい高値で買い取ってくれてもいいんじゃ……」

「馬鹿が。商品にこんなに傷をつけやがって！　これ以上は１Ｇたりとも出せんぞ」

　そんなやり取りの後、今度は別の奴隷商人に私は売られました。
　前と違って今度の商人は、暴力を振るうことはありませんでしたが、食事は相変わらず粗末なモノでした。
　ただでさえ小さかった私は、更にやせ細っていきます。
　全身には無数の傷があり、ガリガリの娘など、一体誰が欲しがるのでしょう。
　案の定、何度か奴隷を買いに来た方と顔合わせの機会はありましたが、皆、私の姿を見てもすぐに汚いモノでも見たように視線を外します。　

　このまま、誰からも買われずに死んでいくのだと、私は絶望に暮れていました。

　そんな時でした。コウヤ様と出会ったのは。

　何時ものように、一瞥されて終わりだと思っていた私の予想に反し、コウヤ様はわたしに視線を向けると一瞬目を見開いた後、明らかに動揺した表情を浮かべてました。
　その視線に悪意を感じなかったわたしは、つい縋るような視線でコウヤ様を見つめました。

　どうか、わたしをここから助けて欲しい、と。

　果たしてそれが、伝わったのか。コウヤ様がわたしを買い取ってくれる事になりました。

　こうしてコウヤ様の奴隷となった訳ですが、この時のわたしはコウヤ様に対してこれから何をさせられるのかと、怯えていました。

　勝手ですよね、わたし。自分から買って欲しいとアピールしたのに。

　ですが、そんなわたしの不安はコウヤ様のおかげですぐに霧散することになります。

　自身の暮らしている宿屋へとわたしを連れて帰ったコウヤ様は、第一声にこう言いました。

「さて自己紹介の前に、まずは傷の手当てをしようか」

　その言葉と共に、コウヤ様が右手に何かを取り出したかと思うと、その場に箱がいくつも現れます。
　何が起こっているのか分からず、わたしはただその様子を呆然と見守っていました。

　それからコウヤ様は箱の中から新品の綺麗な布を取り出しました。
　それに別の入れ物に入った透き通った透明な水を、染み込ませていきます。

「まずは手足からだな。少し染みるかもだけど我慢してくれよ」

「は、はい」

　言葉の意味を理解しないまま、反射的にそう返事をすると、コウヤ様は驚くべき行動に出ました。

「ひゃうっ」

　なんと、その布でわたしの身体を拭き始めたのです。
　予期しない事態と、布の水分が傷に染みた事が重なって、つい変な声が出てしまいました。

　そして当然のごとく、薄汚れたわたしの身体を拭いたせいで、真っ白な布は見る見るうちに汚れで黒く染まっていきます。

　奴隷なんかに、こんな高そうな布を無駄にしてもいいのかと、わたしは心配になりましたが、コウヤ様はそれを特に気にした様子はありません。

　次にコウヤ様は、丸い容器を取り出し、その中に入っているクリーム色のネバネバを私の傷口に塗っていきます。
　この時、何を塗られているのかという不安は勿論ありましたが、奴隷が主人のすることに反抗できる訳も無く、わたしはされるがままになっていました。

　すると、塗られた箇所にかゆいような熱いような妙な感覚が走ります。
　思わずそこを見れば、傷口がウネウネと動きながら徐々に塞がっていくではありませんか。
　その光景は、自分の身体のことながら正直ちょっと不気味なものでした。

　しかし、こんなにすぐ傷を塞ぐ薬など、噂に聞く最高級の魔法薬でもないと有り得ません。
　当然、わたしは実物など見た事ありませんので断言はできませんが、多分これがきっとそうなんでしょう。

　奴隷相手にそんな高価なものを、顔色一つ変えずに使うコウヤ様の凄さに、この時のわたしはただただ驚きを感じていました。

　その後、手足だけではなく全身の傷の治療を終えたわたしの身体は、村で暮らしていた頃、いえそれ以上に綺麗な姿になっていました。

「おお、随分良くなったな」

　本当にその通りです。

「は、はい。ご主人様のおかげですっ！」　

　これだけの施しを与えてくれたコウヤ様に、わたしは精一杯の感謝を込めてお礼を言いました。

　それから自己紹介を改めて終えた後、今度はコウヤ様が見たこともない変な形をした銀色の袋を私にくれました。
　どうやら食事らしいのですが、どうやって食べるのか良く分からず、コウヤ様に助けを求めます。

「これは……？」

「ああ、こうやって食べるんだよ」

　そう言ってコウヤ様が食べ方を実演してくれました。
　それを真似して私も、袋の中のものを吸い出します。

「こうでしょうか……。ゴクゴク」

　その瞬間、わたしの口の中にこれまで味わったことがない不思議な食感が広がります。
　それに遅れて、サッパリとした甘い味わいが口の中を駆け巡ります。

「……こ、これ、凄く美味しいですっ！」

　思わずわたしは、そう口に出していました。
　その不思議な食べ物にすっかり虜になったわたしは、あっという間に全部を食べ尽くしてしまいます。

　あまりの名残惜しさに、ついコウヤ様を見つめてしまいました。

　もの欲しそうな目で見るなと、怒られるかと思いましたが、コウヤ様はただ苦笑だけして、新しいのを渡してくれました。
　その後、わたしはすっかり夢中になって、いくつも袋を空にしてしまいました。

「す、すいませんっ。あんまり美味しくってつい夢中に……」

「いや、別に構わないよ。少しは元気になったかい？」

　我に返ったわたしは、すぐに謝りましたが、逆にコウヤ様は優しい笑みを浮かべてこちらの調子を窺ってくれました。

「はいっ！　それになんだか、身体の奥から力が湧き出てくるような気がします」

　言葉通り全身に力が駆け巡っているような不思議な感覚です。
　もしかして、これも魔法の食べ物か何かなのでしょうか？


　その後、コウヤ様が少し真剣な表情となり、話を切り出します。

「フィナ。君に与える仕事の説明をしたいと思う」

　これまでの感じから、コウヤ様が優しい方だというのは、何となく理解はしました。
　ですが、これだけの施しをされた以上、それ相応にキツイ役目を与えられるだろうと、つい身構えてしまいます。

　それを察したのか、コウヤ様が表情を緩めます。

「と言っても別に大したことじゃない。要は雑用かな。俺一人じゃ手が足りない時に、力を貸してくれればそれでいい」

　そして微笑みを浮かべ、声色もわたしを安心させるように優しいものへと変化します。

「まあそう気を張らず、ゆるゆるとやっていくとしようじゃないか」

　その言葉を聞き、わたしもまた緊張を解くことが出来ました。
　コウヤ様の言葉通り、わたしに命じられたお仕事は雑用ばかりで、特につらいことなどありませんでした。
　むしろコウヤ様ばかりが働いていて、わたしは余り役に立っていない気がします。

　その待遇も奴隷とは思えない扱いでした。
　食事も３食、お腹いっぱいになるまで食べさせてもらえるし、高いのに毎日お風呂にも連れていって貰いました。
　住む場所もわたしの為にベッドが２つある部屋を借りてくれました。奴隷は床で眠るのが普通だと思っていたので、とても驚きました。
　部屋自体も家具や調度品が整っており、たぶん凄い高い部屋なんだと思います。
　コウヤ様に最初に連れられた部屋よりも豪華ですから、わたしに気を遣ってそうしたのは間違いないと思います。

　地獄みたいな場所から救い出してくれただけでも感謝してもしきれないのに、こんな暮らしまでさせて貰って、わたしはどうすればコウヤ様に恩返しが出来るのでしょうか？

　そんな風な事を考えながら、過ごしていたある日、わたしは勇気を出してコウヤ様に進言しました。

「あのコウヤ様。今日は私にリアカーを引かせてくれませんか？」

「……結構重いぞこれ？　流石に無理じゃないか？」

　そう言ったわたしの顔を、コウヤ様が心配そうな表情で覗き込みます。

「多分、大丈夫です。最近なんだか凄く力が付いた気がするんです」

　その言葉に嘘はありません。
　最近、自分でもびっくりするくらいに腕力が付いた気がするのです。
　特にわたしは小柄で非力でしたから、以前との違いが良く分かります。

　そしてその言葉を証明するように、荷物が満載されたリアカーを引くと、軽々動かすことが出来ました。

「フィナ……、おまえドワーフの血とか混ざってないよな？」

　わたしの村にはヒューマンしかいませんでしたし、先祖に他の種族が混じっていたという話も聞いた事がありません。

「いえ、私は純粋なヒューマンのはずです。父も母も普通のヒューマンでしたから」

「そうか……。だがじゃあ、どうしてそんな力があるんだ？」

「もしかすると……」

　ある事実に思い当たりました。

「何か心当たりがあるのか？」

「は、はい。コウヤ様に毎日頂いている栄養ドリンクという飲み物ですが、あれを飲むとなんだか全身が塗り替えられるような不思議な感覚になるんです」

　コウヤ様に頂く不思議な食べ物は、どれも口に入れると力が湧いて来るものばかりでしたが、あの栄養ドリンクという飲み物だけは違いました。
　言葉では上手く表現できませんが、なにかもっとこう明確な変化が感じられるのです。

　しかし理由がなんであれ、これでコウヤ様のお役に立てると思うと、嬉しい気持ちで一杯になりました。

　事実、わたしがリアカーを押せるようになった事で、ファレノ商会と取引出来る荷物の量が大きく増え、その事にコウヤ様は凄く喜んでいました。

「フィナが居てくれて本当に良かったよ。これからもよろしくな」

　とびっきりの笑顔でそう感謝の言葉を告げられて、私は物凄く幸せな気分になりました。
　このまま２人でずっと暮らしていけたらいいなと、わたしは思っていました。

　同時に少し不安もありました。
　だってコウヤ様は本当に凄いお方なのです。
　四角い箱を呼び出す力がありますし、力持ちですし色々な事も知っています。
　それに夜中にわたしが寝静まったのを見計らって、毎晩何かをやっているご様子ですし、奴隷のわたし以上に多分長い時間働いています。

　リアカーを引けるようになって、確かに以前よりはコウヤ様のお役に立てた気がします。
　でもそれは、別にわたしでなくても出来る事です。
　だからわたしはもっと、もっとコウヤ様のお役に立ちたいと、より強く願うようになりました。


　そんなある日のことです。
　コウヤ様が家を買いに行くと仰いました。

　確かにずっと宿屋暮らしというのは、お金が掛かって勿体ないです。
　なのでわたしもその事には賛成だったのですが、ここで問題が発生しました。

　コウヤ様が買おうとしていた家が実は、今なお子供たちが暮らす孤児院だったのです。
　そしてこのままでは孤児院は潰れてしまい、子供たちは何もない寒空に身一つで放り出される。
　そんな崖っぷちの状態でした。

「そんな……。それではこの孤児院はどうなってしまうのでしょうか……」

　孤児院の管理をしているリズリアという女性が、絶望の表情を浮かべそう呟きます。

「こちらとしても、今更タダで手放すのは無理です。なのでここを購入される方の意思次第となりますが……」

　イステイト商会のルーイヒさんが、そんなことを言いながらコウヤ様の方に視線を送っています。

　その時のコウヤ様は、悩まし気な表情を浮かべていました。
　その姿をみて、わたしは確信しました。
　コウヤ様はわたしを救ってくれたように、きっと孤児院を救う決断をするのだろうと。

　本心では、ずっとこのまま２人きりで暮らしていきたいと、わたしは思っていました。
　ですが同時に、コウヤ様はわたしが独占できるような方ではないと分かっていました。
　これから先、沢山の人達を救う方です。
　それに多分わたしが反対しても、最終的には救う決断をコウヤ様は下します。

　なら、わたしの今やるべきことは、その後押ししてあげることしかないと思いました。

「コウヤ様……」

　それだけ呟いて、視線でその気持ちを伝えます。

「あー、分かったよ。俺がこの物件を購入する。但し、ルーイヒさんよ、あんたにも責任が無い訳じゃないんだから、もうちょっと安くしてくれ」

　どうやらわたしの気持ちは上手く伝わったらしく、コウヤ様は孤児院を救う決断をしてくれました。
　これできっと、孤児院の子供たちは救われます。

　ですが、わたしもそれをただ見ているだけではなく、後押しをした責任を取ってコウヤ様のお手伝いを頑張らないといけません。
　心の中でそう強く思いました。
　住むための家を探していたはずの俺は、気が付けば潰れかけの孤児院を購入する事態に陥っていた。

　正直な所、どうしてこうなった、という感じだ。

　イステイト商会で孤児院の購入手続きを済ませた俺は、フィナと共に再び孤児院を訪れる。

「ありがとうございます。コウヤ様のおかげでこの孤児院は救われましたっ！」

　入り口で待ち受けていたリズリアが、そう言って深々と頭を下げる。

「はぁ。まだ安心するのは早いぞ。俺は建物と土地を購入しただけだ。孤児院そのものの運営費用はどうするつもりだ？」

「そ、それは寄付を募って……」

「教会からの支援は無いのか？」

「それが権利を奪い取られてから、まだ一度も援助金が届いていないのです。その所為で子供たちは皆、お腹を空かせてしまって……」

　権利を奪い取ったというその悪徳商人は、どうやら教会にも顔が利くようだ。

「やれやれ、仕方ないな。まあ食事と衣服くらいは俺が面倒みてやる。その代わり、働ける連中には俺の仕事の手伝いをしてもらうとしよう」

　まあ、日本円なら有り余っているので、ネット通販で仕入れれば特に問題は無いだろう。
　万が一それで貯金が尽きたとしても、また聖銀(ミスリル)貨を売ればいいだけだしな。

「とりあえず、中を案内してくれ」

「分かりました」

　リズリアの先導に従って俺達は孤児院の中へと向かう。

「ううっ、足元が抜けそうで怖いです……」

　フィナの言う通り孤児院の内部は酷い有様で、そこかしこの床が腐ってボロボロだ。

「子供たちは今、この部屋に集まっています」

　リズリアが指で示した先には、そこそこ広い部屋の中に２０人程の子供たちがいた。
　彼らの年齢はパッと見、５歳くらいからフィナと同じくらいの年頃の子までいるが、皆が一様に以前のフィナと似たような感じでやせ細っている。

「……ちゃんと食べてるのか？」

「援助金が尽きてからは、ほとんどマトモな食事にありつけておりません……」

　まあ、この様子を見るに多分そうなんだろうなとは思ったが。

「ちょっと空き部屋を貸してくれ。フィナ、手伝いを頼む」

「はいっ、コウヤ様！」

　どうも手伝いがどうのこうのというレベルでは無いらしい。
　まずは彼らにちゃんとした食事を与えなければならない。

　いくつかある空き部屋のうち、比較的マシな一室を借りてそこでスマホ端末を操作する。
　本当は温かい食事を作ってやりたい所だが、設備的に厳しそうだ。
　とりあえず、今は彼らの腹を満たすことが第一だと割り切り、ネット通販でゼリー飲料を大量購入する。
　段ボールが次々と出現し、床が軋む音が聞こえてくる。

　頼むから壊れてくれるなよ……。

「フィナ、これを子供たちに配ってやってくれ。飲み方も教えてな」

「はいっ！」

　フィナが段ボール箱を抱えて、子供たちの元へと向かう。
　それを見送ってから、今度は毛布や子供用の衣服など、直近で必要そうな品物を片っ端から購入していく。

　まずは最低限の生活環境を整えなくちゃ、話にならないからな。

　部屋に次々と積まれていく段ボール箱を眺めながら、俺はそんなことを考えていた。
　フィナが配ったゼリー飲料は、孤児院の子供たちにもかなり好評を博していたようだった。

「すごく……おいしい！！」

「なにこれっ、ちょーうめぇんだけどっ！」

　久方ぶりのマトモな食事に、彼らは喜びの声を上げていた。

　見れば一人でいくつも食べている子も多い。

　フィナの時も思ったが、ただのゼリー飲料にあそこまで喜ばれるとは逆にこちらが驚く。

　これは後から知った事なのだが、どうも彼らが普段食べていたのは、味付けもロクにされていない食事と言い難い代物ばかりだったようだ。
　彼らにとってはただ、味がする、それだけでも感動に値する事態だったのだろう。

　俺は彼らが美味しそうにゼリー飲料を腹に収めていくのを横目に、フィナと一緒に毛布や服などを配って回る。

「これらは一体……？」

　リズリアが驚きを隠せない表情で、そう呟いている。

「まあ細かい事は今は気にするなよ。黙って受け取っとけ」

「わぁ、凄い。新品のふくだー」

「お、俺。これがいいっ」

「ちょっ、それは俺のだっ！」

　マトモな食事を得たことで元気になったのか、子供らしい姿を見せるようになっていた。

「おいおい、まだ沢山あるから喧嘩するなよ」

「「はーい」」

　俺がそうやんわり注意をすると、素直に返事をする。
　なんだ、いい子達じゃないか。

「すいませんコウヤ様。何から何までお世話になって……」

「気にするな。ちゃんと対価は頂く。……そうだな、そこの３人には、明日から俺の仕事を手伝ってもらうぞ」

　そう言って俺は、フィナと同じくらいの年頃の子供３人を指差す。
　男の子が一人と女の子が２人だ。
　彼らくらいの年ならば、手伝いくらいならこなせるだろう。

「それは……。一体どういうお仕事なのでしょう？」

　リズリアが彼らを守るように一歩前に出てくる。

「なに、別にそう大変な仕事じゃない。フィナと同じことをやって貰うだけだ」

「……そうですか。分かりました。ロイドにティアナ、それからスノウ。ちょっとこっちにいらっしゃい」

　一応だが俺の言い分を信じてくれたらしく、３人の子供たちを呼び寄せるリズリア。
　まあ実際、騙しているつもりは俺にもない。
　ただ、ちょっと手伝いついでに実験台になって貰おうかと考えているだけだ。

「なんだよ、リズリア先生」

「はーい、なんですか先生？」

「……」

　呼ばれた３人が、俺達の元へとやって来る。
　ロイドは、見た目ちょっとやんちゃそうな男の子だ。
　ティアナは、活発そうな女の子で歳の割には少し背が高い。
　スノウは、物静かな雰囲気の女の子だ。背はフィナよりも更に小さい。

「孤児院の皆が食べていく為に、３人にはコウヤ様のお手伝いをしてもらいます。いいですか？」

「まあ、皆の為ならしゃーないな」

　ロイドは、手で後ろ髪をこすりながらもそう答える。

「分かりました先生」

　ティアナは若干神妙な表情を浮かべつつ、返事をする。

「……分かった」

　スノウはまったく表情を変えずに、ただコクリと頷く。

　予想以上に少ない反発に、横で見ていた俺までホッとしてしまう。
　なんだ、皆いい子そうじゃないか。

「まあ、手伝ってもらうのは明日からだ。今日はゆっくり休むんだな。夜と明日の朝の分の食事はここに置いていくから、皆で分けて食べてくれ」

　俺はというとこれから宿に戻って、明日の朝、荷物を持ってこちらに引っ越してくる予定だ。
　ここを購入したそもそもの理由は、俺の住む家としてだったのだ。本来の目的も果たさせてもらうとしよう。

　孤児院の子供たちの為、昼と同じゼリー飲料に加え、カロリー多めのブロック型栄養食品や飲み物を置いていく。
　冷めた食べ物ばかりでちょっと申し訳なくも思っていたが、肝心の子供たちの方の反応はというと、また美味しいモノが食べれて嬉しいという感じだったので、あまり気にしない事にした。
　翌日朝早く、荷物をリアカーへと載せて、フィナと２人で孤児院へと向かう。

「コウヤ様。今日はどのようなご予定なのですか？」

　フィナが俺の顔を覗き込むようにして、そう尋ねてくる。
　かつてはくすんでいた金色の髪が、今は艶を取り戻している。
　その姿は１３歳の少女らしいピュアな魅力に溢れていた。

「まずはあのボロボロの建物の補修だ。とりあえず俺達が住めるようにしないとな」

　いずれ建物そのものを建て替える予定だが、今はあるものを使えるようにするしかない。

「多分力仕事も多いから、孤児院の子供たちの力はあまり当てに出来ない。フィナ、頼りにしているぞ」

「は、はい！　任せて下さいコウヤ様っ！」

　俺の言葉に何故だかフィナが嬉しそうに答える。
　言ってしまえば俺は扱き使う宣言をしただけなのだが、素直なフィナはいい風に受け取ったらしい。
　まあ気分良さそうにしているのに、水を差すのも何だし黙っておくことにする。


「お待ちしておりました。コウヤ様」

　まだ朝の７時という早い時間にも関わらず、リズリアが孤児院の入り口で待ち受けていた。
　ちゃんと食事を摂ったおかげか、その姿は昨日よりも元気そうに見える。

「もう朝食は食べたのか？」

「わたくしは既に済ませております。子供たちは今食べている所です」

「そうか。今日はやる事が山積みだからな。早速、俺達は作業に取り掛かる。年長の３人にも食事が終わったら俺ところに来るよう伝えてくれ」

　なんやかんやで孤児院の建物はかなり大きい。
　軽い補修だけでも、今日１日で終わるか微妙な所だ。

「分かりました。それでわたくしはどうすればいいでしょうか？」

「リズリアは子供たちの面倒を見ないとダメだろう？」

「……ですが」

　リズリアが食い下がろうとするが、俺は手ぶりで押し留める。

「気にするな。それに小さな子供に邪魔された方が余程困る。それを見張る人間は必要だ」

「……分かりました。何かあればいつでも声を掛けて下さい」

　複雑そうな顔をしつつも、俺の言う事に納得したのだろう。
　大人しくリズリアは引き下がってくれた。

「そうさせてもらう。じゃあフィナ行くぞ」

「はいっ！」

　フィナが妙に張り切っているように見える。
　俺は彼女のそんな姿を見て、なんだか微笑ましい気分になる。

「よし、じゃあ張り切ってやるかっ！」

　そう言って、孤児院の補修作業を開始した。
　まずは、そこかしこに散見される穴を塞ぐことから始める。
　俺はフィナへと作業の指示を出しながら、片手でスマホを操作し注文する。
　工具などは昨日のうちに準備していたが、板などの補修材については現地で注文した方が運ぶ手間を考えると楽なのだ。

「お、遅くなりましたっ！」

　息を切らしながらティアナがやって来た。
　それに少し遅れて、ロイドとスノウもやって来る。

「来たな。そうだな……ティアナとロイドは、外の壁の補修を頼む。フィナとスノウは床の補修をしよう」

　俺は建物を出たり入ったりしながら４人それぞれの作業を見守りつつ、適宜指示を出していく。
　まあ指示を出す俺を含め全員が素人だから、それ程効率は良くないだろうが、それでも徐々にだが作業は着実に進んでいく。

　お昼に休憩と食事を挟み、作業を再開した俺達だったが、そこに邪魔が入る。

「おーおー餓鬼どもが、いっちょまえになんかやっとるのう」

「こんなボロ屋。直すより壊した方がいいんとちゃうか？」

　如何にも柄の悪そうな男たちが、敷地内へとズカズカと入って来る。

「なんだ、お前ら？」

　丁度外にいた俺は、そいつらの進路に立ち塞がるように前へと立つ。
　怯える表情を見せる子供たちに、手ぶりで建物内へ逃げろと指示を出す。

「なんやあんさん？」

「ここのオーナーだよ」

「ほう。てことは、あんさんがここを買い取ったちゅう奴か」

　男たちのリーダー格と思わしき男が、一歩前へと進み出てそう言う。

「あんさん悪いことは言わん。わいらにここを売りなはれ。そうやな今なら１００万Ｇで買ったるわ」

　２０００万Ｇで買ったのを、その２０分の１で売れだと？

「はぁ？」

「あんさん、デポトワール商会を前にして、その態度はちょっと無いんやないか？」

　デポトワール商会……。どこかで聞いた名前だな。

　確か、ルーイヒの部下がこの孤児院を買い取った商会の名がそれだった気がする。
　要するに、孤児院の権利をだまし取った連中ってことか。

「もう一度言うからよう聞きいや。１００万Ｇやるから、ここをワイらによこせや」

「はぁ、寝言は寝ていえよ」

　男の余りにバカバカしい発言と態度に、思わずそう返す。

「なんやわれぇ。舐めとんのかっ、ごらぁ！」

　後ろにいたデカい男がそう叫びながら、建物を蹴りつける。

　おいっ、折角補修した箇所がまた壊れたじゃねぇか！

　つい殺気混じりに俺がその大男を睨み付けると、そいつはビクッと体を震わせて後ずさる。
　そんな部下の行動に対し、リーダー格の男は手ぶりで制止する。

「まあ、落ち着けぇや。……なあ、あんさん。もうちょい殊勝な態度とらんと、うちの若いものがあんさん達に何するか分からん。まあ、また来るから、考えとってくれや」

　それだけ言って、男は後ろへと振り向き去っていく。
　他の男たちもそれに追従している。
　それを俺は黙って見送った。


　途中トラブルはあったものの、その後は順調に進み、夕暮れ時になった頃には一通りの作業は完了した。
　外の壁に空いた穴は、ざっと見た感じ全て埋まっている。
　まあ素人仕事なので見た目は悪いが、それでもこれで隙間風などの心配は無くなったはずだ。
　中の床についてはまだ全部ではないものの、踏んだだけで抜けそうな箇所は粗方補修は完了した。

「ありがとうございます、コウヤ様。おかげで隙間風に震える心配がなくなりました」

　この辺りの気候的に凍死する心配はないのだろうが、それでも夜はそれなりに冷える。

「あー気にするな。俺自身の為でもあるしな。それにこれはただのその場凌ぎにし過ぎない。いずれ建て替えが必要だろう」

　そもそも基礎からして、ボロボロなのだ。日本だと間違いなく建築基準法に引っ掛かる。
　まあ、ここの建物に日本の建物のように大地震を想定した設計が必要かは不明だが。
　その辺はおいおい調査していく事にしよう。

「それから昼間の人たちについてですが……」

　リズリアが心配そうな表情で俺を見つめる。

「ああ、あの連中か。大丈夫だ。対処方法はちゃんと考えてる。心配の必要はないよ」

　リズリアだけでなく、他の子供たちにも聞こえるよう大声でそう言う。
　これで少しは安心してくれるといいのだが。

　やれやれ、俺の楽しい異世界ライフに水を差すような真似をした罪は重い。
　その報いは受けさせてやるよ。
　デポトワール商会を名乗る男たちの来訪があったその夜、皆が寝静まったのを確認してから俺は一人孤児院を抜け出す。


　孤児院での作業が終わった後、俺はルーイヒの元を訪れデポトワール商会について話を聞いていた。

「部下にはあの連中には関わるなと言っていたのですが、儲け話に乗せられて買い取ったようです。勿論、その部下には厳正な処分を下しましたよ」

「そうか。奴らについて知っている情報を教えて欲しい」

「そうですね。……評判はかなり悪い連中ですね。脅しまがいのやり口で、土地を安く買い取ったりなんてのは日常茶飯事で、それ以上の事も裏では色々とやっているとの噂です」

　そう言ってルーイヒが、デポトワール商会についての噂を語ってくれた。
　それによると脅迫や詐欺などは序の口で、殺人を含めた犯罪行為にも手を染めているらしい。
　確たる証拠こそないが、彼らと敵対した商人などが幾人も変死を遂げているらしい。

「コウヤ様も気を付けた方が宜しいですよ。連中どんな手を使ってくるか分かりませんし……」

　ルーイヒが心配そうな表情を浮かべそう言うが、それを俺は軽く流す。

「忠告感謝するよ。近づかないように気を付ける為にも、連中の拠点を教えてくれないか」

「くれぐれも近寄らないよう気を付けて下さいね。デポトワール商会の場所は――」


　ルーイヒから聞き出した情報を元に、夜の闇を駆け抜けてデポトワール商会へと向かう。
　街の中心部にある大きな建物の前へと俺は立っていた。

「ここがデポトワール商会か……」

　いつも通っているファレノ商会程ではないが、なかなかに立派な建物だ。
　それもあくどい事をやって稼いだ金によるものだと思えば、怒りしか湧かないが。

　建物の中を窺えば、もう深夜だというのに明かりが灯っている。
　一応軽く事情は本人たちからも聞きたいと思っていたし、好都合だ。
　女神様から貰ったチート能力の一つ〈静寂空間〉を発動する。
　建物全体が不可視の結界で覆われる。
　これで、どんなに騒ごうととも、外に気付かれることは無い筈だ。

「ちょっと邪魔させてもらうぞ」

　俺は閉じた扉を蹴破って、建物内へと突入する。

「な、なんだっ！　てめえはっ！」

「ここを何処かわかってんだろうなぁ、ごらぁ！」

　異変に気付いた連中が、俺を取り囲む。
　どいつもこいつも悪そうな奴ばかりで、俺は逆に安心感すら覚えた。

「てめえは昼間のっ！」

　どうやら俺の事を覚えていた奴もいるようだ。
　ま、俺の方は覚えてなどいないが。

「お前たちは俺の穏やかな日々に茶々を入れやがった。その罪は万死に値する。と言いたい所だが、今限りで商会を解散してこの街から去るなら見逃してやる。さあ、選べ！」

　俺は奴らへと向けて大声でそう宣言する。

「ああん、何舐めたこと言っとんのじゃ、われぇ！」

　連中の一人が、威圧するような声を上げながら俺へと迫る。

「息が臭い。近寄るな」

　俺は右手を無造作に振るい、その男弾き飛ばす。
　大の大人が、まるでピンボールのように跳ねて壁にぶつかる。

「……な、なにしとんじゃわれぇ！」

　その様子を見た他の連中が一斉に俺へと向かって来た。
　中には刃物を持った奴の姿も見える。

「最初からそうしろよ。愚図な奴らだな」

　そう吐き捨て、俺は回し蹴りを放つ。
　それだけで、連中は一斉に吹き飛んだ。

「く、くそっ、先生を呼べっ！」

　連中の一人が建物の奥へと消えていく。
　まあ構わない。どの道お前ら全員、俺からは逃げられないんだからな。

「やれやれ、騒がしいですね。なんの騒ぎですか……？」

　少し待つと、そんな言葉と共に陰気な雰囲気の男が現れた。
　紺色のローブを纏い、手には杖を持っている。
　如何にも魔法使いといった装いの中年男性だ。

「何者か知らねぇが、ソンブル先生が出て来たからにはお前はおしまいだぜ！　先生はビショップランクの冒険者だ。そこらの餓鬼が勝てる相手じゃねぇよ！」

　冒険者、ねぇ。
　やっぱ異世界と言えば、冒険者の存在は必要不可欠だよな。
　そんなどうでもいいことを考えながら、俺はソンブルという名の魔導師と対峙する。
　デポトワール商会に襲撃を掛けた俺は、そこの用心棒である魔導師ソンブルと対峙していた。　

「ソンブル先生、やっちまってくだせぇ！」

　援軍が来たことで、俺にいいようにやられていたこともすっかり忘れたのか、男たちがそう叫ぶ。
　まったく、鳥頭は嫌いだぜ。

「面倒ではありますが、私も雇われの身。……給金分の仕事は果たさせて貰いましょうかね」

　ソンブルが気だるげな表情を浮かべつつ、杖を構える。

　ビショップランクと言ったか？　それに果たしてどういう意味があるのかは知らないが、その実力見せて貰おうか。

「風刃(ウインドカッター)」

　ソンブルの杖の先から、緑色に染まった魔力の刃がこちらへと飛んでくる。

「この世界にもやっぱりあるんだな……」

　俺は目前に迫った風の刃を左手で払う。

「なっ、何をしたっ！」

　気だるげだった表情が一転、驚愕の色に染まる。

「さあな」

「くそっ、これならどうだ！」

　そう言ってソンブルが杖を高く掲げる。
　その様は見るからに隙だらけで、やろうと思えばいつでもぶん殴れたのだが、この世界の魔法を見る折角の機会なので、あえて好きにやらせることにする。
　暫く待った後、ようやく魔法構築が完了したのか、ソンブルの杖の先から火炎の渦が迸る。

「受けよ我が最強の魔法、火炎奔流(バーンストリーム)！」

「こんなものか……」

　俺が左手を翳すとまるでそこに巨大な壁でも存在するかのように、炎が堰き止められていく。

「ば、馬鹿な……」

　自身の最強の魔法をあっさりと防がれたせいか、ソンブルの表情が絶望の色へと変化する。

「……さて、そろそろ俺のターンだな」

　俺はそう口にすると同時に、地面を蹴って駆け出す。

「消え――」

　何か言葉をソンブルが口にしようとしていたようだが、気にせず俺は奴を蹴り飛ばす。

「ぐへぇっ！！」

　そんな呻き声と共に、ソンブルの身体が大きく吹き飛ぶ。
　建物の壁をいくつもぶち抜いた後、グテンと力なく崩れ落ちる。

「そんな、まさかソンブル先生が……」

　デポトワール商会の連中は、皆一様に口を半開きにして呆然としている。

「次はお前らの番だな……」

　俺の宣言に奴らの表情は恐怖に染まった。


　その後、俺はその場にいたデポトワール商会の連中全員に、時間をかけて恐怖をたっぷり刻み込んでやった。

「はぁ。頼むから、もう俺をイラつかせるような真似は慎んでくれよ」

　別にこんな荒事、俺は望んじゃいないのだ。
　ただ平穏な異世界ライフを送りたい、そう願っているだけなのだが……。
　まあどの世界にもムカつく奴らはいるだろうから、仕方ないんだろうな。

　そんな事を考えながら、俺は孤児院へと帰って行った。

　後には、瓦礫の山とボロボロになった男たちが残されていた。
