神殺しの英雄と七つの誓約（旧題：彼は英雄ではないと言い張るようです）　目を覚ますと、少しだけ懐かしい感じがした。
　木製のテーブルから頭を上げると、身体の節々が痛んだ。変な体勢で眠っていたからだろう。
　軽く伸びをすると、身体の筋が伸ばされて気持ちが良い。
　次いで、首を横に振ると気持ち悪いほどにゴキゴキと鈍い音。その音に、カウンター奥の老店主は顔を顰めた。

「ようやく起きたかね」

　コップを磨きながらの言葉が、やけに渋い。
　その仕草を少しだけ羨みながら、酒精で重くなった瞼を開き、顔を向ける。

「ええ。ここの酒は美味しいですから、良い夢を見れました」

　多分、昔の夢を見ていたのだろう。
　胸の奥が少しだけ暖かくなっているような気がした。
　昔の仲間たちは、元気にしているだろうか。
　ふとそんな事を考えて、もう一度首を振る。
　彼ら彼女らと袂(たもと)を分かったのは自分だ。
　勇者として召喚され、英雄として期待され、神殺しを望まれた。
　――懐かしいな、と。胸に宿るのは辛くも充実していた日々への懐古と、僅かばかりの後悔。
　勇者として振る舞い、英雄として凱旋し、神殺しとして羨まれた。
　その重圧から逃げた自分を、同郷の仲間達はどう思っているだろうか。
　きっと恨んでいるだろうな。そう、結論付ける。
　確かめる度胸は、残念ながら自分には無かった。
　そしてこれからも、確かめるつもりは無い。
　蝋燭の頼りない火に照らされたカウンターに、あまり中身の無い財布から銅貨を一枚取り出すと乾いた音を立てて置く。

「勘定。置いときます」

「おう、さっさと帰れ。酔って道端で寝ないようにな」

「はは。気を付けます」

　木製の椅子から立ち上がろうとして、躓いてしまう。
　酔いで足を上手く動かせない。
　そんな俺を見て、老店主はもう一度溜息を吐く。
　もう随分と遅い時間のようだ。夜だというのに、飲んでいる客は他には居ない
　まぁ、あまり他の住人達が活用していないというのも、理由の一つなんだろうが。
　俺が起きるまで待っていてくれた老店主に、もう一度頭を下げて店を出る。
　冷たい風が肌を撫で、少しだけ酔いが覚めたような気がした。
　実際、気がしただけで足取りは相変わらず覚束(おぼつか)ない。
　これが、一時は勇者だ、英雄だと持て囃(はや)された人間の末路だと思うと、笑うしかない。
　この世界に召喚されて三年。魔神討伐に二年を費(つい)やした。
　残り一年は、共に戦った仲間たちと別れ、魔神討伐の報酬を元に田舎に引っこみ悠々自適な生活をしている。
　もしかしたら、彼らの記憶から俺は完全に消えているかもしれないな。
　そう思うと、情けなさよりも先に、良かったという思いが胸に湧く。
　俺は、勇者や英雄の器ではなかったのだ。
　異世界――地球から召喚された十三人の救世主。
　この世界を壊そうとした“魔神”討伐の為に召喚された、チート持ちの十二人。そして、俺。
　世界最高の魔術師が束になっても敵わない魔法使いでも、十メートルくらいあるゴーレムを両断する剣士でもない。
　頭が良い訳でも、策略に長けている訳でも、治癒術が得意な訳でも、アイテム作成が出来るほど器用な訳でもない。
　そんな彼ら彼女らと一緒に居る事が、苦痛だった。
　異世界召喚。救世主。女神の加護。王族の信頼。国民の期待。
　その全部を背負って前に進んだ他の十二人は、本当に凄いと思う。
　だが残念ながら、俺にはその全部は重過ぎた。

「あー……ねむ」

　見上げた夜空には、薄紅色に輝く月。
　その色が、この世界は異世界なのだと、教えてくれる。
　眠気混じりの溜息を吐く。
　このまま眠ったら、また昔の夢を見そうだな、と。
　どうしてか確信を持ったまま、夜道を歩く。
　電気などが無いこの世界は、日が落ちればひどく暗くなる。
　王都などに行けば魔力の街灯で少しは明るいが、俺が今居る田舎の村ではそうはいかない。
　月の薄明りを頼りに、部屋を借りている宿を目指す。
　もう一度、欠伸。
　明日は、どうするかな、と。
　皮のブーツで小石を蹴飛ばしながら、そんな事を考える。
　まぁ、なるようにしかならないか。
　冒険者ギルドで仕事を探して、小銭を稼いでご飯を食べる。偶に酒を飲む。
　この世界に来て三年。魔神討伐に二年。その後の一年は、そんな調子で過ごしていた。
　他の連中は、自分の才能を生かして生活しているようだ。
　元の世界のゲームをこの異世界に流行らせたり、政治を良くしたり、生活を良くしたり。
　魔物退治で生計を立てたり、王城で騎士として生活しているとも耳に挟んだ。
　まぁ、その殆(ほとん)どはまだ道半ばのようだが。世界を変えるなんて、世界を救うよりもよっぽど難しいみたいだ。だが、充実した毎日を送ってるんだろうな、と思う。
　きっと、俺みたいに金に困る生活なんかしてないんだろうなぁ。

「さむっ」

　夜風が肌を撫で、その冷たさに身震いする。
　そして、溜息。
　ネットも無い、車も無い。元の世界にも帰れず、親や友人と連絡も取れやしない。
　繋がりをいきなり、それも一方的に断ち切られたも同然だ。
　だというのに、俺はこの世界を嫌いになれないでいる。
　嫌いになれず、でも他の皆のように好きにもなれず、中途半端に生きている。好きか嫌いかと言われれば好きなんだろう。だが、そう胸を張って言えないような状態。
　本当に、何をしているのだか。
　溜息。
　見上げると、薄紅色に輝く美しい月が一つ。俺を見下ろしている。

「お金、稼がないとなぁ」

　宿代は纏めて払っているから暫く大丈夫だが、そろそろ財布の中身が心許ない。
　異世界から召喚された勇者にして、神殺しの英雄――その一人。
　だというのに、明日の飯代にも困る有様だ。
　その事実に、笑うしかない。



　山田蓮司は普通の社会人だった。
　子供の頃の夢はプロ野球選手。
　高校の成績は四百人ほどの生徒数がある学校で、百番前後を行ったり来たり。
　趣味は読書。高校を卒業した後は、それにドライブが加わった。
　人付き合いも苦手という訳ではない。
　自分の個性をあまり出さず、周囲に合わせるのが人付き合いのコツだと思っている。
　リーダータイプではない。どちらかというとモブ３。もしくは村人Ｃ。
　年齢は今年で二十八。召喚された当初は二十五だった。
　異世界に来て最初に感じた事は、一緒に召喚された少年少女たちのような高揚ではなく、仕事どうしよう。生活どうしよう。といった実に現実的な事だったのを、今でも覚えている。
　この世界は、三つの国と五つの大陸で構成されている。
　まず山田蓮司たちが召喚された人間の国『イムネジア』。
　獣人を王に据える亜人の国『エルフレイム』。この世界最大の大陸に国を作っている。
　そして、魔神が統べる暗黒の大陸『アーベンエルム』。三つの大陸を支配する、最大の国家でもある。
　そんな異世界にただの人間として召喚された十三人。
　世界を創った三柱の神の一人、女神『アストラエラ』に祝福を受け、チートを授かった神殺し達。
　そのほとんどが十代、しかも学生ばかりだった。
　二十代は自分とあと二人の男性。そして一人女性が居たが、どうにもまとまりのない集団だったと思う。
　……懐かしい記憶だ。
　よく喧嘩をした、ぶつかり合った、バラバラになった。
　それでも手を取り合った、危機を乗り越えた、笑い合えた。
　仲は悪くなかったが、良かったとはとても言えないだろう。
　女神の聖剣を誰が持つかで喧嘩した事もあった。
　誰を助け、誰を見捨てるのか。その現実に涙した事もあった。
　字が読めずに料理を頼んで、くっそ不味い飯を皆で分け合った事もあった。
　男連中で女性陣の風呂を覗きに行って、本気で殺されかけた事も良い思い出だ。
　あの時は、その辺りの上級魔族と戦うよりも、命の危険を身近に感じた。
　ああ、本当に。懐かしい記憶だ。




『起きたか、寝坊助』

　その声は、枕元から。
　頭の芯に響く、男のような女のような、中性的な声だ。
　寝惚け眼を向けると、そこにはここ一年で見慣れた手の平に乗るような小さなメダルがあった。
　縁(ふち)は金色、中央に翡翠の宝石、その周囲に七つの異なる色の石が嵌め込まれている。
　三年前、魔神討伐の旅に出る際に手に入れた喋るメダル。
　俺(山田蓮司)のチートスキルの源。
　魂を宿し、意志を持った、喋るメダルである。

「……おはよう」

『相変わらず朝が弱いな、お前は』

　ほっとけ、と。心中で呟き、二日酔いの頭を軽く振る。
　身体を起こすと、眩しいばかりの陽光がカーテンの隙間から洩れている。
　その明るさから、そろそろ昼くらいだろう、と予測する。

「寝すぎたな」

『まったくだ。昨日の夜は一人でお楽しみだったようだしな』

「酒を飲んでただけだって」

『どうだか』

　ベッドから起き、寝台に置いてあった水瓶から温くなっている水をコップに注ぐ。
　そのまま一口飲むと、二日酔いの頭痛が少し和らいだ気がした。

『顔を洗って来い。酷い顔だ』

「お前は俺のかーちゃんか」

『お前のような子供は勘弁してほしいな』

　まったくだ、と。
　その日暮らしの生活。
　自由と言えばそれまでだが、この歳で家も無ければ貯えも無い。
　今日の朝食すら財布の中身と相談する生活なんてしてる男を、息子にはしたくないだろう。
　そんないつもの遣り取りをしながら、部屋に備え付けの洗面台に水瓶から水を移す。
　この世界に水道なんかない。
　宿屋の店主が毎日近くの川に水を汲みに行ってくれている、大切な水だ。
　その水で顔を洗い、髭を剃る。
　さっぱりする頃には、眠気と二日酔いも完全に退いていた。

「あー、楽して生活したい」

『……本当だな』

　メダルと二人して溜息を吐く。二人かどうかは怪しいが。
　一人と一枚の方が正しいだろうか。
　そんな事を考えながら着替えを済ませる。
　この世界で代表的なチュニックと草色のズボン。これで俺も異世界の一般人である。
　剣？　もちろん持ってない。
　この世界は剣と魔法の世界だが、残念ながら王国から授かった由緒正しい名剣は懐が寂しくなったので質に出した。
　収集家に売れば相当な値段だったそうだが、残念ながら俺が売ったのは片田舎の武器屋である。
　一週間分の食費にしかならなかった。
　その事実を知った後、二日ほどこのメダルから怒られ続けたのも良い思い出だ。
　俺は過去を振り返らない性格なのだ。落ち込むけど。

「今日も薬草集めに精を出すか」

『神殺しの英雄が薬草採集の仕事に精を出す、か。……情けない』

「こういう地道な仕事が大事なんだよ。うん」　

『村人か冒険初心者にやらせろ、そんな地道な仕事。そしてお前は、もっと危険な仕事をしろ』

「ヤだよ、怖い」

　自分でも情けないとは思う。
　魔神討伐の旅では、それこそ三メートル級の狼や十メートルくらいある悪魔、人食い植物なんかとも戦った。
　しかし、そのどれもを討伐したのは俺の仲間達だ。
　人外と言える技量を持つ剣士、神に匹敵すると言われた大魔導師、自分より大きな得物を軽々と振るう戦士。
　俺は、そんな連中に囲まれた村人Ｃとか、その程度だった。
　よく見捨てられなかったと思う。
　というよりも、どうしてあの連中と一緒に旅をしたのか、今となっては不思議でしかない。
　良く生き残れたな、俺。それが一番の奇跡だろう。




　イムネジア大陸にある村や町には、大小の差は在れど、どこにも冒険者のギルドがある。
　そこには、住民からの依頼が集まり、依頼を達成して報酬を貰う。
　魔神が討伐され、魔物の数が減り、それでも冒険者という職業が無くならないのは仕事内容に魔物討伐だけではなく薬草の採取や特定素材の収集、盗賊捕縛などの仕事があるからだ。
　冒険者は、この世界で最も多く、そして最も危険な職業だ。
　魔神はもとより、魔物すら普通の冒険者では一対一では危険な存在だ。
　膂力、知力、魔力。そのどれもが総じて高く、ＲＰＧで有名なスライムなんて、現実では最悪の相手だ。
　切っても殴っても死にはしない。松明で燃やすか魔法で燃やすか凍らせるかしかない。
　なんだよあのバケモノ、と初見では毒づいたたものだ。
　俺だってそこそこ強い自信がある。魔神討伐の旅に最後まで付いて行った事実は、俺に小さなプライドを与えてくれている。
　だからといって、一人で魔物討伐などするつもりは無い。
　あのチート集団ならともかく、俺にはそんな力は無い。
　ゴブリン？　コボルト？　アイツ等は群れるから、少しの油断が命取りなのだ。ソロで挑む気にはなれない。
　無い無い尽くしの俺は、今日もせっせと近くの森で薬草集めでもしようと心に決めてギルドの前まで来ていた。
　ポケットの中のメダルは文句たらたらである。
　この呪いのメダルは、何かと俺に魔物討伐を勧めてくる。
　そこに幾つかの目的があるのだが、それはまぁ、おいおい説明しよう。
　というよりも、面倒臭い。

『レンジ、お前……その顔はまた、仕事をするのが面倒臭くなってきたという顔だな』

「仕事はちゃんとするつもりだ」

　人を何だと思ってるんだ、このメダルは。
　生きるのに必要な金くらいは自分で稼ぐとも。
　あと、ポケットの中なのに人の顔に文句を言うな。この顔は生まれつきだ。
　心中で文句を言いながらギルドのドアをくぐると、中には数人の冒険者が居た。
　大体が俺より若い。一人だけ、熊(くま)と見紛(みまご)う大男が居たが。
　イムネジアでは、十代前半からギルドで仕事をする人も珍しくない。
　というよりも十にも満たない子供だって、ギルドで金を稼ぐ世界なのだ。
　ちなみにそんな子供がするのは、専(もっぱ)ら薬草採集のような危険度が低い仕事だったりする。
　その薬草採集を飽きずにやってる俺に、ギルド内の全員の視線が向いた。
　……視線が痛い。心中で謝る。すいません、新人の仕事を取って。
　あと、この呪いのメダルの声は俺にしか聞こえない。
　本当に呪いのメダルである。
　最初の頃は何度恥を掻いた事か……思い出すだけでも忌々しい。
　ちゃんと他の人にも聞こえるようにも出来るが、それだと目立ってしまうので困る。
　俺は目立ちたくないのだ。
　神殺しの英雄ではなく村人Ｃ。それが俺の立ち位置(スタンス)なのだ。

「おはよう……ございます？」

「もう昼だ。どうせまた、遅くまで酒を飲んで寝てたんだろ？」

　これは手厳しい。
　そう思いながら、溜息交じりに話し掛けてきた受付の少年に歩み寄る。
　そして、ふと気づいた。

「おはようございます？」

「どうも」

　軽く頭を傾けながら、素敵な笑顔で挨拶をしてくる女性にそう応える。
　まさか、本当におはようの挨拶を返されるとは……。挨拶をしたこっちが驚いた。
　蜂蜜色の豊かな髪が揺れ、野郎からでは絶対に香らない、良い匂いが鼻に届く。
　顔付きは十人中七人が美人と答え、もう三人は美少女と答えるであろう美貌。
　翠の瞳は少したれ目で、鼻は高くて唇は少し小さい。
　身長は女性としては平均的だろう、俺の肩と同じくらいの高さだ。
　服装は冒険者に良くある何らかの魔物の皮を加工した胸当てとヴァンブレイス(腕甲)。
　首元に光る宝石が付いたネックレスが、武骨な装備の中に女性らしさを残していると言えるだろう。
　とまぁ、そんな玄人っぽい評価をしてみたが、どうにもこの女性からは冒険者らしさがうかがえない。
　あと、装備が新品っぽい。

「新人さん？」

「あ、判りますか？」

　ほやっ、と擬音が付きそうな笑顔を浮かべる美人さん。
　華が咲いた様な笑顔とはこの事か。
　上から見下ろすと、胸当てに無理やり押し込められて苦しそうな谷間が――おっと。

「顔、ニヤけてるよ」

「子供は少し黙ってような」

『……嘆かわしい』

　うっせ。
　もう会う事も無いであろう美人さんを記憶に留めようとする俺の努力を邪魔するな。

「仕事探しですか？　薬草採集は俺が貰いたいんだけど」

　新人という言葉に頷いていたが、本当に冒険者になるつもりだろうか？
　冒険者になるのに、資格は必要無い。
　犯罪歴さえなければ、誰だってなれる。それこそ、身分を偽れば犯罪者だって冒険者になれるのだ。
　そんな冒険者になろうという女性は、殆どが金に困っていると言える。
　あとは、俺達みたいに何か使命を持っているか。
　まぁ、それは稀だろうが。
　大体の冒険者は、手っ取り早く金を稼ぐためにこの仕事に就く。安全に金を稼ぎたいなら、この少年のように何処かの店の店番でもすればいい。
　目の前の女性は……少なくとも、金に困っているようには見えない。
　というか、貴族だと言われても疑わないだろう。なんか、俺達のような無骨な冒険者には無い気品を感じられる。
　それと、さりげなく仕事を取られないように釘を刺しておく。
　ポケットの中から溜息が聞こえた気がしたが、気のせいだろう。

「いえ、魔物討伐を」

「…………」

　視線を美女から、受付の少年へ向ける。

「無理無理。実績が無いから、危険すぎる」

「だよなぁ」

「というか、アンタこそ薬草採取じゃなくて魔物討伐をしろよ」

「ヤだよ、怖い」

　見てみろよ、と腰を指さす。
　そこにはあるべき得物が何も無い。
　剣は質に入れた、昨日の一杯で消えてしまった……ちょっと悲しいな。
　短剣のような小物も持っていない。
　あるのはこの身ただ一つである。
　拳二つで魔物とやり合えと？　それこそ無理だ。俺の拳じゃ、岩を砕くどころか木の実だって割れるかどうか。
　拳で岩を砕くようなバケモノは――取り敢えず、知り合いに二人ほど居たりするが。
　アイツ等はチート持ちだし。

「怠け者」

「楽して金を稼いで、毎日を平和に生きるのが夢なんだ」

『そんな夢、捨ててしまえ』

　俺の夢にケチを付けんなよ馬鹿メダル。

「素敵な夢ですね。楽をしてお金を稼げるんですか？」

「夢は叶わないから夢なのさ」

　俺の夢を応援してくれてるだろう女性の笑顔が心に沁みる。
　あと、妙に達観してる受付の少年が溜息を吐いていた。

「そんなんじゃ、碌な大人になれんぞ、少年」

「アンタみたいな大人にならないなら、碌な大人じゃなくていいや」

　ヒドイ言い草である。
　肩を竦め、依頼が書かれているメモ帳の束に手を伸ばす。
　この束が三つに分けられていて。薬草収集やら食材採集、村から村に渡る馬車や商人などの護衛、魔物討伐の三つに分けられている。
　俺が手を伸ばしたのは、その三つの中で一番厚い収集系の束だ。
　一番薄いのが護衛。二番目に薄いのが魔物討伐である。
　王都などに行けば、魔物討伐が一番、護衛が二番、収集系が三番の厚さになる。
　まぁ、どうでもいい。王都に行く気ないし。
　昔の仲間に見つかったら面倒だし。
　そんな事を考えていたら、先ほどの女性が魔物討伐の束に手を伸ばしていた。
　細くて綺麗な指である。
　やっぱり、冒険者業は新人なんだろう。

「私でも大丈夫な魔物討伐ってありますか？」

「無いです」

　即答する。あるはずがない。
　ギルド内に居た、熊顔の冒険者に視線を向けると、逸らされた。
　多分、俺が来る前に相談されたんだろう。
　顔がゴツイし、もしかしたらパーティに誘われたのかもしれない。
　この女性は美人だし、パーティに誘われるのは吝(やぶさ)かでも無いが、魔物討伐は勘弁してほしい。
　本気で危険なのだ。
　この世界の住人は、俺のようにチートを持っている訳ではない。
　その身一つ、鍛えた剣技と学んだ魔法を駆使して命懸けで戦う。
　若い冒険者の死亡理由第一位は、この女性のように興味本位で魔物討伐に手を出して殺される。
　ただそれだけである。
　だから俺は、無言で採取系のメモの束を女性へと渡した。

「危ないよ？」

「危険は承知の上です」

　フンス、と左拳で胸元を叩く女性。
　ちょっと揺れた。鎧越しで揺れた。

『チッ』

　ポケットの中のメダルの舌打ちに殺意を感じた気がしたので、視線を明後日の方向へ向ける。
　女性の胸を凝視するなんて紳士にあるまじき行為だから、コレは当然の事である。
　コホン、と咳を一つ。

「俺はお勧めできないな」

「それでも、私にはもう魔物討伐しか道が残されてないんです」

　凄く切実な言葉だった。もしかして、泣きそうになっているのかもしれない。
　切実な声だけど……視線を女性の背後、受付の少年に向ける。
　首を横に振っていた。
　そりゃそうだ。
　実績も無い新人に魔物討伐なんてさせたら、ギルドの運営側の不始末だ。
　薬草集めや護衛で実績を得て、それからが魔物討伐。それも、絶対に一人では討伐に行かない。
　常に二、三人のパーティを組んでだ。それは、長年冒険者を続けているプロでも絶対だ。
　それほどまでに、この世界の魔物は強い。
　最下級のゴブリンやコボルトでさえ、群れていたらプロでも警戒する。
　スライムなんてトラウマ物だ。
　魔導師が遠距離から大魔法で仕留めるならともかく、冒険者が接近戦を挑むなら、多対一とか悪夢でしかない。

「訳有りみたいだけどなぁ」

　こればかりはどうしようもない。ギルドの決まりなのだ。
　冒険者なら、ルールを守らなければならない。
　ルールを守れないなら、それはただの無法者だ。
　薬草採取の依頼のページを一枚とって、女性に渡す。

「素材採取と護衛の依頼をこなそう。早ければ、一ヶ月くらいで魔物討伐の実績を得られるさ」

　俺には、それくらいしか言えない。
　そんな俺から視線を逸らし、無言でギルドから出ていく女性。ちゃっかり、薬草採取の依頼は受けるようだ。

「残念。お近づきになりたかった……」

「レンジさんじゃ釣り合いが取れないよ。うん」

　楽しそうに言うな、少年。泣くぞ。
　女性を見送っていると、肩を叩かれた。
　振り返ると、熊面のおっさんが居た。

「お前は間違っていない。俺も、同じ事を言った」

「そうですか」

　大丈夫かなぁ、と。
　ああいう子って、こんな状況だと一人で無茶するような気がする。
　今までの人生経験的に。例を上げるなら、一緒に旅をしていた仲間達……その年少組の行動が今回のような感じだった。
　この場合、手を貸さなかった俺の責任になるんだろうか？
　……違うと思いたい。

『あの娘、無茶をするぞ』

　一つ、溜息を吐く。
　だよなぁ、と。
　薬草採取のメモ束から一枚とってギルドを出る。
　ポケットからコインを取り出し、親指で弾く。
　落ちてきたコインを握ると、手の平を開く。
　コインは、裏。ハズレだ。

「いくか、エルメンヒルデ」

『了解だ、我が主よ』

　やけに楽しそうな、男とも女とも取れない中性的な声が聞こえた。

　魔物(モンスター)と言えば森である。
　誰が言い出したのかは知らないが、この世界の一般常識というか、間違った知識として、そういうモノがある。
　ちなみに、この異世界に来た当初は俺達もそう思っていた。
　街道よりも少し外れた草原。草原よりも薄暗闇の森。
　その方がエンカウント率が高いと言ったのは、ゲームが得意な仲間の一人だった。
　実際は、そんな事は無いのだが。
　確かに、森にも魔物(モンスター)は居る。居はするが、実際は森よりも草原の方が厄介だったりする。
　特に、ギルドで会った蜂蜜色の髪を持つ女性が捜しているであろう、魔物(モンスター)の代表格とも言えるゴブリンは。
　アイツ等は群れる。それはもう、絶対に一匹では行動しないと言われるくらい、群れて行動する。
　少なくても三匹。多ければ十数匹の群れで行動する。
　洞窟ならば、囲まれることなく対処できる可能性もある。
　だが草原ならば、その数に囲まれて死角から襲われてしまう。
　あの女性は、その辺りの事を知ってるだろうか？

『お前も相変わらず、損な性格だな』

「本当だよな……一文にもなりやしない」

　否定できないので、同意する。
　こんなタダ働きも、これで何度目だろうか。
　金に困ってるくせに、金にならない事ばかりしてる。
　それで周囲から信頼されるかと言えば、微妙な所だ。
　なんと言っても、冒険者の花形は魔物討伐だ。戦わない冒険者には、相応の視線しか向けられない。
　特に俺は、薬草採取のような危険度の低い依頼しかこなさない。
　それで十分生きていけるからだ。
　危険は犯さない。
　でなければ、生き残れないからだ。特に俺は、あの十三人の中で、一番弱いから。

『はぁ』

　溜息を吐くなよ、こっちまで悲しくなってくる。
　救援要請が出た訳でも、誰かから頼まれた訳でもない。
　なら、今回の俺の行動は何の報酬も無い、タダ働きとなる。
　溜息だって吐きたくなるのも判る。判るが、勘弁してほしい。
　人助けは素晴らしい事じゃないか。出来れば、報酬も欲しいが。
　あの女性を助ける事が出来たら、その辺りを相談しようか、とも思う。
　こっちは聖人君子って訳じゃない。霞を食って生きている訳じゃない。
　生きていくのには金が要る。ご飯を食べるのにも、宿を取るのにも、装備を整えるのにも。
　……本当、英雄時代はタダ働きしたよなぁ。
　善意は人の為になるかもしれないが、自分の為にはならない。
　泣ける現実である。

『お。レンジ、足元だ』

　珍しい、呪いのメダル(エルメンヒルデ)が興奮した声を上げる。
　その声に言われたとおり、足元に視線を向けると銅貨が一枚落ちていた。
　この世界では銅貨、金貨、銀貨の順で価値が上がる。
　普通は金貨と銀貨の価値が逆じゃないかとも思うだろうが、金貨には魔力付与も出来ないし、何より重い。
　銀貨も重いが、こちらは魔力付与が出来るし、何より幽霊(ゴースト)や不死者(アンデット)に対して特殊な効果を発揮する。
　再生能力を失くしたり、灰にしたり、成仏させたり。
　そういう事で、この世界では普通のファンタジーとは違い、金と銀の価値が逆転している。
　そう考えると、ファンタジーのゴールドアーマー等は、現実だとどれだけ重かったのだろうか。
　一度装備してみたいものだ。重くて動けなさそうだけど。
　とまぁ、そんな事はさておき、落ちていた銅貨を拾う。

「でかした」

『これで、パンが二つは買えるな』

　取り敢えず、今日の晩飯の心配はしなくて良さそうだ。
　ちなみに銅貨一枚だと、小さなパンが二つか、干し肉が一枚買える。
　ちょっと小洒落たレストランで少し良いランチをするなら、銅貨二十枚くらいが相場だと考えていい。
　ふふん、と鼻歌を歌いながら、軽くなった足で草原を進む。
　いやぁ、人助けはするもんだな。うん。

『……あ、ちょっと泣きそう』

「その身体で泣けるのか？」

『うるさい。……こんな貧乏生活が、身体の芯まで浸み込んでるなんて』

　なんか落ち込んでいた。
　多分、無駄に高いプライドが、小銭を拾って喜んだという事実に耐えられなかったのだろう。
　偶にあるので放っておくことにする。
　これだけ落ち込んでも、落ちてる小銭を見つけると喜んでしまうあたり、もう救いようがない。
　あと、俺よりエルメンヒルデの方がよく小銭を見つけるので、本当にどうしようもない。
　拾った銅貨を親指で弾きながら歩いていると、耳に剣戟の音が微かに届いた。

「やっぱり……」

　溜息を一つ吐く。
　どうして若い子は無茶をするのか。
　視線を向けるが、女性の姿は見えない。視線の先には、村から目印にしていた三メートルほどの大きな岩。
　目立つ場所を目標にして進むだろうと思っていたが、どうやらアタリのようだ。
　多分女性は、岩を挟んだ反対側。
　手遅れにならないように、小走りに岩に近付いて様子を窺(うかが)う事にする。
　まず最初に視界に収めたのは、先ほどあった蜂蜜色の髪を持つ女性。
　服の所々が裂けているが、無事を確認。一息吐く。
　そして彼女が相対する、土色の肌を持つ、小学生高学年ほどの身長しかない魔物(モンスター)ゴブリン。
　手に持つのは、殺した冒険者から奪ったのであろう身長に不釣り合いといえるロングソードや戦斧、鎚。
　顔の割には鼻がデカく、高い。耳は大きく、両耳を合わせれば顔と同じくらいの面積があるのではないだろうか？
　ゴブリンは、鼻が高い方が美形というか、偉い立場にいるような気がする。
　何度か戦った俺の主観でしかないが。
　そのゴブリン達は、各々(おのおの)の得物を片手で軽々と振るって女性を追い詰めていく。

『ふむ。まだ無事だったか』

「お、元に戻ったか」

『黙れ。殺すぞ』

「はいはい」

　その罵声を聞き流しながら、案の定複数のゴブリンと剣を交えている女性を観察する。
　戦い始めてそう時間は経っていないはずだ。
　あの時は武器を持っていなかったが、今はそこそこ良さそうなショートソードを所持している。
　俺と別れた後武器屋で武器を手に入れて、狩りに出たと言ったところだろう。
　おそらく十分かそこら。
　だというのに、女性は肩で息をして、そこまで重くないショートソードを両手で構えている。
　ゴブリンの方は五匹居て、そのどれもが余裕を持って相対している。
　数の上でも技術の上でも相手の方が上なのだ。囲んで攻めれば、中級冒険者でも不覚があり得る。
　初心者なら、一気に攻めても仕留められるだろう。だが無理をせず、獲物が弱り動けなくなるのを待っている。
　魔物(モンスター)の厄介な所はここだ。自分が有利な状況で戦おうとする知能。
　今回なら数の差を生かして相手を弱らせる。
　ここは開けた草原だから、囲まれれば死角となる背後や側面からの攻撃は、防げても集中力と体力をかなり消費する。
　洞窟などで相対すると、下手をすれば罠すら仕掛ける時がある。
　待ち伏せやら落とし穴やら、色々と。それほどまでに知能が高い。
　特に人型の魔物(モンスター)はそれが顕著だ。

『あまりもちそうにないな』

「判ってる」

　視線の先で、女性が追い詰められていく。
　一気に仕留められないのは、ゴブリン達が彼女で遊んでいるからだ。
　獲物が一人、しかも戦いは素人となれば、加虐的な嗜好が現れてもおかしくない。
　まぁ、そのお蔭で間に合ったようなものだが。
　素人がゴブリン五匹に十分も持つなんて、それこそ奇跡だと判っているから。
　そう思い、ポケットからメダルを取出して左手に握る。

「力を貸してくれ、エルメンヒルデ」

『了解だ、我が主よ』

　先ほどまで罵声を浴びせていた雰囲気は消える。
　戦いは真面目にやる。相手は格下だが、余裕と油断は違う。
　人間の命なんて、小さな油断一つで簡単に消えると知っている。
　左手に、温もりが灯る。チートの源(エルメンヒルデ)の魔力が形を成す。
　一振りのナイフ。五つのダガー。
　飾りは無い。無骨な、実用性重視の武器だ。
　その武器を確認して、メダルをポケットに仕舞う。
　ナイフは左手に持ち、ダガーはズボンを留めているベルトに固定する。

「ほんと、お前が居れば武器を買わなくて済むよ」

『使い方が間違ってるからな、絶対』

「わかってるって」

　俺は『神殺し』で、お前は『神殺しの武器』だ。その事を忘れる事は一生無いだろう。
　そう言うと同時に岩陰から飛び出し、ダガーを投擲。
　飛び出した俺を認識する事すら出来ず、そのダガーに頭部を貫かれて絶命するゴブリン。赤い血が草原を汚す。
　更に一本のダガーを構え、投擲。一匹を仕留める。これで二匹。
　そこまで来ると俺という乱入者に気付き、警戒される。
　もう一本ダガーを投げるが、コレはロングソードで叩き落された。
　ダガーだけで全部片付けたかったが……ま、こんなもんだ。
　世の中そんなに甘くない。

「あ」

　女性が安堵の声を上げるが無視。
　一対三。数の上ではまだ不利だ。
　技量では勝っている自信があるが、囲まれては不覚を取りかねない。
　ナイフを右手に持ち替え、左手にダガーを持つ。
　二刀流。だが、残念ながら俺は右利きだ。

「シャァッ！」

　ロングソードの一撃をダガーで受ける。
　逸らすだけの技量は持ち合わせておらず、左腕が痺れるが返すナイフで喉を裂く。
　エルメンヒルデが作り出したナイフの切れ味は凄まじく、抵抗は一切感じない。
　返り血が服を汚し、頬に掛かる。気持ち悪さに顔を顰(しか)めてしまう。
　一匹を仕留めた隙に、残り二匹が左右から同時に間合いを詰めてくる。
　その一方に、左手に持ったダガーを投げつける。
　痺れた腕では狙いも何も無いどころか、刃すら向いていない。
　だがそれでも、持っていた得物でダガーを弾いて一瞬足が止まる。
　左右同時の連携が乱れる。
　その一瞬で、こちらに詰め寄ってきたもう一匹に向かう。
　振り上げられる鎚。それが振り下ろされるよりも早く、ナイフで柄を切断した。
　両手で構えていたゴブリンの構えが乱れ、鎚が武器として成り立たなくなる。
　鉄製の柄を斬られるとは思っていなかったのか、ゴブリンが俺を目の前にして混乱したように動きを止める。
　その一瞬で、首を刎ねる。
　あと一匹――振り返ると、最後の一匹は一目散に逃げていた。

「ふぅ」

　一息吐く。
　結構何とかなったな、と。
　服の袖で頬に掛かった返り血を拭(ぬぐ)う。
　これ、洗ったら落ちるだろうか？
　買い替えるとなると、また痛い出費だなぁ。

『うんうん、腕は鈍っていないようだな』

「まさか」

　運が良かっただけだ、と。
　どうしてか、このメダルは俺が強いと勘違いしている節がある。
　勘弁してほしい。
　十二人の神殺しを知っているからか、俺を連中と同じくらい強いと思っているのだろう。
　他のチート連中と違って、俺はそこまで強くない。
　異世界補正で身体能力はこの世界の住人達より少し高いが、それでも一流の戦士や魔導師と戦うと負ける自信がある。
　ゴブリンとの戦いだって、他の連中ならもっと上手くやる。
　鎧袖一触。それこそ、触れる間もなく仕留めるだろう。魔導師なら、遠距離から大魔法一発だ。
　そういう連中なのだ、『神殺し』というのは。

「戦いは苦手だ」

　そう小さく呟き、今回の目的である女性の方へ歩み寄る。
　いきなりの事に混乱しているようで、草原に座り込んだまま、ぼんやりと俺の事を見上げてくる。
　その仕草がちょっと可愛い。

『鼻の下が伸びてるぞ』

「…………」

　そんな事は無いと信じたい。
　服の袖で口元を拭い、コホン、と咳を一つ。

「どうして魔物討伐に拘ってるのか知らないけど、無茶すると簡単に死ぬよ？」

　死ぬ、という単語に女性の肩が大きく震えた。
　きっと、ギルドで話していた時は、自分が死ぬだなんて思ってなかったんだろう。
　新人には多い事だ。そして、生き残れたこの女性は運が良い。
　普通は、あのまま誰も助けに来ず、ゴブリンに嬲り殺されてしまうのだから。
　ゴブリンの牙をナイフで切り取る。これをギルドに提出すれば、討伐の報酬が貰えるのだ。
　ゴブリンに限らず、魔物を討伐したら体の一部を持ち帰る。
　大体は加工できる部位や、腐敗しない物を持って帰る。
　ドラゴンのような大物なら、討伐しなくても鱗一枚でそこそこの値段になる。
　まぁ、ゴブリン四体の報酬なら銅貨十枚くらいだろう。
　依頼を受けていないので、もう少し安いかもしれないが悪くない稼ぎだ。
　ちなみに薬草採取だと、一日掛けて集めても銅貨五枚ほどである。
　魔物討伐は良い稼ぎになるが、やっぱり命の遣り取りは心臓に悪い。
　俺は苦手だ。

「これに懲りたら、ギルドの仕事をこなして実力を付けよう―――か」

　ゴブリンの牙をポケットにしまい、振り返ると……女性が泣いていた。
　嗚咽は零していなかったが、涙とか何とか、色々な液体が溢れている。
　成人しているであろう女性が見せるにはあまりな表情に、慌てて背を向ける。

『なーかした、なーかした』

「子供かお前は」

　小声で呟き、ポケットの中のメダルを殴りつける。
　そのまま、女性が泣きやむまでゴブリンの装備を漁ったり、他に戦利品は無いか探したりする。

『……ほとんど追剥ぎだな』

　というか、魔物が相手じゃなかったら完全に追剥ぎである。

「金になるからな」

『本当に英雄か疑いたくなる光景だ』

　ロングソードは刃毀れが酷いし、鎚は柄を切断してしまったのであまり価値は無いだろう。
　それでもいくらかの値段になるだろうから持って帰る事にする。
　戦斧は状態も良好で、これなら結構な値段になるだろう。良い拾い物だ。
　装備は皮の胸当てとかだが……臭そうだからどうするか悩む。
　持って帰っても使えるかどうか。
　置いていても、そのうち死体は獣に喰われ、装備は他のゴブリンやコボルトのような知能がある魔物に奪われ、再利用される。
　うーん、と悩んでいると、背後で気配。
　振り返ると、泣いていた女性が立ち上がっていた。

「落ち着いた？」

　俺の問い掛けに、コクン、と頷く女性。
　まだ結構落ち込んでいるようだ。まぁ、死に掛けたんだから当たり前か。
　すぐに立ち直れる方が精神的にどうかしてる。

「じゃ、村に戻ろうか。送るよ」

　戦斧を肩に担ぎ、空いた手にロングソードと二つに別れた鎚を持つ。
　防具は置いていく事にする。この武器だけでもそこそこの値段になるだろうから。
　この女性に臭い思いをさせるのも忍びない。
　回収した武器と、ポケットにはゴブリン四匹分の牙。
　これで二日は贅沢が出来る。その事実に、少し足が軽くなる。
　女性の保護が目的だったはずだが、いつの間にか目的が変わってるような気がしないでもない。

『……嘆かわしい』

「この一年で口癖になったよな、その言葉」

『くっ』

「？」

　独り言を言う俺を不思議そうに見上げてくる女性の視線に、何でもない、と答える。
　ついつい喋ってしまうのだ。
　こればかりは、しょうがない。
　話し掛けられると返事をしてしまうのは、人間として正しいと思う。
　村唯一の宿屋の一階で甘い飲み物を頼み、テーブルに向かい合う形で女性と座る。
　ゴブリンと戦った時よりも随分落ち着いたが、まだ表情が暗い。
　まぁ、死に掛ければそれも当然か。トラウマにならないと良いけど。
　なんだか喋りかけれる雰囲気でもないので、向かい合ったまま無言で飲み物が届くのを待つ。
　それは女性の方も同じようで、どこか所在無さげにモジモジしている。
　そんな仕草がちょっと可愛いと思ってしまうのは、不謹慎だろうか？
　皮の胸当ては装備したままなので、そのギャップがまた――。

『お前は……本当に女には見境が無いな』

　すっごい呆れ声だった。
　俺にしか聞こえないとはいえ、ちょっと落ち込んでしまいそうになる。
　まぁ、実際はそんなヤワな精神はしてないが。
　異世界で生きていくとなると、嫌でも精神的に鍛えられるもんだ。

「あの、ありがとうございました」

　そんな事を考えていたら、向かい合って座る女性からお礼を言われた。
　頭を下げると、蜂蜜色の髪が垂れて、その表情を隠してしまう。
　その垂れた髪を指で押さえながら、女性の視線がおずおずと言った感じでこちらに向く。
　あれ？　なんだか怯えられてる？

『ゴブリンとはいえ、一人で四匹も殺せばな』

　ああ、と。
　不意打ちとはいえ、頑張り過ぎた訳だ。
　一対四など、不意打ちとはいえやり過ぎた。
　こんな田舎のギルドに、それほど戦える冒険者が居るとは思ってなかったのだろう。
　実際は、運が良かっただけだが。
　ダガーがまっすぐ飛んだこと、ゴブリンの攻撃を防げたこと、不意打ちに相手が混乱していた事。
　そんな運が重なって、上手に勝てただけだ。

『アレだけ暴れれば、素人からは怖がられるのも道理だ』

「うっさい」

「？」

　つい反射的に応えてしまい、エルメンヒルデの声が聞こえない女性は首を傾げる。
　傍から見たら、いきなり独り言を言い出す男だからな。
　むしろ警戒せずに不思議そうな顔をするあたり、この女性の方が肝が据わっているのかもしれない。
　今度からは、助ける時はもっと穏便に、戦うではなく逃げるとかの手段を取ろうと胸に誓う。
　まぁ、この一年で人助けは何度かやったが、その度に失敗していたりするが。
　そんな事を考えていたら、宿屋の女将さんが果物の搾り汁(ジュース)を持ってきてくれた。
　ちなみに、俺にはミルクである。頼んでいないのに、一番安いものを持ってきてくれた。
　俺の懐具合をよく理解してくれていて、とてもありがたい。
　ありがとうございます、視線でそう伝えると親指を立てられた。

『……なんか情けないぞ』

「ミルクは身体に良いから、俺は大好きなんだ」

『一番好きなのは、あまり体に良くない酒だがな』

　否定はしない。
　今日は懐が温かいから、優しい気持ちになれる気がする。

「……あの」

「飲んでいいよ。疲れてる時は、甘い物を飲むのが一番だ」

　銅貨二十四枚。それが今日の稼ぎの結果だ。一日銅貨八枚で生活するとして、三日は楽が出来る。
　これくらいの出費は問題無い。
　贅沢は心を豊かにするという事だろうか。
　そんな哲学的な事を考えてしまう。哲学で正しいかどうかは知らないが。

「ありがとう、ございます」

　木製のコップを両手で持って、少しずつ飲んでいく。
　本人は気付いていなかったのかもしれないが、身体は糖分を欲していたようで、すぐに飲み終わってしまった。
　美味しそうな表情で飲むなぁ、と。その表情を楽しみながら、俺もミルクを飲む。
　現代日本のように味を調えられていない牛乳(ミルク)は、正直生臭い。
　それでも頑張って飲む。残すなんてとんでもない。勿体無いじゃないか。
　……ミルクが子供に不人気な理由がよく判る。

「それで、えーっと……まず、名前を聞いて良いかな？」

　ミルクの生臭さに少し気分が悪くなったが、糖分を摂取して女性の雰囲気は少し和らいだような気がする。
　なので、話を聞いてみる事にした。
　この冒険初心者の女性が、どうして魔物討伐に拘っていたのかを。
　深入りするつもりは無いが、何か理由があるなら少し手を貸すのも吝(やぶさ)かではない。
　美人だし。女の子とお知り合いになるのに、理由なんて必要無い。

『ミルクで髭が……プッ』

　おっと。服の袖で口元を拭う。
　ナイスだエルメンヒルデ。

『……情けない』

　ほっとけ。

「私、フランシェスカと申します。フランシェスカ・バートンです」

「バートン……」

『何だ、やはり貴族か』

　苗字(ファミリーネーム)持ち。この世界では、一般の村人などは苗字(ファミリーネーム)を持たない。
　名前(ファーストネーム)の後に苗字(ファミリーネーム)が来るのはアメリカなんかと共通しているが、この世界だと苗字(ファミリーネーム)を持つ事が許されるのは貴族か騎士の家系だけだ。
　この女性の雰囲気から、貴族ではないかと思っていたが、本当に貴族だとは思わなかった。
　貴族が冒険者になる事は珍しい。
　ほとんど無いとも言える。
　一部の貴族は刺激を求めて冒険者になる事もあるが、それは家を継ぐことが出来ない次男や三男だ。
　それも、冒険の過酷さにすぐに辞めてしまう場合が多い。
　何度か一緒にパーティを組んだことがあるが、連中は野宿すら抵抗があるのだ。
　冒険者に何を求めてるのだろうか、とその度に考えてしまったのもいい思い出だ。
　その次男や三男も、大体は家の金を元手に店を開いたりして、経営で生計を立てる。
　基本的に金に困っていないし、なにより冒険者として活動するよりも、安全で楽に稼げる方法を持っているのだ。
　経営学やら、学ばないといけない事も多いが、命を賭けるよりは安全で楽だろうと俺は思う。
　なので、貴族が冒険者になるのは珍しい。特に、こんな若くて綺麗な女性だと尚の事だ。
　そんな貴族を知っているだけに、目の前の女性は正直、騙されて借金でも背負わされたのかと心配してしまう。
　なんか、人が良さそうだし。
　この場合だと、バートン家の御令嬢という事になるんだろうが……聞かない名前だ。
　多分下級貴族なんだろうな。

「俺はレンジ。冒険者三年目になる」

　ここで名前だけ名乗るのがミソである。
　蓮司という名前は珍しいが、決して無いわけではない。
　山田蓮司。この世界では、蓮司よりも山田の方が珍しい。
　というよりも、多分俺以外に山田などこの世界には居ないだろう。
　なので俺は、何者なのかを気付かれないようにレンジとだけ名乗ることにしていた。

「三年目……」

　可愛らしく首を傾げられる。
　まぁ、言いたい事は判る。
　冒険者三年目といったら、中級程度だ。
　その程度のレベルでゴブリン相手に一人で無双したというのが不思議なんだろう。
　実際は異世界補正の身体能力のお蔭なんだが。あとチート(エルメンヒルデ)。
　それが無ければ、俺は本当に村人Ｃくらいの存在感しかない。

「それで、貴族がどうして冒険者なんか……」

　しかも、魔物討伐なんてしようとしたのか。
　貴族と言われて、表情を曇らせるフランシェスカさん。
　もしかしたら、あんまり貴族という肩書が好きではないのかもしれない。

「少し、事情がありまして」

「ふぅん」

　ミルクを一口飲む。相変わらず生臭い。

「その事情が、魔物討伐に拘ってた理由？」

「はい」

　貴族だとかなんとか、肩書は俺としてはどうでもいい。
　それよりも、その事情とやらが命を捨てるほどのものなのか、というのが気になった。
　そう、命を捨てる。
　彼女の今日の行動は、命を賭けるではなく、命を捨てる行動だ。
　それほどの事情に、興味が湧いた。
　聞くだけなら無料(タダ)だし。
　あと、カネの匂いがした。彼女は貴族で、新米冒険者だ。手助けをしたら、もしかしたら報酬が……と考えてみたり。
　それも、内容によるが。危険な事は勘弁だし。
　ミルクをもう一口飲んで、先を促す事にした。
　聞くだけ聞いて、危なそうなら……まぁ、少しくらいなら手助けしても、とは思う。

「実は、今度学院の方で実技試験(テスト)がありまして……」

「……ん？」

「その実技試験(テスト)の点数が悪いと、退学に」

　なんだか、思っていた以上に軽い内容だった。
　何でテストと冒険者が関係してるんだろうか。
　テストなら机に齧り付いて勉強しろよ。

「教科書を読もうか」

　実技の試験が不安だから魔物(モンスター)で練習しようとして襲われました。
　そんな理由で死んだら、親御さんも泣くに泣けないぞ。
　最終的には泣くだろうけど。

「ぅ……筆記は得意なんですが、実技は……」

『典型的な頭でっかちか』

　言ってやるなよ。
　無言でポケットの上からメダルを殴る。太腿(ふともも)が少し痛い。

「まぁ、運動は苦手そうだわな」

「うっ」

　気にしていたのだろう、小さく呻いて下を向く。
　ちょっと小動物っぽい。
　あと、正面に居るので胸の谷間が……確かにこんな立派な物を持っていては、運動は苦手だろう。
　フランシェスカの運動が苦手な理由に思い当たり、どうしようもないだろ、と思ってしまう。
　むしろ、そんな立派な物を持っている方が悪い。何を食べたらそんなになるのか。
　昔の仲間に、俺と歳の近いの女性が居た。
　彼女は、それはもう……アレだった。言葉にしたら、居場所を突き止められてヤられそうだからしないが。
　ちなみに、この場合のヤるは殺(ヤ)るである。
　その彼女に、日頃何を食べているか教えてやってほしい。

「運動なんて、身体を動かすしかないだろ。魔物討伐なんかやめておいた方が良い」

　向いていない、とはさすがに言えなかった。
　まぁ、言ってもいいのかもしれないけど。実際向いてないだろうし。
　事情を聴いた今、魔物討伐は勧められない。
　それでも行こうとするなら、言うしかないだろう。

「その……実技試験(テスト)内容が魔物討伐なんです」

「…………」

『落ちるな、この娘』

　俺も思った。
　というか、生徒に魔物討伐をさせる学校ってどうなんだろうか。
　普通に死人が出るだろ。学校としてダメだろ。色々と。

「学校ってどこなんだ？」

「この村から馬車で三日ほどの、魔術都市の学院です」

　滅茶苦茶イイトコの学校だった。
　魔術都市とはその名の通り、都市全体で魔術の研究をしているような魔導師が集う街である。
　似たようなところに戦術都市や商学都市、鋼学都市などがある。
　戦術都市は魔力を持たない連中が集まって、剣や槍とかの使い方や、戦術を学んだりしている。
　この町から出た連中は、王都の方で騎士や兵士になったりしてるんだとか。
　この町には、学校というよりも道場のような物が多い。つまり、脳みそ筋肉。脳筋ばかり。
　勉強は文字の読み書きや最低限の計算だけという所も多い。
　商学都市はその名の通り、商業が盛んな街で、人間の国『イムネジア』最大の都市と言われている。
　実際、王都よりも活気があると俺は思っている。
　あと、この町では商業の事を学ぶ学校がある。
　金回りも良いが、その分暗い部分もあったりするので治安が良いとはお世辞にも言えない。
　鋼学都市は鍛冶の町だ。
　獣人の国『エルフレイム』からエルフやドワーフを招いて、魔術付与の武具や、精霊銀(ミスリル)製の武具の制作が行われている。
　『イムネジア』全土で売られている魔術武具やミスリル武具はこの町でしか生産されていない。
　あまり効率的ではないが、国の政策とか、流通問題とか、色々とあるんだとか。
　少し大きな村にも学び舎はあるが、本格的に何かを学ぶとなったらどこかの都市に行くのが普通だ。
　といっても、そういった所に行くのは金持ちの貴族か、神童とか天才とか言われて、都市の連中に目を付けられた学費を出してもらえる子供くらいだろうが。
　田舎の子供じゃ、学費が払えなくなって帰ってくるのがオチだ。
　そういう意味では、この女性は本当に貴族で、金持ちの所のお嬢様なんだろう。
　魔術都市。
　魔導師の学校……そんな所が、魔物討伐の実技試験ねぇ。
　研究のレポートとかの方が魔導師らしいと思うのは、俺の偏見だろうか。

「同級生とかとパーティを組まなかったのか？」

「本当は学友(クラスメイト)と組む予定でしたのですが、皆さん私を避けられまして……」

「なんだそりゃ」

『本当にな』

　呆れるしかない。
　理由は判らないが、魔物討伐という危険な試験を、この女性を一人で向かわせたクラスメイトも学校もどうかしている。
　魔物討伐の危険性(現実)を知らないのか、それとも何か裏であったのか。
　階級は知らないが、仮にも貴族の令嬢だ。問題があったら学校にも責任が行くだろうに。
　面倒そうだな、と。

「その、お願いが――」

　あ、やっぱりか、と。
　次の言葉の予想は出来ている。
　問題は、乗るかどうかだ。
　俺としては、問題は無い。それよりも、この女性が貴族だというなら、報酬もそれなりに期待できる。
　だが問題は、どうしてこの女性は一人で魔物討伐(モンスター退治)をすることになったのか、だ。
　俺の考え過ぎならいいが、何かあったとなると事だ。
　面倒は勘弁してほしい。貴族の女性に冒険者のなんたるかを教えるのは問題無い。
　こちらとしても、こんな綺麗な女性とお近付きになれるなら、二つ返事で頷くだろう。
　だが、面倒はごめんだ。
　俺も訳有りの身だ。面倒も、目立つ事も、勘弁してほしい。
　けど、先立つ物は欲しい。凄く欲しい。
　貴族からの報酬なら、もしかしたら金貨――いや、銀貨くらい……。

「私に戦い方を教えていただけないでしょうか？」

「ああ、判った」

　身を乗り出しながら、真摯な視線を俺に向けてくる。
　そう、乗り出して。
　そうする事で、皮の胸当てに押さえつけられた、豊かな実りが確かに揺れた。
　そして気付いたら俺は、二つ返事で頷いてしまっていた。

『怒らないから、今どこを見て返事をした？　言ってみろ』

「君の眼は嘘を言ってないようだし、構わない……かな」

　視線を逸らす。
　別に、罪悪感を覚えた訳でも、ポケットの中のメダル(エルメンヒルデ)の怒りが怖かった訳でもない。
　窓の外は、憎らしいくらいに快晴だった。





　ギルドに戻ると、熊面の冒険者の姿は無かった。
　おそらく、新人連中を連れて、狩りの方法を教えているのだろう。
　こういう田舎の村では、若者は貴重な戦力だ。
　きちんと基本から仕込み、次代へと伝えていくのが習わしなのだとか。
　受付の少年が、驚いた顔でこっちを見る。

「驚いた……レンジさんが女連れだなんて」

「ふ――俺だってやる時はやるさ」

『いつもやらないけどな』

　うっさい。
　ポケットの中からの呆れ交じりのツッコミに、心中で毒づく。
　だがそれでも、その声が何処か嬉しそうに感じるのは、俺が真面目に仕事をしようとしているからか。
　しかも、いつもは頼まれてもしない魔物討伐を。
　これを機に、もっと真面目にやれという小言が増えない事を願う。
　まぁ、この依頼の報酬を得たら、しばらく楽が出来そうだが。

「しかし、魔術都市ねぇ。ずいぶん遠くまで獲物を探しに来たんだな」

　あの辺りは確かにギルドが張り切り過ぎて、試験内容の魔物を探すのが面倒かもしれないが、危険も少ないはずだ。
　だというのに、三日も掛けてこんな片田舎まで来るなんて、と思わなくもない。
　本人に聞いたら、魔術都市からここに来るまで、対象となっている魔物の討伐依頼が出ていなかったらしい。
　そういう事もあるのか、と思う。
　学生が狩るとしたらゴブリンかコボルト程度だろう。
　それも、プロの冒険者が付き添って。

「さて、それでどの魔物(モンスター)を探してるんだ？」

　戦い方を教えてほしいと頼まれたが、目標が何者か判らないと教えようもない。
　魔神討伐時代に大体の魔物とは戦っているので、特性とかは少しは理解している。
　田舎で討伐依頼が出る様な魔物なら、俺でも十分教えられるだろう。
　そう、甘い考えがあった。
　そんな簡単な依頼で、報酬がガッポリ貰えるのだ、と。

「オークです」

「豚か」

『上手く行けば、豪勢な食事にありつけるな』

　オーク。
　実際は豚ではなく、豚のような鼻に牙を持った魔物だ。そもそもこの世界に豚は居ないので、豚という言葉は通じない。
　俺の言葉に、不思議そうに首を傾げているフランシェスカを見ると、なんか和んだ。
　そのオーク。
　大きさは大体二メートル前後、特筆すべきは腕力と体力、身体が大きいので異常にタフだという事。
　動きは見た目の通り鈍重なので、油断しなければ何とかなる……かもしれない。
　フランシェスカを見る。
　……仕留めるまで、体力が持たないだろうなぁ。

「試験に期間とか設(もう)けられてるのか？」

「一月です。もう一週間ほど使いましたから、あと二十日ほどかと」

「なら、十分余裕があるな」

　オーク討伐の依頼が来ていないか探すが、無い。
　まぁ、そういう時もあるだろう、と思う事にする。
　ゴブリンやコボルトは森や草原に湧くが、オークは森か洞窟に集まる。
　もしくは田舎の畑を漁るために人里に下りてくるか。
　オークは基本的に何でも食う。野菜も、肉も、人間も。
　なので、もし村に現れたらすぐに討伐依頼が出る。そして狩りやすいのですぐに狩られてしまう。
　そこそこ強いが鈍重(ノロ)いし、その肉は食用として売りに出せるので旨味が大きい。
　討伐報酬とオーク肉の売り上げ。俺なら、その収入だけで十日は楽ができる。
　この辺りに洞窟は無かったはずだから、森の奥深くまで進むか、最悪どこか洞窟が近くにある村に移動する事になるだろう。
　この村に腰を落ち着けて一月。
　そろそろ移動するのも悪くないかもしれないな、と思う。
　フランシェスカと会ったのも、良い機会かもしれない。

「そろそろ旅の続きでも始めるとするか」

「旅、ですか？」

「取り敢えずの目標は、オーク探しだな」

『なんとも微妙な目的の旅だな……』

　まったくだ。
　でもそれが俺たちらしい、と。
　相棒(エルメンヒルデ)と二人で小さく笑う。
　そんな俺を、新しい旅の仲間は不思議そうに見上げていた。
　旅をするに必要な物とは何だろうか？
　この世界に来た当初は、それこそ町から町、村から村へと歩いて行けばいい、と簡単に考えたものだ。
　馬車に揺られて旅をするのも、異世界の醍醐味とも思えた。
　……アレは辛い記憶だな、と。
　まず必要なのは食料だ。それも、日持ちする干し肉や乾パン。これがあまり美味しくない。
　干し肉は塩漬けにしてあるのでそのまま食べると味が濃い。しかも堅い。凄く硬い。
　顎(あご)が鍛えられるといえば良い事のように聞こえるが、顎が疲れる。
　現代社会の料理の柔らかさを、異世界生活一週間目くらいで恋しく思うくらいだ。
　乾パンもパサパサしているし、味が無い。お腹には溜まるが、それだけだ。
　ファンタジー生活を舐めていたとも言える。
　現代でレトルト食品を考えた人は天才か神だと思ったものだ。
　馬車にしても、だ。
　食べるものは自分で用意しないといけない。食事なんか出るはずがない。
　考えが甘いと言えばそれまでだが、その辺りを甘く考えていたのだ、あの頃の俺たちは。

「さて、それじゃ旅に必要な物を買い揃えようか」

　その辺りの話をフランシェスカ嬢と話したところ、一緒に準備をする事になった。
　異世界云々は黙っていたが。
　というのも、彼女は旅の準備に何が必要なのか、誰かに教えてもらった事が無いらしい。
　それもそうだろう。
　そう言うのはギルドの先輩が教えてくれるか、自分の長年の経験で学ぶものだ。
　新米冒険者の彼女に先輩のような人は居ないし、経験などあるはずもない。
　今回の場合だと、俺が先輩になるのだが……。

「といっても、なぁ」

　俺としては、数日分の着替えと食料、あとは水と毛布くらいだろうか。
　細々としたものを言うなら、魔法が使えないので火打石やら油やらも必要か。
　テントのような物も売ってあるが、嵩張(かさば)るので一人旅では必要としていない。
　天気が崩れたら近場の岩陰や木の下などで晴れるまで一休みする。そっちの方が金銭を節約できる。
　今回は同行者に女性が居るので買う必要があるが。
　流石に、女性を夜空の下で野宿させるのも気が引ける。しかも貴族だ。

「そういえば、魔術学院の生徒なら魔術とか使えるの？」

「あ、はい。少しですが……」

　そう言って、少し恥ずかしそうにはにかむフランシェスカ嬢。
　その容姿と相まって、凄く可愛らしい。

『おい、鼻の下』

　おっと。

「なら、火は起こせる？」

「大丈夫です」

　なら火打石は必要無いか。
　魔法で火を起こせるなら、あとは野宿する場所で枯れ木でも集めれば暖をとれる。
　旅において、魔術師というのはとても重宝する。
　外で休む時に簡単に火を起こせるし、綺麗な水を作る事も出来る。
　魔術というのはとても便利だ。万能とも言える。
　この世界の魔術は脳内で現象を想像し、発現させる。
　ゲームのように詠唱は基本的に必要としない。しかし、火の玉を出すのと火の玉を飛ばすのは全く違う。
　そこが想像の難しい所なのだと、異世界の大魔導師と中二病一歩手前の魔法使いは言っていた。
　火の玉を出すだけなら、手の平の上に火の玉を想像すればいい。
　後はその想像に必要な魔力を消費するだけだ。
　だが、火の玉を飛ばすには、火の玉を想像し、その軌跡を想像しなければならない。
　高度な魔術になるほど、想像する内容が複雑に、難しくなっていく。
　そして、必要な魔力も。
　魔術師というのは、脳内でいくつもの想像を同時に思い浮かべれなければならないのだそうだ。
　それを助けるのが詠唱。
　呪文(ワード)を口にする事で、想像を深く、鮮明に思い浮かべるのだそうだ。
　集中が深ければ深いほど、想像が克明なら克明なほど、魔術は鮮明に、強力に、発現する。
　それがこの世界の魔術である。
　本当は、そこに複雑な数式やらがあるらしいのだが、使い手(仲間)は何せ神殺し(チート)。
　その辺りの数式などを無視して、強力な魔術を発現させていた。

「魔術が使えるなら、少し経験を積めばゴブリン相手でも善戦できるだろうな」

「ぅ……すみません」

「いや、謝らなくてもいいんだが」

　魔術というのは、とても便利で、そして強力だ。
　彼女は筆記は得意だと言っていた、なら火の玉だけでなく氷の刃や風の刃なども想像できるはずだ。
　後は発現させるだけ。その威力は剣の一撃など比べるまでもない。
　火の玉なら肌を焼き、氷の刃は皮の鎧程度なら簡単に貫く。風の刃は不可視の一撃となって肌を裂く。
　だが、実戦の時で魔術師が使い物にならなくなる時がある。
　それは斬り合いの最中に目の前の敵以外の事を考える余裕がなくなるからだ。
　目の前に凶刃が迫っているのに、呑気に脳内で火の玉を飛ばすイメージなんてできるはずもない。
　想像が甘ければ、発現する魔術は弱い。そもそも、発現すらしない時が多い。
　魔術師と戦う時は接近戦に持ち込むのが基本と言われる理由だ。
　まぁ、一流の魔術師となると接近戦をしながら魔術をバンバン撃ってくる奴もいるが。
　新人冒険者でしかない彼女に、そのレベルを求めるのは酷だろう。

「後は武器か」

　彼女は新品のショートソードを持っているが、俺は無手だ。
　神殺しのチート(エルメンヒルデ)が手元にはあるが、おいそれと他人に見せられるものでもない。
　英雄という肩書が面倒で一人で旅に出たのに、自分から英雄だと知らせるつもりはない。
　何か買うべきか、と息を一つ吐く。
　こんな事なら、ゴブリンから鹵獲したボロボロのロングソードを売らなければ良かった。
　フランシェスカ嬢に女性用の服や下着を選んでもらっている間に、俺は自分が持つ武器を選ぶことにする。

『痛い出費だな』

　まったくだ。
　旅に必要な道具とは別に、壁に立てかけられた新品のロングソードや戦斧などに視線を向ける。
　どれもこれも高い。平均して、どれも銅貨数十枚以上、高い物は金貨数枚の値段がついている。
　一番安いのは鉄製のナイフで、こちらは銅貨八枚だ。
　戦う為のナイフというよりも、家事の道具に近い。
　これにするか、と一目で決める。
　正直、店売りの武器等は本当は必要無かったりする。
　何故なら、俺にとって命を預けられる武器とは相棒(エルメンヒルデ)だけだからだ。
　そんな事、もう二度と口にはしないが。
　口にすると、このメダル(相棒)はすぐに調子に乗るのだ。
　以前何度かそう言った時のテンションと言ったら……仲間から妙に勘繰(かんぐ)られるほどだった。
　魔神との決戦の前に言ったら、フラグを立てるなと怒られたが。
　なんだかんだで、俺の仲間に感化されたよなぁ、と。
　懐かしいな、本当に。皆は元気だろうか？
　溜息を一つ吐くと、ナイフを一本手に取る。
　ふと、視線がこの村に来た時に売った剣を捉えた。
　人間の国『イムネジア』の国王から賜(たまわ)った名剣。
　刀身はドワーフが鍛えた精霊銀(ミスリル)、飾りはエルフが仕上げ、大地と森の精霊の加護(魔力付与)がされた剣である。
　柄尻の紫水晶(アメジスト)には、魔力を込めると《イムネジア》の国章が浮かぶように細工されている。しかも世界に十三本しかない。
　その名剣には、値段が付けられていない。
　こんな田舎で値段が付けられる様な一品ではない。
　おそらく、今度行商が来た時に相応の値段で売るのだろう。
　そんな名剣を田舎の店に売っただなんて、バレたら不敬罪で投獄されかねないだろう。
　今更ながら、少し嫌な汗が背中に流れた。

「凄い剣ですね……見てるだけでも、相当の品だと判ります」

「そうだな」

　その名剣を見ていたら、フランシェスカ嬢から声を掛けられた。
　俺が言った服や下着などは買い終わったのだろう、来た時には持ってなかった布に包まれた荷物を胸に抱えていた。
　この世界では紙は貴重だ。製紙技術はあるが、安定していない。
　機械などある訳もなく、手作業で作っているから生産が追い付かないのだ。
　なので買い物をした時などは、買った物が少なかったらそのまま渡される。
　多かったら、今回のように小奇麗な布に包まれる。

「珍しい剣だよ。剣士なら、誰だって欲しがるだろうな」

「精霊銀(ミスリル)を加工して作られていますから、ドワーフ作のようですが……魔力を感じます。
エルフが精霊銀(ミスリル)を鍛えたんでしょうか？」

「さて……エルフに精霊銀(ミスリル)を加工できるほどの製造技術があるとは聞いた事が無いな」

　そう嘯(うそぶ)く。

「値段が付けられていないという事は、売る気は無いのでしょうね」

　なにせ、仲が悪い事で有名なエルフとドワーフが共同で作った逸品だ。
　造られた経緯(いきさつ)を知っているなら、値段なんか付けられないだろう。
　どこか目を輝かせながら喋るフランシェスカ嬢に苦笑を向ける。
　精霊銀(ミスリル)や多種族の事を話題に出すくらいなのだから、自分の知識に自信があるのだろう。
　――筆記、座学が得意というのは真実なのだろうな。
　今度、その辺りの話題で話すのも悪くないかもしれない。
　何処か他人事のように考えながら、鉄のナイフをカウンターに置く。

『なんだ、あの剣に未練でもあるのか？』

「まぁ、俺には鉄のナイフも精霊銀(ミスリル)の名剣も、どっちも変わらないさ」

「そんな事は無いと思います。精霊銀(ミスリル)は悪霊(ゴースト)や不死者(アンデット)にも効果がありますから、鉄と一緒だなんて…」

　エルメンヒルデへの言葉に、フランシェスカ嬢が反応する。
　そのちぐはぐな会話に、ポケットの中でエルメンヒルデがクツクツと低い笑い声を出す。

「そうだな。鉄とは比べられないな」

　だが、どちらもただの武器だ。相棒(エルメンヒルデ)の代わりにはなりえない。
　カウンターに鉄のナイフと日持ちする食糧やテントなどを置き、銅貨を二十枚置く。
　痛い出費だ。本当に。
　俺の懐具合を知っている老店主は、苦笑いしながら干し肉をいくつかオマケしてくれた。

『村人に施しを受ける英雄というのは、どうなんだろうな』

「ありがとうございます」

　ポケットの中から、どこか達観したような声が聞こえた。
　どうしてこいつは、こうも俺を英雄にしたがるのか。
　俺は英雄なんて肩書き、必要としていないのに。
　溜息を吐いた俺を、痛い出費で肩を落としていると勘違いされたのか、更に乾パンを一つ貰えた。
　視線はもう精霊銀(ミスリル)の名剣に向く事は無く、店主に回収されていく銅貨に釘づけだ。
　俺にしか聞こえない声で溜息が聞こえた気がしたが、気にしないでおく。
　人間が生きていくには、武器より資金が必要なのだ。
　結構な大荷物を脇に抱えながら、もう一度溜息。
　もう少し真面目に金策しておけばよかったなぁ、と。






　店から出ると、その足で宿に向かい、荷物を置いた。
　流石にテントのような旅道具を持って歩くのは手間だ。
　そのまま、宿屋の一回で休憩する事にする。
　俺はミルクではなく、無料(タダ)で飲める水を頼む。これ以上の出費は、今晩の食事にも影響してしまうのだ。
　フランシェスカ嬢には悪いが、自分の分は自分で頼んでもらう事にした。

『……甲斐性が無いな、相変わらず』

　ほっとけ。
　どこか楽しげな声に憮然としながら、水を飲む。
　温(ぬる)い。
　こんな田舎の宿屋に、氷を求めるのもどうかしているか。
　王都や少し大きな町や都市の方ならば魔導師が魔術で氷を作ったりもするが、こんな田舎に魔導師が居るはずもない。
　目の前には居るが、店員ではないし。

「明日から、村を出る」

「はい」

　それは最後確認だった。
　説明は、買い物の前に済ませている。
　この村を出て、二つ隣の村まで歩く。
　馬車で移動しないのは、体力作りと旅に慣れるためだ。
　魔物(オーク)討伐が終わったら学生に戻るのだろうが、今は冒険者だ。
　なら、この期間は冒険者として鍛えようと思っている。
　その方が、報酬は弾んでもらえそうだし、本人も同意してくれている。

「御迷惑をお掛けします」

　そう言って、頭を下げられる始末だ。
　俺としては、むしろ馬車で移動してもらう方が困るので、とてもありがたい。
　主に、金銭的な意味で。
　馬車はそれなりに金銭に余裕がある連中が乗るものだ。後、安全を確保したい人。
　商隊などがコレに当る。よく連中はギルドに護衛の依頼を出してくるので、何度か護衛した事がある。
　金回りは良いし、護衛中は食事は出るしで、中々悪くない。
　まぁ、偶に馴れ馴れしい商人や、奴隷を商品にしている連中もいるが。

「気にするな。君にはまず、体力が足りないから丁度良い」

「ぅ」

　そう言葉に詰まる女性を見て、苦笑してしまう。
　そもそも、学生が旅をするというのが珍しいのだ。
　学校の机に座って毎日勉強しているのに、体力が付くはずもない。
　そんな事を考えながら、窓から外を見る。
　ふと、視界に孤児と思われる少年が映った。
　道に座り込んで、ぼんやりとしている。誰かが金か食べ物を恵んでくれるのを待っているのだろう。
　この世界には孤児が多い。
　魔神が討伐される前は、魔物によって村が襲われ、家が焼かれ、人は殺されていた。
　その名残か、一年経った今でもこの世界には孤児が多いのだ。
　孤児院というのも一応あるが、正直数が足りていないのが現状だ。
　仲間の何人かはその現状を変えようと努力しているようだが、まだ上手く軌道に乗っていない。
　そもそも、福利厚生の概念が無かったのに、一年で変えれるはずがない。
　それを訴えているのが、世界を救った英雄でもだ。
　金を持っているのは貴族。
　その貴族を納得させることが出来るほど、俺達は口達者じゃない。
　神殺しの英雄(チート持ち)も人間だということだ。
　まぁ、そのチートで荒稼ぎして世界を変えようとしている奴もいるみたいだが。
　たとえば将棋やチェス、トランプ。
　魔物の脅威に怯えて娯楽が無かったこの世界に、この一年で人の生活に浸透した遊びだ。
　そう言う娯楽を提供して、一セットいくらでお金に換えているそうだ。
　上手くやるもんだ、と。
　俺ももっと要領良く生きる事が出来たら、もう少し生活が楽になっていたのだろうか？
　そうだろうなぁ、と。
　俺の要領が悪いのか、その辺りも連中のチート能力なのか。
　ま、前者だろうな。
　そんな事を考えていたら、金貨が一枚差し出された。

「報酬の前金です」

「ん、すまんね」

　金貨一枚。銅貨にするなら百枚の価値がある。
　さらに、金貨百枚で銀貨一枚の計算になる。
　俺としては、銀貨などここ一年見た記憶が無い。
　そんな大金なんて、普通の生活ではまず必要としない。
　金貨ですら久し振りに見た気がする。
　ちなみに、目の前の女性の財布には、金貨が数枚詰まっているのを知っている。
　先ほどの買い物の時に、チラッと見えてしまったのだ。他意は無い。
　見えてしまったのはしょうがないと思う。
　流石貴族。
　なんか無防備すぎて、そのうち泥棒に盗まれないか心配でしかない。
　あと、今更だが、買い物の前に貰えば良かったな、と思わなくもない。
　そうすれば、もうちょっとマシな旅支度が出来ただろうし。
　まぁ、結局干し肉生活だろうが。
　その辺りを、どうにか改善したいものだ。
　異世界に来てずっと思っているが、料理などしない身では改善のしようがない。

『はぁ』

　その溜息は、無防備なフランシェスカ嬢に対してか、財布を覗き見るという英雄にあるまじき行為をした俺に対してか。
　それとも、相変わらず下らない事で頭を悩ませているからか。
　……とりあえず、俺関係なのは間違いない。

「ま、明日からは歩きの旅だ。今日はゆっくり休もうか」

「はい。これからよろしくお願いします、レンジさん」

　そう、満面の笑顔でお願いされるとこちらも嬉しい気分になる。
　これは一種の才能かもしれない。

『だらしない顔だな、嘆かわしい』

「男なんてそんなもんだ」

　美人の笑顔には弱いのだ。しょうがない。

「宿とかはどうしてるんだ？」

「この宿屋さんに、一部屋貸してもらう事になってます」

　そう言われ、女将さんに視線を向けると満面の笑顔だった。
　まぁ、雇い主様でもある、同じ宿なのは色々と都合がいい。

「……私、あまり朝は強くなくてですね…」

　だそうだ。
　本当に、都合がいい。
　どうにも楽しそうな旅路になりそうだ。

『顔、顔』

　うっさい。

　山田蓮司は神殺しである。が、英雄ではないと思っている。少なくとも本人は。
　女神の祝福を受け、チート(神殺しの力)を授かり、世界を救った十三人のうちの一人。
　本人たちはチートと呼んでいるが、異世界の住人からは女神の贈り物(ギフト)と呼ばれる、特異な能力。
　勇者と呼ばれる少年は『絶対に負けない能力』を手に入れた。
　本人の意思が負けを認めないなら、どんな状況でも覆せる能力。
　遊びでも、喧嘩でも、戦争でも、殺し合いでも。
　たとえ相手が遥か格上の存在であろうと、本人の意思が負けを認めないなら、世界が彼に味方する。
　そんな異能(チート)。
　大魔導師と呼ばれた少女は、『神に等しい魔力』を手に入れた。
　その魔力は雷を落とし、大地を隆起(りゅうき)させ、周囲一帯を圧殺させる。
　天変地異の想像すらも現実化し、数多の魔物を屠る力となった。
　中にはドラゴンや巨人と言った、想像を絶する存在すらも巻き込むほどの魔力だ。
　正に『神に等しい』と言えるだろう。
　魔物と契約できる異能(チート)を求めた少女もいた。
　従えられるのは三匹だけという制限があったが、空飛ぶ巨大なドラゴン、不死の騎士、悪戯好きの妖精を従えた姿は、確かに英雄(神殺し)と呼ぶに相応しい貫禄があった。
　他にも、生きてさえいればどんな傷すら癒す『聖女』。
　未来を見通す邪眼(イービルアイ)を左目に宿した魔法使い(中二病予備軍)。
　世界最高の料理人。
　等々。
　実に個性的な仲間が揃ったと思う。
　旅は辛かった。
　だが、それ以上に楽しかった。
　苦しい思い出も多い。
　でも、悲しい記憶ばかりではない事を覚えている。
　英雄(山田蓮司)もまた、チートを望んだ。
　魔神を倒す為に。元の世界に戻る為に。生き残る為に。
　そして手に入れたのは喋るメダル(神殺しの武器)と、少しだけ強化された身体能力。
　どうしてメダルが喋るのか。
　何故女神は、不必要な物(意志)を武器に持たせたのか。
　女神『アストラエラ』。
　武器に意志など必要無い。
　そんなの当然ではないか。
　意志がある武器など――愛着が湧くに決まっている。
　会話し、笑い合い、励まし合い、支え合い、苦楽を共にして、旅をして、助けられた。
　だから、英雄(山田蓮司)は相棒(エルメンヒルデ)に武器として以外の生き方を探してほしいと思った。思ってしまった。
　武器(エルメンヒルデ)は相棒(エルメンヒルデ)となり、それでも神殺しの武器はエルメンヒルデ(武器)で在ろうとした。
　そこにどれだけの苦悩があったのか、山田蓮司には判らない。
　この選択が、どれだけ武器(エルメンヒルデ)を傷付け、追い詰めたのかも判らない。
　そしてその選択が、性悪女(女神アストラエラ)の手の平の上だった事も気付かない。
　ただこの結末は、女神すら予想していなかったモノだ。
　武器(エルメンヒルデ)は彼(英雄)を選び、旅をする。






　目を開けると、朝だった。

『……珍しい。起こす前に起きるとは』

「第一声は挨拶にしろ。おはよう、エルメンヒルデ」

　くあ、と欠伸をすると側(かたわら)から溜息。

『その言葉は、そっくりそのまま返したい』

「それもそうだ」

　かか、と笑う。
　俺だって、マトモに挨拶をする方じゃない。
　特に酒に酔って寝た次の日には。

「懐かしい夢を見た」

『また、異世界の夢か？』

　着替えをしながら夢を見た事を告げると、エルメンヒルデから返事が返ってくる。
　異世界に来た当初、俺達は良く元の世界の夢を見た。
　口や態度では異世界を楽しんでいたが、根っこの部分では元の世界が恋しかったんだろう。
　そもそも、いきなり異世界に召喚されるなんて経験、一生に一度しかないだろうし。
　相棒(エルメンヒルデ)を与えられた後も、何度も夢の中で元の世界を夢想した。
　所詮は、夢の中なのだが。
　目が覚めると異世界なのは変わらない。
　半年もする頃には、元の世界の夢は見なくなった。
　年少組は、一年くらいは見ていたようだし、時折泣いている時もあったが。
　こっちは大人だ。子供が泣いてる時に一緒に泣くわけにはいかないのだ。
　とまぁ、その事はさておき。

「もう少し、懐かしい記憶だ」

　なんとなく、エルメンヒルデの夢を見たというのを口に出来なかった。
　女神『アストラエラ』。
　俺達に異能(チート)を与えた存在であり、人間に信仰される神。
　獣人たちは精霊神という神を信仰し、魔族は魔神を信仰する。
　世界を創ったとされる三柱の内の一柱。
　会った事はあるが、どんな顔かは知らない。
　どうにも、その辺りの記憶には霧がかかっているのだ。思い出せない。
　ただ、女神というからにはとてつもない美人なんだろうな、とは予想している。
　是非一度、お話ししたいものだ。

『で？』

「それだけだ」

『……そうか』

　エルメンヒルデのいつもの呆れ声を聞きながら顔を洗い、髭を剃り終えると完全だ。
　この微妙な剃り残し具合。
　今日も完璧に村人Ｃになりきってる。

「完璧だ」

『剃り残しがあるぞ？』

「それが良いんじゃないか」

　と、馬鹿な事を話しながら、エルメンヒルデをポケットに仕舞う。
　使い古した外套(マント)を羽織り、ベルトに鉄のナイフを刺し、昨日纏めておいた荷物を背負う。
　……冒険者というよりも商人風に見える事が気になるが、まぁ良い。
　今度、安い鎧でも買うべきかもしれないな。冒険者的に。
　流石にチュニック一枚でオークとやり合うのは危険すぎるかもしれない。
　まぁ、当らなければどうという事は無いのだが。




　フランシェスカ嬢と合流して、朝食を済ませて村を出る。
　お世話になった女将さんとギルドの連中に挨拶を済ませ終わる頃には、陽が高くまで昇っていた。
　少し、気分が高揚している。
　いつになっても、冒険というのは良いものだ。
　たとえそれが異世界で、危険があるのだとしても。いや、だからこそ少し興奮しているのか。
　道のりは決して遠くないが、近いとも言えない。
　隣の村までは歩いて丸一日の距離だが、新人冒険者と行くとなると、もう少し掛かると考えるべきだろう。
　その辺りも考えて、まだ余裕があるとは思うが。

「荷物、少し持ったほうがいいか？」

「いえ、大丈夫です」

　俺よりも、フランシェスカ嬢の荷物は少し少ない。
　やはりテントが嵩張(かさば)るのだ。
　それを抜かせば、俺よりフランシェスカ嬢の方が荷物は多い。
　女性の方が着る物などを気にするのは、異世界でも変わらないらしい。
　男なんて、着替えが数日分があれば十分なんだが。

「はぁぁ……歩いて旅をするのは初めてです」

　彼女も気分が高揚しているようで、その声は上擦っているように聞こえた。
　微笑ましくて苦笑を浮かべると、少し恥ずかしそうに俯いてしまう

「そりゃ、良い経験になるな」

　村と村を繋ぐように、白い石を敷き詰めて作られた街道がある。
　何の変哲もない白い石だが、こうやって“人が通る道”というのを強調すると、どうしてか魔物は街道に寄って来ない。
　絶対ではないが、街道を外れて歩くよりは遥かに安全だ。
　魔物にとって人間は獲物だが、人間にとって魔物は討伐の対象である。
　どちらにとっても、会えば殺し合う間柄。
　無駄に命を危険に晒したくないなら、“人が通る道”に魔物は近寄らない。
　よほど追い詰められなければ、だが。

「ま、街道に沿って歩けばある程度安全だ。のんびり行こうか」

「はいっ」

　街道に沿って、二人並んで歩く。
　俺のほうが背が高いので、顔の少し下を、ふわふわの髪が躍る。
　少し良い匂いがした気がした。
　あんな田舎の風呂にシャンプーや石鹸、香(こう)のようなモノがあるはずもない。
　これが女性特有の甘い香りか、と変態的な思考になりそうになる。

『……ちっ』

　注意や抗議の声ではなく、舌打ちだった。
　一歩、フランシェスカ嬢から無言で離れる。
　別に何かされるわけでもないが、この妙な罪悪感が。
　なので、意識を美人(フランシェスカ)から街道の石に向ける。
　表面が丸い物や尖っている物は無く、どれもが綺麗にとまではいかないが、同じような形で整えられている。
　これなら馬車の車輪や馬も安全に通れるだろう。
　そうする事で、流通はスムーズになり、村と村の交流も盛んになる。
　こうやって、旅をする人間も随分と歩きやすい。
　しばらく歩いていると、気付いたらフランシェスカ嬢が少し遅れていた。
　振り返ると、既に息が乱れていた。
　汗も掻いていて、長く綺麗な髪が額に張り付いている。
　頭上を見ると、燦々と照りつける太陽。
　この世界には四季もちゃんとあり、一年は三百六十日となっている。
　月は九か月。一月が四十日。
　少し元の世界との差異はあるが、そこまで大きな違いとは言えないだろう。
　言い方も《一の月》や《三の月》など、覚えやすいのも大きい。
　今は《六の月》。日本で言うなら夏の終わり、初秋の頃。
　夜は少し肌寒いが、日中はまだまだ暑い。そんな季節だ。
　そんな事を考えながら、足を止めてフランシェスカ嬢を待つ。

『先が思いやられるな』

「この世界に来た最初の頃は、俺達もあんなものだったと思うがな」

『それもそうだな』

　クツクツとポケットの中で笑うエルメンヒルデを取り出す。
　親指で弾くと、陽光に輝きながらクルクルと回る喋るメダル(神殺しの武器)。
　そうやって待ち時間を楽しみながら、新人冒険者(フランシェスカ嬢)を待つ。
　こういうのんびりとした旅が好きなのだ。
　異世界に居ると実感できる。
　旅を楽しんでいると心から思えるから。




　パチパチと、焚火が弾ける。
　今日一日歩いて、判った事がある。

「ぅぅ……」

　予想以上に、フランシェスカ嬢の体力は低い。
　あと、貞操観念とかどうなっているのだろうか、と心配になる。
　そのフランシェスカ嬢は、旅用に購入した厚手のズボンを捲り上げ、筋肉が張った足を揉んでいる。
　皮の胸当てはすでに脱いでいる。
　なので、前屈みになって足を揉む姿は、男にとっては目の毒でしかない。
　別段開いている訳ではないが、豊かなソレによって押し広げられた胸元とか。
　脚を揉む度に前後に動くので、揺れる。それはもう、揺れる。
　正直、男が傍に居るのにするような行為ではないと思う。
　俺としては役得だが。
　豊かな胸元はもとより、細いが決して肉付きが薄い訳ではない、程よい脚線はとても俺的に好感が持てる。

『おい、変態』

　それは明らかに相棒に向ける言葉ではないと思う。
　言葉の暴力に頬を引き攣らせながら、視線を彼女の足から夜の森へと向ける。

「明日には次の村には着くな」

　焚火に枯れ木を足しながら、そう口にする。
　予定としては明日の朝一で到着する予定だったが、今日の調子だと明日の昼過ぎに到着する事になりそうだ。
　少し予定はズレるが、そこまで急ぎの旅でもない。
　のんびり行こうと思う。
　急いでも碌な事が無いというのは、俺の経験談だ。

「すみません。私が遅いばかりに……」

「気にしていない。最初は皆、そんなものだ」

　俺達だって、最初の頃は全身筋肉痛で死に掛けた事がある。
　冒険初心者なら、誰だって通る道だ。
　どれだけ歩いてもＨＰ(ヒットポイント)が減らない勇者(主人公)が羨ましいもんだ。
　宿屋に泊れば完全回復するし。

「レンジさんも、最初の頃は」

「全身筋肉痛で死に掛けた」

　フランシェスカ嬢の問いに、間髪入れず先程考えていた事と同じ事を口にする。
　旅の途中で筋肉痛は本当に危険なのだ。
　魔物に襲われても、全力で戦えない。
　命の危険が傍に在れば死に物狂いで戦えるとか、アレは非現実的だ。
　筋肉痛は本当に危ない。全力で動こうとすると足を攣る。

「野宿は初めて……じゃないか」

　馬車で旅をしてきたと言っていたのを思い出す。
　馬車での旅の場合、街道の途中で休む時もある。
　そういう時は、荷台で休むか、各々(おのおの)テントを用意して休むことになる。
　この女性の事だから、多分馬車の荷台で休んだんだろう、と思うが。
　そんな事を考えながら立ち上がる。

「明日も歩くから、疲れは極力抜いてくれ」

　暗に、そのままマッサージを、と告げる。
　ま、テントを立てるくらいはしてあげるべきだろう。
　俺がマッサージをしてあげても良いが、そうなった場合、相棒(エルメンヒルデ)の好感度がどうなる事かは火を見るよりも明らかである。
　そもそも、好感度なんて上等なモノがあるのかも怪しいが。

『魔物(モンスター)討伐の訓練もさせるべきだと思うのだが』

「運良く遭えたらな」

　荷物からテントを取出し、準備をする。
　俺は火の番をする事になるから、一人用の小さなテントだ。
　まぁ、野宿する時に天井があるだけでも随分と精神的に違うものだ。
　俺はもう、その辺りは全く気にしないくらい、精神が図太くなってしまったが。
　むしろ、異世界に来た最初の頃は、テントを用意しても眠れなかったが。
　あの頃は繊細だったのだ。色々と。
　成長したという事にしておこう。うん。　


　　次の村に辿り着く頃には、陽が沈み始めていた。
　予想以上に時間がかかったと思う。
　最初の予定では、今日の朝には着く予定だったのだが、それよりも遅れてもうすぐ夜である。
　隣を歩くフランシェスカ嬢が申し訳なさそうにこちらを見上げてくる。
　何も言ってこないのは、おそらく自分の所為で旅の行程にズレが出ているから。
　その事を、必要以上に悪く捉えているのだろう。
　少し悲しそうな上目遣いを向けられると、男は何も言えなくなるというのに。
　まぁ、最初から何か言うつもりもないのだが。
　そんな事を考えながら、村の方へ視線を向ける。
　人口は、多分五十人ほどだろう。木造の家が十軒ほど確認できる。
　日が傾き始めて、村の男衆が畑から戻ってくるところのようで、旅人である俺達にチラチラと視線を向けてくる。
　長閑(のどか)な村なのだろう。落ち着いた雰囲気を感じられた。
　そのまま二人で宿に行くと、部屋を二つ頼む事にする。
　受付の主人から二部屋で良いのか、と聞かれたが気にしない事にする。

「部屋を二つと、今晩と明日の朝食を用意してくれ」

　そう言って、カウンターに金貨を一枚出す。
　片田舎の宿屋で金貨は珍しかったのか驚かれ、それでも差額分の銅貨を受け取る。
　いつもならここで交渉する所だが、今回はフランシェスカ嬢も居るのでどうするか、と。
　一瞬考えて、その一瞬で交渉の機会を失ってしまう。

『女に良い所を見せようとするからだ。溜息を吐くくらいなら、いつものように値切ればよかっただろうに』

　ごもっともで。
　溜息を一つ吐くと、宿屋の主人からも苦笑された。
　ま、田舎で宿屋など開いているなら、こういう時に稼がなければならないのだろう。
　料理に期待しよう、と諦める事にする。
　こんなだから、いつも金欠なのだ、と何処からか声が聞こえた気がした。
　取り敢えず、ポケットの中のメダル(犯人)を軽く叩いておく。

「明日は一日休みにするから、ゆっくり休んでくれ」

「……いいんですか？」

　先程とは違って、嬉しそうに上目遣いで見上げてくる美少女(フランシェスカ嬢)に頬が緩んでしまう。
　娘が居たらこんな感じなのかもしれない。

『まるで変質者だな』

　もう少し言い様は無かったのだろうか。
　本気で傷付きそうになるんだが。
　頬を引き攣らせてしまった俺を、不思議そうに小首を挙げて見上げてくる。

「ん。その足じゃ、ペースも落ちるだろうし」

「すみません」

「いや、謝らなくていい。むしろ、帰りたいとか言わないあたり、凄いと思うよ」

　この宿は二階建てで、一階は食堂、二階部分が個室になっているようだ。
　鍵のような物は無く、個室に内鍵があるだけなので、貴重品は自分で管理しなければならない。
　魔術師なら扉に鍵を想像するだけで鍵を掛けられて便利なんだがなぁ、と。

「あの」

　そんな事を考えながら二階の部屋に荷物を置きに行こうとすると、呼び止められた。

「ありがとうございます」

「気にしなくていいさ。旅はのんびり楽しむもんだ」

　少なくとも、俺にとっての旅とはそう言うものだ。
　目的も無く、この一年はダラダラと世界を回り、見聞を広めた。
　そういう意味では、旅に目的を与えてくれたこの女性と出会えたのは運が良かったのかもしれない。
　その目的を達成すれば報酬も貰えるし。
　依頼は魔物(オーク)討伐だ。この調子では、先はまだまだ長い。
　期間はまだ余裕がある。急ぐ理由もないので、俺としては旅を楽しませてもらおうと思っている。
　ポケットからメダル(エルメンヒルデ)を取り出し、指で弾く。
　乾いた音を立ててメダルがクルクルと回り、それを右手に握る。

「俺は旅が好きなんだ。だから、依頼を持ってきてくれたフランシェスカ嬢に感謝してる」

『旅好きの割には、立ち寄った村でグータラしてる気がするがな』

　旅は好きだが、酒も好きだしグータラするのも好きなんだ。
　そう心中で言い訳して階段を上る。
　野宿は一晩だけだったが、やはり野宿では体力があまり回復しない。
　後で酒場を冷やかしたら、さっさと寝ようと思う。

「ま、フランシェスカ嬢のペースで頑張ればいいさ。俺はそれに合わせるから」

「……はい」

　何か思う所があったのか、その返事は少し重いような気がした。
　が、何かあるなら言ってくるだろう、と部屋に向かう。
　文句を言わないし、勝手な行動はしないし、俺の言う事は聞いてくれる。
　俺としては、そこらの同業者よりも遣り易い相手だと言える。
　魔物(モンスター)との戦闘経験を積ませれば、良い冒険者になれるだろう。
　本人は魔術学院の生徒なので、将来は学者か似たような職業に就くかもしれないが。
　その辺りは、俺が気にするような事でもない。
　彼女の目的(魔物討伐)を達成する。それが俺の目的だ。





　村の酒場は、先日まで拠点としていた村のソレよりも一回り小さかった。
　まぁ、旅人もあまり居ない村では、酒場があっただけでもマシな方か。
　そんな事を考えながらカウンターに座る。
　店内には数人の男が居た。
　店主と、その男たちの視線がこちらへ向く。
　よそ者が珍しいのだろう。その視線を無視して、銅貨を三枚カウンターに置く。
　本当ならばギルドに顔を出して依頼を確認するべきなんだろうが、明日は休みなんだ、それは後回しにした。

『だからといって、真っ先に来るところが酒場か……』

　相棒(エルメンヒルデ)の声に苦笑してしまう。
　しょうがない、いつもの事だ。諦めろ。

「軽いヤツをくれ」

　メニューを見る事無く、適当に注文する。
　基本的に酒ならワインでもエールでもウィスキーでも飲めるので、大概のものは大丈夫なのだ。
　……度が高すぎたら、次の日に動けなくなるが。
　まぁ、銅貨三枚分の酒なら、そうそう酔わないと思うが。
　偶に嫌がらせで物凄い度の酒を出してくる店もあるが、それはそれで楽しいものだ。
　所謂(いわゆる)旅の醍醐味というヤツである。

「旅人かね？」

　木のコップに酒を注いで持ってきた店主が、そう声を掛けてくる。
　つまみにはこの村で採れた新鮮な野菜と、軽く炙った何かの肉が出てくる。
　おそらくオークか、野の獣か。
　オークの肉は食用として安価で手に入る。
　栄養価も高くて、ゴブリンなどと違ってその肉も金になる。
　初級や中級の冒険者が挙(こぞ)って狩るので、市場にはいつも並ぶのだ。
　軽い味付けだけして、焼くだけでも美味しく食べれるのも大きい。
　魔物の肉だ、と敬遠する人もいるようだが、俺はそう気にしない。
　昔は気にしていたが。
　……人間は成長するのだ。好き嫌いをしていたら旅なんてしていられない。
　オーク肉について考えながら、サラダと肉が乗った皿をまず受け取る。
　夕食はフランシェスカ嬢と一緒に食べたが、酒に肴は必要である。うん。
　そのフランシェスカ嬢は、疲れていたのか今は宿屋で眠っている。
　明日はきっと、また筋肉痛だろう。明後日には治ってくれれば、と思う。

「ああ。今日来た。明後日には出ていくよ」

　そう応え、コップを受け取る。
　匂いからリンゴ酒だと判断する。
　良い香りだ。どうやらこの村はアタリのようだ。
　一口飲むと、程良い酸味と清々(すがすが)しい香りが口内に広がる。

「魔物退治は得意かね？」

「得意そうに見えるか？」

　その質問に、質問で返す。
　店主の表情は、一瞬こちらを探るように鋭くなり、次いで柔らかい微笑に変わる。

「とても見えんな」

「良い目をしてると思う」

　そう肩を竦める。
　そこらの魔物に後れを取るつもりは無いが、面倒事を避けたいと思うくらいの実力だと自負している。
　まぁ、田舎の魔物なら、そう厄介なのは居ないだろうが。

『そこは否定してくれ……』

　断る。面倒は嫌いなのだ。
　危険な事など勘弁してほしい。
　まぁ、そんな事を言いながら魔物(オーク)討伐の依頼を受けているのだから、矛盾も甚(はなは)だしいと自分でも思う。
　エルメンヒルデの悲しそうな声を聞きながら、もう一口リンゴ酒を飲む。

「何かあったのか？」

「最近、森の方にオークが集まっているようでな」

「…………ふぅん」

　どうやら、この旅は思ったよりも早く終わりそうである。
　そんな事を考えながら、エールを飲み干す。

「詳しく聞かせてくれ」

　そう言いながら、木のコップを差し出す。

「ここ最近、森にオークが住み着いてな。畑を荒らしよる」

「ま、オーク(豚)らしいな」

　新しく注がれるエールを見ながら、店主の言葉に返事をする。
　オークの悪食(あくじき)は有名で、まず被害に遭うのは村の畑だ。
　そこで抵抗に遭ったら住処を変えるか森の自然で食いつなぐのだが、この村にオークと戦えるような戦士は居ないのだろう。
　そして、冒険者もあまり立ち寄りそうもない。
　旅人と行商の商人が時折フラリと立ち寄るくらいではないだろうか。
　オークの被害の事を王都へ伝えても、騎士が救援に来てくれるのは何時になる事か。
　こういう辺境の村の援助も王都に在中する騎士団の仕事だが、基本的に動き出すのは何か月も経ってからだ。
　騎士団の人員もそう多くないし、なにより金にならない。
　何かをするには金がかかる。それは元の世界(地球)も異世界も変わりはしないという事だ。
　中にはそれでも何とかしようとしている騎士も居るが、そう言う善人(バカ)は市民からは好かれるが上司からは嫌われるものだ。
　つまり、騎士団が動くのはまだまだ先だという事だ。

『驚くくらいに運が良いな』

「日頃の行いが良いからな」

　木のコップを受け取り、半分ほどを一気に煽る。

「いくら出せる？」

「腕を売り込むにしては、少しばかり弱そうだな。見た目が」

　ほっとけ。

『だから、髭はアレだけ綺麗に剃れと』

　段々言う事が母親のようになってきているのは気の所為だろうか？
　気の所為だと思いたい。

「仲間には魔術師が居る」

「あの嬢ちゃんは魔術師か」

　店主の顔が、僅かばかり驚きに染まる。
　流石に小さな村だと、旅人の情報はすぐに広まるか。
　すでに俺とフランシェスカ嬢がパーティで行動している事は広まっているようだ。
　まぁ、その程度なら驚くほどでもないが。
　田舎の村は御近所付き合いが盛んだ。余所者の情報など、すぐに広まる。

「魔術都市の学生でな。学年主席だとよ」

「ほう、そりゃ凄い」

　魔術都市の事は知っているようで、そこの学院の学年主席という肩書は信用に足るようだ。
　もちろん嘘だが。
　いや、聞いていないので嘘かどうかは判らないが。
　それくらいの嘘は良いだろう。たぶん。もしかしたら本当かもしれないし。

『偶に、流れるように嘘を吐くな……』

「それで、どうだ。少しは信用できそうかね？」

　その言葉を聞き流し、話を店主に振る。
　情報を得るためだ、必要な嘘だと心中で言い訳をする。
　大人とは汚いモノなのだ。

「そうだな。ダメ元で依頼してみるか」

「ヒドイ言い草だ」

　そう笑うと、新しくリンゴ酒が用意される。
　頼んでいないのに注いでくれた事から、どうやら店主の奢りらしい。

「森の奥の方にな、オークが三匹居る様なんだ」

「三匹か」

　多いな、と口内で呟く。
　まぁ、あいつ等は足が遅いからいくらでもやり様はあるが。
　分断させるのも良いし、魔術師(フランシェスカ嬢)の魔術で遠距離から焼いても良い。
　下手を打っても逃げて仕切り直せばいい。
　色々と策も思い付く。

「しかも、そのうちの一匹がやたら強くてな。村の若い衆じゃ手を出せん」

「強い？」

「ああ。黒いオークだそうだ」

　黒い？
　思い付くのは指揮官(ハイオーク)だが、こんな田舎に現れるとは思えない。
　アレは魔族が住む大陸に生息する存在だ。
　イムネジア大陸には生息していない。そもそも、そんなバケモノならこんな村など最初の襲撃で破壊され尽くしている。
　だとすると、何だろうか？
　黒いオーク。突然変異の新種か、ただ黒いだけの普通のオークか。

「何か思い当たるかね？」

「さて、ね。取り敢えず、依頼を受けるかどうか悩んでいるよ」

　ただのオークなら問題無い。
　三匹相手でも、最悪逃げればいい。
　アイツ等の足の遅さはよく知っている。
　だが、黒いオーク。
　少し気になった。

「取り敢えず、明後日にでも様子見に森へ潜らせてもらうさ。受けるかどうかはそれからという事で」

「うむ、それで構わん」

　話を振ったが、そこまでは期待されていないようだ。
　それもそうだろう。ただの通りすがりの冒険者だ。期待する方がどうかしてる。
　しかも外見はそこらの村人と変わらない。
　強者のオーラ的なモノを、俺が持っているとも思わない。
　しがない神殺し(異世界の住人)でしかないのだから。

『そこは真正面から、神殺しの武器(私)を使ってだな――』

「ま、死なない程度に頑張るさ」

　そもそも、そんなオークがいるのに村が無事なのも気にかかる。
　そんなに強いなら、畑を襲うなんて事をせず、村を襲ってほしい物を奪えばいい。
　未知の敵との戦いは避けたいが、この旅の目的がオーク(豚)なら、ここで狩っておきたい。
　村を襲っているという事だ。報酬も期待できる。
　フランシェスカ嬢からの報酬も合わせると、おそらく結構な額になるはずだ。
　それだけあれば、暫くは旅費に困る事も無い。
　何だかんだで、旅には金が掛かる。
　先月ずっとのんびりしていたので、余計にそう思う。
　それに、そろそろ少し真面目にしないとエルメンヒルデ(相棒)が怒りだしかねない。

『ふむ――戦い甲斐のありそうな相手のようだな』

　神殺しの武器(エルメンヒルデ)が嬉しそうな声音で言う。
　だが、使うのは鉄のナイフである。
　……流石に無理がありそうだな、と思わなくもない。
　まぁ、森に罠を仕掛けるのも一つの案か。
　その辺りも、偵察の時に決めようと思う。

「勝ち目が薄そうなら逃げさせてもらうが、そうなっても恨まんでくれよ？」

「安心しろ。報酬は討伐に成功してからだ」

「そりゃ安心だ」

　つまり、報酬が欲しければ狩るしかない。
　その代り、逃げたら何も得られない。
　判り易くて、笑えてくる。

「なら、せめて前祝にもう一杯」

　そう言うと、店主は苦笑して注いでくれる。
　良い人だな、と思う。

『お前は相変わらず……明日起きれなくても知らないからな』

「明日は休みなんだ、とことん飲むさ」

　そう言うと、木のコップに新しくリンゴ酒が注がれる。
　それを眺めていると、自然と頬が緩んでしまう。
　これも旅の醍醐味の一つだ、と俺は思う。
　色んな村の、美味しいものを食べる。
　オーク肉とサラダを食べながら、リンゴ酒を飲む。なんて贅沢だ。

『……はぁ、嘆かわしい。もっと節制した食生活をだな――』

　エルメンヒルデ(相棒)のいつもの口癖を聞きながら、酒を飲む。
　フランシェスカ嬢との旅ももうすぐ終わるかもしれない。
　中々に寂しい気持ちになる。
　あの胸(癒し)との別れか。
　エルメンヒルデに気付かれたら怒鳴られそうな事を考えながら、夜は更けていった。


　フランシェスカ・バートンは貴族である。
　上に二人の姉が居り、魔術を使う事が出来たので魔術学院に通っている。
　家族としては、もっと安全な道を進んでほしかったようだ。
　学者とか商人とか。確かに、そちらの方がフランシェスカには才能があっただろう。
　しかし、魔術が好きだった。想像が現実に具現する。
　その瞬間。魔力の輝き。魔術を使った時の高揚感。
　フランシェスカ・バートンは魔術が好きな魔術師だ。
　貴族の家の出ではあるが三女。家を継ぐ事は出来ない。
　両親は愛情を持って育ててくれているが、いずれはどこかの貴族へと嫁いで行くのが決まっていると言える。
　ならいっその事、好きなように生きてみよう、と家を出た次第である。
　蝶よ花よと育てていた両親――特に父親はものすごく心配していたが。
　というよりも反対したが。
　それでも行動を起こした。フランシェスカ・バートンは行動派なのだ。
　アルバーナ魔術学院。
　魔術都市に多くの魔術学園は在れど、誰もが最も優れていると称する、一流の魔術学院である。
　それなり以上の爵位を持つ貴族や、才能を認められた者のみが通う事を許された場所。
　そこに通っているフランシェスカもまた、それなり以上の貴族である。
　彼女には魔術の才は乏しく、決して優れているとは言えない生徒だ。
　教師からの評価は「まぁまぁ」。
　座学は並より少し上、実技は並以下、努力家で真面目ではあるが、特筆すべきものはない。
　それは、教師から見たフランシェスカという少女の評価。
　生徒から見ると、また少し違ってくる。
　真面目な優等生。実技は少し苦手だが、座学と常に努力している姿は好感が持てる。
　何より、その容姿だ。
　美しい蜂蜜色の髪は彼女の自慢で、まるで華が咲いた様な笑顔をより一層引き立たせる。
　性格は明るく、人見知りはあまりしない。
　同年代の女子たちよりも発育の良い肢体は、男子生徒の視線を良く惹く。
　大きな翡翠色の瞳、華奢な肩には不釣り合いといえる豊かな胸、かといってそれは肥満からの豊かさではなく、腰は括(くび)れ、臀部は魅惑的な盛り上がりを見せる。
　美少女が多いアルバーナ魔術学院の中でも、美女と言って差し支えない美しさがあった。
　年下からは羨望を、同年代と年上からは羨望に加えて僅(わず)かな嫉妬を。
　それなり以上の爵位を持つフランシェスカは、男子生徒にとっては羨望や好意よりも景品としての側面もあった。
　彼女に好意を抱いてもらえれば、自分の格が上がる。
　あんな美しい少女の隣りに並べれば、男としての格も上がる。
　どうしようもない思考だが、この年頃の男子としてはそう思ってしまうのも仕方がない。
　連日とまではいかないが、何度か告白紛いの言葉も頂いた。恋文など何通貰った事か。
　その所為で妬まれたりもしたが、本人としてはどうしようもない。
　目立たないように髪型を変えたり、化粧を薄くしてみたりしたが、逆効果だった。
　本人としてはもっと穏やかな学院生活を送りたかったのだが、それを周囲が許してくれなかった。
　魔術の才に乏しい少女は、その実、生徒たちの中心にいた。

　しかしそれも、半年前までの話だ。

　アルバーナ魔術学院に、三人の生徒が転入してきた。
　入学式は《三の月》に行われるのは通例で、転入は認められない。
　だというのに、由緒正しいアルバーナ魔術学院に、初めて転入生が現れた。
　話題にならない方がおかしい。
　しかも、転入してきたのは神殺し(英雄)だというのだ。
　フランシェスカは驚いた。
　お伽噺で語られるような、英雄譚に謳われるような、伝説の存在。
　人間と獣人を恐怖させた魔神を討伐した十三人の英雄。
　そのうちの三人が、自分と同じ学院に居る。
　興奮しない方がおかしい。興味を持たない方がおかしい。
　誰もがその御尊顔を一目見ようとした。もちろん、その中にはフランシェスカも居た。
　『勇者』ソウイチ・アマギ。
　『聖女』ヤヨイ・アマギ。
　『大魔導師』アヤ・フヨウ。
　魔神を討伐した神殺し。
　異世界から召喚された『女神の贈り物』(ギフト)の所有者。
　自分とあまり変わらない歳なのに、世界を救った英雄。
　彼らを知らない人は居ない。
　そして今何をしているのかも、情報は公開されている。
　唯一人、魔神討伐後に行方をくらませた十三人目。彼を除いては。
　レンジ・ヤマダ。彼の情報だけは極端に少ないが。
　その理由は彼がそう望んでいるからだとも、今なお人知れず魔神の軍勢と戦い続けているのだとも言われている。
　十二人の神殺しが「彼こそが女神アストラエラの寵愛を受ける唯一人だ」という人物。
　その十三人のうちの三人。その三人が、同じ学院に来た。
　クラスは違ってしまったが、廊下などで擦れ違うと自然と目で追ってしまう。
　そんな存在感というか、魅力が彼らにはあった。




　目を覚まし、カーテンの隙間から差し込む光を見て慌てて起き上がると体全体に鋭い痛みが奔(はし)った。
　ベッドの上で悶えてしまう。
　何事、と混乱した頭で考え、この部屋が自分の部屋にしては随分と質素な造りである事に気付く。
　そこでようやく、今は旅の途中だったのだと思い出した。

「ぁぁぁ……」

　嫁入り前どころか、成人前の女子としてどうかと思うような声が私の喉から洩れる。
　しばらくその痛みに耐えていると、なんとか動けるようになってきた。そうやって、ゆっくりと体を起こす。
　冒険者には不釣り合いな上質のパジャマが肌を擽る。

「……痛い」

　初めて野宿で夜を明かした時も痛かったが、今日はあの時以上だ。
　筋肉痛など初めての事で、どうすればいいのか判らない。
　一緒に旅をしている男性は確かマッサージを念入りに、と言っていたが、確か昨日は疲れてお風呂の後すぐに眠ってしまった。
　多分その所為だろう、と思い至る。
　項垂(うなだ)れながら、もっとちゃんとマッサージをしていればよかった、と後悔。
　だが、いくら後悔しようと筋肉痛が無くなるわけでもない。
　諦めて、我慢しながら着替える事にする。
　上質の絹のパジャマを脱ぎ、冒険者らしい厚手の服とズボンを着る。
　あまり体のラインが出ない服装を選んだのだが、それでも女性らしい丸みが服の上からでも判ってしまう。
　それは女性として喜ぶべき事なのか、冒険者として悲しむべき事なのか。
　そんな事を考えながら、着替えを済ませてベッドに座る。
　今日は一日休みだと言われたが、何をすべきか思い浮かばない。
　というよりも、筋肉痛が痛くて動きたくない。
　こうやって座っている今も、身体の節々が痛いのだ。

「みんな、どうしてるだろ」

　口にして、不安になる。
　学友の皆は、もう試験をクリアしたのだろうか？
　仲が良かった皆は、英雄(神殺し)の三人と共に魔物討伐の課題に取り組んでいる。
　世界を救った英雄には、簡単な試験だろう。
　だが、旅をした事の無い私達には、難問とも言える試験だ。
　現に、パーティを組めず、一人で旅をする事になった時は途方に暮れた。
　勇者とパーティが組めなかった人たちを誘ったが、どうしてか色よい返事をもらえなかった。
　実家の方から何か圧力があったのかもしれない。
　とにかく、私は一人で旅をすることになった。
　待っているだけでは、期限切れになってしまうからだ。
　どこに行けばいいのか、何を目指せばいいのか。
　右も左も判らず彷徨って、馬車の御者の人と話しながら辿り着いた村で、死に掛ける始末だ。
　魔術学院の生徒だとしても、戦闘の経験などありはしない。
　魔物なんて魔術で戦えば簡単だと、理由も無くそう信じていた。
　同い年の英雄(神殺し)が居るのだから、自分だって戦える。
　きっと、他の皆もそう考えていたはずだ。
　みんな無事だといいな、と考えてゆっくりと立ち上がる。
　やはり、身体の節々が痛い。
　その痛みを我慢して、ドアから出る。

「お腹空いたな……」

　窓から見える太陽の高さが、今が昼時だと教えてくれる。
　初めてこんなに寝坊した、と思うと苦笑するしかない。
　そうやって食堂になっている一階に降りると、丁度朝食を摂っている一緒に旅をしている男性を見つけた。
　レンジさん。
　そう名乗った冒険者。
　私が死に掛けた時に助けてくれた人。
　ゴブリン四体をあっという間に倒した、凄い人……だと思う。
　よく判らない。
　強いのだろうが、どうにもどういう人なのか判らない。
　色んな事を知ってるし、私に教えてくれた。
　頼り甲斐があるけど、同年代の男子のように好色(スケベ)な視線を向けてくる。
　年上だからと言えばそこまでだが、どうにも憎めないように感じてしまう。
　すぐに視線を逸らすし、男子達のような邪(よこし)まな感情は感じない。
　私を見てるだけ。そんな感じだ。
　私が気にし過ぎなんだろうか？　そう思ってしまう。
　だから、よく判らない人。
　警戒すべきなんだろうけど、そう悪く思えない。
　ゴブリンに襲われた私を助けてくれたからそう思うのか、それともレンジさんの人徳なのか。

「おはようございます、レンジさん」

「もう昼なんだがな」

「……はは、相席しても良いですか？」

　そう声を掛けて席に座ると、レンジさんはいつものようにメダルを指で弾いて遊んでいた。
　ピン、ピン、と乾いた音が耳に届く。
　だらしない感じで席に座ってメダルを弾いているのに、その姿が様になっているように感じた。
　冒険者らしいな、と思ってしまう。
　それは、私の中の冒険者のイメージが粗野な感じだからだろうか。
　失礼な事を考えながら、視線を周囲に向ける。
　田舎の宿屋とはこういうモノなのだろうか？　客は私達と、村の男の方達が数人居るだけだ。

「筋肉痛は大丈夫か？」

「……痛いです」

「はは。それもそうか」

　私の答えが面白かったのか、声を上げて笑われた。
　旅慣れていない事を笑われたように感じて、恥ずかしくなって俯くとその視線が胸元に向く。
　視線を感じて慌てて隠そうとしたが、それよりも先に視線を逸らされた。
　やっぱり、よく判らない。
　変な人だな、とは思うが。

「レンジさんは、今まで何を？」

「俺も今起きた所だ」

　そう言って伸びをする。
　少しお酒の匂いがした気がした。

「もうお昼時ですよ？」

　レンジさんも疲れていたのだろうか、と思う。
　野宿をした時は、私は疲れてすぐに眠ってしまった。
　あの後、火の番を誰がしたのかなど考えなくても判る。
　テントも張ってくれたし、食事の用意もしてくれた。
　私は自分の荷物を持って、置いていかれないように必死に歩いただけだ。
　そう考えると、私はどれだけこの人に迷惑を掛けたのだろうかと考えてしまう。
　昨日は「自分のペースで頑張れ」と言ってもらえたが。
　だからといって、その言葉に甘えて言い訳ではない。
　せめて、オーク討伐が終わるまでは、と。

「俺は大体、この時間まで寝てるんだ。朝に弱くてな」

「そう、ですか？」

　言いたい事は色々あったが、レンジさんがそう言うならそうなのだろう。
　腑に落ちなかったが、そういう事にしながら朝食を頼む事にする。
　と言ってもあまり食欲は無いので、軽食と胃に優しそうなスープを頼んだ。
　レンジさんは手を上げて、私と同じものと肉料理を一品頼む。
　やっぱり男の人だなぁ、と。
　寝起きに肉なんて、私には無理だ。

「そういえば、近くの森にオークが住み着いてるらしい」

「え？」

　その、いきなりの言葉に頭の中が一瞬真っ白になった。
　オーク。私の旅の目的。
　卒業試験――これが終われば、私はアルバーナ魔術学院を卒業する条件が揃う事になる。
　そして、もう一つの目的も……。

「少し厄介そうだから、明日偵察に行ってくる。その後で、依頼を受けるかどうか決める」

　すぐに討伐に向かうのかと思ったら、まずは偵察だと言われた。
　私としては一刻も早くと思ってしまう。
　思ってしまうが、私よりもレンジさんの方が経験豊富な熟練者(ベテラン)だ。
　それに、視線はともかく、態度は信頼できると思っている。

「依頼？」

「昨日、村人に頼まれたんだ。フランシェスカ嬢とは別口になるが、オーク討伐をな」

「そうなのですか？」

　昨日、という所で少し顔を顰(しか)めていたが、どうやら私が寝ている間に依頼を受けてきたのだそうだ。
　私はたった一日旅をしただけで倒れたのに、凄い体力だな、と感心する。
　旅に慣れているからか、冒険者なら誰しもレンジさんのように動けるのか。

「判りました。私も付いて行って良いですか？」

　そう言うと、少し驚いた顔をされた。
　そんなに変な事を言っただろうか？

「危険だぞ？」

「オーク討伐が目的ですから、覚悟は出来ています」

　そう言うと、考えるように顎へ手を添える。
　剃り残しが目立つ、無精髭がある顎。
　だらしないと思うが、レンジさんらしいとも思う。
　のんびりとした雰囲気を纏う人だからだろう、だらしない、というのはこの人に合っていると思った。
　……まぁ、合っているだけで好意は抱けないのだが。

「あまりお勧めできないな」

「――そうですか？」

　だが、私が頼んでも同行の許可は下りなかった。
　その事に落胆し、声が沈んでしまう。

「確認できているだけでオークが三体だ。状況をちゃんと確認できていないと、君を守れる自信が無い」

　それは、状況をちゃんと確認できていたら、私を守りながらでも戦えるという事だろうか？
　魔物というのは脅威だ。
　数が多いというのはそれだけ相手に有利だという事だ。
　三体もオークがいて、私を守りながら戦える。
　暗にそう言われると、自分が情けなくなる。
　この人は、最初から私と一緒に戦うのではなく、私を守りながら戦うと言っているのだから。

「あまり気にしないでくれ。討伐は一緒だ。君の試験(テスト)なんだからな」

　私の表情を気にしてか、明るい声でそう言ってくれる。
　なんだか、初めて会った時からずっと気を使わせてしまっている。
　その事が恥ずかしくて、また顔を俯かせてしまう。

「ほら」

　そう言うと、ピン、とメダルを弾く。
　クルクルと回ったメダルを、レンジさんが右手で掴む。
　開いた手の平の上には、翡翠の宝石を中央に据えた細かな細工や装飾を施されたメダル。
　周囲を色とりどりの七つの宝石が囲み、相当高価なものだと判る。
　なにより、とても神聖な物のように思えた。
　……いつもレンジさんが指で弾いているから、有難味(ありがたみ)は薄そうだが。

「表だ。大丈夫、すぐに帰ってくる」

　そうレンジさんが言うと同時に、頼んでいた料理が運ばれてくる。
　芳(かぐわ)しい匂いが鼻に届き、朝食を食べていないお腹を刺激する。

「ま、今日は休みだ。まずは筋肉痛を治そうか」

「ぅ……」

　その言葉がどうしてか恥ずかしくて、また顔を俯けてしまう。
　運ばれてきたのは白パンとサラダ、温かい湯気が出ている野菜たっぷりのスープ。
　とても美味しそうだ。

「いただきます」

　そう言って、手を合わせて食べ始めるレンジさん。
　レンジさんのトレイには、私と同じ料理に、オーク肉をサイコロ状に切って焼いたものが付いている。
　それも美味しそうだな、と思いながら、視線をレンジさんの手に向ける。

「その仕草……」

「ん？　ああ、癖みたいなもんだ」

　食事の前に女神へ感謝の言葉を口にする事はある。
　特に、教会のシスターや神父様などはいつもしている。
　私も家族そろっての食事の際は、女神へ感謝の言葉を捧げる。
　だから、気になった。

「…………」

　その“癖”を、どこかで見た事があるような気がした。
　何処で見たのかは、思い出せないのだが。

　村の住人がよく通るのであろう、舗装されている訳ではないが草があまり生えていない道を進む。
　太陽は生い茂った木々に阻まれ、森の中は薄暗い。
　そんな中、魔物だけではなく獣や蛇、虫に気を付けながら進むのは想像以上に精神的に疲れる。
　俺はそれなりに慣れているが、冒険初心者のフランシェスカ嬢には相当辛いはずだ。
　やはり連れてこなくて正解だったな、と。自分の判断が間違っていなかった事に少し気分が楽になる。

『随分奥まで来たが、見付からないな』

「そうだな」

　額に滲んだ汗を服の袖で拭う。
　体力はまだ大丈夫だが、森の中での行動は予想以上に疲れるのが早い。
　さっさと目的の豚(オーク)を見付けたいもんだ。
　少しだけ立ち止まって息を整えると、また歩き出す。
　村人から教えられた場所には辿り着いたが、オークは居なかった。
　住処(すみか)を変えたのか、この森から消えたのか。
　まぁ、前者だろうな、と。
　自身達の命を脅かす敵が居ないのなら、あの村は悪くない狩場のはずだ。
　楽に餌を手に入れられるのだから。
　そんな狩場を簡単に手放すとは思えない。
　それに――。

「黒いオーク。予想はつくか？」

『さてな。指揮官豚(ハイオーク)か将軍級(オークジェネラル)か。そのどちらも、イムネジア大陸には生息しておらんがな』

　そもそも、もしそのどちらかだとしたら、俺の手には負えない。
　ハイオークなら何とかできるかもしれないが、少し自信がない。
　ジェネラルなんて俺一人では荷が重すぎる。
　それに、そのどちらもアーベンエルム……魔族が住む大陸の存在だ。
　やはり新種――亜種か変種だと考えるべきなのだろうか。
　そんなのが、簡単にポンポン産まれられると困るのだが。

『魔神を討伐した影響で世界に何らかの影響が出ているのかもしれん』

「……そうか」

　似た事を考えていたのか、エルメンヒルデも同じような考えを言葉にする。
　魔神討伐。
　この世界に必要だった事なのだろう。女神(アストラエラ)の言葉を信じるなら。
　世界を壊そうとした魔神。
　異世界から召喚され、元の世界に戻る為に、そしてこの世界を救う為に戦った。
　だが、この世界を創ったのは女神と精霊神、そして魔神の三柱の神だ。
　女神は光と人間を、精霊神は獣と大地を、魔神は闇と魔を。それぞれ創ったとされている。
　どこまで本当かは知らないが、興味深い話ではある。
　それが真実なら、俺達はこの世界の創造した神の一柱を殺した事になる。
　英雄どころか大罪人だ。永遠に呪われてもしょうがない悪行だと言える。
　だが、この世界は俺達を神殺し(英雄)だと言い、祝福した。
　ゲームや物語なら、世界を壊そうとする魔神を討伐して終了。ハッピーエンド。勇者とお姫様は結婚して、末永く幸せに暮らしましたとさ。
　それで良いのかもしれない。
　だがこれは現実で、ゲームや御伽噺(おとぎばなし)ではない。
　魔神を討伐した後も世界は続くし、人は生きていかなければならない。
　世界を創った三柱の神。
　その神を討伐した影響がどんな形で顕(あらわ)れるのか、それは誰にも判らない。
　もしかしたら、俺達に魔神を討伐させた女神や精霊神ならば判るのかもしれないが。

「さっさと終わらせて、帰りたい」

『またか……』

「お前はメダルだからいいけどな。俺は歩いてるし、汗を掻いてるし、暑いし、だるい」

『文句ばかりだな――もっと気合を入れろ』

　エルメンヒルデとしては魔物討伐は武器の本懐とでも言うのだろう。
　なんだかいつもより二割くらいやる気に満ちた声をしている気がする。
　だが、俺としてはただの偵察。
　件の黒いオークを確認したら一旦戻るつもりなので、気分はのんびりである。
　つまりいつも通り。
　まぁ、気合いでオークが見付かるなら、少しは気合を入れるんだが。
　やはり、獣道を外れて道なき道を歩くべきか、と溜息を吐く。
　魔物は基本的に、人の領域には踏み込まない。
　人が作った村、町、街道。
　近づいたら討伐されていると理解しているので、近寄らない。
　だが、一度人の領域から離れると、魔物の住処(すみか)に近寄ると、たちまち魔物たちは牙を剥く。
　先日のフランシェスカ嬢のように。

「さて、どうするべきかね」

　ポケットからメダルを取り出し、弾く。
　ピン、と乾いた音を立ててエルメンヒルデがクルクルと回り、それを右手で掴む。
　開いた手の平の上には、裏。

「どっちに進むかな」

『決めてなかったのか……』

　エルメンヒルデの呆れ声に苦笑を返し、草や木々が生い茂る森の奥へと足を進める事にした。
　ガサガサと叢(くさむら)を掻き分けて進む。

『レンジ、足元だ』

　そうすると、エルメンヒルデが地面に落ちているモノに気付いた。
　相変わらず落ちている物には敏感な相棒だ。
　足元に落ちていた金具を拾う。お金ではなかった。ちょっと残念な気分になる。
　落ちていたのはベルトの留め金だ。森の中に落ちている物としては不自然すぎる。
　オークが人間を襲って手に入れた物だろうか。
　そう考えながら、腰を落とす。
　金具を拾った場所近くの葉っぱに鼻を近付ける。

「臭い」

『オークの匂いか？』

「ああ。あいつらの体液の匂いは、独特だからな」

　まったく、こんなモノにばかり慣れてしまった自分が嘆かわしい。
　エルメンヒルデではないが、そう思って苦笑する。
　慣れなければ、そもそも旅など出来はしない。冒険者などやっていけない。
　ゴブリンの習性、コボルトの狩り方、オークの匂い。
　他にも沢山の、魔物と戦う為に必要な知識。
　現代社会では必要のないスキルを、この世界で手に入れた。
　それを、別段悪いとは思わない。
　相棒(エルメンヒルデ)と一緒の旅は、楽しい。
　こうやって、魔物を追うのは勘弁してほしいが。
　薬草採取でもしながら景色を楽しんで、のんびりする。
　そんな生活に憧れているのだが。
　だというのに、今はオークを追っている。
　何ともままならない人生である。

『集中しろ』

「判ってるさ」

　エルメンヒルデの声に気を引き締める。
　戦いは嫌いだが、真面目に、油断はしない。
　人間の命なんて、魔物の力の前には、簡単に消えてしまう儚い物なのだから。

「みっけ」

　そこから少し進むと、視線の先……深い森の中だというのに開けた場所。
　オークの集団が木々をなぎ倒し、作った、彼らの集落。
　そこに、目に見えるだけで十一匹のオークが居た。
　……多すぎだろ。
　聞いてた数は三匹だったぞ。
　心中でそう毒づくが、現実は変わらない。
　肌の色は現実の豚と同じだ。だが、二足歩行し、ズボンのような腰巻を装備し、手には各々の得物。
　顔は俺達の世界で言う豚そのもので、声もブヒブヒと言っている。
　あれでコミュニケーションが取れているのが不思議だ。
　まぁ、人間の言葉も、魔物にしたら理解できない言語なんだろうが。
　そのオークたちの手には、人間から奪った武器もあれば、丸太のような木の棒を持っていたりしている。
　剣や鎚、中には弓も。
　装備は様々だが、身体の作りは殆ど共通している。
　体長は二メートル前後。肌は肥満体のようにブヨブヨしている。
　腕は人間の子供の体ほどの大きさで、人間の男が両手で持つような大剣を片手で持っている事から、ブヨブヨな肌の下に確かな筋肉がある事を教えてくる。
　この身体が厄介なのだ。
　柔らかそうでいてその実、肌の下は相当の筋肉を宿している。
　脂肪が多いのは確かで、その体重を支える足に相当の負担が掛かっているのは知っている。
　だがその脂肪が刃を筋肉まで届かせず、防ぐのだ。
　近接職がオークを狩るのに一番安全な方法は、足を潰して機動力を奪う。
　そのあと槍や弓で仕留めるの。
　脚が遅いのも、その脂肪が原因だ。
　上半身はあんなにも成長しているのに、下半身はむしろ退化していると言える。
　オークとは、そんなアンバランスな種族なのだ。

『多いな』

「多すぎだ」

　というよりも、どうしてここまで群れたのか。
　魔物は確かに群れるが、オークがここまで群れた所を見た事はそう多くない。
　そんな事を考えながら、視線をオークの集団から逸らす。
　探すのは黒いオーク。
　オーク十一匹も脅威だが、件の黒いオークを確認しておきたかった。
　ここまでオークが群れた原因かもしれないからだ。

――いた

　小声で呟く。
　黒いオーク。
　見た目は肌が黒くなったオーク。ただそれだけだ。
　だが、明らかに異質な所があった。
　十一匹のオークは働いているのに、黒いオークは何もしていない。
　指揮官豚(ハイオーク)ではない。だが、それに近い雰囲気を持つナニカ。
　それが第一印象。

「アレが何か判るか？」

『初めて見るな。魔神討伐の際には見掛けなかった』

「だな」

　俺が忘れているだけか、とも思ったがエルメンヒルデも同じ意見だった。
　見た事が無い。それが答え。
　まさか、こんな田舎の森で新種の魔物を見つけるとは。
　人生、本当に何があるか判らない。
　俺としては、もっと平穏に生きたいのだが。

『ここで仕留めるか？』

「……そうだな」

　どうするか。自問する。
　ここで仕留めるのは簡単だが、あの黒いオークを仕留めた後、他のオークたちはどうなるだろうか。
　あの黒いオークは、明らかに指揮官タイプだ。
　この集団を纏めている存在だと思う。
　なら、その頭を潰したら？
　人間なら混乱して退却するだろう。集団とは、頭を潰されると思いのほか脆いのだ。
　もしかしたら混乱して襲い掛かってくるかもしれないが。
　そこまで行動できる人間は少ない。
　しかし、魔物なら？
　森の奥へ逃げるか、指揮官の敵を討つか、暴走して村を襲うか。
　俺としては逃げてほしいが、それは少し難しいだろう。

「どうするかね」

　このままでは、あの村の状況は絶望的だ。
　このオークの集団が村を襲えば、壊滅は免れない。
　オーク十一匹など、訓練された軍一個小隊が動くレベルだ。
　十一人編成の分隊が三つほど集まった、大体三十五人編成の戦力がこの世界の一個小隊だ。
　オーク一匹を討伐するには、普通の兵士が三人か四人ほど必要だと言える。
　一匹だけなら脅威ではないが、群れた魔物は厄介極まりない。
　魔術師が居れば戦略も変わるだろうが、魔法を使えない一般兵ならそれくらいの戦力差だと言える。
　熟練の冒険者ならもっと上手く立ち回るが、それでも安全に狩るなら二対一で戦う事が多い。

「一回退くか」

『……む』

　エルメンヒルデの困惑した声。
　ここで一戦交えて、あの黒いオークを仕留めると思っていたのだろう。
　俺もそう考えたが、リスクが大きい。
　なにより、今のままでは俺の神殺しの力(チート)を発揮できない。
　流石に鉄のナイフ一本であのオークは危険すぎる。
　そう思い、姿勢を低くしたまま後ずさる。
　と――。

「――――」

「…………」

　件の黒いオークと視線が重なった。
　距離はあるし、気の所為だったのかもしれない。
　その考えを、即座に否定する。あのオークは俺に気付いた。気付いて、無視した。
　確かにその瞳からは、知性を感じた。
　俺を脅威と認識せず、見逃したのだ。

「ヤバいぞ、エルメンヒルデ」

『なにがだ？』

「あいつ、滅茶苦茶頭が良い」

　目が合っただけだ。
　だが、襲い掛かるでも、警戒するでもなく、俺を無視した。
　気付かなかったわけがない。そう思う。確信できる。
　目が合ったから、あの黒いオークを少しだけ理解出来た。
　だからこそ、厄介だと感じた。危険だと理解した。
　無視したという事は、自分に対しての脅威とそうでない存在を見極めれるという事だ。
　あの黒オークは、放っておいては駄目だ。
　それは、魔神討伐の二年間で培った、俺の勘。
　頭がいい魔物は、厄介極まりない。
　罠を張るのは当たり前で、人質を取ったり、弱点を突いてきたり。
　勝つためなら何でもする。そんな存在だ。
　正直、正面から向ってくるただ強い魔物よりも戦い辛いのだ。アレは。

「村に戻って作戦会議だな」

『そもそも、あの娘が戦力になるかは微妙な所だろうがな』

「ごもっとも」

　村の男の人達にも助力を仰ぎたいが、ただの村人にオークの相手は難しいだろう。
　訓練を受けた兵士でも、魔物は脅威だ。
　ただの村人には、俺が雑魚だと思うオークでも荷が重すぎる。
　現状で戦力になるのは、魔術を使えるフランシェスカ嬢くらいか。
　その魔術師も、実戦経験など殆(ほとん)ど無い新人だ。
　溜息しか出ない。

「面倒は嫌いだ。だから、魔物討伐は遠慮してたってのに」

『色香に惑わされたからな……はぁ』

　しょうがない。
　あの胸と上目遣いは反則だろう。
　というか、普通のオークなら問題無いのだ。普通のオークなら。
　振り返るが、黒いオークからの追手は無い。
　無視してくれるなら、ありがたい。
　気付かれた時は黒いオークを含めて十二匹を相手にしなければならないか、と一瞬肝が冷えたが、見逃してもらえるなら逃げよう。
　豚(オーク)に見逃される屈辱？
　死ぬよりはマシだ。
　退いては駄目な戦いは確かにあるが、コレはそうじゃない。
　エルメンヒルデもその辺りは理解していて、勝てる可能性が高い選択には何も言わない。
　言わないが、少しブスッとしてるような気がするが。
　変にプライドが高いからなぁ、と。
　ポケットの中のメダルの淵を、指で撫でる。

『魔神を討伐した私達が、オークごときに背を向けるとは……嘆かわしい』

「死ぬよりはマシさ」

『……レンジに正論を吐かれるのが、一番辛い』

　泣くぞ、この野郎。
　結局、森を抜けるまで追手は無かった。



　さて、どうするかね。
　森の奥にオークが十二匹。うち一匹は見た事も無い新種ときた。
　笑い話でも、もう少し面白いのが好みなんだがなぁ。
　酒場の窓際席でエールの注がれた木のコップを傾けながら、思考する。
　先ほど、村長にその事を告げた時にどうにかできないか、と相談された。
　だがどうして。俺はただの冒険者だ。勇者や英雄(主人公)のように、魔物相手に無双出来るバケモノじゃぁない。
　だから、どうするかね、と。
　報酬を弾むと言われたから頑張りたい所ではあるが。

『この村を見捨てるか、守るかの二択しかあるまい』

　それもそうだ、と苦笑する。
　まぁ、守る方法もいくつか選択肢があるが。
　運が良ければ、王都の方から討伐隊が来るまで大丈夫かもしれない。
　オークたちが森を離れて別の場所に行くかもしれない。
　アレは頭が良い。人間に牙を向けるという事がどういう事か、理解しているかもしれない。
　殺し殺される。人間と魔物。泥沼の戦い。それが嫌なら、森に籠って出てこないかもしれない――。

「あ、やっと見つけましたよ」

　そうやって思案していると、酒場の入口から雇い主であるフランシェスカ嬢が入ってくる。
　田舎の酒場には似つかわしくない華やかな声に、口元が緩んでしまう。

「おう、フランシェスカ嬢。ここだ」

　手を上げると、小さく溜息を吐かれてしまう。
　おそらく、偵察から戻った後連絡もせずに放っておいたからだろう。
　やはり、辛気臭い顔をして飲む酒は不味くてどうしようもない。
　彼女の美しい顔を見て、エールを一口飲む。うん、美味い。

『呑兵衛(のんべえ)め』
「は――違いない」
「？」

　テーブルを挟んで正面に座ったフランシェスカ嬢が、独り言を言う俺を不思議そうに見てくる。
　どうにも、酒が入ると口が軽くなる。
　エルメンヒルデの声に返事をしてしまうのは、悪い癖なのかもしれない。

「レンジさん、オーク討伐はどうするんですか？」
「ああ、やっぱりその事か」
「やっぱりって……昨日、オークの事を話したじゃないですか」

　そうだったな、と。
　そう話していると、店主がフランシェスカ嬢に注文を聞きに来る。
　果実の搾り汁(ジュース)を頼み、俺もエールではなく水を頼む。
　仕事の話をするのに、酒片手は流石に礼儀に欠ける。
　それに、そろそろ真面目に考えなければならない。酔いを醒ますとしよう。

「ところでフランシェスカ嬢。筋肉痛の方はどうだ？」
「う……大丈夫です」

　そう聞くと、少し詰まった後に真っ直ぐな視線を向けてくる。
　あ、まだ痛いな、と。判りやすい反応である。
　どうやらこの女性は、嘘が苦手なのかもしれない。その強がりが可笑しくて、クツクツと笑ってしまう。
　次いで、その頬が少し赤くなり、俯いてしまう。

『年下をからかって面白いか？』

　そりゃぁ、もちろん面白い。
　年下をからかうのは年上の特権だ。
　ポケットからメダル(エルメンヒルデ)を取り出し、ピン、と弾く。

「少し困ったことになってな。この村の依頼をどうするか迷っている」
「受けないんですか？」

　手の平に落すと、表。

「受けようとは思う」

　その時、丁度店主が持ってきた水を受け取る。
　フランシェスカ嬢もジュースを受け取り、一口飲む。

「ただ、正攻法では難しいだろうな」
「正攻法？」
「そ。真正面から斬り合ったり、魔術で燃やしたり切り裂いたり。そんな戦い方じゃ難しい」

　そう言い、水を一口飲む。
　こんな時、大事なのはまず戦う場所だ。
　十二体なんて数を相手にするんだ、囲まれない場所が良い。
　森なら木々を上手く使えば、とも思うがあんな場所での戦い方はオークの方も慣れているだろう。

「相手が十二匹ともなると、マトモに戦うのも危険だしなぁ」
「……はい？」

　フランシェスカ嬢が、何か変な物を見るような目で俺を見つめてくる。
　少し面白い。

「いま、何匹、と？」
「十二匹」
「――――」

　ぽかん、と口を開けたまま固まってしまった。
　ケータイかカメラがあれば写真に撮りたいくらいの、見事な呆け顔である。
　まぁ、そんな事はしないが。

『イイ反応だな』

　うむ。まったくだ。
　温(ぬる)い水を一口飲むと、ようやくフランシェスカ嬢が再起動する。

「……なんでレンジさんは、そんなに落ち着いてるんですか！？」
「落ち着いてるわけじゃないんだがな。如何すればいいか悩んでる」
『むしろ、慣れたという方が正しいな』

　まぁ実際は、エルメンヒルデの言う通りだ。
　むしろ、フランシェスカ嬢のように驚く方が正しい反応だろう。俺でもそう思う。
　三年前までは普通の社会人だったのだが、どうしてこうなってしまったのか。
　昔はフランシェスカ嬢と同じように、ちょっとした事で驚いてたんだがなぁ。
　気付いたら、ちょっとした事じゃ驚かなくなった。
　オーク十二体？　一匹は新種で、しかも滅茶苦茶頭が良さそうなヤツである。
　だが魔物の上位種である魔族、魔族を統べる魔王、その魔の種族を生み出した魔神。
　あんな連中に比べれば、確かに厄介ではあるし、怖くもあるが、慌てるようなものじゃない。
　本当にヤバいのは、頭の良い黒いオークのような存在と、俺一人ではどうしようもないバケモノ。
　ドラゴンやヴァンパイア、巨人やアンデッド。仲間と一緒でなければ戦えないような相手だ。

「慌てても、やる事は変わらないしなぁ」
「だからって、十二匹は……」
「まぁ、多すぎるわな」

　かか、と笑う。
　そんな俺を、困ったように眉を落として見詰めてくるフランシェスカ嬢。

「勝算はある。だから依頼は受ける」

　それにあの黒いオーク。
　アレは、どうにかしておきたい。
　あいつは嫌な予感がするのだ。何故か。

「……フランシェスカ嬢はどうする？」
「わたし、ですか？」
「ああ。流石に豚を十二匹も相手にするのは骨が折れそうだ。多分、守りながらは戦えない」

　そこまで言うと、俺が何を言いたいのか気付いた様で表情が硬くなる。
　守りながらは戦えない。だから、自分の身は自分で守ってもらう事になる。
　新人冒険者(ルーキー)に求める事じゃないな、と内心で苦笑する。
　こんな危険な仕事、熟練冒険者(ベテラン)だって数を揃えて、万全の状態で臨む。
　最弱の神殺しと新人冒険者が受ける様な依頼ではない。
　だから、魔物討伐は嫌いなのだ。
　不測の事態ばかり起こる。稼ぎは良いが、危険も大きい。
　やはり、俺には合わないな、と思う。

「受けます」

　そんな事を考えていたら、決意の籠った声と視線を向けられた。
　その翠色の瞳が、俺の目をしっかりと見返してくる。

「テストの事もありますけど……今は冒険者の一人です。それに、村の人を助けるのは、貴族の義務です」
「立派な心構えだと思うが、死ぬかもしれないぞ？」

　そこまで言うと、見つめてくる瞳が僅かに揺れた。
　やっぱり、死ぬのは怖いのだろう。
　貴族だからとか建前だ。人間は、生きているものは、死ぬのが怖い。
　俺だってそうだ。俺より年下のこの女性が怖くないはずがないのだ。
　そう思うと、怖くても助けると言ったこの女性は、本当に強いのだと感じられた。
　俺は、英雄(神殺し)の義務から背を向けているというのに。

『意地が悪いな』

　そう言ってくれるな。
　相棒(エルメンヒルデ)の言葉に苦笑してしまう。
　そんな俺に何を感じたのか、少しムッとした表情になるフランシェスカ嬢。
　その表情がまた可愛らしい。美人はどんな表情も美しいなぁ、と。

「まぁ、出来るだけ危険が無いように立ち回るよ」
「え？」
「新人に難しい事はさせられないさ。守る、って言えると格好良いんだがなぁ」
『いや、言っていいだろ、神殺し(英雄)』

　そりゃ無理だ、と肩を竦める。
　そんなのは俺のキャラじゃない。そのくらいは弁(わきま)えてるさ。

「俺が前に出て、君が後ろから魔術でかく乱させる。変にムズかしい作戦を考えても、多分テンパるだろうし」
「てんぱ……え？」
「実戦じゃ、混乱するだろうって事だ。ゴブリンに襲われた時、怖かっただろう？」

　そう聞くと、木のコップで口元を隠しながらコクリと頷かれる。
　ちょっと小動物っぽい。

「今回はもっと怖い。なにせオーク十二体だ。ゴブリン五体なんかより、ずっと怖い」

　ピン、と親指でメダル(エルメンヒルデ)を弾く。
　クルクルと回るソレを空中で掴んで手を開くと、表。

「表だ。何とかなるさ、多分」
「そこは絶対なんとかする、とか言って下さいよ……」
「絶対なんか口にしない。俺はそんなに凄くない」

　かか、と笑うと溜息を吐かれてしまう。
　だがしょうがない。
　『絶対』
　その言葉は勇者(主人公)の特権だ。俺みたいな村人Ｃが使っては駄目なのだ。

「そのメダル」
「ん？」

　フランシェスカ嬢の視線が、俺から俺の手にあるエルメンヒルデに移る。

「大切な物なんですか？」
「んー……」

　どうだろうなぁ、と。
　いつも当たり前に持っているので、今では一番身近な存在だ。
　大切だが、それだけの言葉では言い表せない。

『…………』

　あと、なんかやたらに神妙になっている神殺しの武器(バカ)。

「呪いのメダルだよ。手放すと、死んでしまうんだ」
「……大丈夫なんですか、ソレ」
「大丈夫大丈夫。手放さなければいいだけだし」

　なんか、本気で心配された。
　この子はからかうと面白いのか、面倒なのか、難しいのかもしれない。

『チッ』

　ちなみに、エルメンヒルデは舌打ちをしていた。
　こっちはこっちで、からかうと面白い。
　難しく考えるのも大事なんだろうが、やっぱり気楽に構えるのが俺らしいと思う。
　オークの集団に、新種と思われる黒いオーク。
　まぁ、問題は山積みなのだが。






「さて、では特訓を始めようと思う」

　場所は村から出て少し歩いた平原。街道からは少し外れている。
　ゴブリンなど、魔物の姿は見えない。
　しばらくしたら、様子見に寄ってくるかもしれないが。

「特訓と言いましても……私は火の玉や氷の矢を飛ばしたりと、基本的な魔術しか使えないのですが」

　そう言うと、申し訳なさそうに肩を落として俯いてしまう。
　魔術学院の生徒がそれで大丈夫なんだろうか、とも思うが今はそれは良い。

「大丈夫。もっと簡単な想像をしてもらうから」
「簡単……ですか？」
「ああ」

　そう言って、地面を指さす。

「穴を掘ってくれ」
「…………」

　凄く胡散臭そうな人を見るような目で見られた。
　どうしてかこの世界の魔術は直接的な攻撃か、家庭的な内容の両極端だ。
　前者は火の玉を飛ばしたり氷の矢で貫いたりとか、強力なのは爆発させたり雷を落としたりも出来る。
　後者は綺麗な水やかち割り氷を作ったり、暗い所で明かりにしたり。
　だがどうしてか、物を動かしたり穴を掘ったりという魔術はあまり使われていない。
　魔物との戦いの際、塹壕を作るのに魔術で爆発させていたのを見た時は本気で驚いた。効率が悪すぎるだろう、と。
　便利だと思うのだが、落とし穴。
　ウチの『大魔導師』様も、最初は派手なのが良いと言っていたが、落とし穴の良さに気付くとこっちの話に耳を傾けてくれたものだ。
　大体、敵を確認する、火の玉を作る、飛ばす、当てる、その想像をする。
　基本の魔術だけで五工程の作業が必要だ。
　落とし穴なんて地面を見る、落とし穴を想像する。
　最短で、二工程の作業で十分なのだ。大きさや深さの調整もあるだろうが、
基本の魔術よりも短い時間で発現できる。
　なので、フランシェスカ嬢にも同じ事をしてもらおうと思う。
　身を守るのにも使えるし。
　発現時間が短いというのは、それだけで強みになる。

「落とし穴。そこにオークを落として、それで終わり。殺せないけど、何もできなくなる」
「……」

　しかも魔術なら、戦闘中にオークの足元に穴を想像するだけでいい。
　一々掘った穴に誘導する手間も省けて便利だ。
　後は、オークを落とした穴をどうにかすればいい。埋めるなり、魔術で攻撃するなり。攻撃はされず、一方的に攻撃する。
　肉が傷んで価値が低くなるが、安全に狩れる方法だ。

「凄い考えですね」

　そう説明すると、感心された。
　どうしてか、魔術師というのは派手な魔術を好む。
　判らなくもないが、派手で強力な魔術なんて誰だってできる。おまけに魔力や精神力の疲労も多い。
　もっと低コストで効果が大きい魔術を編み出そうとはしないのだろうか。
　これで、この女性も少しは魔術の使い方を色々な方向で考えてくれれば、と思う。

『……また、変な魔術師が一人生まれるかもしれないな』
「人聞きが悪い」

　ピン、とメダルを弾く。

『落とし穴や拘束が得意な魔術師なんて、変な魔術師だろうが。教育の仕方を間違えてるぞ、絶対』

　便利なんだがな、落とし穴。
　拘束も少数対少数では効果的だ。流石に軍隊対大群の戦闘でも拘束魔術を生かせるのはウチの『大魔導師』様だけだろうけど。
　木の根とか蔓とか使って、森では本当に敵無しだったからなぁ、と過去を回想してしまう。
　俺の教育の賜物だが。
　落とし穴なんて単純だから、接近戦をしながらでも想像できるそうで、本当に便利らしい。
　俺は魔術は使えないので判らないが、『大魔導師』が言うならそうなのだろう。
　戦闘中に足を引っ掛けるだけでも、十分な脅威だ。警戒させることが出来る。

「では、やってみます」
「おう」

　フランシェスカ嬢から少し離れると、近くにあった岩に腰を下ろす。

『訓練はしないのか？』
「ナイフの訓練なんか、した事も無いんでな」

　そもそも、ナイフは俺の得物ではない。もちろん、ダガーもだ。
　そんな武器の訓練をしてもな、と。
　鉄のナイフを抜き、手の中でクルクルと回す。

「オークの皮は切れなさそうだ」
『当たり前だ。英雄(ヤマダレンジ)の武器はそんなナマクラではなく、私なのだからな』

　何処か誇らしげな声に、口元が緩む。
　そうだな。

「俺の武器は、お前だけだ」
『うむ』

　視線をフランシェスカ嬢に向けると、その姿が僅かに揺らいでいるように見える。
　魔力。
　魔術師ならば誰もが持っている、魔術を使うのに、超常の現象を発現させるのに必要な力。
　その色はさまざまで、フランシェスカ嬢のように無色の魔力もあれば、赤や青などの色もある。
　たしか、魔力の色で魔術師の才能が左右されるのだとか。
　ウチの『大魔導師』は金色で、『魔法使い』は濃い紫――曰く、闇色の魔力だったか。
　どっちの才能が上だったかな、と思い出そうとするが思い出せない。
　多分、互角か、似たようなものだったと思うが。
　そう考えていると、俺の少し前に直径五十センチほどの穴が作られる。深さは……三十センチくらいか。
　無くなった土は、フランシェスカ嬢の傍に落ちていた。
　抉り取るようなイメージで穴を空けたのだろう。

「浅い。オークの体長は俺より頭一つ分は大きいからな。もっと深く、広く頼む」
「はいっ」

　元気のいい返事に苦笑してしまう。
　なんだか訓練所の教官にでもなった気分だ。やった事はないが。
　しかし、本当に魔術は凄い。
　こういうのを見ると、チートを頼む時に俺も魔術を使えるようになればよかったと偶に思う。
　元の世界には無かった魔術で無双する。男なら誰だって憧れるシチュエーションだ。
　ああ、本当に勿体無いことをした。

『どうした？』
「いや」

　溜息を吐くと、エルメンヒルデから心配の声。
　まぁ、俺が『神殺しの力』(チート)を願ったからこそ、エルメンヒルデとこうやって話せるのだから贅沢な悩みか。

「お前と会えて良かったなぁ、と」
『……だったらなぜ溜息を吐いた』

　疑われていた。
　ひどい相棒だ。まったく。

　この世界に来て一番不便な事は、ネットが無い事だと俺は思う。
　インターネット。現代文明の象徴。知恵の宝庫。何処にでも繋がる電子の糸。
　調べれば何でも載っている。
　知りたい事、判らない事、不思議な事。
　そして、誰とでも繋がっている。
　たとえば――会いたい人、連絡を取りたい人、話したい人、知らない人とも。
　だから、今はネットが欲しいなぁ、と。
　よく晴れた空を見上げながら、そんな事を思う。
　確か宗一君はどこかの学校に通ってる筈だから、時間はあるはずだ。
　ちょっと呼んで、オークを討伐してくれないかなぁ、と。
　魔物退治とか、勇者の仕事だし。

「レンジさん、この穴はどうですかっ」

　肩で息をしながら、馬鹿な事を考えている俺にフランシェスカ嬢が話しかけてくる。
　その表情は自信に満ち溢れ、満面の笑顔だ。
　汗で濡れる額に髪が貼り付き、輝くような笑顔を眩しくすら感じさせる。
　……言っている内容はアレだが。
　年頃の娘が穴とか大声で言うとかどうだろう？　俺としては歓迎すべき素敵な事だ。
　親御さんに知られたら殺されかねないな、と。他人事のように考えながらフランシェスカ嬢が作った落とし穴に視線を向ける。

「悪くないんじゃないか？」
「よしっ」

　幅八十センチ、深さは約二．五メートル。俺がすっぽりと収まる立派な穴だ。
　オークが落ちたら這い上がれない、絶妙なサイズと言えるだろう。
　両手を握って喜びをアピールするフランシェスカ嬢。
　よほど嬉しかったのだろう、少し泣いているようにも思えた。
　まぁ、五十個近く落とし穴を作らされたら、泣きもするか。

「んじゃ、次は穴を埋めようか」
「…………」
「掘ったら埋める。街道の周りを穴だらけにしてたら、誰かに怒られるぞ？」
「……掘らせたの、レンジさんなのに」
「大丈夫。ちゃんと手伝うから」

　ちょっとブスッとしてるフランシェスカ嬢に苦笑しながら、村の人から借りたスコップを肩に担ぐ。
　そんな俺の姿を見て、溜息を吐くフランシェスカ嬢。

『あー……阿弥も落とし穴を作った後は、あんな感じだったな。初めの頃は』

　うむ。懐かしい思い出である。
　その後、教育の賜物というべきか、穴掘り系魔術師が出来上がった。
　悲惨な事件だったな、本当に。『大魔導師』の黒歴史と言えるだろう。今でも穴を掘ってそうだが。
　昔の思い出に懐かしみながら、フランシェスカ嬢の脇に山のように積まれた土をスコップで崩していく。
　そのまま、近くの穴に放り込む。

「でも、レンジさんって魔術は使えないんですよね？」
「うん？」

　穴を埋めていたら、フランシェスカ嬢が不思議そうに聞いてきた。
　ちなみに、向こうは魔術で土を浮かせて運んでいる。
　やっぱり魔術は便利だな、と再確認。

「どうして魔術に詳しいんですか？」
「別に詳しくないだろ。たぶん」
「そんな事無いですよ。少なくとも、落とし穴の魔術を思いつくなんてレンジさんくらいだと思います」

　そうだろうか？
　まぁ多分、何処かの誰かが使ってそうだが。落とし穴。

「よく言われる。変な考えをしてるって」

　俺の魔術の考え方は、エルフやピクシー……亜人の精霊魔術に似ているんだそうだ。
　直接的な攻撃魔術を得意とする人間。
　対して亜人たちは、奇襲や拘束、状態異常――間接的な魔術を得意とする。
　人間と亜人の交流は近年になってからだ。
　魔神という共通の敵が居たから交流を深めた。
　それ以前は争うとまではいかなくても、互いに不可侵を決め込む間柄だったのだとか。
　自然を切り開き、焼き払い、領土を広げる人間。
　自然と共に生き、大地に感謝する亜人。
　相容れる訳が無い、とも言えるのか。
　そういう意味では、魔神に感謝なのかもしれない。
　まぁ、そんな関係だったのだ。魔術の体系を教え合うほどお互いに親しくは無い。
　俺達のように特別でなければ知りえない情報だろう。

『一番の変わり者だからな、レンジは』

　なぜそこで嬉しそうに言うのだろう、俺の相棒は。
　繊細とはとても言えない心に僅かな傷を負いながら、溜息を吐く。

「あ、ごめんなさい……」

　そんな俺をどう思ったのか、普通に謝られてしまう。
　それはそれで傷付くからやめてほしい。
　その後も、他愛のない事を話しながら二人で穴を埋めていく。
　俺のこれまでの旅の事とか、冒険者の前は何をしていたのか、どうして冒険者になったのか。
　なんでか俺の事ばっかりだったが、お嬢様には冒険譚というのは良い娯楽なんだろう。
　不思議とオークの事が話題に上がらなかったのは、多分怖れていたからか。
　明日、戦う事になる。
　今日はこのまま休んで、万全の状態で挑む。
　口にはしなかったが、フランシェスカ嬢も気付いているのだろう。明るく笑っていても、表情が少しずつ硬くなっていた。

「大丈夫」

　穴を埋め終えて、メダル(エルメンヒルデ)を指で弾く。
　夕焼けを反射して、キラキラ輝きながらクルクル回る相棒を手で掴む。

「表だ」

　握った手を開くと、宣言通り表。

「上手く行く。俺達は無事に依頼を達成する」

　そう宣言すると、強張っていた表情がいくらか和らいだような気がした。
　まぁ、実際は掴む際に表か裏かを確認しているのだが。
　そのくらいの動体視力は持ち合わせている。異世界補正(チート)は伊達じゃない。

『相変わらず口がよく回るな、レンジは』

　その呆れ声に、苦笑を返す。大人は汚いものだ、エルメンヒルデ。
　タネも仕掛けもあるが、安心させるには丁度良い。
　もう必要無くなったスコップを肩に担ぎ笑みを浮かべると、笑みを返される。
　こうやって笑ってもらえるなら、ズルも悪くない。






　翌朝、まだ薄暗い時間帯、太陽が昇り始める前に森の入口へと俺達は来ていた。
　生きているなら睡眠が必要だし、腹が減る。
　オークだって夜は眠るし、朝食を食べる。
　寝起きか、朝食の途中を襲う作戦だ。夜襲をかけないのは俺達が夜の森に迷う可能性があるから。
　俺は森を歩き慣れているが、　奇襲の予定だから明かりも使いたくない。道に迷う可能性は十分高い。
　フランシェスカ嬢が居るなら尚更(なおさら)だ。

「大丈夫でしょうか？」
「さて。フランシェスカ嬢が上手く立ち回ってくれれば、大丈夫だろうさ」
「……もう」

　チュニックに若草色のズボン、その上に外套(マント)を羽織り、腰には小振りの鉄ナイフ。
　あとは傷薬を詰めた小さな荷袋を背負っている。
　傷薬はあまり使いどころは無いだろう。戦いが終わった後の為だ。
　ゲームの回復薬(ポーション)のように即効性が無いので、戦闘中にはとても使えない。
　ポケットには最も信頼できる相棒だ。俺のいつもの装備。準備は万全。
　フランシェスカ嬢は皮の胸当ての留め金を指で弄りながら、自身の装備を点検している。

「そんな軽装で大丈夫ですか？」
「オークの攻撃なんて、当たれば終わりだ。重鎧を装備してようが、中身がダメになる」

　それよりも、避けに徹した方がはるかに安全だ。
　魔術師であるフランシェスカ嬢なら、射程外から落とし穴で無力化すればいい。
　装備の点検が終わり、森を進む。
　場所は判っている。住処をあれから移していなければ、だが。






「レンジさんは凄いですね」

　どれくらい歩いただろうか。
　森の中を歩いていると時間の感覚が無くなる。
　フランシェスカ嬢は俺の後ろを、付かず離れずの距離を開けて追いかけてきている。
　目的の場所までおおよそ八割ほど歩いたくらいで、フランシェスカ嬢から話し掛けられた。
　森に入ってからはお互いに無言だったから、少し驚いてしまう。
　空気を読んでか、エルメンヒルデまで無言なのはどうかと思うが。
　まぁ、フランシェスカ嬢が傍に居ては返事が出来ないので、結局独り言を延々という事になるだろうが。
　……それはそれで拷問か。
　時折落とし穴を作って罠を張り、その場所に目印を付ける。
　もしもの場合、逃走する時に使う為だ。

「何がだ？」

　造った落とし穴に、草で蓋をしながら声を返す。

「オークが十二匹も居るのに、いつも通りです」

　そうだろうか？
　いつもはもっと喋る。馬鹿を言ったり、森を歩き慣れていないフランシェスカ嬢がはぁはぁ言っている姿を見て楽しんでいる。
　そう考えると、きっと俺も緊張しているのだろう。
　魔神を殺した。魔族と、魔王とも戦った。
　それでも俺は怖い。
　人間は簡単に死ぬ。その事を知っているから。そして、俺も人間だから。
　神殺しだ英雄だと言われても、俺達も人間なのだ。

「私は怖いです。手が、震えてます」
「そうか」

　俺もだ、とは言えなかった。
　何故なら俺は先輩で、年上で、男だから。
　いつもそうだ。
　仲間は俺より年下だった。ただ一人同い年の仲間は女性だった。
　だから俺は弱音を吐けず、怖くても挫けず、泣きそうな傷を負っても泣かなかった。
　そうしなければならなかった。
　俺は年上で、男で、大人だから。
　……損な役回りだと思う。本当に。
　森は、暗い場所は、無言は駄目だ。悪い方向にばかり考えてしまう。
　立ち上がり、進むのを再開する。

「大丈夫だ。君は死なない」

　ただ、そう言葉にする。
　意味は無い。
　死ぬ時は死ぬし、どんな状況でも生き残るような奴は生き残る。
　だから、俺がそう言う事に意味は無いだろう。
　無言が苦しくて言葉に出した、ただそれだけの事だ。

「はい」

　だが、その一言で安心してもらえるなら、何度でも言おう。
　そう思う。態度や実力で示せるほど、俺は強くない。
　俺の『神殺しの能力』(チート)は酷く弱い。限定的な状況でしか使えない。
　だからこそ、俺は他の十二人と違い、最弱なのだ。

『なんだ？』

　無意識に、ポケットの中のエルメンヒルデを撫でていた。
　意味は無い。ただ――不安を紛らわせただけだ。

『本当は弱虫の癖に』

　そういう事は言わなくていいんだ。
　俺は男で、大人なんだから。泣きたくても、怖くても、震えていても、弱音は吐けないのだ。
　そういう役どころなのだ、俺は。

『レンジは死なない。私が居るからな』

　あーそーかい。
　苦笑して、もう一度だけポケットの中のメダルを撫でた。
　そうこうしているうちに、目的の場所に到着した。
　叢(くさむら)に身を潜めて、周囲を窺(うかが)う。
　オークの集落。
　数は……十四。

「また増えてやがるな」
「……寝てる？」

　視界の先では、木々をなぎ倒して作った開けた場所に、オークが横になって眠っていた。
　ある者は切り株を枕にして、ある者は得物を枕にして、ある者は仲間を枕にして。
　酔っぱらいの集団か。人間というかおっさん臭い仕草に、フランシェスカ嬢の緊張がいくらか和らいだような気がする。

「魔物だって眠るさ」
「そうなんですね」
「こんな事は、学院では教えてくれなかったのか？」
「……ぅ」

　どうやら教えてくれないらしい。
　事前に教えてはいたが、半信半疑だったのだろう。少し話すと、さらに緊張が和らいだ。
　魔術学院だし、魔術の勉強ばかりなんだろうな。
　魔物と戦うより学問に精通してるようなイメージだし。

「作戦の第一段階は成功か」
「そうですね」

　ここで完全にオークたちが覚醒していたら不意打ちからの潰し合いになっていた。
　これなら、まず半分以上を無力化できるだろう。
　少し安堵して、問題の黒いオークを探す。
　だが、居ない。
　場所を移動して探してみたが見つからない。この集団には居ないのだろうか？
　新種だ、仲間から外されたとの考えも……無いか。
　アレはこの集団のリーダーだ。たぶん別の場所に居るのだろう。
　探すのもいいが、いつこの集団が起き出すか判らない。
　太陽ももうすぐ目立つ高さまで昇る。オークたちが起き出すまで、そう時間は無い。

「まずは雑魚を無力化する」
「オークが雑魚ですか……はい」

　俺としてはそう思っているのだが、やはりこの世界の住人にとって魔物は下級でも脅威なのだろう。
　それが魔術師であっても。

「おそらく、途中から黒いオークが乱入してくるはずだ」
「黒い？」
「ああ、黒い」

　それ以外に表現のしようがない。
　肌が黒い以外は、普通のオークとあまり変わらないのだし。

「そいつの相手は俺がする。フランシェスカ嬢は無理はしないで、距離を置いて普通のオークを落とし穴に落してくれ」
「黒い……こんなにオークが集まったのは、そのオークの所為ですか？」
「さてな。俺は学者でもないから判らん」

　オークが集まった理由は、頭が良い連中が考えればいい。
　俺は、俺が出来る事をやるだけだ。
　オーク討伐を。
　腰から鉄のナイフを抜く。
　心許ない刀身へ一瞬だけ視線を向け、溜息を一つ。

『危なくなったら私を使え』
「判ってる――」

　深呼吸を一つ。
　緊張しているのか、高揚しているのか。心臓の動きが早い。
　だが、ナイフを握る手に汗は掻いていない。
　フランシェスカ嬢も刃渡り七十センチほどのショートソードを抜き放つ。
　切っ先が震えていた。

「大丈夫」

　もう一度言う。

「君は死なない」







　不意打ちは成功だった。
　八匹のオークを落とし穴に落し、その驚いた声に他のオークたちが起き出す。
　それでも連中は一様に混乱していて、マトモな行動をとる事は無い。
　獲物を探したり、落ちた仲間を見て慌てたりしていた。
　叢(くさむら)から飛び出し、一番近くに居たオークに肉薄。
　驚きながらも突然の乱入者に向かって拳を振り上げるが、それが振り下ろされるよりも早く鉄のナイフでその脇を斬る。
　浅いどころか、刃が通らない。

「ちっ」
『ナマクラだな』

　まったくだ。
　予想はしていたが、実際に通らないと舌打ちもしたくなる。
　しかし、俺という乱入者に気を取られたオークの一匹が、フランシェスカ嬢が作った落とし穴に落ちていく。
　いきなり足元に落とし穴が出現しては、鈍重なオークでは対応のしようがない。
　残り五匹。
　落ちた仲間を気にせず、二匹のオークが俺の正面で得物を振り上げる。

「ふん」

　その二匹の間に来るような位置に移動し、一匹のオークの膝を横から蹴る。
　オークの足は短い。それは肥大した上半身を支えるのに、人間のような細長い脚では無理だからだ。
　細長い脚は体重を支える事が出来ずに小回りを苦手とする。
　オークに挟まれるような形になったが、二匹ともまだ俺の方を向いてすらいない。
　もう一度蹴る。今度はもっと力を込めて。
　今度は鈍い音を立ててオークの膝があり得ない方向に折れた。
　異世界補正(チート)で強化された脚力だ。本気で蹴れば大男だって吹き飛ばせる。
　その脚力でオークの片膝を蹴り砕く。
　自分に何が起きたのか理解できないのか、オークの動きが止まる。
　俺を挟んで反対側のオークはやっと俺の方を向き、得物を振り上げるところだ。

「レンジさんっ」

　フランシェスカ嬢の声を無視。
　振り下ろされる一撃を紙一重で避け、膝を砕かれて動かないオークの頭が仲間の一撃で潰される。
　鉄のナイフで無理なら、もっと強力な一撃で仕留めればいいだけだ。
　鈍いオークは格好の的である。
　残り四匹。さらに、俺の正面に居たオークが重力に引かれて落ちていく。
　すぐ足元には、穴から這い上がろうと天に向けて両手を伸ばす豚。
　だが、穴の淵に指は届くが、自分の体重を持ち上げれるほどの腕力は無いようだ。

「あと三匹」

　その三匹が、向こうから走ってくる。
　その迫力に後退り、そのまま落とし穴を避けて走り出す。
　逃げる訳ではない。

「落とし穴っ！」

　俺の進路上に落とし穴が作られる。それを飛び越え、後ろでうめき声。
　振り返ると俺を追いかけるオークは二匹に減っていた。
　このままいけるか、とわずかな期待が胸に湧く。
　だが、俺よりフランシェスカ嬢を脅威と判断した二匹が、俺とは逆の方向へ走り出す。
　慌てて止まり、俺を無視して走り出したオークを追いかける。
　脚が遅いのですぐに追いつき、その背中を全力で蹴りつけてやる。
　そのまま一匹を落とし穴に落す。

『ひどい戦い方だ……死んでるの、一匹だけじゃないか』
「安全に戦えるならいいだろ」

　もう一匹――を目で追うと同時に、視界に黒いオークが映る。
　水が滴っていることから、もしかしたら寝起きに水浴びでもしていたのかもしれない。
　贅沢な奴だ。だが、知性もそれなりにあると確信した。水浴びするオークなんて、変だが。
　慌てて戻ってきたのか、もうすでに息が上がっている。

「フランシェスカ嬢っ」
「はいっ」

　その足元に落とし穴が生成される。
　だが、一瞬早く後ろに飛び退いて避けられた。
　――頭が良い上に、機敏なのか。
　そして、残り一体になったオークが迷わずフランシェスカ嬢へと向かう。

「逃げろっ！　落ち着いて――」
『避けろ、レンジっ！』

　フランシェスカ嬢へ言葉を掛けようとして、ぎょっとした。
　黒いオークの頭上に、岩の塊が浮いていたからだ。
　知っている、ソレは。

「オークが魔術！？」

　慌てて飛び退くと同時に、一瞬前まで俺が居た場所に人間大の岩が叩き付けられる。
　地面が抉れ、土が飛び散る。その威力にも驚いたが、そのまま落とし穴に落ちそうになり、慌てて体勢を整える。
　オークが魔術を使うだなんて、初めてだ。
　いくら頭が良いからって、魔力まで持つかよ。反則にも程がある。
　突然の事に思考が混乱し、黒いオークを見失ってしまう。

『怪我は？』
「無い」

　簡潔に応え、鉄のナイフを右手に構える。
　腰を低くして周囲を見渡す。穴、穴、穴。黒いオークは……。

「レンジさん、大丈夫ですか！？」
「大丈夫だ！　それより、そ――」

　そっちは、と聞くよりも早く、黒いオークがフランシェスカ嬢を捉える。
　今度は大気が歪む。黒いオークの姿が陽炎のように揺らぐ。

「岩だけじゃないのか！？」

　駆け出す。それと同時に、黒いオークの足元に穴が作られた。
　今度はその穴に落ち……浅かったのか、膝のあたりで落下が止まる。
　だが、魔術の発動は止められたようだ。
　上手い使い方だ。あの子には、落とし穴系魔導師の才能があるかもしれない。
　そんな馬鹿な事を考えながら、その隙にフランシェスカ嬢を背にかばうような位置に移動し、黒いオークへ向かって一直線に駆ける。
　ブモ、と黒いオークが鳴く。
　その腹に向け、ナイフを構える。切れないなら、突き破ればいい。
　このオークはここで仕留める。魔術を使うオークだなんて確実に危険だ。
　ただのオークだと油断して、どれだけの被害が出るか――。

「きゃぁっ！？」
「！？」

　突然の悲鳴に足を留めずに視線をフランシェスカ嬢に向ける。
　そこには、オークに羽交い絞めにされた同行者の姿があった。
　黒いオークに注意が向いて、最後の一匹を見逃していた事に、そこで気付く。
　そして――。

「ああっ、そうだろうなっ」

　黒いオークが俺に向けて、腕を伸ばす。背後には、オークに拘束されたフランシェスカ嬢。放たれる魔術を避けられない。
　手の先にあるのは、人間大の炎の球。黒く暗い、見覚えのある炎。
　黒いオークと視線が重なる。ニヤリ、と笑った気がした。
　黒いオークへ向かっていた足を止め、鉄のナイフを握る手に力を込める。
　炎を受ける？　無理だ、あの炎は今着ているチュニックじゃ防ぎきれない。
　よければフランシェスカ嬢が死ぬ――。

『まったくっ』

　珍しい、エルメンヒルデの焦った声。
　その声が、俺に落ち着きを与えてくれる。
　黒い炎が巨大化する。人間大の大きさだったソレが、さらに二回り大きくなる。
　俺やフランシェスカ嬢どころか、仲間のオークまで飲み込みそうな勢いだ。
　それもそうだろう。その炎は、そういうものだ。
　知っている。その炎が、どれだけの敵と、仲間を飲み込んだのかを。

「エルメンヒルデ、力を貸せッ！」
『――了解だ』

　俺(山田蓮司)の『神殺しの力』(チート)は酷く弱い。限定的な状況でしか使えない。
　だからこそ、俺は他の十二人と違い、最弱なのだ。
　だが、とある状況なら。
　いくつもの条件を満たした状況なら。
　俺は確かに、『神殺し』の一人なのだ。


　女神は言う。
　世界を救う力を授けると。
　女神は願う。
　世界を救ってほしいと。
　女神は笑う。
　世界は救われると。
　女神は問う。
　何を望むのか、と。

　勇者は言った。
　負けない力が欲しいと。
　誰にも負けない、どんな時も負けない強さが欲しいと。

　大魔導師は言った。
　神様のような力が欲しいと。
　奇跡すら起こせるような魔力が欲しいと。

　魔法使いは言った。
　未来を見通す目が欲しいと。
　どんな理不尽な未来すら変えられる目が欲しいと。

　賢者は言った。
　この世界にあるすべての魔法を使いたいと。
　ありとあらゆる魔法を使える存在になりたいと。

　魔物使いは言った。
　友達が欲しいと。
　自分を裏切らない、自分を信じてくれる友達が欲しいと。

　剣士は言った。
　剣が欲しいと。
　どんな物も、何者も、運命すら切り開ける剣が欲しいと。

　戦士は言った。
　戦う力が欲しいと。
　どんな武器でも使いこなせる、最高の戦士になりたいと。

　聖女は言った。
　皆を救える力が欲しいと。
　どんな傷でも癒せる、優しい力が欲しいと。

　知者は言った。
　知識と技術が欲しいと。
　沢山の便利なアイテムを、この世界には無いマジックアイテムを作れる知識と技術を望んだ。

　料理人は言った。
　誰もを笑顔に出来る料理を作りたいと。
　戦う力ではない、人の心を救える料理を作りたいと。

　騎士は言った。
　仲間を守れる力が欲しいと。
　世界すら守れる力、最高の盾になりたいと。

　復讐者は言った。
　力が欲しいと。
　ただ純粋に、敵を倒す力が欲しいと。





　山田蓮司(俺)の願いは、とても単純だった。
　女神が声を上げて笑う程に複雑で、残酷で、どうしようもない願い。
　だから与えられた。最高の相棒を。エルメンヒルデを。
　それは憐れみだったのかもしれない。
　英雄には絶対になれない俺に、英雄に囲まれた生活をする事になる俺に、なんでも話せる理解者でも与えたつもりだったのか。

「レンジさんっ！！」

　黒い炎が迫る。黒く、暗い、人間など簡単に呑み込んでしまいそうな炎が。
　フランシェスカ嬢の声は、俺を心配してか、俺にどうにかしてほしいからか。
　右手に握った鉄のナイフを捨て、左手をポケットに突っ込む。握るのは最高の相棒(エルメンヒルデ)。
　俺の武器は、命を預けられる相棒は、信頼できる得物は、こいつだけなのだから。

『契約は三つ解放だ』

　エルメンヒルデを握る手から、翡翠の魔力が溢れだす。
　俺の『神殺しの力』(チート)を縛る契約は七つ。発動する条件は七つ。
　山田蓮司が女神に願った願いを叶えるには、酷く歪で、救いようがない。
　英雄には向いていない、だが神殺しに特化した力。
　逆を言えば、神を殺す以外には役に立たない力。
　ただの魔物相手なら、少し切れ味が良くて丈夫な武器でしかない。
　魔神を殺せる力だというのに、下級魔族とすらまともに斬り合えない。

「十分だっ」

　だが、『神』相手なら他の神殺し達にも劣らない。
　解放された三つ。
　おそらく『誰かを守る』『俺の戦う意思』そして――『魔神との戦い』。
　その条件が解放(クリア)されたのだろう。
　オーク程度が相手ならそれで十分過ぎる。
　迫る黒い炎をエルメンヒルデの翡翠色の魔力だけで吹き飛ばす。
　更にその魔力が形を成し、同色の剣を形成する。
　宝石の翡翠ではない。精霊銀(ミスリル)のゴーレムすら斬れる神剣だ。……魔神の影響下にあるなら、だが。
　普通のミスリルゴーレムが相手だと、多分折れるだろう。

「うっし、三か月ぶり」
『……言うな、泣きたくなる』

　三か月前に田舎の森に湧いたオーガを狩った時以来の使用に、気分が高揚する。
　刀身は翡翠色。材質は不明。契約解放の状況に応じて強度が変わるという謎の剣。
　柄は黄金、柄尻に大きな翡翠の塊。その中に、七つの小さな色とりどりの宝石が鏤(ちりば)められている。
　その七つの宝石の内、三つが淡く輝いている。

「レンジ、さん？」
「ん」

　振り返る。オークに羽交い絞めにされているフランシェスカ嬢を視界に収める。
　そのぽかんとした表情が面白くて、失礼だが少し笑ってしまう。

「すまんね。危険な目に遭わせた」

　そう言うと、フランシェスカ嬢を拘束していたオークが彼女を放り出して一目散に逃げていく。
　自分を巻き込もうとした一撃に怖れたのだろう。もしくは俺に怖れを成したのか。
　苦笑する。あの黒いオークよりも、ただのオークの方が俺にとっては脅威だというのに。
　その背に向けて、翡翠色の魔力で作り出した同色の刃を持つダガーを投擲。
　狙い違わず、その後頭部に吸い込まれるようにダガーが突き刺さった。
　心中で謝る。逃がしてやる義理は無いのだ。次いで、頭を掻きながら尻餅を付いた彼女に視線を向ける。

「あまり驚かないでくれると助かる」
「あ、ぇ……はい」
『いや、無理だろ。お前は英雄なんだ、ただの人間にとっては手の届かない相手(アイドル)のようなものだ』
「何処で知ったんだ、そんな言葉……」

　アイツか、あの中二病患者予備軍(魔法使い)か。
　溜息を吐く。今度一度、文句を言う必要があるかもしれない。
　まぁ、会わなくなってもう一年だけど。相変わらず元気なんだろうな。そんなことを考える。
　フランシェスカ嬢の反応から、俺が何者か気付かれただろうと、エルメンヒルデとの会話を隠す事もしない。
　レンジという名前は珍しいが、居ないわけではない。
　だが、エルメンヒルデの名前は有名だ。『神殺しの武器』。女神の剣。
　実際は剣だけではないのだが、別に否定する必要も無い。
　使いやすいのは確かに剣だと思うし、視線の先には翡翠色の剣。実際この形状を一番多く使っているのも確かだ。

「どういう理由かは知らんが、魔神の力を使うなら俺だって戦える」

　何故オークなのか。
　どうしてイムネジア大陸なのか。
　こんな田舎にどうして産まれたのか。
　何かが起こっているのか。
　魔神討伐が関係しているのか。
　疑問は多いが、相手には答える言葉が無い。
　流石にオークの言葉は理解しかねる。だから――。

「死んでくれ」

　言葉が通じるとは思わない。翡翠の神剣を振る。態度で示す。――黒いオーク、お前を殺す。
　口と行動で意思を示し、距離を詰める。
　肉体の異世界補正(チート)が更に強力になり、いつもより速く走れる。
　全開なら魔神とすら互角以上に斬り合える身体能力に、たかが魔術を使えるだけのオークが反応できるはずもない。
　俺に手を向け、魔神の炎を形成できたのが奇跡だ。
　だが、それを無視してやる事はできない。剣を一閃し指を四本斬り飛ばす。
　抵抗無く斬り飛ばされた指が、四方へと飛んでいく。
　次いで絶叫。豚(オーク)の悲鳴が朝の静けさに包まれていた森に響き渡る。
　その痛みに集中が乱れ、魔神の炎も霧散する。
　耳障りな声に眉を顰め、返す一閃でその喉を裂いた。
　それだけ。それで終わり。絶叫は消え、黒いオークの身体が膝を付く。返り血が外套(マント)を汚す。勘弁してほしい。
　そして、自身の血で作り出した血溜りに沈んだ。ズン、という重苦しい音が戦闘の終わりを告げる。
　あとは、落とし穴に落ちて喚いているオークを倒せば終わりだ。
　ふぅ、と息を吐くと翡翠色の魔力となって神剣が霧散するようにして消えた。

「疲れた。半年分は働いた気がする」
『ほとんど何もしていないじゃないか……』

　呆れたような声が心地良い。
　やはり戦っているよりも、戦っていない方が俺には合っているのだろう。
　そんな俺の考えをどう感じたのか、エルメンヒルデが無言で溜息を吐く。

「あ、の……」
「あー……そうだった」

　右の手の平で顔を隠す。

『諦めろ。誰かを守りたいんだろう？　その為の神殺しの武器(私)だ』

　そう。
　それが俺の願った『神殺しの力』(チート)。
　願ったのは神殺しの武器。
　そして、その武器で誰かを守りたい。
　それが山田蓮司が女神アストラエラに願った事。
　神を殺す武器で誰かを守りたい。
　それは酷く歪(いびつ)で、残酷で、どうしようもない願い。矛盾にも似た理不尽を孕んだ願い。
　……どうして俺はそんな事を願ったのか、過去に戻れるなら自分を殴り飛ばしたい。
　違うのだ。
　周りの連中の若さに触発されたとか、そんな感じなのだ。
　今なら言える。楽をして生きていける能力とか、絶対的な幸運とか。そんな能力が欲しいと。
　だから、溜息を吐く。
　俺が簡単に言った言葉は、酷く複雑な意味を持っていて、その事実に気付いた時にはどうしようもなかったのだ。

「戻るか」
「いきなりですね！？　えっと……オークは？」
「死体にしても持って帰れないし、戻って村人に手を貸してもらう」

　実際、オークの体重は二百キロ以上ある。一匹だけでも重くて運べやしない。
　村で荷台を借りるなりしないと、全部を運ぶのは難しいだろう。
　それでも、何往復かする事になるだろうが。
　死体にしてしまうと獣に奪われかねないので、穴に落したまま放置する事にする。

「良い稼ぎだ。これでしばらくは楽が出来る」
「あ、あの……」

　はっはっはー、と高笑いをしそうな勢いで歩き出そうとすると、後ろからおずおずと言った感じで声を掛けられる。

『勢いで誤魔化せるといいな』
「他人事みたいに言うな、バカ」
『誰がバカだ』

　天を仰ぎ見る。
　どう誤魔化すかなぁ、と。
　ふと、黒いオークの死体に視線を向ける。
　まるで泥のように溶けて、地面へと消えていく。
　フランシェスカ嬢も、俺の視線を追って黒いオークへと視線を向けた。

「……な、何なんですか、このオーク」
「さてね。ただの突然変異か、新種か、混ざりモノか」

　それとも魔神の生まれ変わりか、魔神の血肉でも喰ったか、魔神の眷属か。
　魔族の大陸で討伐した魔神がどうしてイムネジア大陸に関係してくるのかは判らないが。

『面倒な事になりそうだな』
「嬉しそうに言うな」
『レンジが真面目に働くなら、面倒事も嬉しいものだ』
「お前は俺の母親か……」

　何を達観したような声で言ってるのか、このメダルは。
　あと俺は真面目に働いている。一日一日をそれなりに楽しんで過ごせればいいだけだ。
　溜息を吐いて、村に向かって歩き出す。
　そんな俺を、フランシェスカ嬢が追いかけてくる。

「あの、レンジ様？」
「人違いだ。俺はただの冒険者だよ、フランシェスカ嬢」

　即座に否定して、肩を竦める。
　ほら、神を殺しただけの冒険者と貴族様。むしろ向こうの方が格は上だ。

『くくっ。レンジ様、か。くく……』
「あーあー、面白いよ。笑えるよ、似合わないよ、チクショウ」

　俺は英雄ではない。
　英雄にはなれない。
　何故なら俺の願いは、矛盾にも似た理不尽を孕んだ、どうしようもない願いだからだ。
　俺の『神殺しの力』(チート)は、誰かの危険の上にしか成り立たない。
　誰かを危険にしなければ戦えない男など、英雄のはずがない。
　しかも、特定の状況、多くの条件を満たさなければ使えない最弱にも等しい能力。
　だから俺は弱いのだ。他のどの神殺し達よりも。
　太陽が昇り始めた空を仰ぐ。

『魔神の力を持つオーク、か』
「面倒事は勇者達(主人公)の特権だ」
『お前もその一人だろうに』
「まさか」

　手に握っていたメダル(エルメンヒルデ)を指で弾く。
　手の平に落ちて現れたのは、裏。
　ああ。

「面倒は嫌いだ」

　ため息が出た。



「ところで、何方(どなた)と話されているのですか？」
「……独り言だ」
「は、はぁ」
『流石に無理があるだろ、それは。まぁ、レンジがそれで良いなら私は何も言わないが』

　流石に痛い奴か、メダルに独り言を言うのは。
　また、ため息が漏れた。
　これだから、魔物討伐は嫌いなのだ。不測の事態が起きる。
　……まぁ、『神殺しの力』(チート)を使った俺が悪いのだが。
　追い詰められるとすぐにエルメンヒルデに頼るのは、俺の悪い癖だ。

　村の中央で焚かれている篝火を眺めながら、木のコップに注がれたエールを煽る。
　やー、素晴らしい。タダ酒ほど美味いものは無い。

「ぷはぁっ」
『酒を飲んでる時が、一番幸せそうだな……はぁ』

　今のどこに溜息を吐く必要があったんだろうか。
　そんなエルメンヒルデに首を傾げながら、村の人達が用意してくれた席で木のコップを傾ける。
　オークの脅威が去った村人たちは、お礼にと宴を用意してくれた。
　ほとんどの村人たちは、まずオークが大量に集まっていた事自体を知らなかったが、それでもいきなりの宴にテンションが上がっているようだ。
　この娯楽が少ない世界だ。近所の皆が集まって酒を飲むだけでも楽しいのだろう。
　そんな姿を見ていると、俺も少しテンションが上がってしまう。酒がいつもより美味い。
　ちなみに、俺の周りには誰も居ない。一人ぼっちだ。別に寂しくなんかない。
　村人たちに囲まれて困っているフランシェスカ嬢の顔がこちらに向くが、どうしようもない。
　今回のオーク討伐の英雄は彼女なのだから。
　俺がした事なんて、オークを三匹討伐した事だけ。
　残り十一匹のオークを無力化したのは彼女だ。ほら、俺なんかよりも彼女の方が英雄に相応しい。
　それに、こんな何処にでもいるような男よりも美人な彼女の方が人気が出るのも当然だろう。

『意地が悪いな』
「まったくだ」

　クツクツと笑い、つまみに用意してもらったオークの燻製肉を野菜と一緒に食べる。
　ふむ、これもいけるな。
　エールと燻製肉を交互に口に入れながら、腹を満たす。

『これからどうする？』
「さて、どうするかねぇ」
『…………』

　他人事のように呟くと、呆れたような溜息。
　実際呆れているのだろう。
　だが――。

「皆に気付かれないように、誰かに会いたいな」

　皆とは昔の仲間。
　誰かとは、昔の仲間。
　矛盾している言葉に、またエルメンヒルデが溜息を吐く。

『……魔神、か』
「どうだろうな」

　だが、確信のような思いが胸にある。
　エルメンヒルデが三つの契約を解放(クリア)したという事。
　あの場で解放されるとしたら、誰か――フランシェスカ嬢を守る事。そして俺の戦う意思。あと一つは、魔神と戦う意外に思い付かない。
　実際、あのオークは魔神の炎を使っていた。
　新種のオークが使うには、あの炎は特別過ぎる。あんなオークがこれからポンポン産まれたらそれこそ悪夢だ。
　まぁ、所詮はオークだが。
　魔術を使う魔物なんて、魔族たちが住むアーベンエルム大陸には腐るほど居るのだし。

「あの……」

　そんな事を考えていたら、疲れた表情のフランシェスカ嬢が戻ってきた。
　村長や村の男連中に酒でも飲まされたのか、顔が少し赤い。
　視線を後ろに向けると、篝火を囲んで夫婦や恋人、家族とが集まって宴を楽しんでいるようだ。

「ん、お疲れさん」
「いえ、そうではなくてですね……というか、私よりレンジ様の方が――」
「俺には似合わんよ」

　そう肩を竦める。
　言いたい事は判るが、否定させてもらう事にする。

「それに、むさいおっさんより、美人の方が良く映える」
「…………そんな事無いと思いますけど。あの黒いオークを倒したのはレンジ様ですし」

　視線を逸らして、でも少し笑顔を浮かべてそう言われる。
　多分、美人という言葉に反応したのだろう。初々しいなぁ。

『判ってて言うお前は最低だがな……』
「相変わらず辛辣な事で」

　そう返事を返し、エールを飲む。

「こほん。それよりもですね、レンジ様」
「いや、そのレンジ様って止めてもらえないか？」
「そんな……畏れ多いです」
「むしろ、貴族にそんな事を言わせてしまう方が畏れ多いんだが」

　まぁ、貴族に対しての礼儀なんて何も無いんだけど。
　その貴族の前でエールを平然と飲んでるし。礼儀云々を言うなら、片膝でも付いていろという話だ。
　畏まってしまっているフランシェスカ嬢を見ながら、どうするかなぁ、と木のコップを傾ける。
　オークを討伐した後からずっとこの調子だ。
　俺なんて、何もしてない唯の冒険者なのだが。そんな冒険者に英雄であるフランシェスカ嬢が畏まるのは、村の人達からすると変な光景のはずだ。
　俺としては、ただの冒険者として扱ってほしいというのが本音である。難しい事だろうけど。
　まぁ、神殺しの一人としてこの世界に召喚された時から、こういう事には慣れてはいる。
　慣れたくはなかったが、周囲の人間皆が頭を下げてくるのだ。そんな生活を二年も続ければ嫌でも慣れてしまう。
　当時十五歳の男の子が、四十歳以上の騎士団長に頭を下げられている姿なんて、見てる方も居心地が悪かった。
　本人はどうしていいか判らずにオロオロしていたが。

「ま、これでフランシェスカ嬢との契約も終わりだ。テストに合格できる事を祈ってるよ」

　フランシェスカ嬢と今回のオーク討伐で得た報酬のお蔭で、懐は温かい。
　今度は何処に行くかなぁ、と。
　王都には宇多野さんか九季君が居るだろう。あと藤堂。
　あらゆる魔法を使いこなせるし、頭の回転も速い。旅では皆の纏め役だった『賢者』宇多野優子(うたのゆうこ)さん。俺と同い年。
　確か騎士団に所属したという九季雄太(くきゆうた)君。今年で二十三歳になったはずだ。
　それと、王都に店を出したらしい、料理人である藤堂柊(とうどうひいらぎ)。俺より二つ年下の二十六歳。
　後は多分、皆何処かの大きな町に居るんじゃないだろうか。場所を把握していない。
　魔神の事を伝えるなら、藤堂かなぁ、と。
　店に行って、久し振りにアイツの料理でも食べながら話そうかな、と考える。
　中々悪くないかもしれない。今は懐も温かいし。

「…………」

　そんな事を考えていたら、困ったような笑顔をしたフランシェスカ嬢が居た。

「隣、座る？」
「失礼します」

　こんな美女が居るのに、一人で考え込むのは流石に失礼か。
　手に持っているのは果実酒のようで、エールとはまた違う香りが鼻につく。
　というよりも、酒を飲めたのか、と。

「この後、どうなさるのですか？」
「ん？」

　一回くらい酒場に誘えばよかったなと少し後悔していると、そんな事を聞かれた。
　この後、というとフランシェスカ嬢と別れた後、という事だろう。
　酔った頭でも、そのくらいは理解できる。

「王都に向かおうかと思う。それか……それか、またどこかの村で依頼を受けるか」

　まぁ、やる事はあるが目的地は決まっていない。
　取り敢えず、近い内に藤堂の料理を食べに行きたいくらいか。

「でしたら、魔術都市まで私を護衛していただけませんか？」
「いや、馬車に乗れば安全だろ？　俺は馬車には乗らないぞ、金が掛かるから」
「……そ、うですか」
『呆れられてるぞ』

　うっさい。
　いくら懐が温まったからって、そう簡単に贅沢は出来ないのだ。
　今回の報酬は、フランシェスカ嬢から後払いの金貨一枚。
　それと、オーク十三体分の報酬で金貨四枚。こちらはフランシェスカ嬢と二人で分けている。
　オーク一体に付き銅貨三十枚の計算で、少し色を付けてもらっている。銅貨九十枚とか嵩張(かさば)るし。
　そのオーク。ほとんど全身が食べられる。内臓も腸詰(ソーセージ)なんかになるし、干し肉や燻製にして商人に売れば、オーク一体で銅貨五十枚から、上手に使えば金貨一枚分近くの利益を出せる。
　それが十三体だ。村の連中は貯えが出来たと大喜びしている。商人に売れば金になるし、冬が来た時の保存食としてもいい。
　なので今俺の懐には金貨三枚と、前払いでフランシェスカ嬢から貰った金貨のお釣りがある。しばらくは楽をして生活出来るだろう。

「まぁ、そもそも馬車が無さそうだが」

　どうやら、あまりこの村は他の村と交流が無いようだ。
　僻地という訳ではないが、特産品が無いのだろう。
　海の近くなら魚、以前居た村だと薬草や酒。この村にも酒があるが、特産品として売れるほどの数が揃っていないようだ。
　そんな村には商人もあまり立ち寄らない。稼ぎにならないからだ。
　売れるモノが無いという事は、村の貯えも無いという事と同義である。
　今ならオーク肉が大量にあるが、それも一回限りだろう。
　あのオークが少しでも高値で売れる事を祈ろう。

「はい。それに、次に商人の方が来られる日取りも判らないと……」
「そりゃ困ったな」

　オーク相手に大立ち回りをしたとはいえ、フランシェスカ嬢一人に旅をさせるのは不安だ。
　契約は完了したが、知らない仲でもない。
　旅の途中であっさり逝かれては目覚めが悪い。

「魔術都市までだと、歩きで一週間くらいか」

　ふと、隣に視線を向ける。
　なんかすっごい嬉しそうな顔をしていたので視線を逸らす。
　なんか気恥ずかしい。若い子は元気だなぁ、と。そんな事を考えて気を紛らわす。

「報酬は貰うぞ？」
「もちろんですっ」
『そこはキチンとするんだな』
「当たり前だ」

　メダルをピン、と弾くとフランシェスカ嬢が口元を手で隠して肩を震わせる。
　エルメンヒルデの声は聞こえていないが、俺が誰と話しているのかは気付いているのだろう。
　一応その事は説明しているので、とりあえずメダルに独り言を言う変人とは認識されていないはずだ。

「仲が宜しいのですね」
「そうでもない」
『…………』

　拗ねていた。こういう所は少し可愛いと思う。

「羨ましいです」

　嬉しそうだなぁ、と。
　あと、フランシェスカ嬢は旅慣れてないから、魔術都市までは十日くらいで計算しよう。
　最初に試験がどうこう言っていたが、十日でもまだ少し余裕があるな。
　確かあと二週間ほど期間があったはずだ。ま、途中で馬車に乗れればもっと早く着くか。
　そうなったら俺もお役御免だろうし。魔術都市は貴族とかも多いだろうし、もしかしたら俺を知ってる人もいるかもしれないから、出来れば近寄りたくない。
　近くまで送ったら別れるのもいいかもしれないなぁ。
　頭の中で計算しながら、エールを口に含む。

「俺としては、もう少し小言を減らしてほしいんだが……」
『もっと規則正しい生活をすれば、私だって何も言わないのだ』

　そうかい。お前なら規則正しい生活をしたら、今度は英雄らしい生活を、と言い出しそうだが。
　もう一度エールを飲もうとして……木のコップが空だった。
　溜息を一つ吐く。

「私の通っている学園にも、神殺しの方がいらっしゃいますよ」
「…………」
『良かったじゃないか、王都に行くまでもなく目標達成だ』

　いやいや。あまり良くないかもしれない。
　空になったエールをどうするか、と思ったらフランシェスカ嬢がお代りを注いでくれた。
　気が利く子だなぁ、と思う。

「ありがと。……そうなのか？」
「はい。ソウイチ様にヤヨイ様。それとアヤ様の御三方です」
『あの兄妹に、お前の弟子か』
「そんな大層な物じゃない。というか、俺より向こうの方が遥かに強いんだが……」

　それは弟子としてどうなんだろうか。
　むしろ、実力的に俺の方が弟子になるんじゃなかろうか？　魔術を使えない駄目弟子だが。

『そうか？　昔は蓮司さんー、蓮司さんー、といつも後ろを追いかけてた記憶があるが』
「昔はなぁ」

　だが、今も同じとは限らない。
　むしろ今まで僕達を放っておいて何してたんですか、と冷たい視線を向けられる可能性が高い。想像して、ちょっと怖くなった。
　弟とか妹みたいに思ってたのにそんな事を言われたら、さすがの俺も立ち直れないかもしれない。
　考えただけで気分が滅入(めい)ってきてるし。
　というかあの仲良し三人組、魔術学院に居るのか。
　いま十八歳くらいか。学校に通うのが当たり前の歳なんだよなぁ。
　だというのに、異世界中を旅して、魔物を討伐して、魔王と戦って、魔神を殺して。
　あの時は十四才か十五歳だったはずだろ……。

「よく不良とかにならなかったよな」
『まったくだ』

　二人……一人と一枚で、うんうんと昔に思いを馳せる。
　そうすると、エルメンヒルデの声が聞こえないフランシェスカ嬢が首を傾げる。
　やっぱり傍から見ると危ない奴だよな、と思う。

「そろそろ寝るか」
「もうですか？」
「疲れたんでね」

　そう言って肩を竦める。

「半年分は働いた」
『もっと働け』

　気が向いたらな、と心中で呟き立ち上がる。

「フランシェスカ嬢も。明日には村を出るから、疲れてるなら早く寝てくれ」
「はい、わかりました」

　見上げると、少し欠けた薄紅色の月。
　村の連中の声を聞きながら、歩き出す。

『……まだ、私の声は聞かせないのだな』
「さて、どこまで信用したものか判らないんでな」

　それなりに信用していいのだろう。
　彼女は、だ。
　だが、フランシェスカ・バートンという貴族の状況がよく判らない。
　魔物討伐には不測の事態が起きるのが常だ。
　それとも、この世界の学校では命の遣り取りは別に変な事ではないのだろうか？
　聞いた事は無いが……そもそも、この世界の学校がどういうところか俺は知らないのか。

「面倒は嫌なんだがなぁ」
『なら見捨てればよかったのだ』
「はぁ……簡単に言うよな、お前も」
『レンジがどういう人間かは、少しは理解しているからな』

　やめてくれ、恥ずかしい。
　ピン、とメダルを弾く。

「ま、どっちにしても魔術都市までだ」

　裏。
　もう一度、溜息を吐く。

『面倒が嫌いだと言うのに他人を見捨てられないから、レンジは英雄なんだ』

　そんなつもりは無いんだがね。

「俺は英雄じゃないさ。だから、田舎でのんびりと過ごしたい」

　誰かが危険な目に遭うことで戦える。
　そんな英雄が居るものか。
　アルバーナ魔術学院。
　もっとも昔に作られた由緒正しい魔術学院である。表向きは。
　由緒正しくはあるだろう。実際、魔術都市の中で最も古いというのも間違ってはいない。
　通う生徒たちは誰も彼もがそれなり以上の地位を持つか、それとも才能溢れる子供たちばかり。
　だがしかし、そこに通う誰もが正しい精神を持っているとは限らない。
　何せ十代の少年少女だ。何が正しい、何が悪いと判っていても、好奇心には負けてしまう。
　危ない物には手を出したいし、退屈を嫌い、刺激を求める。
　それが悪い事、危険な事だと判っていても、行動に移ってしまう。

「で？」
「大変だったのよ？　魔導書院の封印された魔導書(グリモア)の中の魔族。強かったんだから」
「ふぅん」

　白いブラウスに、その上から羽織った青いローブ。金の刺繍が施されたローブは、一目で高級品と判る作りになっている。
　生地も良いのだそうだ。僕にはよく判らないが、女の子たちには好評のとてもいい生地で作られているそうで、この学院に来た当初は阿弥も弥生も喜んでいた。
　ローブと同色のスカートは膝上までで、その下には黒のストッキング。
　それがこのアルバーナ魔術学院の制服だ。
　女子はあまり肌を見せないというのが、この学院の常識というか決まりというか。
　夏は生地が薄くなっただけで同じような服装なので、暑いらしいが。
　その制服を羽織った幼馴染みが、無い胸を張って自慢げに先週魔導書院で起きた事件を報告してくる。
　そんな事を言ったら殴られそうだから言わないけど。僕は成長するのだ。口は災いの元。

「お疲れさん」
「……滅茶苦茶他人事みたいに言うのね」
「だって、魔導書(グリモア)に封印されるような魔族だろ？　そんなの阿弥の敵じゃないよ」

　魔術書に封印されるという事は、その魔力の殆どを本の方へ封印されているという事。
　封印が解除されたばかりではその魔力の殆どがまだ実体には戻っていない。なら、魔王と互角の勝負が出来る阿弥が負けるはずがない。
　黒くて綺麗な髪を左側に纏めてサイドポニーにした髪が柔らかく揺れている。
　大きくて猫みたいな釣り目。瞳の色も黒。
　この異世界じゃ少し珍しいけど、典型的な日本人の容姿だ。
　かく言う僕、そして一つ下の妹の弥生も同じような髪と目の色をしている。

「友達が魔導書院に忍び込んで、封印の魔導書に手を出した、ねぇ。
相変わらず刺激ばかりの生活で羨ましいよ」

　そう言いながら、机の上に広げたノートに視線を向ける。
　僕としては、次の授業のテストが心配で仕方がないんだけど。勉強させてほしいなぁ、と視線を向ける。

「宗一は相変わらず、勉強が苦手ねぇ」
「というか、阿弥が頭良すぎるんだよ」

　この世界の文字に慣れるだけでも一苦労だったのに、目の前の幼馴染みは文字の読み書きどころか難しい魔導書だって読み解ける。
　これが天才と凡人の差なのかなぁ、と何度か思ったが、思ってもどうしようもない。
　勇者だ何だと持て囃(はや)されても、中身は普通の人間である。
　戦うのは得意だが勉強が苦手。勇者だって人間だという事だ。

「そうかしら？」
「だって阿弥、ミミズみたいな文字の魔術書だって読めるじゃん。魔術書の読み方なんて、誰に教わったの？」
「旅してる時に、優子さんから」

　そんな話を聞くと、こんな事なら旅の時に僕も勉強しておけばよかったと思う。
　剣を振るだけじゃなくてさ。まぁ、今更なんだけど。
　溜息を吐くと、阿弥から笑われた。
　たったそれだけで、クラスの視線が阿弥に集まる。
　阿弥は可愛い、のだそうだ。僕はよく判らないけど。
　クラスの男子連中に人気で、偶に告白されたりしてる。相手は毎回撃沈してるけど。
　その阿弥は、もう好きな人が居るっていうのに。
　ちなみに、一つ下の学年に居る妹の弥生にも同じように告白してくる人がいる。
　その弥生の相手には、まず僕に勝てる相手じゃないと駄目だ、という条件が付くそうだ。弥生が告白される度にそう言ってて、いつの間にか僕に飛び火してた。
　……僕が言ってるわけじゃないのに、どうしてか僕は過保護な兄という立場になっている。

「だから言ったじゃない。宿屋とかで寝る前に本でも読みなさい、って」
「ごもっとも」

　そう言って肩を落とす。

「そう言えば、知ってる？　昨日、優子さんから手紙が届いたんだけど」
「うん？　何を？」

　もういい加減ノートに視線を落とそうとしたら、また阿弥が声を掛けてきた。
　友達が居ないんだろうか、こいつ、と思わなくもないが黙っておく。

「蓮司さん、今はこの町の近くに居るんだって」
「え？　初耳なんだけど！？」

　いきなり告げられたとびっきりの情報に驚いて声を上げる。
　阿弥とは違う意味で僕に視線が集まり、一つ咳払いをして気分を落ち着ける。
　蓮司兄ちゃん。
　魔神討伐の旅で、僕達と一緒に旅をした人。僕達の中で一番年上で、いつも優しくしてくれた人だ。
　だらしないのに凄く強くて、一番大事な所は全部持って行っちゃう人。
　僕達の憧れの人でもある。どんなに辛い時でも、一番前を歩いてくれた。僕達はその背中を追いかけて旅をした。
　…………偶に道を間違えてたけど。
　僕が辛い時、旅に疲れた時、仲が良い人を失った時。慰めてくれた。一緒に居てくれた。
　…………元気が出るように変な事を教えてくれたけど。
　ノゾキとか夜の町を案内してもらったりとか。
　その後、優子さん達に物凄く怒られたけど。隠れて行ったのに、どうして気付いたんだろう、あの人たちは。
　今でもその理由が判らない。
　とまぁ、懐かしい記憶は後で考えるとして。

「蓮司兄ちゃん、見付かったの？」
「うん。今は魔術都市近くの村で依頼を受けてるみたい」
「あ、やっぱり冒険者をやってるんだ」
「みたいよ。また人助けしてるって」

　そう言って、嬉しそうにというか、自慢げに阿弥が笑う。
　どうして阿弥が自慢げにするのか、とも思うがやっぱり黙っておく。

「この前は南の方でオーガ退治してたっけ？」
「三ヶ月くらい前にね。今回はオークが集まってたのを討伐したんだって。たしか、十五匹」
「はぁぁ……相変わらずだなぁ、蓮司兄ちゃん」
「ふふん」

　僕が驚くと、また阿弥が無い胸を張っている。凄いのは阿弥じゃないのに。
　フンス、と言わんばかりの顔を見上げながら苦笑する。
　阿弥にとって蓮司兄ちゃんは特別だ。
　幼馴染みだから、一番近くで見てきたからよく判る。
　阿弥は蓮司兄ちゃんの後ろをいつも追いかけてたから。いつも自分から話し掛けてたから。

「あと、お金に困ってる村に精霊銀(ミスリル)の剣を二束三文で売ったんだって。王城じゃ、話題になってるみたい」
「……相変わらず、やる事がまた……」

　僕達の予想の斜め上を行ってるなぁ。
　多分阿弥が言っている精霊銀(ミスリル)の剣って、僕達が持ってる世界に十三本しかない剣だろう。
　そりゃ、エルさんより質は落ちるだろうけど、二束三文で売るようなものじゃないと思う。
　一本だけでも庭付きのお屋敷が買えるくらいの価値がある。
　お金に困ってる村にって……ため息が出てしまう。
　そりゃ話題になるよ。王様怒ってないかなぁ。あと、優子さんは絶対怒ってるだろうな。

「その村に一ヶ月くらい居たらしいわ」
「で、その後にオーク退治？」
「うん」

　自由だなぁ、相変わらず。
　蓮司兄ちゃんらしいけど。

「良かったね。蓮司兄ちゃんが生きてて」
「縁起でもない事を言わないでよ、バカっ」

　怒られた。何故、と思う間もなく頭を叩かれた。
　軽くだけど、やっぱり痛い。そしてクラスの視線がまた僕達に向く。勘弁してほしい。

「蓮司さんがそう簡単に死ぬ訳ないじゃないっ。もう、縁起でもないなぁ……」

　まだなんかぶつぶつ言っていた。
　まぁ、僕もそう思うけど。
　でも、三か月前から行方が判らなかったから少し心配していた。
　元気だと判ると安心してしまう。それは阿弥も同じようで、いつもより表情が柔らかい気がする。
　最近はよく溜息を吐いてたから、僕も嬉しい。

「よく判らないけど、ごめん」
「意味も判らないのに謝らないのっ」

　また叩かれた。何故に。
　二回目は流石に理不尽だろう、と視線を向けると睨まれた。
　視線を逸らす。
　どうしても、僕は阿弥には勝てない。子供の頃からずっとだ。そんな自分に溜息を吐いてしまう。
　そうすると――。

「ナヨナヨしないっ」

　また怒られた。
　結局、テスト勉強は出来なかった。溜息しか出ない。……はぁ。




　テストが終わり、教室から出る。
　内容は、まぁまぁ。結構良く出来たと思う。
　授業が終わったばかりなので、生徒の姿はほとんどない。
　阿弥は仲の良い友達と一緒だろう。学年が違う妹の弥生も。
　僕はなんとなく、一人でご飯を食べたかった。

「ゴハン、ゴハン、っと」

　学院にある共通食堂へ向かいながら、口元が緩むのを自覚する。
　阿弥から聞いた話が嬉しいからだ。
　蓮司兄ちゃん。無事なのは信頼していたけど、やっぱり話に聞くと安心する。
　多分阿弥もだろう。蓮司兄ちゃんは僕達の中でも一番『神を殺す事』に拘っていた人だ。
　女神様にチートをお願いした時、僕達は戦う力や便利な力を望んだ。
　だというのに、蓮司兄ちゃんだけはただ魔神を討伐する為だけの能力を女神さまにお願いした。
　『神を殺す武器』。エルメンヒルデ――エルさん。
　それは、神様以外にはただの武器でしかないのだと最初の頃は優子さんや柊さんが悲しんでいた。
　喋れて、楽しい人だったけど。人というか、メダルか。
　実際、蓮司兄ちゃんは魔神や魔神の眷属と戦う時以外は普通の人より少し強いくらいでしかない。
　それは僕たち皆が知っている。知っていて、でも僕たち皆蓮司兄ちゃんに頼ってばかりだった。
　戦えば、僕の方が強い。僕の方が魔物を沢山倒せる。
　でも、魔王を倒したのは蓮司兄ちゃんだし、魔神にトドメを刺したのも蓮司兄ちゃん。
　僕達が追い詰められた時、真っ先に立ち上がったのも蓮司兄ちゃん。
　助けてほしいと思った時、いつも駆けつけてくれたのも蓮司兄ちゃん。

「蓮司兄ちゃん、元気にしてるかなぁ」

　旅は辛かったけど、皆と一緒で楽しかった。
　この世界は異世界で、一番信頼できるのは一緒に召喚された十三人だけ。
　良くしてくれる人や仲が良い人もいるけど、やっぱり信頼できるのは同じ世界の皆だと思う。
　だから、蓮司兄ちゃんとも一緒に居たい。ゆっくり話したい。
　兄ちゃんって呼ぶけど、どちらかというとお父さんとかそんな感じ。だから会いたい。一緒に居たい。
　阿弥や優子さんとは理由が違うんだろうけど、僕も蓮司さんと会いたい。
　でも蓮司兄ちゃんは、田舎の村を回って厄介事を解決して回っている。
　エルさんを片手に、普通の冒険者じゃ敵わないオーガやゴブリンの集団を討伐してる姿を想像する。
　凄く似合ってると思う。
　僕が持つ女神様から預かった聖剣じゃない。
　魔神を殺す為だけの武器。あの綺麗な宝石のような武器。誰かを守る為じゃない、神を殺す為の武器。その武器で誰かを救う事を追い求めた人。守ろうとした人。
　その背中を、僕達はずっと追いかけた。追いかけて、今日、ここに居る。
　だから――。

「会いたいなぁ」

　ポケットから銅貨を取り出して、ピン、と弾く。
　弾いた銅貨は綺麗に回らず、慌てて落さないように手で掴む。
　蓮司兄ちゃんの癖。
　いつもエルさんを弾いていたから、僕も真似をしてる。でも、あまり上手じゃない。
　阿弥にはいつも笑われている。
　似てないって。でも、僕は蓮司兄ちゃんじゃないし、蓮司兄ちゃんみたいになれるとも思っていない。
　だから真似をしてるだけ。
　蓮司兄ちゃんみたいに頑張れるように。前に進めるように。皆に頼られる男になれるように。
　僕は勇者だって言われてるけど、女神様の聖剣を持ってるけど、それだけだ。
　女神さまは僕達に世界を救ってくれってお願いしたけど、その女神様が一番大切に想っているのは蓮司兄ちゃんだ。
　その女神様は、ずっと蓮司兄ちゃんを見守っていたはずだ。
　だから、会いたいと思う。
　蓮司兄ちゃんと会えれば、きっと阿弥は喜ぶから。嬉しいだろうから。
　僕と弥生も嬉しいけど、阿弥はもっと凄く喜ぶだろうから。

「王都の武闘大会。見に来てくれるかなぁ」

　二か月後に王都で行われる、一年に一度の大きな祭り。
　それに参加するための試験も、もう少しで終わる。
　僕ももちろん参加する。というよりも、参加してほしいとお願いされた。
　――蓮司兄ちゃんも出ないかな。無理か、と苦笑する。
　兄ちゃん、目立つの嫌いだし。
　でも、少し楽しみにしてる。この学院から出場するのは五人。
　僕と阿弥、あと三人はまだ決まっていない。出場予定の生徒がみんな戻ってきていないから。
　それもあと一人だけど。遅いからと話題になっている先輩。
　フランシェスカ・バートン先輩。一度見ただけだけど、物凄く美人だった人だ。
　その人が戻ってくるか、試験期間が過ぎれば選考も終わる。
　試験終了まで、あと二日だ。

　街道をのんびり歩いていると、魔術都市を囲む外壁が見えてくる。
　少し気が緩んでしまったのか、少し後ろを歩いていた女性が大きく息を吐いた。

『ようやっと、か』
「そう言うなよ。彼女だって頑張ってるんだから」

　魔術都市の方から来た旅人が、独り言をいう俺に怪訝そうな視線を向ける。
　だがその視線も、すぐに後ろを歩いているフランシェスカ嬢へと向く。

「大丈夫かい？」
「え、ええ。大丈夫です。心配して下さり、ありがとうございます」

　おそらく面識など無いのだろうが、心配されていた。
　ここまで十日。夜は野宿で、昼間は歩き。二回ほど村の宿屋に泊ったが、柔らかいベッドで休むだけで疲れがとれるはずもない。
　そろそろ、というか既に体力的には限界だろう。
　何とか歩いては居るが、足の動きは遅い。
　面識のない旅人と話している間でも少し休むか、と足を止める。

『荷物くらい持ってやれば良いだろうに』

　そう言うな、とポケットの中のメダル(エルメンヒルデ)を指で軽く叩く。
　冒険者なら、自分の事は自分で、だ。
　心配してくれた旅人も歩いて行き、フランシェスカ嬢も止めていた足を再度動かして歩き出す。

「もう少しだから。頑張って」
「はい」

　そう声を掛けて歩き出す。
　この女性も、我慢強い。結局辺境の村から魔術都市までの十日間。弱音を吐かなかった。
　歩く速さは日に日に落ちていったが、今日まで荷物を持ってだの休もうだのという言葉は、一言も無かった。
　最初の頃の笑顔も陰りを見せ、時折辛そうに歪むほどだ。だが、その姿には好感が持てた。

「旅は大変だった？」

　フラフラと歩くフランシェスカ嬢に並び、そう声を掛ける。
　話し掛けられるとは思っていなかったのか、ボウ、とした表情で見上げてくる。
　髪が汗に濡れる額や頬に張り付いていて、それが妙に色っぽい。
　長旅で俺も疲れてるのかね、と肩を竦める。

「こんなに歩いたの、生まれて初めてじゃないか？」
「はい。初めてです」

　だというのに、女性はどうしてか嬉しそうに笑う。
　その理由がなんとなく判り、俺も嬉しくなる。
　目的を持って旅をする。その目的を達成する。人と人の繋がりを感じる。見ず知らずの他人、同じ旅人や冒険者と、道すがらに挨拶を交わす。
　それは現代社会では薄れてしまったもので、だからこそそれを感じさせてくれるこの異世界を旅して歩く事が、俺は好きなのだ。
　フランシェスカ嬢も俺と同じような理由で旅を好きになってくれたのかもしれない。そう思うと、俺も嬉しくなる。
　まだまだ若いな、俺も。

『なんだか仲が良いな……』
「そうか？」

　どうしてかエルメンヒルデさんのご機嫌は優れない。
　多分フランシェスカ嬢と俺が話しているので、拗ねているのだろう。
　偶にある事なので放っておくことにする。俺一人で周りに誰も居ないならいいが、ここは魔術都市近くの街道で、すぐ傍にはフランシェスカ嬢。人通りも少ないわけじゃない。
　そんな所でメダル相手にご機嫌取りなどすればい、ただの痛い男である。
　いや、痛いどころではなく、危ない人間だ。

「ま、いい思い出になってくれたなら良かったよ」
「はいっ」

　今度は満面の笑顔で俺を見上げてきた。
　その表情は反則だろう。美人が満面の笑みで見てくるとか。やっぱり無防備だなぁ、と。
　旅すがら会った男に向ける表情ではない。変な間違いが起こったらどうするのか。
　気恥ずかしくなって、視線を前方の魔術都市へ向ける。
　魔術都市オーファン。
　その名の通り、魔術や魔道具、それに類する技術を追い求める魔術師たちの都市。
　イムネジア大陸に四つある主要都市の一つである。
　高い外壁に囲まれ、出るにも入るにも、兵士が常勤している四方の門を通らなければならない。
　ここから東に行けば王都があり、王都を挟んで更に東には戦術都市がある。
　王都から北には商学都市。南には鋼学都市。
　このイムネジア大陸は、王都を中央に据え、東西南北に主要都市、さらにそこから枝分かれして小さな村々がある。
　商学都市周辺には小さな村だけではなく、それなりに発展した町もあるが。
　あちら側にはあまり行かないので詳しくない。

「旅というものに、少し憧れがありました」
「貴族にはよくある事だな」
『そうだな。冒険者になりたての貴族は、憧ればかりを求めて困る』

　そこまで言うつもりは無いんだが、と苦笑してしまう。
　何度か貴族の冒険者と組んだが、冒険者という職業をどういうモノか理解していない人ばかりだった。
　今まで親の庇護下にあったのに、いきなり身一つで生計を立てる世界に飛び出すのだ。
　そりゃ憧ればかりを追い求めるような奴じゃなければ冒険者になろうなんてしないよな、とも思うが。
　俺達もそうだ。この世界に召喚され、魔神討伐なんて無理難題を吹っかけられ、それでも心の何処かでは喜んでいた。
　右も左も判らない異世界。魔物とは命の奪い合いで、食べ物だって現代社会のソレよりも数段劣る。
　あの時は、よく魔神討伐なんて物騒な依頼を受けたもんだ。たとえ依頼主がこの世界の女神様だろうと、だ。
　そういう意味では、この世界の状況を知っている貴族連中の方が俺達よりもマトモな理由で冒険者になるのかもしれない。
　家を継げなくて冒険者になるしかない、という人もいるのだし。

「憧れじゃ続けられない世界だよ、冒険者ってのは」
「はい。この一月でよく判りました」

　そう言って、荷物を背負い直す様に肩を竦めるフランシェスカ嬢。
　その仕草が初めて会った頃よりも冒険者らしくて、小さく笑ってしまう。

「でもやっぱり、楽しかったです。冒険」
「はは――これくらいじゃ、まだまだ冒険なんて言えんよ」

　この女性が見たのは、辺境の田舎だけ。
　ゴブリンに襲われて、オークを討伐して、魔術都市まで歩いただけ。
　そんなんじゃ、まだまだ冒険なんて言えやしない。
　獣人たちが住むエルフレイム大陸。
　魔族が住むアーベンエルム大陸。
　エルフやドワーフ、半人半獣の連中や妖精、精霊、他にも沢山の種族。
　魔族や魔王。この大陸には生息していないような巨大で強力な魔物たち。
　小さな山ほどのゴーレムや魔獣。船を沈めるクラーケンやサーペント。空を埋めるグリフォンやドラゴン。
　そして――魔神。

「冒険ってのは命懸けだ」
「ふふ――私なんて、ゴブリン相手で精一杯です」
「そうだな」

　普通はそんなものだ。
　ゴブリン一匹だって村人の脅威になる。そんな危険な世界なのだ、この世界は。
　でも、そんな世界だからこそ、とも思うのだ。
　そんな世界だからこそ、人と人の繋がりは強くて、毎日生きている事を実感して、こうやって歩いて旅をするのだって楽しい。
　街道を歩いていたら知らない人と擦れ違う。人口はこの世界が少ないし、擦れ違う人数だって全然違う。東京なんて、一瞬で何十人と擦れ違うかすら判らない。
　それだけの人間が居るのに、挨拶を交わしてくれる人は何人だろう？　見ず知らずの他人が声を掛けて、怪訝そうな顔ではなく、笑顔で返事をしてくれる人は居るだろうか？
　車や電車、飛行機。
　便利だけど、便利さを追い求めた世界がどうなるのかを俺達は知っている。
　そして。便利じゃないからこそ、人との繋がりが強い世界。その世界がどれだけ暖かいか知っている。
　だから多分――俺達はこの世界を選んだのだ。
　便利じゃない。ネットも無ければ電話も無い。
　傷を負えば痛いし、少しの油断がすぐ死に繋がる。
　それでもこの世界が魅力的だから。命の危険が隣にあっても、それでもこの世界が良いと思ったのだ。

「フランシェスカ嬢なら、ゴブリン程度ならすぐに相手にならなくなるさ」
「そうでしょうか？」
「多分」
「……そこは絶対とか、他にも色々と言葉が……」

　ぶつぶつ言っているフランシェスカ嬢から視線を外し、前を向く。
　魔術都市の入り口となっている門は目の前だ。
　入る為には検問があり、検問待ちをしている人たちが十数人。そこでパスしなければならない。まぁ、俺達なら問題無いだろう。
　最後尾に並び、一つ息を吐く。

「これでお役御免か」
「御迷惑をお掛けしました」

　先程まで疲れ切っていたのに、今は元気に笑っている。
　目的地――というか、住んでいる町に着いたので気が緩んだのだろう。

「なに。仕事だからな」
『素直じゃないな』

　そう言って、肩を竦める。

「仕事、ですか……」

　エルメンヒルデの呆れ声と、フランシェスカ嬢の少し悲しそうな声。
　だが、俺には他に言い様がない。仕事。依頼。後は、報酬を貰えば終わりだ。
　貴族は嫌いじゃないが、積極的に関わろうとも思わない。
　俺はのんびり、異世界で冒険者生活を満喫したいのだ。今のところは。
　厄介事を自分から抱え込もうとも思わない。
　だから――。

「そ、仕事。まぁ、相手が美人だったから楽しい仕事だったよ」
「……もぅ」

　美人という言葉に頬を染めるフランシェスカ嬢。
　やっぱり可愛いと思う。

『だらしない顔だな』
「そりゃ生まれつきだ」

　溜息を吐き、ポケットの中のエルメンヒルデを指で軽く叩いた。
　まったく……口が上手い相棒だ。






　久しぶりに来た魔術都市は、以前とは随分変わっていた。
　魔神討伐の旅の際に何度か立ち寄ったが、あの時は今より活気が無くて、人の数も少なかったような気がする。
　それに、亜人や獣人のような人間以外の種族ももっと少なかった。
　なのに今は、大通りには人が溢れ、露店や店は活気に溢れ、道行く人並みの中には人間外の種族の姿もちらほら見える。
　田舎の村とは違い、石造りの家屋が立ち並ぶ大通りには、少し圧迫感を感じてしまう。
　……田舎ののんびりとした雰囲気に慣れ過ぎたのかもしれない。
　そして、そんな大通りを歩いているのは人間以外にも森の民であり、人間嫌いで有名なエルフ。
　十センチほどの大きさで、羽を持つ妖精。
　体の一部が獣のような獣人。
　魔神が討伐され、人間と獣人や亜人の間でも色々と蟠(わだかま)りが解消されたからだろう。
　それに、まだ世界の脅威――魔物の脅威が無くなった訳ではない。
　魔神討伐は一つの契機で、これから少しずつ歩み寄っていけるのかもしれない。
　ここ半年ほどはずっと田舎の村々を転々としていたので少し後悔の念を抱いてしまう。
　……が、人間の町に獣人がたくさん居る。笑っている。人と並んで歩いている。
　それを見れただけでも、俺達の旅は意味があったのだと思える。無駄ではなかったと、笑える。

「しばらく見ないうちに、随分と変わったもんだ」
『まるで田舎者だな』
「そりゃまぁ、最近はずっと田舎暮らしだったからなぁ」

　そう呟き、肩を落とす。
　しかし、獣人はともかく、エルフや妖精が町中に居るのは驚いた。
　きょろきょろと周囲を見渡す姿は、完全な田舎者である。否定のしようが無い。服装も、それに拍車をかけている。
　周囲の視線が一瞬俺に向く。少し恥ずかしくなって、とりあえず周りを観察するのを止める。

「私はこれからアルバーナ魔術学院に戻ろうと思いますが、レンジ様はどうなさいますか？」
「んー……取り敢えず、適当に宿を取ってから休むかな」

　人混みを眺めながら、そう返事をする。
　折角魔術都市に来たのだから、すぐに離れるのも勿体無い。
　懐も温かいのだ。美味しい料理と酒を味わってから次の旅に出るのも悪くないだろう。
　それに、黒いオークの事を伝える事もある。
　宗一達は学生生活を楽しんでるだろうから、あまり面倒を持っていきたくないという思いがある。これでも一応年長者というか、保護者的な考えもあるのだ。一応。
　最悪の場合は手を借りることになるだろうが、子供は子供らしく生活してほしいと思う。
　面倒事を抱え込むのは、大人の仕事だ。……それで失敗する事になっても。
　そう考えると、やはり王都まで足を運ぶ必要もあるだろう。宇多野さん……はアレだから、やはり藤堂辺りと一度会いたい。
　旅の準備の事なんかも考えると――。

「まぁ、しばらくはオーファンに居ると思う。何かあったら、ギルドに仕事でも持ってきてくれ」

　とりあえず、長居はしないだろうが。
　そう言うと、フランシェスカ嬢の表情が明るくなった。

「宿のアテなどは……」
「まぁ、どこかの安宿かな。いつも通り」
『私は、少しは良いベッドで眠りたい』

　お前にベッドの良し悪しは関係無いだろ。金属かは怪しいが、メダルだし。
　そう心中でツッコミ、肩を竦める。変に人間臭い相棒(メダル)である。
　そこまで宿に拘る性格でもない。食事を用意してくれて、安い所だろう。これだけ大きな町なら、酒場と一緒になってる宿もあるかもしれない。

「でしたら、もしかしたらまた会えるかもしれませんね」
「そうだな。まぁ、縁があったらまた会おう」

　そう言って、別れる。それだけだ。未練なんか在りはしない。
　一期一会なんて堅苦しい考え方じゃない。仕事を受けて、報酬を貰う。会って、別れて、再会して。
　この町に居るんだから、また会う事もあるかもしれない。
　この町を出ても、冒険者を続けていたら何処かで会うかもしれない。
　さっき言ったように、また仕事を依頼されるかもしれない。
　世界は広いが、人の繋がりはそう簡単には切れない。
　この世界は――そういう世界なのだ。

「結局、何も無かったな」
『面倒は嫌いなんだろう？　良かったじゃないか』

　そう言われると、肩を竦めるしかない。

「ま、面倒なんてそう簡単には起きないか」
『面倒は巻き込まれれば面倒だが、巻き込まれなければただの対岸の火事でしかないからな』
「それもそうだ」

　そこには同意する。
　そして、対岸の火事に進んで近寄る趣味も無い。報酬を貰えるなら別だが。
　俺はしばらく、温かい懐のお金で少しばかりの贅沢を楽しませてもらうとしよう。

『で？　何処へ向かっている？』
「酒場と宿屋が一緒になってる店」

　ポケットから溜息が聞こえた気がしたが、気の所為だろう。　

　レンジ・ヤマダという人物はどういう人だと思うか。
　十人に聞けば十人が『英雄』と答えるだろう。救国の英雄。救世主。
　この世界を救う為に異世界から召喚された十三人の神殺しの内の一人。
　異世界人に多い黒髪黒眼、性格は御人好しで他人を見捨てられない。
　子供好きで、十代ばかりだった召喚された子供たちの面倒をよく見ていたと言われている。
　王族からの信頼も篤(あつ)く、また異種族が多く住むエルフレイム大陸との繋がりを強めたのも彼なのだと言う人が多い。
　現に獣人たちが信仰する精霊神。彼の神の詔(みことのり)を賜(たまわ)る神職の者からも信頼以上の感情を向けられているのだとか。
　女神アストラエラ様より『ギフト』(女神からの贈り物)である女神の剣『エルメンヒルデ』を授かった英雄。
　剣の腕、戦いの才能もあり、何より勤勉で謙虚な人物でもある。
　強くなることに貪欲で、この世界に召喚された際、旅に出るまでの間は毎日のように戦いの訓練を行っていたそうだ。
　イムネジア王国、第一騎士団団長であり、王国最高の剣士とも謳われるオブライエン。その親友であり好敵手でもある第三騎士団団長セルベリエ。
　その二人ですら舌を巻くほど勤勉であったそうだ。そして、恐ろしいほどの速さで成長した。
　勉学に対しても同様で、『賢者』『魔女』と呼ばれる神殺し、ユーコ・ウタノ。
　彼女と共に王城にある書物の殆どを読み解いたというのは、誇張ではなく事実だと誰もが知っている。
　訓練にも勉学にも人並み以上の努力を重ねたのだと誰もが言う。
　後に女神の聖剣を賜り、勇者と呼ばれる事になるソウイチ・アマギ。
　当初は彼ではなく、レンジ・ヤマダの方が勇者だと影では言われていた。
　常に十二人の神殺しの一番前を歩き、道を示し、戦い続けた人。
　屈服を拒み、絶望を跳ね除け、その眼光には魔神すら恐れを抱いたのだと吟遊詩人は謳う。
　事実、彼は人知を超えた魔神と一対一で斬り結び、退かせたのだと言う人も多い。
　魔王にも臆さず、ドラゴンすら恐れず、魔神と切り結び、ついには斬り伏せた英雄。
　『神殺し』でありながら女神の寵愛を受け、その加護を最も受けた男。
　翡翠の神剣を手に、女神の加護に守られ、世界を救った大英雄。
　そして魔神討伐後、行方を眩ませた――人。
　今では元の世界に帰ったのだとも、人知れず魔神の軍勢と戦い続けているのだとも、女神と共に幸せに暮らしているのだとも言われている。
　事実は王家によって隠され、誰にも伝えられていない。
　吟遊詩人が謳う歌は様々な形があり、そして真実はどこにも無い。
　その真実を知っているのは一部の貴族と王族、そして十二人の神殺し達だけである――。





　私《フランシェスカ・バートン》がアルバーナ魔術学院に戻って、三日が経った。
　レンジ・ヤマダ様との旅。何も知らずに仕事を依頼し、旅の手解きをしてもらい、私の目的であるオーク討伐を助けてもらった。
　たった二週間ほどの旅だったが、今まで生きてきた中で一番衝撃的な二週間だったと今では思う。
　英雄。魔神討伐の為に異世界から召喚された十三人の内の一人。そして、神を殺した方。
　思っていたよりもずっと気さくで、話しやすい方だったのは今でも信じられない。
　もっと堅苦しくて、厳格な方だと思っていたからだ。
　そして、とても強い方。ゴブリンは言うに及ばず、十数体のオークにすら臆することなく向かって行った背中は今でも鮮明に覚えている。
　魔術を使うオークと対峙した時のレンジ様は、御伽噺(おとぎばなし)の英雄そのものだった。
　魂すら焼き尽くしてしまいそうな黒い炎。オークに囚われる私。その私を守るように立ち塞がるレンジ様。
　その手には女神様の剣である翡翠色の神剣『エルメンヒルデ』。ただの魔力だけで魔術を消し飛ばせる力。
　そんなレンジ様との旅を経て、私は無事に試験を合格する事が出来た。
　……そして、少しだけ学院生活に変化があった。

「おはようございます」

　挨拶をして、教室へと入る。
　由緒正しいと言えば聞こえがいいが、古めかしい引き戸の扉を重い音を立てて開く。
　そうすると、大きな声で話していたクラスメイトの視線が一瞬だけ私に向いた。

「お、おはよ……」

　その事に驚いて、身を引きながらもう一度挨拶をする。
　引き攣った声は……出ていなかったと思う。少し心臓が高鳴っているが。
　何か言われるだろうか、と一瞬身構えるが皆の視線は私から逸らされる。一つ安堵の息を吐いて教室へと入る。
　何人かの親しいクラスメイトが挨拶をしてくれて、私も挨拶を返す。

「ねぇ、フランシェスカさん」
「なんでしょうか？」

　席に着くと、挨拶をしてくれたクラスメイトの一人が声を掛けてくる。
　昨日は筋肉痛でまともに返事が出来なかったが、今日は少し落ち着いている。
　まだ体の節々が少し痛むが、笑顔で返事を返せた。

「その……今回の試験、ヤマダ様と一緒に受けたという噂は本当？」
「え、あ、はい」

　クラスメイトが私に向ける視線の変化。
　その変化は、レンジ・ヤマダ様。救世の英雄の一人と旅をしたという事。その話題は瞬く間に学院に広がっていた。
　教師の人達には、あまり口外しないようにお願いしたのだが。レンジ様は、どうしてかあまり目立ちたくないと言っておられたから。
　……結局広まってしまったが。これは、私が悪いのだろうか？　安易に名前を出してしまったのだから。
　私の試験内容。オークの討伐。
　それ自体は問題無い。実際討伐した。だが十四体。しかも一体は魔術を使う見た事も無いオーク。そんな私の話を教師たちが信じるはずもなかった。
　与太話とまでは言われなかったが、どうやってその数のオークを討伐したのかを根掘り葉掘り聞かれた。
　聞かれて、説明しているうちにレンジ様の事を話してしまったのだ。名前を出して、エルメンヒルデ様の事まで話してしまった。……やっぱり私が悪いか。
　変に大事にならなければいいけど、と少し胃が痛い。助けてもらって、手を貸してもらった恩がある。
　迷惑は掛けたくない、と思うが……はぁ。

「レンジ様には、本当に助けられました」
「あの噂は本当だったんですね！？」
「え、ええ……噂、というモノがどういうものかは判りませんが」

　クラスメイトが嬉しそうに声を上げる。その所為で、他のクラスメイト達の視線も私へ向く。少し恥ずかしい。
　レンジ・ヤマダ様についての情報は少ない。名前、容姿、どんな人物か――それは一年前の話だ。
　それ以降の情報は全く入って来ない。村や町の人にも、貴族にも。
　異世界に一人で帰ったとも、旅の途中で失った愛しい人の墓守をしているとも、女神様と幸せに暮らしているとも言われている。
　実際は、旅を続けていたようだが。
　そんな情報が全くない英雄の話は、こういう閉鎖的な学院の中では恰好の話題になる。
　昨日は筋肉痛でそれどころではなかったが、今日は朝から寮でも同じ事を聞かれた。
　レンジ様の事。お人柄を、容姿を、何が好きで、何が嫌いで、今まで何をしていたのか、と。
　たった二週間、旅を一緒にしただけの私がそこまで詳しいはずがないのに。
　適当に応える訳にもいかず、知らないとしか言っていない。
　事実なのだが……一部の人には、私がレンジ様の情報を独り占めにしていると言われているようだ。
　むしろ、私だって知りたいのだが。

「気さくな方でしたよ。旅の途中、私の事を良く気に掛けて下さいましたし」
「それって、フランシェスカさんが美人だからじゃないですか？」
「……そんな事は無いと思いますけど」

　その一言にどう返せばいいか判らず、曖昧に苦笑を返すしかない。
　実際、旅の途中。野宿の際。ふとした拍子にレンジ様の視線を感じる事があった。
　だが結局は手を出してこなかったし、それどころか安心できる方だとも感じた。
　あれが人徳というのか、それとも私がお人好しなだけなのかは判らないが。
　よく私の事を美人だと言って下さった事を思い出して、少しだけ胸が高鳴る。
　まぁ、レンジ様からしたらただのからかい、冗談だったのだろうが。

「あとで旅の様子、詳しく教えていただけますか？」
「えっと――」

　どう答えるか言葉に詰まってしまうと、丁度良い所に担任の教師である中年の女性が教室へと入ってくる。

「先生が来ましたよ」
「ありゃ……それじゃ、また後で」

　運が良かったと思うべきか、まだこの話が続くのかと溜息を吐くべきか。
　レンジ様はどうしてか、英雄と呼ばれる事をあまり良く思われていなかった。
　オークを討伐した後も私を功労者と言われ、本人は僅かばかりの報酬とお酒を飲んで満足されていた。
　私なんかよりもレンジ様の方が凄いのに、と言うとそんな事は無いっていつも笑っていたし。
　謙虚な方だと思う。
　私なんかよりもずっと凄いのに、その事を鼻に掛けないし、いつも私の事を気に掛けて下さっていた。
　それに、私だって馬鹿じゃない。世間には疎いかもしれないが、何も知らないわけじゃない。
　オーク十四体。
　それを討伐するのに必要な費用は金貨数枚なんてものじゃない。
　一体一体ならそんなに問題にならないのかもしれないが、十数体纏めてとなると王国騎士団を動かす必要すらある数だ。
　その時に掛かる費用は、金貨数十枚。下手をしたら報酬だけで銀貨が必要になるかもしれない。
　だというのに、レンジ様が求めたのは金貨四枚だけ。あのオークの死体を商人に売った方が倍は儲ける事が出来た額だ。
　田舎の村にそれだけの費用が払えないと判っていたのだろうが、それでも破格という問題ではないほどに安い。
　そして、その半分はあまり役に立てなかった私に渡された。
　戦い方も、魔術の使い方も教えてもらった。役に立つどころか油断して捕まってしまった私なのに、報酬の半分を渡して下さった。
　私が初めて冒険者として稼いだお金。英雄であるレンジ様と一緒に得た報酬。
　あの金貨二枚は、今も大事にとってある。私の宝物だ。
　学院からはちゃんとした冒険者を用意できなくてと謝られたが、むしろ感謝している。
　そのお蔭で、かけがえのない体験が出来たのだから。






　そしてもう一つの学院生活の変化。
　それは、授業が終わった放課後。

「フランシェスカ先輩っ」
「こんにちは、ソウイチ君。クラスまで来てくれて、ありがとうございます」
「いえ、そんなっ」
「そんなに畏(かしこ)まらなくていいですよ」

　クラスがざわめく。
　それは授業が終わったからではなく、自分達のクラスに『勇者』であるソウイチ君が来たからだ。
　私がレンジ様と旅をしたという事。一緒に依頼をこなしたという事。
　その事は同じ『神殺し』であるソウイチ君やヤヨイさん、アヤさんの耳にも届いていた。
　すぐに私の所に来て、レンジさんの事を聞かれたのだ。

「ヤヨイさんもこんにちは」
「はい。こんにちは、フランシェスカ先輩」

　ソウイチ君とヤヨイさん。ソウイチ君はあまり身長が高くないしヤヨイさんは女子としては身長が高いので、二人が並ぶと双子のように見えなくもない。男と女の差異はあるが、服装を統一すれば……少し難しいだろうか？
　お二人は兄妹で、とても仲が良い。容姿も似ていて、ソウイチ君が髪を伸ばしたら、ヤヨイさんとそう変わらないのでは、と思えてしまう。
　私は上に二人の姉が居るが、あまり仲が良いとは言えない。
　というよりも、お互いの事にあまり干渉しないと言うべきか。
　家を継ぐ上の姉、商才があり親からの期待も篤(あつ)い中の姉。魔術は使えるが才能は乏しい私。
　この学院を卒業後にはお見合いをし、どこかの貴族か有名な商家に嫁ぐ事になるだろう。
　ならいっそ、その時までは自分の好きなように生きようと魔術学院に通う事にした。親には無理を言ったと自覚している。
　口には出していないが、もっと安全な学生生活を送ってほしいと思っているはずだ。
　この学院に通う事になってから、実家の方へは最低限の顔見せしか行っていない。
　月に一度、お父様やお母様から手紙が届く事から、心配してもらえているとは思うが。その手紙の内容は、家に戻ってこいやそろそろお見合いはどうか、という内容だが。
　実家とは少しギクシャクしているので、仲が良い二人を見ていると嬉しい気持ちになれる。

「今日は、アヤさんは一緒ではないのですか？」
「阿弥の奴は、今日はギルドの方に依頼を出しに……」
「アヤさんがですか？」

　ソウイチ君が困ったように言い、首を傾げてしまう。
　アヤ・フヨウさん。この学院に通うもう一人の『神殺し』であり『大魔導師』の名で有名な魔術師。
　正直、どうしてアヤさんのような凄い魔術師が今更学院に通うのか判らない時がある。
　実際アヤさんはこの学院の教師陣よりも魔術に精通していて、封印されている魔術書(グリモア)すら読み解けるほどの才能の持ち主だ。
　教師の人達は皆扱いに困っているというか、彼女が何をしても何も言えない状況だという話だ。
　彼女自身の人柄は悪くないのだが、年齢が肩書と実力に伴(ともな)っていない。
　実績も実力もあるのに、若いからと下に見る教師が多いのは古い伝統に囚(とら)われているアルバーナ魔術学院の悪い所か。
　だから教師の中には、彼女を悪く――とまでは言わないが、良く思っていない教師が少なからず居る。
　しかし実力があるのは本当。『神殺し』の肩書からも、それは判る。だから誰も何も言わない。
　それに、彼女の入学を勧めたのは王国だ。そんな彼女に面と向かって悪く言えるはずもない。
　それにしても『大魔導師』とまで謳われる彼女がギルドに仕事を依頼する、というのが判らなかった。
　私のように並みより少し下の魔術師なら誰かに頼らないといけないのだが、彼女なら何でもできる、と私が思い込んでいるからかもしれない。

「ほら、蓮司兄ちゃんの事を聞いた時にフランシェスカ先輩、ギルドで兄ちゃんに仕事を依頼したって言ってたじゃないですか」
「え、ええ。そう言えば」
「それで阿弥ちゃん。蓮司兄さんが捕まらないか、昨日からギルドに依頼を出してるんです」
「そうなんだ」

　なんか、可愛いな、と思ってしまう。
　アヤさんはどちらかというと気が強いイメージがある。
　ツリ目で、いつも胸を張って歩いている。それに、ソウイチ君を何時も怒ってる……多分、本人達からしたらいつもの事で、じゃれている感じなんだろうけど。
　それでもそんな所を学院の中で見せると、どうしても気が強いというイメージが作られてしまう。
　そんな彼女が、レンジさんと会う為に放課後にギルドまで行っているというのだ。
　魔術都市オーファンにはいくつかの区画がある。
　貴族達が居を構える貴族区。
　商人達が店を構える商業区。
　魔術学院や錬金術の工房が集まる学院区。
　宿屋や酒場など、娯楽の場が集まる歓楽区。
　大きく分けるとその四つだろう。
　アルバーナ魔術学院がある学院区からギルドがある商業区までは結構な距離がある。
　授業が終わってから行くとなると、遅い時間になってしまうだろう。
　それでも会いに行くと言うアヤさんに、三人で苦笑してしまう。

「ちゃんとフランシェスカ先輩に聞いたみたいに、薬草採取で依頼を出してるみたいなんですよ、阿弥ちゃん」
「なんだか可愛いわね、彼女。もっと気が強いのかと思ってたわ」
「いや……気は強いんですけどね、実際」

　そう疲れたように呟くソウイチ君に苦笑してしまう。ヤヨイさんも困ったような視線をソウイチ君へと向けている。
　お兄ちゃんが女の子に頭が上がらないのは、妹として少し思う所があるのかもしれない。
　私のもう一つの学院での変化。
　レンジ様という共通の話題が出来て、『神殺し』であるソウイチ君達と仲良くなれたという事だろう。

「でもいいの？　私なんかと話していて。ソウイチ君達は、何かやる事があるのではないのかしら？」
「はは……皆そう言いますけど、僕も弥生も、別にやる事は無いんですよ」
「そうなのですか？」
「はい。私もお兄ちゃんも、今は普通の学生ですから」

　今は、普通の学生。
　ヤヨイさんの口から自然と出た言葉が、彼女たちの立場を教えてくれる。
　ソウイチ君、ヤヨイさん、アヤさん。
　私よりも年下なのに、救国の英雄として、神殺しとしての重圧を背負っている三人。
　そしてレンジ様――自分は英雄ではないと言っていた人を思い出す。
　英雄。その肩書は重いのだろう。きっと、私なんかが思っているよりもずっと。
　好奇や期待の視線に包まれながら、それでも年頃の男の子や女の子のように学生生活をしているソウイチ君達。
　国の為に働いて下さっている他の英雄の皆様。
　レンジ様。たった一人で、国の後ろ盾もなく、神殺しとしての名声もなく――辺境の村々を回って名も知らない、繋がりも無い、そんな人たちを救って回っている。
　ただの冒険者として報酬も微々たるもので、私のような何も知らない貴族すら助けて下さる。
　ソウイチ君達から聞いたが、あの人は一年前からずっとそんな生き方をしているそうだ。
　そんな事、誰が出来るだろう。
　英雄として国に仕えれば、生涯苦の無い生活を送れると言うのに。それを蹴って、辺境の皆の為に尽くして下さっている。
　その生き方は正しく『英雄』と呼べる生き方で、だからレンジ様の話をする時ソウイチ君達は嬉しそうに、誇らしそうに笑うのだろう。

「今は、ですか？」
「はい。今は、です」

　そう聞くと、嬉しそうにソウイチ君とヤヨイさんが笑う。
　それは年相応の笑顔で、神殺しや英雄の重圧なんて感じさせなくて、私まで嬉しくなってしまう。
　そんな笑顔だ。

「もうすぐ武闘大会の最終選考がありますから、それまでは暇ですしね」
「ああ、そういえば……」
「フランシェスカ先輩も頑張ってくださいね」
「ありがとうございます、ヤヨイさん」

　武闘大会への最終選考。選ばれるのは五人で、うち二人はもう決まっていると言える。
　もうひと頑張りで、私も武闘大会への出場資格を得られる。英雄である二人と肩を並べられる。この学園に入学した意味、確かな形を残せる。
　貴族として産まれたなら、貴族として生きる義務がある。異論は無いし、私もそう思っている。
　けど、何かしらの形を残したかった。貴族フランシェスカ・バートンではなく、アルバーナ魔術学院の生徒であり冒険者フランシェスカという形を。
　だから、私は気付いていなかったのだ。
　『神殺し』(英雄)である三人と仲が良くなるという事。
　英雄であるレンジ・ヤマダ様と旅をし、共にオークを討伐したという事。
　その意味を。それがどういう風に見られるという事を。
　　鬱蒼(うっそう)と生い茂る森を一歩出ると、まるで世界が変わったかのように青空が視界に広がる。
　太陽が眩しくて、手で瞼(まぶた)を隠し、目を細める。その俺の仕草が可笑しかったのか、一緒に依頼をこなした美青年が頬を緩める。
　たったそれだけなのに、その笑顔にも太陽と同じような眩しさを感じてしまう。これが美青年(イケメン)か、と内心で溜息を吐いてしまうのは僻(ひが)みだろうか。
　それでも同性だというのに、綺麗とすら思ってしまう。

「森の案内、助かった。また何かあったら、よろしく頼む」
「何、こちらも森を大切にする人間が居る事が判って良かった」

　流れるような金糸の髪に翡翠の宝石が嵌め込まれた簡素な冠(サークレット)。
　風が僅かに吹く度にその金糸が風に攫われて、まるで黄金が視界一杯に広がったかのように錯覚してしまう。
　金髪碧眼。整った容姿に高い身長。全体的に翠で統一された服装に、森に紛れる為の深い古木色の外套(マント)。
　そして何より目立つのは、人間には無い尖った耳。
　エルフ。精霊の民と呼ばれる、森の守り手。人間嫌いで有名なエルフが、俺の前で微笑んでいた。
　男なのに、少し胸が高鳴りそうな素敵な笑顔である。俺は普通に女の子の方が好きだが。

「森を大切に、のなんたるかは判らんがね。俺なりに、森を傷付けたくないだけだ」
「それで十分だ。人間やドワーフどもは、必要以上に森を切り開くのだが、貴方は少し違うようだ」
「さて、どうかね。俺もただの人間と変わらんと思うがな」

　そう肩を竦める。
　人間嫌いのエルフ。それが世間一般の意見だろう。俺もそう思う。事実、依頼を受けた最初の頃は殆ど会話らしい会話は無かった。
　エルフが何故人間を嫌うのか、というのには諸説があるが、俺は必要以上に森を切り開くからだと思う。
　森を傷付けなくても広大な草原は何処にでもある。イムネジア大陸の人口なら、住む場所に困る事は無い。
　だと言うのに、人間は森を切り開き、自分達の領地を広げる。
　動物は住処を追われ、生態系は崩れ、その怨嗟(えんさ)は魔物を生む。澄んだ森を、歪んだ領域へと変えてしまう。狂った森は、魔物の住処となってしまう。魔の住処は更なる魔物を呼び、弱い魔物は強い魔物の餌となる。そうしてさらに強力で強大な魔物が産まれてしまう。
　それがエルフの言い分だ。人間やドワーフが、魔物を生み出す根幹(こんかん)となっている、と。
　人間の言い分としては、木は家を建てる材料になるし、火を起こす燃料になるし、家具などの日用品に使える便利な素材だ。
　製鉄技術は高いが、それを生かす火は木から起こされる。科学燃料などこの異世界にはありはしない。
　木とは人間の生活には無くてはならないモノなのだ。
　それが人間の言い分。
　どちらも正論と言えるだろう。だからこそ、今まで人間とエルフはある一定の距離以上はお互いに不可侵としてきた。
　その溝は、俺にはどうしようもないし、どうこうしようとも思わない。人間とエルフ。種族間の関係の修復は王族の仕事だ。

「だがまぁ、個人として仲良くしてもらえるなら助かる」
「それこそどうだろうな。私も、人間はあまり好かんのでな」
「それでいいさ」

　人付き合いにはコツがある。
　嫌われている相手に心を許してもらうにはどうすればいいか。正解は無いのかもしれないが、全部が間違いとも言えない。
　俺の場合は、山田蓮司という個人に興味を持ってもらう事だと思っている。
　人間とエルフ。お互いがお互いを悪く言うのは、きっと互いの事を何も知らないからだ。
　実際、俺はこのエルフの事を殆(ほとん)ど知らない。書物で読み、他者から又聞きした程度の知識だ。
　エルフは森の民と呼ばれ、自然を大切にする。
　それは書物に書かれていた事で、事実とは異なるのかもしれない。だが森の民と呼ばれるほどだ、森に人間以上の興味と愛情を持っているのだとは判る。
　例えば森の歩き方。何が正しいのかは判らないが、とにかく緑や木の根っこを踏まないように気を付けた。
　なるだけ剥き出しの地面や雑草を踏むようにした。
　例えば魔物(ゴブリン)の倒し方。自然を血で汚さないように、鉄のナイフではなく徒手空拳、しかも暴れられないように不意打ちから首を極めて落した。
　死体は時間が経てば大地に還るし、森の獣の餌になる。だがゴブリンのような魔物が装備している鉄製の武具は違う。
　そう言うのはなるだけ回収した。まぁ、コレは町に戻ったら売るつもりだが。貴重な収入源である。
　エルメンヒルデから『追剥ぎ』だのなんだの言われたが、金の為だ。
　そこまで行くと、エルフの方も俺に興味を持ってきた。何をしているのか、と。
　まぁエルフから見ると、俺の行動は奇行に写ったようだが。……誰が見ても奇行だっただろうが。エルメンヒルデが何度溜息を吐いた事か。
　そこで興味を持たれ、俺の行動理由を説明し、エルフの価値観に興味を持っていると説明した。
　こちらが興味を抱いている事を告げると、相手もこちらに大なり小なりの興味を持つものだ。

「お前のように森を大事にしてくれる人間がもっと増えてくれると嬉しいのだが」
「俺もだ。自然は大切にしたい」

　そして、相手が大切に想っている物を悪く言わない事。
　エルフなら自然であり、ドワーフなら大地であり、鍛冶である。
　誰だって、自分が大切にしているものを悪く言われれば気分が良くない。その辺りをキチンと守れば、それなりの好意は持ってもらえるものだ。
　人付き合いの始まりなんて、そんなものだ。
　こちらから歩み寄る事。こちらから話しかける事。こちらから手を伸ばす事。当たり前の事だ。

「ではな、ニンゲン。縁があったなら、また仕事を共にしよう」
「ああ。その時はまたよろしく頼む」

　そう言うと、深い森の奥へと帰っていくエルフの美青年。
　彼の目的は森に住みついたゴブリンの討伐。
　俺の依頼は、森の奥にある錬金術用の素材の採取。
　ゴブリン討伐と錬金術素材の採取。二つの依頼を同時にこなして、今日の稼ぎは上々だ。
　気分も良くなる。エルフが完全に視界から消えたのを確認して、息を一つ吐いた。

『気を使うくらいなら、不干渉を決め込めばよかろうに』
「それこそ疲れるだろ。会話が無い道中なんて地獄だ」
『レンジには私が居るだろう？』
「人前でお前と話してたら、ただの痛い奴だ」
『…………むぅ』

　そう言うと、何も言わなくなってしまう。

「お前と喋るのは楽しいんだがな。流石に白い目で見られちゃ敵わん」
『私の声を全員に聞こえるようにすることも――』
「やだよ。目立ちたくないし、面倒臭い」
『それが本音か……』

　背負った袋には依頼された霊草と、ゴブリン達の死体から回収した鉄製の武具。
　ポケットの中には討伐証明となる魔物の牙がいくつかある。
　さて、いくらぐらいの稼ぎになるだろうか？　鉄の武具はそれなりの重さだが、そう考えるとこれから楽しみだ。





「やっぱ都会だと、稼ぎが良いな」
『……なんでだろうな。泣けてくるんだが』

　まだゴブリンからの追剥ぎの事を気にしているようだ。エルメンヒルデの声を聞こえないフリをしながらギルドに備え付けの椅子に座り、依頼が書かれているメモ帳を捲る。
　本日の報酬は合計で銅貨３５枚。田舎ギルドの仕事では考えられない額である。都会は良いな、本当に。
　まぁ、魔物討伐なんてすれば、一日金貨一枚とか稼げるんだが。疲れるからしないけど。
　そう考えると、本当に冒険者というのは儲けが美味い仕事である。命の危険がすぐ身近にあるのに、冒険者という職業が無くならないのも頷ける。

「この調子で、しばらくここで稼ぎたいな」
『私は、出来ればもっと魔物を斬りたい』

　物騒すぎるぞ、俺の相棒。ポケットの上からエルメンヒルデを軽く叩き、メモ帳をもう一枚めくる。
　探しているのは報酬の良い素材探し。
　魔術都市というだけあって魔術の実験に使う素材採取が目立つが、そういうのは総じて危険度が高い。薬草とかだと簡単なんだがなぁ、と一つ溜息を吐く。
　魔術実験に使う素材は、魔力を多く含んだ素材が使われる。しかも、ただ多いだけではなく、純度やらなにやらも大事らしい。その辺りはあまり詳しくない。
　そもそも、錬金術や現代の科学やら、実験というのは苦手なのだ。机に向かってフラスコ片手に難しい事を考えるよりも、身体を動かす方が良い。だが、脳筋ではないと思う。思いたい。
　ちなみに、俺が先ほど採取してきた素材が霊草と呼ばれるものである。
　素材一つでも、そこらの叢(くさむら)に生えている傷薬にしか使えないような薬草ではなく、煎じて飲めば魔力の回復が出来るような霊草が錬金術の素材には求められる。
　そういうものは、霊験あらたかというか、霊場――所謂(いわゆる)パワースポットに群生している。
　確かに稼ぎは良いが、そういう場所の魔物は強い。そんな薬草を食べているからか、それともパワースポットというだけあって何かしらの効果があるのか。
　タフで力が強い。偶に大きい個体まで居る事がある。ただのゴブリンだってゲーム用語を使うならレベルが違ってくる。
　報酬が高いのも当然の事だ。だから俺は、報酬が高くて、それなりに安全な依頼を探すのだ。

「どれを受けるかなぁ」
『選り好みをしないなら、どんな仕事でも問題無いだろうに』

　迷っていると、頭にエルメンヒルデの声が響く。
　そんなわけあるか、と心中で反論する。それなりに戦える自信はあるが、結局それなりだ。危険な仕事は命の危機が付きまとう。残念ながら、俺はその危機を乗り越えられるほど強くない。
　どうにも俺の周りの連中は、俺も勇者達と同じように戦えると思っているから困る。
　魔神討伐の旅で何度死に掛けた事か。思い出すだけでもうこりごりだ、と思う。
　危険な魔物討伐みたいなのは勇者(主人公)のやる事だ。そして残念ながら、俺は主人公ではない。だからどれだけエルメンヒルデに催促されようが、肩を竦めてやる事しかできない。

「お、これなんかいいな」

　見つけたのは先ほどと同じ、森の奥から霊草を採取してくるという依頼。
　報酬も悪くない。またエルフに頼んで森を案内してもらおうか、と考える。

『楽したがりめ』
「危険なのは怖いんでね」
『ふん』

　拗ねてしまったエルメンヒルデを取出し、指でメダルの縁(ふち)を撫でる。
　俺としては、お前にも武器として以外の生き方も見つけてほしいのだが。そう苦笑するが、相棒には伝わらなかったようで拗ねて返事もしてこない。
　折角意志を持っているのに武器としてしか生きられないなんて。そう思うのは、変な事だろうか？
　……エルメンヒルデにそんな事を言えば怒られるのだが。
　でもやっぱり、俺はエルメンヒルデを武器としてではなく相棒として見たいのだ。

「安全に稼ぐのが一番だと思うがねぇ」

　魔術都市の近くには魔力の森と呼ばれる古い森がある。俺が先ほど、エルフの美青年と一緒に行った場所だ。
　木々が生い茂り、その名の通り魔力が溢れる場所。魔術用の素材は沢山採れるが、その分魔物の脅威度も高い。
　永く生きた植物が生命を得た木の魔物(トレント)やマンドラゴラが有名というか一般的か。
　マンドラゴラ――俺達の世界ではマンドレイクとも言われる薬草の一種。
　こちらの世界だと薬草のような葉っぱが頭にあり、ファンタジー世界よろしく足が生えた人参のようなもので、引っこ抜くと走って逃げる。
　悲鳴を聞くと死ぬと言われているが、そんな事は無い。ただ五月蠅くて魔物を呼び寄せるが。
　初めて抜く時は結構勇気を必要としたのを覚えている。ガイドのエルフ青年に笑われる始末だ。だが恥ずかしさは無い。最初なんてみんな同じようなものだと思ってる。

「マンドラゴラ、アルラウネ……面倒な素材採取しかないな」
『――魔術都市だからな。錬金術の材料にでもするんじゃないのか？』

　ブスッとした声だが、ようやく話し掛けてきてくれたので、もう一度メダルの縁(ふち)を撫でてやる。返事は無い。どうやらまだご機嫌斜めのようだ。

「もう少し安全な仕事は無いもんかね」

　傷薬や病気に効くような薬草の採取もあるが、これはどこも安い。旅の途中の片手間にも集められるので、戦争でも起きない限り困る事が無いのだ。
　しかし、マンドラゴラの葉に種、根っこ。他にも魔術や錬金術に使う材料は採取できる場所も限られるし、実験なんて戦時じゃなくても行われる。それこそ、平時だからこそ必要とされる実験もあるだろう。
　……やはりこんなに大きな都市だと、依頼の危険度も総じて高い。
　どうするかなぁ、と。エルメンヒルデ》を、指で弾く。出たのは裏。その事実にはぁ、と溜息を吐いてしまう。

「今日は止めとくか」
『仕事をしないかっ』
「一人だと危ないしなぁ」
『冒険者の仕事に危険じゃない仕事など無いだろうに』

　ごもっとも、と肩を竦める。
　だが一人だと危ないというのは事実だ。複数の魔物相手なら後れを取るし、なにより俺には森の土地勘が無い。エルフやレンジャーでも雇わなければ、道に迷った時に帰って来れる自信が無い。
　一応地理は頭に入っているが、森で遭難して人生終了というのは出来れば勘弁してほしい。
　そう思いながら、メモ帳を捲る。

「お」
『ん？』

　薬草採集。報酬もそこそこ良い。
　内容は、依頼主と一緒に魔力の森の入口まで行って薬草を集める、というものだ。
　素材を集めるのが面倒だからギルドに依頼するのに、一緒に行くだなんて物好きだなぁ、と。
　それくらいなら別に良いか、と依頼主を確認する。

「…………」
『どうした？　いきなり黙って』

　依頼主。アヤ・フヨウ。
　思いっきり知ってる名前だった。メモ帳をそっと閉じる。

「……依頼主、阿弥だった」
『…………ぷっ』

　笑うなよ、コンチクショウ。
　どうしてか、阿弥には俺がこの町に居るって気付かれてるんだよな。多分、フランシェスカ嬢が話したんだろうけど。
　黙っているようにとも言っていないので、同じ『神殺し』として俺の事を話題にでも出したのだろう。
　その事を別に悪いとは思わないし、こうやって依頼という形で俺に接触してくるという事は、そう悪くも思われていないのかもしれない。

「しっかしあいつも、変な所は抜けてるなぁ」

　依頼なんてして、気付かれなかったらどうするつもりなんだろうか。
　名指しで指名でもすればいいだろうに。それはそれで、俺が困るけど。目立ちたくないし。

『本当に、よくレンジに似ているな』
「……俺はそこまで抜けてないだろ」

　多分、と口の中で呟く。
　エルメンヒルデから溜息を吐かれたが、聞こえなかったフリをする。
　阿弥。芙蓉阿弥。
　一緒に魔神討伐の旅をした、神殺しの一人。
　大魔導師とか大層な名前で呼ばれている穴掘り系魔導師第一号。第二号はフランシェスカ嬢……だと思う。
　落とし穴は便利なので、ぜひ普及させてほしい。

「結構高い報酬額を付けてるな。相場の倍だぞ」
『それだけ、お前と一緒に仕事がしたいんだろ』

　どうしてか、エルメンヒルデから呆れられた。
　俺が悪いんだろうか？　何かした覚えも、言った覚えもないのだが。
　釈然としないままメモ帳を破って、ポケットへ捻じ込む。
　依頼内容は薬草採取。報酬は銅貨十枚。薬草採取の相場としては、倍近い報酬額である。
　その事に、溜息を吐いてしまう。

「あいつ、相変わらず金の相場とか知らないんだろうな……」

　高い物は高いまま、値切るという事もしないのだ。商人からしたらいいカモだろう。
　普通の薬草採取なら、報酬は銅貨五枚程度だ。依頼を出すなら、せめて銅貨七枚程度にしておいた方が良い。
　俺の目に届く前に依頼を他人に取られるぞ。
　まぁ、これで俺目的の依頼じゃなかったら赤っ恥どころの話ではないのだが。

『金の相場など、レンジも知らんだろうが』
「そんな事は無い」
『精霊銀(ミスリル)の剣を二束三文で売った男の言葉ではなぁ……』
「金に困ってたんだ。アレはアレで良いんだよ。うん」
『……はぁ』

　大体、精霊銀(ミスリル)の剣なんて俺には必要無いし。宝の持ち腐れという言葉すら勿体無いレベルなのは事実だ。
　俺の剣の腕なんて、一般兵士より少し上程度だろう。もしかしたらもう少し上か、もう少し下かもしれないが。

「それより阿弥の依頼だ。阿弥の」
『そうだな。阿弥の依頼だな。阿弥の』

　すっごい呆れた声だった。聞き慣れてはいるが、少し胸が痛い。

「どうするかなぁ」
『受けないのか？』
「いんや、受ける」

　学院が終わった時間とかギルドに顔を出してるみたいで、こうやって俺が受けそうな依頼をいくつか用意しているのだ。可愛いじゃないか。これで俺目当てじゃなかったら死ねるが。恥ずかしくて。
　ただ、思うのだ。

「けど。明日になったら、もっと報酬額は上がるんだろうか？」
『……穴に落されるどころか、燃やされるか雷を落とされても文句は言えんぞ』

　そこまでされるのか、俺。
　本気でエルメンヒルデの声が心配しているようで、少し背筋が冷えた気がした。
　確かに阿弥は沸点が低い。いつも宗一に怒っていたというか、宗一を叩いていた。
　幼馴染みのスキンシップと言えばそれまでだが、そこに魔術が加われば話は別である。本気で穴に落されるどころか、雷を落とす事も出来るのだ。
　男連中全員で風呂を覗きに行った時は、落とされた。燃やされなかっただけでも御の字である。俺だけは、宇多野さんから特別に怒られたが。
　年長というのは大変なのだ。でも思う。女湯があったら覗かないといけないって。
　殺伐とした異世界生活なんだから、少しくらいハメを外してもいいと思う。心の洗濯とか、そんな感じで。

『また変な事を考えているな』
「……お前はエスパーか」

　一つ、溜息を吐く。

「ま、取り敢えず阿弥の依頼は保留だな」

　どこまで報酬額が上がるか見てみたいのだ。まぁ、報酬を貰うつもりは無いが。
　子供から小遣いを貰う大人なんて格好悪いだろ。
　だから、ただの興味で阿弥の依頼を保留にする。取り敢えず、他の冒険者が受けないようにメモ帳だけは回収しておくが。

『阿弥なら案外、金貨くらいまでなら出しそうだがな』
「そこまで出されたら、宇多野さんに知られた時にまた説教だな」
『説教で済めばいいがな。その時になったら、私は誰かに預けておいてくれ』
「……一蓮托生だ、相棒」

　そう言い、ギルドを出る。
　さて、と伸びを一つ。小声だったが、エルメンヒルデに言葉を返しすぎて、周囲の視線が痛いのだ。ギルド内の人数は少なかったが、まったく居なかったわけではない。
　やってしまった、と落ち込んでしまう。

「もう少し稼いだら、さっさと王都へ行くか」
『その前に、ちゃんと阿弥達に会うんだぞ？』
「判ってるよ」

　相変わらず心配性な相棒を指で弾く。
　出たのは表。うん。

「大丈夫、会えるさ」

　まぁ、一年振りに会うので多少気まずいが。
　何を話せばいいのか、とか。どういう態度で接すればいいのか、とか。どんな会い方が良いだろうか、とか。
　そういう不安から、先延ばしにしたとも言えるのかもしれない。

　パチパチと焚火の火が弾ける音を聞きながら、欠伸を一つする。
　ああ、懐かしい夢だと思う。
　街灯の明かりなんて無い暗い夜。俺達はいつも焚火の火を囲んで夜を明かしたものだ。
　旅の疲れからか子供たちはすぐに寝てしまって、二十歳を超えている四人で酒を飲みながら夜を明かして。
　俺、宇多野さん、藤堂、九季。たった四人の成人。後は全員成人していない子供で、それでも俺たち大人よりも子供たちの方が元気で、前を見てて、一生懸命で。
　俺達はそんな子供たちを支えられるように頑張ったもんだ。
　宇多野さんは女神から貰ったその知識で、藤堂は料理の腕で、九季は盾として。
　でも、と。そうだ、と思い出す。
　この日は――。

「蓮司さん。今日はありがとうございました」
「あー、いや。むしろお礼を言うのはこっちの方なんだが」

　いつもツンケンしていた阿弥が、珍しく俺に礼を言ってきたのだ。
　相手は何だったか……一角鬼(オーガ)か一つ目鬼(サイクロプス)か。巨人系の魔物だった事しか覚えていない。
　初めてエルメンヒルデの能力――俺の制約を五つ解放(クリア)して、大型モンスターを討伐したのだ。
　必死だったので、あまり記憶に残っていないが。
　この時の阿弥というと、宗一といつも喧嘩をしてて、沸点が低いのか何時も怒ってたイメージしかなかった。
　そもそも異世界に召喚されるなんて異常な状況に、落ち着いて対応できるのが変なのか。実際、俺もこの世界に召喚されて一週間ほどは周囲を気にしてばかりだった。落ち着かなかった。
　だから、阿弥が俺だけじゃなくて周囲に突っかかる理由も理解できていた。
　そんな阿弥が、その日は珍しく俺に謝ってきて、夜には二人っきりで話した。お互いの事、この世界の事、これからの事。
　他の連中は気を利かせたつもりか、早々にテントの中で眠っている。たぶん聞き耳を立てているだろう。
　そういう連中だ。プライベートなんて最低限で、そんな連中だからこそ気兼ねなく付き合えるとも言える。
　そんな事を考えながら、焚火に枯れ木をくべる。
　話が一段落すると、無言。枯れ木が爆ぜる音と、風に木々がざわめく音だけが耳朶に残る。
　いつもなら酒でも飲んで他の大人組と今後の話をするのだが、相手が未成年では酒を勧める訳にもいかない。
　どうするかと悩んでいると、年下である阿弥が気を利かせて話題を広げてくれる。
　……本当に情けない大人である。

「蓮司さんは凄い、と思います」
「必死なだけだよ。俺としては、阿弥ちゃんや宗一君達の方が凄いと思うがね」

　事実、その通りだ。
　十五歳。宗一の妹である弥生ちゃんはこの時十四歳だった。
　だというのに、世界を救う旅をしている。本当なら、まだ中学生だと言うのに、だ。
　俺なんかよりもずっと凄い。俺が同じ立場なら、弱音を吐いて立ち止まっているはずだ。だって、十五歳だ。ゲームや映画の主人公じゃあるまいし、世界を救うなんて言える方が凄いと思う。

「そんな事無いです。蓮司さんや優子さん達が一緒に居てくれるから、私達は不安だけど安心で……」
「そっか」

　また、焚火に枯れ木をくべる。
　この時俺は、嬉しかったのだと思う。いや、嬉しかった。
　足手纏いにならないように、子供たちが立ち止った時に何かできるようにと、必死に頑張った。努力した。
　元の世界じゃ、頑張った、努力したなんて事は評価されなかった。
　結果がすべてだった。そして俺は、この世界で何の結果も出せていなかった。
　剣の腕は並。チートが特別優れている訳じゃない。人柄が良い訳じゃない。どちらかというと、流されているだけだ。
　でもこの時、阿弥からそう言われて……本当に嬉しかった。こんな俺でも、この子達の不安を少しでも和らげる事が出来ているのだと思えたから。
　どんな形であれ、役に立てているというのは嬉しかったのだ。

「やっと笑ってくれましたね」
「え？」
「いつも難しい顔をしてたから。蓮司さん、目付き怖くて」

　そんな顔をしてたのだろうか、と思う。もしかしたら、難しく考え過ぎてそれが顔に出ていたのかもしれない。
　年上であるということ。それだけで、それはいつの間にか俺の重圧になっていた。

「そうかな？」
「うん。元気無いし、優子さん達の前でしかあまり喋らないし……」

　その後、指折り俺の駄目な所を阿弥に指摘された。
　結局、指は十本じゃ足らなくて、阿弥も笑いながら俺に直してほしい事を口にしていた。
　あまり喋らない事。仏頂面(ぶっちょうづら)な事。魔物と戦う時、前に出過ぎる事。怪我ばかりする事。
　だってしょうがないのだ。周りは皆年下で、俺は年上だから。年長者だから。――弱いからという理由で、子供たちの背中に隠れるなんて、したくない。
　今思えば、なんて無茶な事をしていたのか。
　そして今度は、阿弥が焚火に枯れ木をくべる。焚火の火の光の中にぼぅと映った横顔は、笑顔だった。
　でも、とも思う。
　こうやって笑ってくれるなら、無茶をして良かったとも。そう思えたのだ。その結果、何度も死にそうな目に遭うのだが。
　仲間の笑顔と自分の命。天秤に載せたなら、重いのはどちらか――考えるまでも無いのだというのに。昔の俺は、本当に馬鹿だったと思う。




「私の魔術って、強力過ぎるんです」
「ああ、そうだな」

　場面が変わる。
　二人で焚火を囲んでいるのは同じだが、座っている場所が違う。
　先程は向き合う形で座っていたのに、今度は俺の隣に阿弥が座っている。その表情はやっぱり笑顔で、どこか嬉しそうにも感じられる。
　この記憶は何時だろうか――。

「乱戦になると皆を巻き込んじゃうし、その事を気にするとオーク相手に苦戦しちゃうし」
「追い詰められると、阿弥ちゃんはテンパるからなぁ」
「……そんなはっきり言わなくてもいいじゃないですか」
「追い詰められる事に弱いよな、阿弥ちゃんは」

　そう言って肩を震わせると、阿弥は頬を膨らませて怒る。話す様になって判ったが、阿弥はからかうと面白い。怒るが、宗一に対するように叩いたりして来ない。頬を膨らませて拗ねる。
　それが可愛くて、またからかってしまう。そうやってからかっていると、何時からか妹のような感じで接するようになっていた。俺には妹は居ないが、もし居たら阿弥に接するような感じで話していたかもしれない、と思う。
　我ながら不思議なもので、阿弥と話すようになってから年少組とも上手く付き合えるようになっていた。
　年上だから守らないといけないという気持ちはそのままだが、一緒に戦うというか、頼るというか。とにかく、俺が前に出るのではなく、肩を並べて戦うようになった気がする。
　どういう気持ちの変化なのだか。

「……また阿弥ちゃん」
「年下だしねぇ」
「もぅ」

　彼女のそんな表情は年相応で、英雄とか神殺しなんて堅苦しい物じゃなくて、見ているこっちも嬉しくなれる。
　そうやって笑うと、また怒らせてしまう。頬を含まらせて、強い視線で見上げてくる。
　宗一にするみたいに叩いては来ないが、表情に出る。
　それがまた面白くて、笑ってしまう。俺なんか足元にも及ばない魔術師だと言うのに、その仕草はやっぱり俺より年下なんだと教えてくれる。

「派手な魔術に拘(こだわ)るからじゃないのか？」
「そうですけど……私って魔力が強すぎて、ちょっとした想像でも過度に発現してしまうんです」
「そういや、この前それで宇多野さんに相談してたな」
「はい」

　宇多野さん。あらゆる魔法を使いたいと願った人。
　確かに彼女も魔術師だが、阿弥とは何もかもが違う。
　この世界の魔術が人の想像を魔力が現象化するのに対し、宇多野さんの魔法は彼女が『存在する』と認識すればどんな魔法だって使える。
　つまり、ゲームの中の魔法なのだ。ＲＰＧの、ＡＤＶの、ＳＴＧの魔法。
　そして阿弥の魔術はこの世界の、人間の想像を魔力によって発現させる魔術。
　毛色が違うどころか、全くの別物だ。
　同じ魔法職だが、二人の間には壁や溝どころか崖があるのである。

「なら炎とか雷じゃなくて、もっと別の形で発現させればいいんじゃないの？」
「岩とかですか？　それでも、私じゃ空から大岩の雨を降らせちゃいますよ」
「……何それ。怖い」
「これでも随分頑張ってるんですよ、毎日」

　さすが俺達の中でも最大火力の魔術師。頑張る方向性が違い過ぎる、と溜息を吐くしかない。
　こっちは必死になって魔物の首を刎ねてると言うのに。

「いや、もっと簡単な想像をすればいいじゃないか。炎とか氷とか岩とかじゃなくて」
「他にどんな想像があります？　鎌鼬(カマイタチ)を想像しても、竜巻が起きますよ？」
「だから何で、そんな物騒な方向に……いや、もっと簡単なので」
「もっとですか？」

　焚火に枯れ木をくべると、彼女の黒髪が火の輝きを反射して茜色に輝く。
　それをどこか幻想的な美しさのように感じて、目を逸らす。
　自分の半分くらいしか生きていない子供に、何を感じているのか。

「落とし穴とか、映画とかでよくある植物の蔓とかで拘束するとか」
「……それって、結局魔物を倒せないじゃないですか」
「倒せなくていいさ。阿弥ちゃんが魔物の動きを止めてくれたら、俺達がトドメを刺す」

　枯れ木の一本を手に取って、地面に下手糞なゴブリンの顔を書く。
　そして、完成したら斜め線を入れてバッサリと斬る。

「魔物を倒すだけが魔術じゃないよ。拘束して動きを止めるのだって、立派な戦術だ」

　まぁ、この子には戦術なんて関係無く、押し潰せるだけの力があるのだが。
　毎日毎日、子供たちの足を引っ張らないように頭を悩ませている俺とは全く違う。
　羨ましいと思うと同時に、それでよかったとも思う。
　俺みたいに毎日命の危機を感じるような旅を、子供たちにさせたくない。まぁ、それもこれも、俺の自業自得なのだが。
　女神への願い。神を殺す武器。それは確かに神を殺せるが、ただそれだけでしかない。
　神にのみ効果を持つ武器。普通の魔物や魔族にはただの武器でしかないソレは、酷く弱い。……だからこそ、俺は魔神の天敵なのだが。魔族たちは、俺を親の仇のように憎み、襲ってくる。おかげで俺は、魔族の大陸に渡ったら毎日命の危機を感じたものだ。
　もっと汎用性の高い願い事をすればよかったと、いつもいつも後悔した。後悔先に立たず。素敵過ぎる言葉である。

「うーん……確かに、それなら簡単に想像できそうですけど」

　そんな俺の内心には気付かず、阿弥は俺の考えをどうにか生かせないか頭を悩ませていた。
　手は早いが、真面目な女の子だと思う。それに思考が柔軟で、俺の言葉で、俺の考え以上の効果を発揮する魔術を創り出す。
　大魔導師。その名に恥じない天才なのだ。芙蓉阿弥という少女は。

「それにさ、生き物を殺すのって……抵抗ない？」
「――――」

　不意にそう聞くと笑顔が固まって、息が詰まったような驚いた表情で見上げてくる。
　聞いてはいけない事だったのだろう。それは、魔神討伐の旅には不要な感情だ。邪魔だとも言える、無駄な感情だ。
　でも聞かなければ、言わなければならない事だったのだ。
　十五歳。多感な時期だと思う。
　そんな時に、世界を救うためとはいえ、人間じゃないとはいえ、魔物(人間の敵)とはいえ、命を奪うというのは辛い事ではないのか、と。
　近い内に、宗一達にも聞こうと思っていた事。
　ただ、こうやって二人で話す時間が最近増えたから、最初に阿弥に聞いたのだ。

「でも、この世界を救う為ですから……」
「うん」

　懐かしい記憶だ。
　焚火がパチパチと爆ぜる音と、虫の声、それ以外は何も聞こえない。
　仲間たちの寝息さえも、聞こえない。この次の日の朝、からかわれた事を覚えている。

「――――」

　生き物を殺すという事。命を奪うという事。
　それは言葉にするより、口にするより、ずっと重い。
　世界を救うなんて免罪符があろうと、それは変わらない。命の遣り取りなんてテレビの中でしかなかった俺達には、重すぎるのだ。
　それでもその事実から目を背けられたのは、阿弥の言葉。世界を救うという使命。
　魔物を、魔族を、魔神を殺さなければこの異世界は終わる。沢山の人が死ぬ。だから殺す。それが、俺達が戦う、戦える理由。
　その重圧はとても重くて、だが宗一達はその使命を受け止めて、旅を続けた。俺なんか毎日悩んで、毎日手が震えて、毎日眠れずに夜の番をしているというのに。
　誰かの為に、何かの為に、世界の為に、仲間の為に。
　俺が英雄の肩書に重圧を感じるなんて、下らない事のように思えるくらいに。羨ましいと思い、妬ましいと目を背けそうになるくらい――皆はまっすぐだった。

「蓮司さん……私たち、元の世界に帰れるでしょうか？」
「うん」
「皆で、一緒に帰れますか？」
「帰れるよ」

　――魔神を倒せば。
　俺達は世界を救うために召喚された。お伽噺や小説なら、名誉な事だろう。心躍る事だろう、喜ぶべき事だろう。
　だが現実は……生活は不便だし、ご飯は不味いし、馬に乗ったら尻が痛いし、歩いたら足が痛い。野宿なんて、全然疲れが抜けない。宿屋のベッドだって堅い。
　そんな不満だらけである。異世界なんて夢も希望も無い。特に俺は。
　他の連中に比べて、俺のチート(異世界補正)は酷く弱い。元の世界に居た頃より身体能力は上がってるのだろうが、それでも他の連中に比べるとすぐに息が上がるし、反応も鈍い。魔術も使えなければ、魔力も無い。
　だから、必死に強くなった。
　一番年上の俺が、一番の足手纏いという事実を認めるしかなかった。認めた上で一緒に旅をする為には、強くなるしかなかった。自分の半分くらいしか生きていない子供たちに全部を任せるなんて真似、俺には出来なかった。
　王国騎士団の連中に頼み込んで剣の扱いを教えてもらった。偉い研究者や宇多野さんに頼んで読み書きを教えてもらった。少しでも役に立てるように交渉の真似事もした。
　俺が願った『神を殺す武器』は武器でしかなく、使い手は素人であり、その特性は魔物には活かされない。
　魔神相手なら戦えるかもしれないが、旅の当初は雑魚魔物にすら必死にならざるを得なかった。
　他の連中は、俺の半分の訓練や経験で、俺以上に強くなるというのにだ。
　よく腐らなかったものだ。本当に。

「皆生きて、誰も死なずに……帰れますか？」
「帰れる」

　誰も強くなんかない。
　チートなんて、剣の腕なんて、強力無比な魔力なんて路傍の石と同じだ。
　俺達は何の覚悟も無いまま、異世界に来た。世界を救うなんて大仰な目的が、すぐ目の前にある現実を隠しているだけだ。すぐ隣にある死を見えなくしているだけなのだ。
　だから。

「約束する。誰も欠けないで、皆揃って帰れるって」

　結局全部が終わった後、俺達は皆でこの世界に残ることを決めたのだが。
　すぐ隣に死があるこの世界だけど。だけど、だからこそ……その死よりも近くに大切な、信じられる人が居るのもこの世界だから。

「私が危ない目に遭ったら……また、守ってくれますか？」
「皆が危なくなったら、俺が絶対守るよ」

　それは、くっそ恥ずかしい宣言。
　一番弱い俺が、この世界で最強である仲間達を守るという宣言。
　だから思うのだ。
　『絶対』なんて言葉は主人公だけが使っていい言葉で、俺のような村人Ｃみたいな立ち位置の人間が使ってはならないのだと。
　誰かを守る為に、毎回命を賭けなければならないのだから。
　死にそうな目に遭っても、傷だらけになっても、心が折れそうになっても、手も足も出せないような強敵を前にしても。
　それでも立たなければならないのだ。武器を握らなければならないのだ。啖呵を切らなければならないのだ。諦めては駄目なのだ。
　……今思い出すだけでも、生き残れたのが奇跡だと思える。
　周りの連中は、俺が血塗れになるような状況でも飄々としてるというのに、だ。





　目を開けると、カーテンから差し込む陽光の眩しさに顔を顰めてしまう。

『起きたか、寝坊助』
「ん、ああ……今……」
『もう昼近いぞ、まったく』

　寝起き一発目に溜息を吐かれてしまう。
　いやまぁ、寝酒を飲んだわけでもないのに寝過ぎだと自分でも思うが。

「なぁ、エルメンヒルデ」
『ん？』
「……なんでもない」
『さっさと起きろ。起きて仕事に行くぞ、寝坊助』

　怒られた。
　その声を頭の中で聞きながら、ベッドから起き出す。
　懐かしい夢。仲間達と旅をしていた頃の、阿弥との夢。あの後から、穴掘り系魔術師として阿弥が頑張ったんだよなぁ、と。
　実際、強力無比な魔術を行使するよりも、穴を掘ったり魔物を拘束したりする方が俺達は戦いやすかった。アイツの規格外の魔術に巻き込まれずに済む。まぁ、そんな魔術に頼るのは近接組で敵を集めてから一掃する時だけだったが。
　大群相手なら、それこそ戦線が到達する前に岩や火の雨を降らせて無双していたし。
　少数相手や乱戦の時に魔術を使われると、ただのファイヤーボールもどきでも本当にフレンドリーファイヤになるから困る。強力過ぎるチートも善し悪しである。

「エルメンヒルデ」
『……今度は何だ？』
「阿弥って、今でも穴を掘ってると思うか？」
『掘ってるだろ』

　即答だった。
　まぁ、アレも立派な戦術だから当然か。
　そんな事を考えながら、着替えを済ませる。

『そうすれば、レンジが守ってくれると信じてるだろうからな』
「むしろ、俺が守ってほしいんだがなぁ」
『しょうがない。そう願い、約束してしまったからな』

　そうなのだ。
　誰かを守りたいと女神に願った。危なくなったら守ると約束してしまった。
　……だから、溜息を吐くしかない。そう願い、約束した。その過去は変えられないのだから。

「というか、忘れてるだろ。もう二年くらい昔の事だぞ」
『私は忘れないと思うがな』

　どうしてか、その声には確信にも似た感情を感じた。
　あれだけ大変だった旅だ。あんな些細な言葉なんて覚えていないだろう。しかも二年くらい前。もう昔の話だ。
　少なくとも、俺が阿弥だったら忘れている。自分より弱いヤツが口にした守るなんて言葉、何処に信憑性があるというのか。
　俺が覚えているのは、あの約束がくっそ恥ずかしすぎて黒歴史だからだ。

『女というものは、そういうものだ』
「いや、お前はメダルだろ」
『ちっ』

　舌打ちをされた。会話の途中で舌打ちをするなんて、酷い相棒だ。
　そんなエルメンヒルデに溜息を吐き、一つ伸びをする。寝ていて固まった体が伸ばされ、凄く気持ちが良い。

「今日も真面目に、仕事を頑張るか」
『そうしておけ。情けない姿を見せるなよ、年上なのだから』
「もうどうしようもないくらい、情けない姿を晒したような気がするんだがな」

　何度、自分の半分くらいしか生きていない子供たちに助けられただろうか。
　何度、正面からではなく背後から、不意打ち紛いの一撃を入れただろうか。
　何度、人に頭を下げただろうか。
　何度、守れなかった事を悔やんだだろうか。
　何度、何度、何度…………。

『そうか？』
「ああ、そうだ」

　着替えを済ませ、身嗜みを最低限整える。
　今日はどんな仕事を受けようか、と頭の中で考える。
　まぁ、薬草採取とかその辺りを受けるだろうが。簡単だし、安全だし。
　寝巻を着替えて、顔を洗い終わる。髭はどうするかなぁ、と考えて――。

『私は、レンジの格好良い姿しか記憶に無いがな』
「……お前、偶に物凄く恥ずかしい事を言うよな」
『そんな事は無い』

　俺の格好良い記憶？
　過去に思いを馳せるが、そんな場面は一つも思い浮かばない。
　一番格好良いのは、魔神相手に一対一の喧嘩を売った事だろうか。殺されかけたけど。
　バカみたいな啖呵を切ったのに殺されかけるとか、どんだけ情けないんだが。そして、それが一番格好良いと思えるあたり、本当にどうしようもない。

「例えば？」

　だから聞いてみる事にした。
　この相棒が言う、俺の格好いい場面というのを知りたくて。
　そして、聞いたらその場面の事実を説明してやろう、と思って。実に下らない理由だと自分でも思う。

『魔王相手に一歩も退かなかった。魔神相手に一番前で私を振り続けた。最強とも言える勇者達よりも尚前に出て戦い続けた。……何度倒れても、何度でも立ち上がった』
「そりゃ必死だっただけだ」

　なんだそりゃ、と。
　そうしなければ死んでいた。そうしなければ生き残れなかった。そしてなにより――何時も傷だらけだった。仲間達に守られなければ、何度も死んでいた。
　だから退かなかった。だからエルメンヒルデを手放さなかった。だから立ち上がった。そうしなければ仲間達と並べなかった。
　そしてなにより――子供たちが命懸けで戦っているのに、真っ先に俺がリタイアするなんてできなかった。

「死にたくないから一生懸命戦った。死なない為に殺した。普通の事だ、エルメンヒルデ」
『ああ、そうだ。普通の事だ』

　死にたくないから、生きたいから、無様な姿を見せたくないから。
　それは普通の事で、当たり前の事で、誰だって持っている感情だ。
　格好良い？　そうじゃない。そんな上等なモノじゃない。
　格好悪い姿を見せて、仲間達に見限られるのが怖かった。周りに誰も居なくなるのが怖かった。この異世界で、同郷の仲間達を失うのが怖かった。
　どんな言葉を重ねようが、答えは一つなのだ。皆に嫌われたくないから必死に戦った。
　世界の為じゃない。誰かの為でも、何かの為でもない。俺は、口では誰かを守りたいなんて言っても、その実は自分の事だけで精一杯だった。

「誰だって出来る事だよ、エルメンヒルデ」

　自分の為に――見ず知らずの他人の為ではない、自分の為に必死になる。
　それは誰だって考える事。誰だって出来る事。生きる為に、死なない為に――当たり前に、誰だって出来る事なのだ。

『誰にも出来ない事だよ、ヤマダレンジ』

　だが、俺の相棒の答えは逆で、だからこそ少し嬉しいと感じている自分が居る。
　女神から与えられた力(エルメンヒルデ)は、ずっと傍で俺を見ていてくれた。
　どんな時も俺の剣となり、槍となり、弓となり――武器となって、一緒に戦ってくれた。
　そして、いつも俺を英雄にしようと……今でも一緒に居てくれる。その俺は、どこにでもいる、ただの人間でしかないのに。

『私はそうは思わない』

　外套(マント)を羽織り、腰に鉄のナイフを刺す。
　枕元に置いておいたエルメンヒルデを手に取る。

『レンジだから出来た事があるんだ』
「そうか」

　ピン、とエルメンヒルデを弾く。
　その声はとても誇らしげで、どうしてか凄く恥ずかしい気持ちにさせられた。
　だから、照れ隠しにエルメンヒルデをいつものように弾く。
　出た目は、裏。

「はぁ。今日も一日頑張るかね」
『あと半日だがな』

　それだけで、俺達はいつも通りの関係に戻る。
　使い手と武器。相棒。そんな関係に。
