転生少女は自由に生きる。　――――この世界が乙女ゲームの世界だという事を、聞いた。
　そして私リサ・エブレサックが、攻略対象であるシエル・エブレサックとライバルキャラであるリーラ・エブレサックの母親として登場するという事を。
　前世の記憶において、友人の一人が乙女ゲームが好きでどういうものかは知っていた。知っていたけれども、もう何十年も生きているこの世界がそういうものだなんて私は考えてもいなかった。
　たとえ、そうだったと知っても正直私には関係がない話だ。
　私は家族が、シィクとシエルとリーラが、只幸せに生きられるならば、それだけで全てが良かったのだから。
　ルビアナ・アルトガル―――その話を私にしてくれた少女の事を思う。
　今、私の家に滞在しているメルト・アイルアの事をどうにかしたいと必死だった少女の事を。
　メルトさんは現在、エブレサック家で勉強をしている。これから、この世界で生きていくための勉強を。だけれども、私がメルトさんを家に置いているのは決してルビアナさんのようにメルトさんを思っての行動ではない。私は私の家族にこれ以上の悪い影響がないように、メルトさんをまともにしたいというそれだけの話だった。
　ルビアナさんは、見返りも何もなく、只不幸になってほしくないと行動を起こしいていた。正直、ああはなれないなと思う。
　昔、シィクが惚れていた少女はヒメ・メシープルという名の女の子はすべてを救えるとでもいうように人の闇に簡単に触れ、常に笑顔であった。彼女がシィクを壊しかけた。でも彼女とは、ルビアナさんは違うとは思う。
　そういう風に楽観的であるというわけではない。私と同じく、転生者であるからそれなりに精神年齢も高いだろう。頑張ってもどうにもならないものがあると知っていながらあれだけ一生懸命動ける人なのだろう、ルビアナさんは。
　私は前世も含めてシィクと、そして子供たち以外に情がわいたことなどない。幸せになってほしいと願ったのは、シィクがはじめてだった。私は周りが言うように『優しい』わけではない。
　ただ自分が生きやすい環境を整える、という事を前世から行っているだけであってルビアナさんのように他人に対して一生懸命になるという事は出来ない。そう、私ならそういう場面に遭遇したら自分に火の粉がかかってきた場合、誰かからそれで相談された場合、これ以上手を煩わされるのは平和ではないと周りを使ってそれを収めることをするだけだ。そこに、情はない。
　シィクは、私が転生者ではなかったらルビアナさんが言っていたように壊れていたのだろうかと昔を思う。
　人に執着してしまうシィク。そんなシィクを一度受け入れるといっておきながら、捨てたヒメ・メシープル。捨てられたシィクは壊れかけていた。そんなシィクに、私は近づくつもりはなかった。ただ、見ているだけのつもりであった。
　でもシュアがシィクに働きかけ、シィクがこちらに近づいてきて、そして結果として恋人になって、結婚して、子供ができた。
　前世では感じたことがなかった感情を、私は確かに感じている。誰も大切に思えず、誰かがいなくなっても悲しんでいるふりはできても、悲しむことができなかった私が、シィクの傍にいたいと、失いたくないと感じている。
　そして確かに、幸せを感じている。シィクの傍にいて、夫婦であれること、子供ができて家族団欒ができること。どうしようもないほど、幸福だ。
　「ねぇ、シィク」
　私は、シィクに話しかけた。
　シィクがこちらを見る。執着を帯びた瞳がこちらを見ている。けれど、それが逆に心地よい。執着しているのはシィクが私を特別と思っているからであり、それは嬉しい事だった。
　「シィクは、幸せ？」
　問いかけたのは、昔を思い出したからだ。
　昔、私はシィクに告白された時に一度断った。幸せになってほしいからと、私は貴方を傷つけてしまうかもしれないと。だけど、それでも私がいいと言ってくれた。
　幾ら私は冷たい人間だと、傷つけるかもしれないと、貴方の本質に耐えられるかわからないと、そう告げても、私がいいと言ってくれたから。
　私はシィクに、幸せになってほしかった。
　ずっと、ずっと見ていた。何にも興味がないようで、特別に執着してしまう不安定なシィクの事を。かかわるつもりはなく、幸せになってほしいと学生時代願ってた。
　笑ってくれればいい、幸せになってくれればいい。それだけでいいと、思ってた。
　幸せになってほしいといった私に、昔シィクは言った。
　私がシィクの物になれば、シィクは幸せだと。そういってくれたから手を取った。シィクの事を幸せにしたかったから。
　だからこそ、それから時間が経過した今、ふと気になった。
　私はこの人を幸せにできているのかと。
　「どうしたの、突然」
　「昔の事を思い出したのよ。私は貴方を幸せにできないって一度告白を断ったことを。私は今、シィクを幸せにできているかなって思ったのよ」
　そういったら、シィクは笑った。
　「当たり前。リサがいるから、俺は幸せだ」
　「そう、それなら良かった」
　私はシィクを幸せにできているらしい。それにひどく安心して、嬉しくなる。
　学生時代、幸せになってくれればいいと願ってた。私はかかわらないけれど、別の誰かと幸せになってくれればいいと。でも、今はシィクの手を取ったことが良かったと思っている。
　シィクを幸せにするだけではなく、私も幸せになれたから。



　私はずっと、これからもシィクと共に生きていく。


　私の名前はヴィーア・ノーヴィス。男爵家の次女としてこの乙女ゲームの世界に転生した存在である。
　この度、憑依系ヒロインによる波乱劇が行われて、私の大好きなルビ先輩がようやく会長と付き合うことになった。うん、良い事である。
　そもそも美男美女の観察を趣味とする私としてみれば、ルビ先輩の前でのみ表情を変える会長の図は何ともおいしいものであった。ぶっちゃけ昔からそれを見てニヤニヤしていた。
　ルビ先輩が幸せそうで、しかも会長が満面の笑みを浮かべていたりするから大変うれしいし美味しいです。ありがとうございますという気分なのです。
　まぁ、それは良いとしてさ。それよりも問題なのは、一連の騒動で私がルビ先輩と親しい事と隠密系魔法に優れていることがバレてしまったことだよ！　会長と風紀委員長に絡まれてしまうんだよー。
　しかも会長とか、ルビ先輩と親しい私だからよく絡んでくるんだよー。溺愛はおいしいよ、見ていてニマニマするよ！　しかも会長ほどの美男子がルビ先輩を溺愛している様子とか、見ていて超楽しいよ！　でも、自分が絡まれるのは嫌だよ。
　そして風紀委員長は、リーラさんがマジ怖いから話しかけないでほしい。いやね、エブレサック家の双子の母親が転生者で、その関係でリーラさんとシエルさんが色々とゲームとは違うくなっているのはわかるよ。でもね、あの双子は親に愛されてようと愛されてないだろうとも、愛情を知っていようとも知らないだろうとも、結局ヤンデレの素質あると思うんだよ。明らかにリーラさんの好意は風紀委員長に向いてるんだよ！　風紀委員長が私を追い回している時のリーラさんが怖いんだよぉおおおおおおおお。
　はぁはぁ、思わず心の中で叫んでしまった。
　しかも、生徒会が私に興味を持っておいかけてくるし、美男美女は鑑賞するものであって、決してかかわるものではないのに！
　いやね、ルビ先輩のピンチに何もしないわけにはいかないから、見つかってしまったことはその、私が目立つ行為をしたからってわかるから別にいいの。いいけどさ、だからってなんで鑑賞対象に追いかけられなければならないのか。
　私は遠くから見つめているだけこそ良いと思っているのに。
　そもそもこの世界に転生できた時、乙女ゲームの美男美女を思いっきり観察したい！　と隠密系魔法をひたすら磨きまくったら大抵の人に悟られないぜっって感じまで到達してしまったからね、それが悟られたら色々勧誘面倒そうって隠してたのにバレたし。
　色々とそっち方面の勧誘も面倒なんだよね。いやまぁね、なぜか私にどういう好意を抱いているかは不明だけど、好意を抱いてるのか追いかけてくる生徒会が一番の問題だけどね！
　ってわけで、今日も元気に私は色々なものから逃げているんだよ。
　「ノーヴィスちゃんどこいった！？」
　クルート・セステンストがそういって通り過ぎていくのを見据え、
　「あいつ、また逃げやがった」
　風紀委員長がそうやってつぶやくのを隠れて過ごしたり。
　そうこうしながら私は華麗に交わしていくんだよ。
　まぁ、隠れてやりすごそうとこそこそしている中で、美男美女の恋愛模様とか覗き見しているんだけどね。
　やはりあれだよね。美男美女の特別にだけ見せる顔とか、鑑賞できるだけでもう幸せすぎると私は思います！
　そうそう、そうやって逃げ回っている中でこそこそとルビ先輩と会長も観察していたのですよ！
　会長にバレないように観察するのは骨が折れるのですけれども、正直な話ルビ先輩の前だけ表情をころころと変える会長はおいしすぎて、観察するとニマニマしてしまう。あと恋人になってからの会長の態度に顔を赤くしたりしているルビ先輩は本当可愛いですから。
　「ルビアナ、行くぞ」
　「うん」
　自然とルビ先輩に手を差し伸べる会長と、照れたように笑ってその手を握るルビ先輩。
　うん、ベストカップルだと思う。てか、ルビ先輩可愛い。会長のファンクラブの人たちもそれを見て顔を破顔させているし。まぁ、ルビ先輩と一緒にいる時の会長の破壊力は本当やばいですからね。
　あんな笑みとか、表情とか、特別だって態度を当たり前のように受け入れて、会長の思いに一切気づかなかったルビ先輩は本当鈍感であるといえるでしょう。最もその理由は会長が攻略対象の一人だったからもあるようですが。
　ルビ先輩はなんだかんだでここがゲームの世界だと気にしていたようです。その気持ちは私にもわかります。私だってゲームの登場人物という認識は完全にはなくなってくれないから。
　それにしても会長とルビ先輩の告白の場面を見れなかったのが残念で仕方ない。ルビ先輩も恥ずかしいのかどういう風だったか語ってくれないし。恥ずかしそうに顔を赤らめていたから直球だったんだろうことは想像できるけれど。
　そうやっていろいろなものを観察しながら逃げていたわけだけど、
　「ヴィー、見つけた」
　ヴァルに見つかった。
　ヴァルは幼馴染なのもあって私を見つけるのがうまい。何だか、折角磨いた隠密系の魔法を使っていても見つかるから悔しい。
　「大変そうだね」
　「そうだよ！　大変なんだよ！　もう追い回さないでほしい」
　「それは仕方ないだろう。ヴィーは優秀なんだから」
　「それは、嬉しいけど。私生徒会にも風紀にも入りたくないし、それに勧誘されても困る……将来なんてまだ決めてないのに」
　むすーっとして言えば、ヴァルは笑ってさらっと爆弾発言をかましてきた。
　「ああ、ヴィーの就職先なら魔法師団に決まっているぞ」
　「はい！？」
　思わず私が叫んだのも無理はない話だった。



　ヴァルが意味不明な事を言い出して、私は今混乱している！　状況であった。
　私は将来的にどういう仕事に就くかなど、決めておらず、勧誘されても困るという話を来ていたわけだが、何をどうして私が魔法師団なんていうエリート集団に入ることが決まっているのか。そもそも私はそんなもの了承した記憶は欠片もない。
　驚愕の表情のまま、ヴァルを睨みつければヴァルはあっけからんとしたようにいった。
　「父上と母上はヴィーの能力を知っているんだから、当たり前だろう？」
　「な・に・が！　当たり前なの！？」
　「ヴィーのそれだけの能力を廃らせておくなんてもったいないだろう？　安心してよ。ヴィーの両親には許可を得ているから」
　「なんですとぉおおおお」
　勝手に就職先が決まっていただと！？　なんていう……、というか、そういえばヴァルは一応乙女ゲームで腹黒要員でもあった。
　しかし私の影響もあってヴァルは孤独を抱えた系のキャラではなくなったはずだ。ヴァルは基本的にただの優しい美形に成り果てていたはずなのだが、まさか私の前で姿を現していなかっただけで、その部分がすくすくと成長していたとでもいうのか。
　「父上と母上はヴィーを気に入っているから悪いようにはしないから安心しろ」
　「そういう問題ではないよ！　なんで勝手に私の将来決まっているのー！」
　「ヴィーが放っておいたら卒業したらどこかいってしまうだろう？　俺はそれが嫌だったんでね」
　そりゃそうだよ。学園でこれだけ目立ってしまったし、色々と勧誘とかうるさそうだから雲隠れしようと思っていたのに。
　そういう行動は幼馴染ヴァルにはバレバレすぎることだったらしい。
　でも、だからといっていつの間にか進路を決められているのはなんともまぁ、不服だ。
　「それにヴィーは魔法を使うのが好きだろう？　目立ちたくないとか言いながら父上と母上の仕事に興味津々って感じだったし」
　「……まぁ、それはそうだけど」
　それはそうである。だって前世では魔法なんてものはなかった。前世の記憶があるからだろうか、前世ではなかった魔法というものに私は多大な興味がある。魔法を使うことは好きだ。隠密系の魔法を使うことも、楽しくて好きだ。
　魔法師団なんてエリート集団の中に混ざって仕事をするなんて正直嫌だけど、魔法師団自体が嫌なわけではない。
　魔法師団自体についてのみを言えば、興味がある。ヴァルの両親の事も私は尊敬している。
　ヴァルは私の言葉に笑っていた。
　まったく、私が目立ちたくない、でも魔法は好きだっていう思いをきちんと把握したうえで私の進路を勝手に決めている。
　私の事をよく知っている幼馴染だからこそ、そういう選択をする。
　それを見て、私は仕方ないなと思う。親にまで話を通されているし、私は目立つのは嫌でも魔法師団の事が嫌なわけではない。
　それに何より、大切な幼馴染であるヴァルがそれを望んでいるのなら別にいいかなと思ったりもしていた。
　「……いいよ、魔法師団、入ってあげる。でも途中で楽しくなかったらすぐやめるよ？」
　「はは、流石ヴィー。魔法師団にそんな偉そうに入団する奴なんてほかにいないって」
　「別にいいじゃんか。というか、ヴァルも魔法師団に入るんだよね？」
　「ああ、卒業したら入る」
　「そう」
　正直エリート集団の中に一人で乗り込むのは、面倒だけれども、ヴァルがいるならまぁいいかと思った。
　乙女ゲームの世界で攻略対象の一人であったヴァル。
　私の影響でか、全然性格は違うようになっているけれども、貴族の令嬢たちにとって優良物件なことには変わりない。
　この幼馴染は顔は私の鑑賞対象に入るぐらいの美形である。そんな美形な幼馴染を近くで観察するのも楽しいかもしれない。どうせ、私はもう目立ってしまっている。その事実はどうしようもないのだから。
　でもヴァルってヒロインには全然関心なかったし、将来結婚するにしてもどういう人と結婚するのかなと興味があったりする。第一美形の子は美形なことが多いし、ヴァルの子供が生まれたら観察したら楽しそう。
　え、私？　私は特に誰かと付き合うとか結婚するとか一切考えていないよ。そもそも自分の行動を制限されるのも、自由を奪われるのも嫌だしね。もし結婚するとしても私は自分がやりたいように、自分が望むままにすることを許してくれる人の元でなきゃ嫌だとは思っている。
　私はノーヴィス家の跡取りってわけではないし、そもそもうちの家は貧乏男爵家でそんな対して価値もない家の娘に婚姻の話は来ないしねー。だから結婚しなくても特にいいかなーと思っている。
　と、そんな甘い考えに走っていた私は知らなかった。後に魔法師団に入って、色々やらかした結果、いくつかの家から結婚の話が舞い込んでくることを。
　そしてそれに対してヴァルに嘆きかけたら、いつの間にかヴァルが私の婚約者になっていることを。そのまままぁ、いいかとヴァルと結婚していくことを。


　結局のところ、ルビ先輩と同様に外堀を埋められていくことを私は知らないまま、魔法師団に入団する事を決めてしまうのであった。



　僕の名前はエド・アルトガル。
　アルトガル家の長男である。とはいっても正妻であるレイニー母様の子供ではなく、僕は父親の愛人であった母さんから生まれた不義の子なんだけれど。
　僕はそもそも、昔は自分の父親についてきちんと把握していなかった。
　母さんと二人暮らしをしていた。時々やってくるおじさんが父親だとは知っていたけれど、来るのは時々で、僕には関心も何もないような感じだった。貴族とかそんなものにかかわらずに生きていくと思っていた生活が変わったのは、五歳の時に母さんがなくなってからだ。
　母さんが死んで、どうしたらいいかわからなかった。放心状態になって、何を頼ればいいんだろうってわからなくて。そんな状況で父親は僕を引き取るといった。
　正直今まで僕に関心がなかった父親に引き取られる事には何とも言えない気分になった。しかもそこで父親が貴族だったこと、そして家庭があるのに母さんに手を出したこと、母さんが愛人で自分が不義の子だってはじめて知った。
　その時の気持ちといったら、何とも言い難いものだった。僕にとって父親は家族ではなく、たった一人の家族で会った母さんを失った喪失感といったらどうしようもないほどだった。
　ただ、悲しかった。母さんがいないことが。そして伯爵家に引き取られるということで、今までの生活もすべて失わなければならない事実に。父親に引き取られ、これまで親しくしていた人たちとも別れなければいけなかった。
　そしてその先で出会ったのが、父親の正妻であるレイニー・アルトガルと義姉である姉様―――ルビアナ・アルトガルとミカ・アルトガルだった。
　レイニーさんは、僕を嫌っていた。当たり前だろう。僕は浮気相手の子だから。そして同じ年のミカはそれに便乗して僕に意地悪をしてきた。そして使用人たちだって、あまり実家によらない父親よりもレイニーさんたちを慕っているのか、僕を良い目で見ていなかった。
　だけど、ルビアナ・アルトガルだけは、姉様だけは僕に優しかった。
　「エドね、よろしくね」「私の事は姉様でも、お姉様でもいいよ」「ふふ、弟ができて嬉しい」「あのね。お母様もミカの事嫌わないで。ちょっとお父様がああだから、お母様も悲しんでいるだけだから」「お母様優しいから。ミカもいい子だから。ちょっと整理がつくまで、待って」って。そんな風に笑いかけていた。
　姉様はレイニーさんに、僕と仲良くしてはダメだって言われても「エドは悪くないから。悪いのはお父様だよ」って笑顔で言い返していた。姉様はいつも楽しそうだった。姉様は、レイニーさんとミカが僕に意地悪する分だけ、僕を可愛がってくれた。
　姉様がいなかったらここにいてはいけないんじゃないかって、そんな思いに駆られていたと思う。姉様は、母さんが死んで居場所を失っていた僕にここにいていいんだよって笑ってくれた。
　レイニーさんはそんな姉様の態度に思うところがあったのか、「ごめんなさい」って言ってくれた。そしてそのあとは、「貴方も私の子供」ってそういって可愛がってくれた。姉様が言っていたようにレイニーさんは、父親が僕っていう愛人の子を連れてきて動揺してああいう態度になってしまっていたようだった。
　ミカは姉様の事大好きでたまらないのか、「お姉様を取らないで」って僕におこってきた。プライドが高そうなミカがそれだけ姉様を慕っていることからも、姉様が優しくて、良い姉なのだとわかった。僕も姉様と一緒に居たいからミカとは口喧嘩をした。そのうち、ミカとは喧嘩はするけど互いに認め合える関係みたいになっていた。
　ミカは僕にキツイ言葉だっていったりするけれども、僕が愛人の子だって色々言われた時、怒ってくれた。
　「私の弟に何をしているの」って。なんだかんだでミカは姉様の妹なのだと思った。優しくて家族を大事にしている姉様がいるからミカも、こうして愛人の子供だった僕を家族と認めてくれた。
　嬉しかった。
　母さんはなくなってしまって家族がいなくなったって思っていたけれど、確かに家族がいるっていう事実が。
　家族のために頑張ろうって思った。僕は一応長男だから家を継ぐことになったし、一生懸命、頑張りたいと思った。
　姉様は姉弟が仲良いってことを示すために、僕とミカにべったりだった。いや、うぬぼれじゃなければ姉様は僕とミカが大好きだ。可愛い可愛いっていつもいってくる。そういう態度だったから学園でも僕らが仲良し姉弟として知られていて、なんだかんだで平民として生活していた僕も貴族の学園に受け入れられて嬉しかった。
　姉様のおかげだった。そもそも姉様がいなければレイニーさんもミカも、僕に家族として接してくれるようにはならなかったかもしれない。姉様がいたから。姉様が、僕を弟として受け入れてくれて笑いかけてくれたから。だから僕は新しい家もさびしくなくて、姉様がそうして存在してくれたから僕の今はある。
　だから、僕は姉様が大好きだ。ミカもレイニーさんも好きだけど、一番大好きで感謝している家族は姉様だ。
　そんな姉様が学園内でも有名人なフィルベルト・アシュターと仲良くなって惚れられた時にはびっくりしたけど姉様だからと思った。優しくてなんだかんだで面白い姉様が人に好かれるのは当たり前である。姉様は綺麗だし。
　僕とミカもフィルベルト君とは仲良くなって、この人なら姉様を幸せにしてくれると思って応援していた。まぁ、姉様鈍感で全然気づいてなかったけど。
　まぁ、それからよくわかんない子がやってきてごたごたした後姉様とフィルベルト君は付き合いだしたんだけど。
　フィルベルト君は普通にかっこよくて憧れるから、そんな人が義兄になると思うと嬉しくて、姉様が幸せそうなのが嬉しくて。
　結婚式が楽しみだなーなんて、もう今から思っていたりする。


　とりあえず、僕は姉様が大好きだ。


　私の名前はミカ・アルトガル。私には優しいお母様と大好きなお姉様と生意気だけど嫌いじゃない弟がいる。
　エドが家にやってきたとき、お母様が悲しそうな顔をしていた。優しくて、大好きなお母様が、愛人の子供だからって辛そうだった。だから私はお母様と一緒にエドにひどい事を言ってしまったりしていた。だけど、お姉様は、エドに対してそういう態度はしなかった。
　エドに向かって笑いかけて、安心させるような態度をしていた。お姉様は、エドの事を家族として受け入れいていた。お母様があんなに悲しんでいるのに。正直裏切りだと感じなかったわけではない。だけど、お姉様はどこまでも大好きで優しい私のお姉様だったから。エドに優しいお姉様。だけど私とお母様に対しても優しくお姉様は微笑んでいた。
　お姉様は、人の幸せを願える人だった。愛人の子供であるエドの事も、家族だから幸せになってほしいと願う人だった。そんな、自分の手で届く範囲の人は幸せにしたいって思っている、お人よしで、大好きなお姉様。お姉様が願うから、お母様も私もエドを受け入れた。
　エドが悪いわけではなく、お父様が悪いってそうやって受け入れることができたのはお姉様がいたからだ。それから長い月日をかけて、私はエドを本当の意味で弟として受け入れた。
　可愛くはないけれども、お姉様の事を取るからやだけど、でも家族だ。大事な弟だ。
　お姉様は私とエドの事を可愛がってくれていて、それでいて私たちの幸せを常に考えていた。私はそんなお姉様にこそ、幸せになってほしかった。
　だってお姉様が居たから、お姉様が行動してくれたから私たち家族はギスギスとかすることなんてなくて、優しいお姉様が微笑んでくれるから私は幸せをもらっていたから。
　だから、私はフィルベルト君がお姉様を好きになって、お姉様はその好意に欠片も気づいていなかったけれどフィルベルト君の事を好きだな的なのが見てとれた時、嬉しかった。
　フィルベルト君みたいな人を射止めるなんて流石お姉様と感心した。
　だけど、あまりにも鈍感すぎるお姉様はフィルベルト君の思いはおろか、自身の思いにさえ気づいていなくて、正直どうしたものかと悩んだものだ。学園の生徒のほとんどにとってそれは承知の事実だった。
　まぁ、そんな中であの勘違い女が現れて色々あった。お姉様はあんな女も見捨てられないらしい。理由は私には話してくれなかったけれど、あの子に何か思うところがあったみたいだった。そのこともフィルベルト君にだけは話している様子で、そこだけ見てもやっぱりお姉様にとってフィルベルト君は特別なんだと実感した瞬間だった。
　寧ろこれだけ特別っていう態度をしといて、特別だと気付いていない、ただの友達だと思っているお姉様は色々な意味で鈍感すぎるとしか言いようがない。
　あの子は気に食わないし、消えてほしいとさえ思った。だって私たち家族が仲が悪いなんていうわけのわからない事をほざくのだ。そんな勘違いをして、お姉様に大変な思いをさせる、そんな存在許せなかった。でもお姉様がそれを嫌だというから、権力を行使してわざわざ突き放すなんてマネはしなかった。
　でも、お姉様があの子を助けるために死にかけたと聞いた時には流石に血の気が引いた。あの子を責めようとした。だけどあの子は今まで様子が違う様子で壊れたかのように泣きじゃくっていた。
　「ゲームと違う」「どうして悪役令嬢が」「私は」とよくわからないことを繰り返して、そして泣いていた。そんなあの子の事を理解したような顔をしていたのはただ一人で、ヴィーア・ノーヴィスだった。私が知らないところでお姉様と仲良くしていた子。
　「ここは現実ですよ。貴方の行動一つですべてが変わるの」
　そう、ただいった。
　「ここは乙女ゲームの世界ではない」
　と、よくわからない言葉と共に言い放った。
　そうすれば益々あの子は壊れてたように泣き喚いたけれど、ノーヴィスはあの子に冷めた目を向けて去って行った。
　その後、勘違いばかりで学園を乱したあの子は学園を去り、あのリサ・エブレサック様の元へいった。学園に謝りにもきた。学園にいた時のあの子とは別人だった。むしろ、学園のいた時の方がおかしくなっていたのかもしれない。それでもやらかしてしまったことは変わらないから、同情はしないけれど。
　お姉様とフィルベルト君は付き合いだしたし、エドはいつの間にか好きな子とうまくいっているし、私も恋人ほしいなぁなんて思っていた。そのことをつぶやいたら、お姉様が「ミカにはぴったりの子を探してあげる」って張り切りだしてちょっと困ったけれど、お姉様が生き生きしているからいいかと思った。
　お姉様、大好きなお姉様が笑っているだけで私は幸せなんだよ。



　私はお姉様が大好きだ。


　「アイルアさん、勉強頑張っているわね」
　目の前で優しく笑ってくれる女性がいる。どこまでも美しく、幻想的な人。美しい銀色を持っている。長い髪が腰までなびき、美しいとしか言いようがない、優しい人。
　リサ・エブレサック様。
　この世界をゲームの世界だと思い込み、お母さんに会えない寂しさを紛らわせるように現実だと思わないようにしていた私。私はやらかしてしまって、もう二度とお母さんに会えない事を受け入れた。
　受け入れるまでの間に、ヒロインであるからと様々な事をやらかしてしまった。
　私はお母さんに会いたかった。
　あの日はいつものように小学校に通っていた。何の疑いもなく、はやく家に帰ろうとそんな風に思っていた。私はお母さんが大好きで、お母さんの話す話も大好きだった。
　通学路を下校している中で、強風が吹いたのだ。不自然な、強い風が。私のもとにのみ吹いているようなそんな風が。
　そして次の瞬間、目が覚めれば、私は私ではなくなっていた。
　目が覚めた私を抱きしめる男女がいた。私の事をメルトなどといって。わけがわからなかった。どういうことなのかさっぱりだった。
　混乱していた。最初は夢だと思っていた。夢を見ているのだと思って、だからただ話を聞いていた。
　そして泣きながら話す男女の話に既視感を覚えた。
　それはお母さんが昔大好きだったという乙女ゲームの主人公の”設定”の話だった。
　お母さんが今は亡き伯母さん（私の会ったことのないお母さんのお姉さん）との思い出の品だっていって語ってくれたもの。数量限定で発売されたという数少ないヒロインの設定の描かれたファンブックは確かに私の家に存在していた。そこには今まで描かれていなかったヒロインの正式な設定が書かれていた。
　私はお母さんが大好きで、そしてお母さんの好きな乙女ゲームも好きだった。昔の作品だったけれど、楽しかった。お母さんと一緒にその話をするのも好きだった。
　だけど確信はなかった。それに夢だからすぐに覚めるだろうなんて楽観視していた。色々わからないままに、様々なマナーを教え込まれた。ただそれを淡々とこなしていれば、学園に行ける、とそんな風に言われた。
　いつこの夢は目覚めるのだろうと思った。いつ、私はお母さんのもとに帰れるんだろうかって。わからなかったけれど、入学のために学園に来てみて、ここは本当にゲームの世界で、私はヒロインのメルト・アイルアなんだって思って。
　そしてこれは夢なんだから、ゲームをしていたみたいにやってみようとそう思った。
　今考えてみればわけのわからない状況になって混乱していて、だけど、ここは確かに私の知っている世界だったから、その通りにしてみようと思った。ここがゲームだって思い込みたかった。現実だなんて思いたくなかった。
　でもゲームと違うところが確かにあって、それが逆に怖かった。ここは私の知っている世界ではないというのならばここはどこだろうと。それを考えたくもなかった。設定と違うなんてあっていいはずがない。設定と違うなんてありえない。そう、思い込まなければならなかった。そうじゃなければ、状況を受け入れるなんて私はできなかった。
　お母さんの事を考えないようにした。ここは夢なんだから。目を覚ますものなんだから。何も考えないで、ゲームのとおりに、ヒロインを動かせばいい。そう思ったのに、ゲームの通りではなくて。
　それを認めたくなくて、行動した結果私はここが現実だと思い知らされてしまった。
　だってゲームの世界であるならば、あの小物悪役令嬢のルビアナ・アルトガルが私を助けるために飛び出したりなんて絶対にしない。私はあの人が攻略対象に何かしらの思惑があって近づいていると思ってた。だってゲームではそうだったから。
　此処が現実だって気づくチャンスをあの人は沢山私に与えていた。そして私にここは現実だから暴走しないでとそういうメッセージが込められていたというのに、事が終わってみなければ気づかなかった。気づこうとさえしなかった。
　現実だと思い知らされて壊れた私を、助けてくれたのはリサ様だった。優しく語りかけてくれた。私自身に。
　私がメルト・アイルアの身体に入った時、ヒロインの家族たちは『さまよっていた魂がようやく帰ってきた』とそんな風にいっていた。そう、ヒロインは真っ白で、岸谷留衣という人格があることを皆知らなかった。知らなかったから何も聞かなかった。真っ新で何も知らない無垢な少女として扱った。だけど、実際には私がいて、私はメルト・アイルアでもなく、のっとってしまったのか、実際に私がメルト・アイルアの魂の持ち主でさまよう過程で地球にいたのか、正直どちらかはさっぱりわからない。それはともかく、私を私として彼らは扱わず、ずっと動かなかった娘が――と感動していた。でもそれは所詮私にとって他人事で、そういう態度もあって一層現実だと思えなかったっていうのもあるかもしれない。
　それは言い訳になるけれど。
　だけどずっと私はここが現実だなんて認めたくなかった。だって認めてしまったらお母さんのもとに帰れないことになってしまう。そんなの認めたくなかった。
　……でも、認めた今となってはなんでこんなに人の迷惑になることをやらかしてしまったのだろうって後悔ばかりが溢れている。私は罪を犯した。沢山の人を傷つけてしまった。その事実に恐ろしくなる。
　消えてしまいたくなる。けど、それは許されないことだ。私がやらかしてしまったのだから、死んで逃げるなんてしてはいけない、ってそうリサ様はいった。それよりもまともになることが一番だって。そんな風に。

　だから、私は今、リサ様の家で沢山の勉強をしている。




　　私がこうしてこの身分社会の中で、生きていられるのはルビアナさんがそう願い出たから。あのフィルベルト・アシュター様が、生徒の一生をダメにするのをぎりぎりまで嫌だと粘ったから。私が本当の意味でやらかしてしまわないように、色々助けてくれたから。私がルビアナさんに魔法を放った事だって本当なら、ルビアナさんが大けがをして私は退学になり、こんな風にのんびりと過ごすなんてできないはずだった。それを止めてくれたから。
　それなのに私は色々と決めつけて行動をしてしまった。
　今、私に様々な事を教えてくれているリサ様の子供であるリーラ・エブレサックとシエル・エブレサックにも酷い事をしてしまった。
　あの二人は私の事を好いてはいない。それは当たり前だろう。だから私がこうしてあの二人の母親であるリサ様のもとにいるのが気に食わないというのがあるみたいだった。でも気に食わないところがあろうとも「お母様がそれを望まないから」「母様がそれを許しているから」って、そんな風に口にしてなんだかんだで喋ってくれる。
　お母さんに、もう会えないことはもう受け入れている。受け入れてどうしようもなくさびしいし、悲しいけれどもそれでも私がこうやって立ち直れたのは沢山の人が私にやり直す機会をくれたから。本当にそうとしか言いようがない。
　私は、リサ様に対して時折懺悔の言葉を口にしてしまう。私が行ってしまったこと、そしてこれから考えていること、リサ様の笑みはとても綺麗で、優しくて、ひどく安心して、私はなんだって喋ってしまう。
　「リサ様、私は沢山、間違ってしまったから一生懸命勉強して、私にやり直す機会をくれた人たちに償いたい。迷惑をかけた分、人の役に立ちたいってそう思っているんです」
　私の言葉に、リサ様はそれはもう優しくて暖かい笑みを浮かべていた。
　そういうところ、お母さんに似ている。お母さんもとっても優しい人だった。私を愛してくれて、優しくて、お母さんが私は大好きだった。
　大好きで、もうマザコンって言われても仕方がないぐらいお母さん、お母さんってばかり口にして友達にも呆れられていたぐらいだった。
　そんな私だからあれだけ失敗を犯してしまったのだろう。お母さんがいない事を受け入れられなかったのだろう。
　でもどんな理由があろうとも、私はやらかしてしまって、だからどうにかして人の役に立てるようにこの『異世界』で生きていたいとそう思う。だってお母さんの娘として恥ずかしくないような生き方をしたいのだ。私は。
　「頑張りなさい。大丈夫、貴方ならそういう生き方ができるわ」
　「リサ様にも、沢山迷惑かけてごめんなさい」
　「大丈夫よ。私はあなたが一人前になって、誰かのために生きられるようになってくれたらそれだけでうれしいもの。だから、そういう存在になれるように、目標をかなえられるように精進してくださいね」
　そういって笑ってくれるリサ様が、まるで聖女様とよんでも違和感がないほどに優しい人で、なんだか泣きたくなる。
　私はあれだけやらかしてしまって、でもこんなにやさしい人たちが周りにいる。
　それだけで私は頑張れる。失敗してもやらかしてしまっても、それでも周りにいる人たち次第で、立ち上がれるんだっていう、そういう事を改めて実感した。人と人とのつながりが、どれだけ大事なものなのかわかって、その優しさにどうしようもなく自分がやらかしてしまったことも含めて考えて、情けない気分になる。
　もっとはやくここが現実だって受け入れられていれば、相談出来ていれば、違ったのかもしれない。人をこんなに傷つけることもなく、誰かに迷惑をかけることもなくことが進んだかもしれない。
　私は何をやっていたんだろうってどうしようもない思いが溢れてくる。だけどだからといってやらかしてしまった現実から目を背けることは許されないことであるとわかっている。
　「はい、リサ様、私、頑張りますっ！」
　ありがとうって、何度感謝の言葉を告げても足らないほど私は周りの人に支えられている。私一人ではここが現実だって気づいた段階で、立ち上がれなかった。リサ様が根気強く私に話しかけてくれて、私を落ち着かせてくれた。だからこそ、私はこれだけ正気を保てた。リサ様の隣がどこまでも安心できる場所だったから。
　私はいろいろと取り返しのつかない事をやらかしてしまったからこそ、これから
後悔しないように、こういうことをやらかさないようにそういう生き方をしていこうと思う。
　この世界についてまだ知れたわけでもないし、これから私自身がどうなっていくかわからないけれど、大丈夫、私はもうこの世界を現実として受け入れて生きていける。





　アシュター公爵家の長男として俺は生まれた。アシュター公爵家は、国内でも有数の貴族で、その跡取りとして必要以上に才能を求められた。とはいっても俺はそれなりになんでもこなせるほうで、そういう重圧には正直そこまで何も感じていなかった。
　ただ俺がなんでもこなせて、それでいて一般的に見て美しい見た目を持っていたのもあって、初等部の頃から沢山の人々に囲まれた。アシュター公爵家の息子という肩書や見た目によってくる人間の多い事といったら、それはもう呆れるほどであった。
　正直、誰にも興味も持てず、関心も持てなかった。
　どうでもよかったというのが正しいのかもしれない。
　そんな俺が、ある一人の少女に興味を持ったのは中等部に上がってからのことだった。
　筆記試験の結果が張り出され、総合得点では俺が主席だったけれども、筆記試験では俺は二位だった。一位であるつもりだった俺としては驚いた。そして俺よりも上に並んでいたのは、ルビアナ・アルトガルというその名前だった。
　その女子生徒の事は少なからず知っていた。
　初等部からそこそこ有名だった。妹と弟の事を溺愛していると、そういう風に。
　対して気にも留めてなかった存在が、正直俺よりも上だと思ってもいなかった存在が、俺よりも高得点を取ったこと、そのことが悔しいと感じるよりも、それよりも、面白いという感情の方が湧き出て、そして俺はルビアナ・アルトガルに接触した。
　接触してみて、ルビアナの事をしって、なんて面白いんだろうって思ったのが最初だった。
　あいつは、俺がアシュター公爵家の息子だとか、見た目が美しいとか、そういうことを気にしていなかった。最初こそ、俺の事を様付で呼んで、他人行儀だったけれども仲良くなってそういう態度しなくていいといったら、「じゃあ、フィルって呼ぶ」ってあっけなくそんな風に笑ったのだ。
　萎縮してそんな風に呼べない人間も多くいる。俺がいいといってもそんな態度できない人間は数多くいる。だというのに、ルビアナはそういうことなかった。
　あとから俺にそんな態度をして潰されるとは思わなかったのかって聞いたら、驚いた顔をして言ってのけた言葉には笑った。
　”フィルはそういうことする人じゃないって接してたらわかったから”ってそんな風にいったルビアナに興味が募った。ルビアナは周りにいる人間の事を大切にしていた。貴族としての人の情なんて、家族であろうと脆いものがある。だけどルビアナは父親の浮気相手の子供であったエドのことも、同腹の妹であるミカの事も同じように可愛がっていて、驚くほどに溺愛していた。家族が大好きだっていうことが話していればよくわかった。俺と仲良くなったのだから有頂天になってもおかしくないのに、むしろ俺に好かれていると思うかと思ったのに、そんなことはなかった。
　ルビアナは俺と仲良くしても周りに対する態度が一切変わらなかった。それでいて、ほかの女は俺がちょっと話しかけるだけで勘違いして暴走する女までいたのに、ルビアナはそんなこと全くなかった。一緒に居て楽で、傍にいると楽しかった。
　人と一緒に居て楽しいなんて感情、今まで沸いたことなんて全然なかったのに、ルビアナの傍は居心地がよかった。
　その感情が何かなんて、最初は全くわからなかった。
　周りの人間に、俺がルビアナの前ではよく笑うと指摘されて、それはもう驚いた。俺にはそんな自覚はなかった。今まで生きてきて、特定の人の前で笑うなんてそんなことなかった。そもそも俺は両親からも笑わない子だといわれていた。実際、俺は感情を外に出すことはあまりなかった。
　なのに、俺がルビアナの前ではよく笑っているだなんて、本当に驚いた。
　ルビアナは困っている人を放っておけない人間でもあった。首をよく突っ込んでいた。不幸より幸せなほうが絶対良いなんてそんなことをいって、動いていたりもした。
　そして俺のファンたちがルビアナを苛めた。
　ルビアナはそれを俺に言わなかった。俺に訴えかけることが一番手っ取り早いことであったというのに、そんなことをしなかった。
　他人には人に頼れというくせに、自分の事は自分で解決しようとするのがルビアナだった。俺が心地よいと思って、一緒に居て楽しいと感じてルビアナの近くにいるのであって、ルビアナから俺に近づいてきているわけではなかったのにファンというものは面倒だった。それは俺がきっちり話をつけてやめさせた。
　その時に、「フィルベルト様は、ルビアナ・アルトガルが好きなのですか？」などとファンの連中に聞かれた。正直そういうことは考えてもいなかったため、驚いた。
　俺は他人に昔から興味なんてなく、誰かに対してそういう恋愛感情を持つなんてことは今までなかった。
　だけど考えてみれば、俺はルビアナの傍が心地よくて、ルビアナが笑うと嬉しくて、他人にかかわるのは面倒だけどルビアナ本人やその周りの人間の事は知りたいと感じた。それはそういうことなのだろうか、と考えた。
　正直確信はなかった。
　だけどその後、ルビアナの事を好きだと騒ぐ男子生徒などの声を聞いたりするとどうしようもなく嫌な気持ちになって、ルビアナの隣にほかの男がいるのは嫌だと思っている自分に気づいて、俺はルビアナの事が好きなんだと自覚した。
　ただし、ルビアナはなんともまぁ、驚くぐらい鈍感で、俺がルビアナへの思いに気づいて、ルビアナに対して特別に接しているというのに、一切気づいていなかった。むしろ周りの生徒たちの方が俺の気持ちに気づいたことだろう。
　仲良くしているうちにルビアナは俺になんでも話すようになった。何かあると俺に相談しにくるし、俺に話しかけてくる。ルビアナはおそらく俺の事が好きだろう、という思いはあった。しかし自覚してからの方が面白い。それならば、ルビアナがその間に人にとられないように、そして、実家にも了承をもらっておこうと俺はそれから行動をした。
　で、ルビアナが自覚するまでは本当に長かった。
　あのアイルアが転入してきて、色々あってようやくルビアナは俺の婚約者になった。
　転生者だとか、前世の物語の世界だとか、そういうのを聞いても俺が信じたのはルビアナが好きだからで、ルビアナが俺に嘘をつかないって知っていたからだ。でもだからといってルビアナがルビアナであることは変わらないから、アイルアのことも救いたいって必死なルビアナのために動いた。
　あの転入生は学園にとっては害だったが、ルビアナが自覚するきっかけだったのだから、そういう点でいえば感謝できる。きっかけがなければルビアナは気づかなかっただろうが。

　そして今――――、

　「ルビアナ」
　「フィル」
　ルビアナは俺の隣で幸せそうに笑っている。
　そのことに俺はどうしようもない幸福を感じるのであった。






　私のお母様は、とても美しい人。
　綺麗で優しくて、それでいて、本質的には冷たい人。
　優しさと冷たさが共同しているなんておかしいという人は居るかもしれない。でも、私はお母様の事を優しいとも思うし、冷たい人だとも思う。
　お母様は、私のお母様であるリサ・エブレサックは、家族以外に関心は特にない人である。お母様の娘として生きてきたからこそ、お母様の近くで生きてきたからこそ、私はそのことを実感している。近くにいなければ、お母様の本質はわからないものだもの。
　お母様は、そういう人。
　だけど、優しい人。お母様の本質は冷たいけれども、お母様は、私たちにとっても優しい。私たち家族に愛情を注いでくれていて、私たちの事大切だって態度で示してくれている。
　それにお母様は本質的には冷たくても、外にはあまりそれを悟らせない人だった。それでいて冷たかろうとなんだかんだで人を救っている。人に好かれている。人に好かれる天才―――それが、私のお母様。
　社交界の華にして、エブレサック家を敵に回したら大変なことになると言わしめる原因。お母様の人脈こそが、このエブレサック家の一番の武器である。
　お父様は美しい人で、エブレサック家の当主としてきちんとその役目を全うしている。
　私やシエルだって、エブレサック家の名にふさわしくなりたいと、そうやって頑張ってたらいつの間にか神童なんて大それた認識をされるようになった。
　お父様や私たちの人脈だってそれなりだけれども、それでもお母様のその力は私たちなんかの持っているものとくらべものにならない。
　私はそんなお母様の事を尊敬している。お母様に憧れている。あんな風になりたいと思う。
　私はお母様のように大切なものと大切じゃないものをあんなふうに割り切る事は出来ないけれども、お母様のように人に好かれる、憧れられる存在になりたい。
　――――最も、それは難しい事だってわかっているけど。そうありたいって願う理想は誰にも否定できないものだってそう思うから。
　「お母様のようになりたい」
　私がそうはじめて口にしたのは、たぶん5歳とか6歳とかそんな小さな時の事でしたわ。
　「リサ様みたいに？」
　そんな私の隣には、カイエンが居ましたの。私より二つ年上の、シュア様の息子。
　カイエンと私とシエルと、そしてカイエンの妹のミーコとはずっと一緒に育ってきましたの。シュア様がお母様の事大好きで、よく家にやってきていたからというのもあるでしょうが。
　「うん、お母様みたいな大人になりたい」
　「リサ様みたいにかぁ、それは大変かも」
　「大変でもお母様みたいになりたいの！」
　「そうか、じゃあ頑張れば」
　「うん、頑張る、だから――」
　カイエンは、私の言葉にお母様の凄さをなんとなく理解していたからだろうけど、難しそうな顔をして、だけど頑張ればって応援してくれた。
　「私がお母様のようになるの、見ててね」
　って、私はそんな風に言いましたの。
　その当時は私はお母様の本質とか、よくわかっていなかった。そしてカイエンに対する気持ちも明確に理解しているわけではなかった。
　だけど、私は、カイエンに見ててほしいと思った。だから、そう口にしていた。
　カイエンを好きだと気付いたのは、それからしばらく経ってからの事だった。
　カイエンは、頭がよくて、見た目も良くて、シュア様の言いつけで女の子に優しくしていて、そんなカイエンだからこそ、大きくなるにつれ異性に囲まれていた。
　私やシエルよりも二年もはやく初等部に入学したカイエン。
　私はカイエンが学園にいってしまって、中々会えなくて、とても寂しかった。さびしいって言った私を、シエルとミーコが元気づけようとしてくれたのも良い思い出だ。
　そして、ようやく初等部に入学できるって年になって、私とシエルは学園の初等部に入学した。
　そこで、すっかり人気者になって、異性に囲まれているカイエンを見た。
　シュア様に言われたからか、女の子に優しく、そして穏やかな少年としてそこにあった。カイエンってその頃から外面を作るようになっていた。素の、カイエンを知っている身としてみれば私とシエルはそんなカイエンの姿が不思議だったものだ。
　それで、私は、嫌だったのだ。
　カイエンが異性に囲まれていることが。女の子がカイエンの事を知った風に語ることが。カイエンの傍に居ることが。
　年が違うからって理由で、カイエンと私は一緒のクラスにはなれない。一緒に入学して、一緒に卒業するなんてことなんてできない。
　なのに、年が同じだっていうそれだけの理由で、カイエンと一緒に居れる彼女たちが羨ましかった。カイエンの傍は、私の居場所だって、そんな風によくわかんない独占欲をいってしまいたくなった。
　初等部の一学期が終わって、実家に帰って、そこで様子がおかしい私にお母様は言った。
　「どうしたの」と優しい笑みを、安心させるような、私の大好きな笑みを浮かべて。
　私はそんなお母様に自分のわけのわからない気持ちの事を告げた。
　そしたらお母様は驚いた顔をして、だけど、次の瞬間とっても優しい表情を浮かべた。
　「―――リーラは、カイエンの事大好きなのね」
　ってそんな風にいって。
　「カイエンと、私とシィクみたいになりたいってことよね？」
　って、そんな風にも笑った。
　それで、私はカイエンのことそういう意味で好きなんだって気づいたんだ。


　それから、長い片思いが始まった。


　カイエンを好きだと自覚してから、私は自分の心を制御するのにただ必死だった。
　私はカイエンが好きで。
　カイエンの傍にいる人たちをねたむぐらいには好きで。
　独占してくて。私の事だけを見てほしくて。
　シュア様が言ったからってほかの女の子に優しくしないでってそんな思いさえも沢山わいていて。
　私はカイエンに―――。
　どんどんわいてきたのは、そういう気持ち。
　カイエンの全てを私だけのものにしたくて。私以外見ないでほしくて。私だけを、私だけの―――。
　そういう気持ちがわいて仕方がなくて、
　「リーラ？　どうして怒ってるんだ？」
　ってそんな風に聞かれるようにもなってしまって。
　カイエンの傍で、挙動不審になってしまっていた。カイエンにそれで変な奴だって思われたらどうしようって、嫌われたらどうしようって思いながらもこの溢れんばかりの気持ちが抑えきれなくて。
　誰かにあたってしまったこともあって。それで、初等部になじめなかった。
　シエルとはクラスも違ったし、私もシエルも、特に仲良い友達なんてものは出来なかった。そしてそれでいいと思っていた。私とシエルと、カイエンとミーコと、―――私は、それだけの限られた世界があれば満足だという事に気づいた。
　お母様のようになりたかったから、このカイエンに対する独占欲をどうにかして、それなりに人と仲良くしていきたいとは思っていたけれども、それでもカイエンを見ていると、どうしようもなく苦しかった。
　カイエンの周りには沢山の人間がいて、私にとって限られた世界だけで満足だったとしても、カイエンはそうじゃなくて。カイエンは、ずっと一緒に居たカイエンは、私の知らないカイエンを、私の知らない場所で作っていくのだ。
　学年が違うから、ずっと一緒に居れないから。
　私の知らないところでカイエンは、私の知らない知り合いを作る。
　私の知らないところでカイエンは、私の知らない思い出を作る。
　恐ろしかった。悲しかった。苦しかった。さびしかった。
　胸が張り裂けそうで、苦しいと思った。
　そんな私に気づいたのは、シエルだった。お母様がいつも真っ先に気づくけれど、私たちは別邸から通っていて、傍にお母様は居なかったから。
　シエルは、私の双子の兄であるシエルは、なんだかんだで私の事を家族として大切にしている、そんな人だった。
　冷たいけれども、優しい。シエルは私の大事な片割れだ。
　「リーラ、大丈夫？」
　別邸内の私の部屋にやってきて、シエルはそう聞いた。
　「大丈夫って、何がですの」
　お母様にはカイエンを好きな事は言っていたけれど、シエルにいうの、なんだか恥ずかしくて心配してくれているシエルにお礼を言いたかったのに、口から洩れたのはそんな言葉だった。
　「カイエンの事」
　だけど、シエルは躊躇いもせずそういった。
　「リーラ、カイエン好きでしょ。カイエン、女の子囲まれてて嫌そうな顔している」
　双子であるシエルに隠し通すのは無理だったらしい。というか多分シエルは最初から気づいていたのだろう。
　思えば昔からそうだ。
　シエルは私が隠していることだって簡単に見抜く兄だった。逆に私もシエルが隠していることも感情もなんだかんだで理解していたりもした。
　私とシエルは互いに隠し事など出来ないのだろう。
　「うん、嫌」
　だから、私はもういいやと正直に答えた。
　「本当にすごく嫌なの。私ね、本当、どうしてこんなに我儘なんだろうって思うぐらいにカイエンがね、私以外に笑いかけているの、嫌なんだ。私の知らないカイエンがどんどん生まれていくのも、本当に嫌なの。私だけのカイエンでいてほしいなんて我儘なのに。他の女の子にカイエンが笑いかけていると、その女の子を消してしまいたいなんてダメな感情沸いちゃってね。
　……私ね、家族とカイエンとミーコとそんな感じの限られた世界があればいいって思ってしまうの。カイエンがね、離れていくの、本当に嫌なの。カイエンが、私の知らないカイエンが居るのが嫌なの。私は、カイエンとずっと一緒に居たくて。怖いの。初等部で私の知らないカイエンが沢山いて、カイエンは私の傍からいなくなるのかなって。でも、私、カイエンがほかの人と一緒に居るのだけでもやだから。本当に嫌で」
　一気にそういう気持ちを吐き出したのは、ずっと胸に抱いていたそんな気持ちを誰かに言えないことに、余計に苦しくて、こんな気持ちが耐えられなくなりそうだったから。
　言いながら涙が零れてしまって。カイエンが離れてしまうと、さびしいと苦しいと、ずっと思っていたから。
　「……大丈夫、カイエン、リーラ、大切思っている。俺に、いくらでも話していいから、抱え込む、ダメ」
　ってそういって頭をなでてくれた。私を心配しての言葉だってわかっているから、私はまた涙が零れて。
　「俺は、リーラを応援している。だから、頑張れ」
　って笑ってくれるから。私は、どうにか暴走して何かをやらかしたりせずにすんだんだ。
　シエルが、大丈夫だからって、抱え込まないでってそんな風に笑ってくれたから。
　シエルがいなかったら私は初等部のうちからどうしたらいいかわからなくてやらかして、カイエンに嫌われていたかもしれない。

　私とシエルは、双子で、お人形のようだってよく言われた。見た目的に私もシエルも冷たく見えるらしい。お母様のように常に穏やかで人を安心させるような笑みを浮かべるだなんて私には難しい。
　お母様は優しくて、お母様はどんな時でもいつも通りで、そんなお母様だから一緒に居て沢山の人を安心させて、沢山の人を幸せに出来るのだ。
　中等部に上がって、カイエンは益々もてだして。凄く嫌だった。カイエンに近づく女子生徒がいると、わざと近づいたりしてしまって。ちょっと自分の事が嫌になった。でも、カイエンを取られたくなかった。
　空間が好きなのだ。大好きな人たちと過ごす空間が。
　その空間が失われたくない。そう、思っていたから私はシエルが好きな人とか作って、親しんだ空間に誰かを連れてこなくてよかったって思ってた。まぁ、シエルは大事な家族だからなんだかんだで恋人が出来たら、ちょっと嫌だなとは思うけれど応援はするだろうけど。
　カイエンも告白はされていたみたいだけど、そういうものに興味はないみたいだった。
　シュア様の言いつけでどんどんカイエンは人前では仮面をかぶるようになっていた。私は、私やシエルの前でカイエンが素を出してくれることが嬉しかった。私は、私の事は、特別に思っててくれているんだってそんな風に思えたから。
　高校に上がっても、対してその関係は変わらないと思ってた。
　でも、あの女が、メルト・アイルアがやってきて色々とばたばたして。っていうか、あの子、私のお母様の事をかわいそうなんて口にして本当許せなかった。
　結局、アルトガル先輩が色々動いてアイルアさんは今私の実家にいる。色々事情があったらしい。子供みたいに泣きじゃくって、ごめんなさいという彼女を私は責める事は出来なかった。許せないとは思っていたけれど、お母様が彼女をどうにかしようとは思っていたみたいだから。
　今、お母様のおかげもあってかアイルアさんは学園に居たころとは別人のように過ごしている。……お母様から聞いた話では、学園に居る間のアイルアさんがおかしかっただけで、今のアイルアさんの方が彼女の本来の姿らしい。
　まぁ、それは結果よければ全てよしってことで別に良いのですわ。
　私がもう、どうしようって思っているのは――――、
　「おい、ノーヴィス、いい加減あきらめろ」
　「嫌ですうぅううううううううううううううう」
　アイルアさんの一件をきっかけに、カイエンがとある女子生徒に興味を持ってしまったことである。
　ヴィーア・ノーヴィス。
　赤茶色の髪と赤い瞳を持つ、男爵家の娘。
　アイルアさんの一件の中でひそかに暗躍していたらしいそばかすの顔が特徴的な少女。
　カイエンは、彼女を追いかけている。
　風紀に入れたいのだとそんな風にいって。
　カイエンが、カイエンがこんな風に女の子に興味を持つのなんてはじめてだった。
　私はカイエンがノーヴィスさんを追いかけるのを見るだけでどうしようもない気持ちがわいてきていた。
　私のカイエンを取らないでって。嫌だってそんな気持ちが沢山わいてきて。ずっとどうしたらいいかわからなくてドロドロしていた。
　嫌だ。カイエンが。カイエンがって、ずっと胸のうちにそういう気持ちばかりわいていて、思わずノーヴィスを睨んでしまう時もあった。
　「風紀委員長、横、横、横！　リーラさんを見てください。私に構わずに」
　私はわかりやすいのだろうか。ノーヴィスさんはそういうことをよく言う。まるで私の気持ちを知っているとばかりに。
　なんだかそれは恥ずかしい。
　「リーラ？」
　そしてカイエンは私の気持ちに全然気づかない。ちょっと鈍感で、ちょっとムカつく。
　気づいてくれたらいいのに。って思うけれど、カイエンとの関係が壊れるのも怖い。
　「……カイエン、ノーヴィスさん嫌がっているから行きましょう」
　追いかけてほしくなくて、その瞳にほかの女なんて映して欲しくなくて私はそういった。
　赤い瞳が私を見ている。
　カイエンのその瞳にずっと見つめてもらいたいと思う。その瞳に映し出されるのが私だけであればよいと思う。ただ、そんな独占欲は年が経つにつれ、どんどん大きくなった。
　「リーラさん、ナイスウウウ、女神ぃいい。私は行きますぅううう」
　そしてノーヴィスさんはカイエンが私の方に一瞬視線を向けている隙に、意味の分からない事を叫んで消えて行った。
　もういなくなったとか、本当凄い魔法技術ですわ。
　私やシエルも戦闘に関しての魔法は得意ですが、そういう隠密系の魔法はノーヴィスさんのようにうまくは出来ませんもの。
　それにしても、貴族の子女だというのにノーヴィスさんはあれだけ叫んで変わった子ですわ。それに、カイエンが追いかけているというのになびかないなんて、安心しますけれど、驚きました。
　「また、逃げた」
　「ノーヴィスさんは、逃げるの上手ですわよね」
　カイエンと二人になれたことがうれしくて、私は笑みを浮かべた。
　カイエンが好きだ。こうして二人っきりだと素に戻るカイエンの事が大好きだ。
　ずっと、ずっと、本当にずっと―――カイエンと一緒に居たいってそういう気持ちばかりが心にある。


　私は心が狭いのかもしれない。ただ、カイエンの事が好きで、だからカイエンが他を見ることが嫌で。ノーヴィスを追いかけているカイエンを見ると、心の底から嫌で。狂いそうなほどに苦しくなる。
　私は基本的に自分でも冷静な人間だと思うし、周りからの評価もそうだろう。
　―――でも、大事な存在の事となると、私は冷静さなんて欠片ももちあわせられないほどに、心を乱してしまう。
　「リーちゃん、どうしたの？」
　久しぶりに会ったカイエンの妹のミーコに、そういわれるぐらいには私はわかりやすいらしい。
　お母様なら、ほとんど周りに気づかれることなく、動揺していても笑えるのだろう。私はまだまだで、もっと自分の感情を隠せるようにならなければとそんな風に思う。エブレサック家を継ぐのはシエルで、私は家を継ぐわけではないけれども、それでも私は貴族なのだから、自分の感情をもっと上手に隠せるようになりたいとそんな風に思った。
　「少し、考え事をしていたの」
　ミーコとも付き合いが長いから、隠す事は本当に難しい。
　「お兄様が、何かした？」
　「カイエンは何もしていないわ」
　そう、私に何もしない。私はカイエンが好きだけど、カイエンはきっと私の事をそんな風には考えていない。カイエンが、私を好きだとささやいてくれたらどれだけ幸せだろうか。想像しただけで顔が赤くなりそうだ。
　ずっと傍にいて、ずっと幼い頃から見てきて、心の底からカイエンが欲しい。カイエンが私のモノであればいいのにと思う。
　紛れもない独占欲。それを私はカイエンに感じている。
　だからカイエンが女子生徒に騒がれるのも嫌だし、カイエンがノーヴィスを追いかけるのも本当に嫌だ。私とカイエンは年も離れているし、カイエンが学園を卒業したら今よりも会えなくなってしまう。
　人は変わっていく生き物だ。
　生きているからその変化は当たり前だ。
　でも、だけど、カイエンが私の傍から離れていくのが怖かった。手を伸ばせば届く距離からいなくなるのが嫌だった。ただの、我儘だ。カイエンの意志を無視はできない。
　だけど、傍にいてほしかった。私を見て欲しかった。他の人なんて見て欲しくなかった。カイエンに、私がカイエンを愛すように、愛してほしかった。私はカイエンのモノになりたいし、カイエンを私のモノにしたかった。
　こんなどうしようもない独占欲を私が抱くのは、カイエンにだけだ。
　狂いそうなほどの激情が心を渦巻いていて、シエルとかに時々吐き出していなければ私はおかしくなっていたかもしれない。――それだけの気持ちがずっと渦巻いている。
　「リーちゃんは、お兄様の事、大好きだよね」
　ミーコはそういって微笑んだ。ミーコのいう私がカイエンを『大好き』だという意味がどういう意味かはわからない。だって私はカイエンの事を恋愛感情で思っている事はミーコに言っていなかったから。
　だけど、ミーコはにこりと微笑んで告げた。
　「お兄様は、リーちゃんの事、多分、リーちゃんが思っているよりも大事に思っているよ。あれだけ外面が上手いお兄様にとって、リーちゃんは特別な存在だよ。もちろん、シー君もだけど」
　私よりも年下なのに、ミーコは私の心を察しているのかそんな風に笑うのだ。ちょっと情けない気持ちになった。ミーコは私にとって妹みたいな存在なのに、そんなミーコにこんな風に言われるなんて。ミーコの方がお姉さんみたいじゃないかと。
　「---そうだと、嬉しい」
　特別だったらどれだけ嬉しいか。でもその特別は何番目なのだろうか。一番目でありたいと願うのは、私が我儘だからだろうか。でも、そうありたいと心が叫んでいる。
　「リーちゃんは、お兄様の傍にいると幸せそうだよね」
　「……そう？」
　「うん！　私、りーちゃんがそうやってお兄様の傍で笑っているの見るの、好きだよ」
　無邪気な笑みを浮かべるミーコ。私はそんなにカイエンの傍では笑っているのだろうか。自覚は特にないけれども、ミーコがいうのならばそうなのかもしれない。
　ミーコにとってわかりやすいらしい、私の気持ち。
　ずっと心の中で渦巻いているこの気持ち。それをカイエンに告げたら、私とカイエンの関係はどうなるのだろうか。
　こんなどうしようもない独占欲を抱いている事を知れば、カイエンはひいたりしないだろうか。だって私はただの幼馴染なだけなのに、私だけを見て欲しいなんてそんな感情を持っているだなんて。
　もし、カイエンが私から離れたら？　きっぱりとふられたら？
　私をそんな風に見ていないとしても、例えば私を好きにならないとカイエンに宣言されたとしても、私はカイエンの事を好きな気持ちをなくせないだろう。
　カイエンが誰かと付き合って、カイエンが誰かと結婚して、カイエンが誰かと子供を作って、そういうのを見ていかなければならなくなるのかもしれない。そんなの、想像するだけで狂いそうだ。
　カイエンは、ノーヴィスに関心はあっても、今まで私が見ている限り恋愛なんて興味がなさげだった。でも、そんなカイエンに、心から愛する人が出来たら？　私はどうなるのだろうか。私は、正気ではいられないだろう。



　ずっと、最近そんなことを考える。



　　カイエンが好きだ。どうしようもないぐらい好きだ。この気持ちは偽りなく、ただ心に刻まれている思い。
　ずっと、ずっと、毎日、本当に周りから見れば信じられないぐらいに私はカイエンの事を考えている。
　基本的に親しい人以外には興味がないのは、両親に似たのだろう。お母様は優しいけれど人をそこまで大切に思わず、お父様はお母様第一で、他人に無関心であるし。
　大切な人だけ特別で、その人に執着してしまう性質は両親双方に似ているのだろうなと私は思う。
　最近の私は、時々不安定になってしまう。
　カイエンが私以外のものになってしまう事を考えて。恐ろしくて、怖くて。
　私は、カイエンが――――。
　そんな風に考えていても、私は笑みを張り付ける。本心を隠して微笑むなんて、貴族社会ではよくあることである。
　私の笑みは、お母様の真似をしている。憧れのお母様。私の、目標とするお母様。お母様の事、心の底から尊敬している。お母様の事が私は大好きだ。
　お母様とお父様を、仲が良い二人を見ているからこそ、私は貴族でありながら好きな人に愛されたいという夢を見ているのかもしれない。高位の貴族の間では、政略結婚なんて当たり前の事なのに。そんなこと、知識としては知っているのに。
　それでも、私は結婚するならカイエンがいいって思う。ううん、我儘なんだと思うけど、カイエン以外と結婚したくないって思う。
　「---リーラ、どうした？」
　考え事をしながら歩いていたら、学年の違うカイエンが向かい側から歩いてきて、私に問いかけた。
　私がいくら取り繕っていても、カイエンは私の事がわかる。
　私が、カイエンがいくら仮面をかぶっていてもカイエンの事がわかるように。
　そういう些細なことが嬉しいと思う。カイエンが私の事をわかってくれていて、私がカイエンの事をわかっているっていうのが嬉しい。
　「カイエン」
　カイエンの名を呼ぶ。呼んだらカイエンの瞳がこちらを向いて、ずっとその瞳に見つめられたいと思った。
　周りには廊下を移動していた生徒たちが居る。彼らはこちらを見ている。
　カイエンも、私もこの学園内でそれなりに有名人だ。今、最も注目を浴びているのはフィルベルト・アシュターとアルトガル先輩だけど。あの二人は婚約をして、いつも一緒に居るから。
　良いなぁって思ってしまう。私もカイエンと、恋人になれたら、婚約できたらって。
　そんな願望が確かに私の中にはあって、どうしようもないほど愛されたいって願ってしまう。
　「カイエン、あのね」
　私は、カイエンが欲しい。
　カイエンとずっと一緒に居たい。
　そのためには怖がっていちゃいけない。
　私は踏み出さなければならない。カイエンの事を、本当に自分のものにしたいっていうのならば。
　「話が、話があるの。聞いてくれる？」
　改めてそういうのは緊張して、だけれども色々と焦っている私は、カイエンが誰かのモノになってしまうことに恐怖しか感じられない私は、そう口にした。
　私のモノになって。
　他の人なんて見ないで。
　私だけを、その瞳に映して。
　なんて、そんな独占欲に満ちた願望。
　私の心をずっと蝕んでいる、そんな感情。
　引かれるかもしれない。けれど、私は。
　カイエンが欲しい。
　カイエンが、他の人のモノになるなんて嫌だ。
　我儘のような感情。私の独りよがりかもしれない感情。
　でも、そんな感情がずっと私の中で渦巻いている。
　「……話？　別に良いが」
　カイエンは、不思議そうな顔をした。私が思いつめたような顔をしていたからだろうか。
　私は、カイエンの事となると冷静で居られない。私やシエルの事、周りは冷静で天才とか称すけど、私はカイエンの前ではそんな風な私ではいられない。

　カイエンと一緒に二人になれる場所へと歩く。
　授業はあるけど、カイエンは風紀委員長としての特権があるし、私は授業にちょっとでなくても問題がないぐらいの成績は収めている。
　人気のない中庭にやってきた。
　カイエンと私しかこの場にはいない。二人きりっていうのだけでも嬉しい私は重症だろうか。
　「それで、改めてどうしたんだ、リーラ」
　「そのね、カイエンは、ノーヴィスさんの事好きなの？　いつも追いかけているから」
　自分の気持ちを口に出来ない私はそう問いかけてしまった。これで好きだと頷かれてしまったらどうしようか。私は正気でいられるだろうか。不安ばかりだけど、聞いてしまった。
　「ん？　ノーヴィスの事は面白いとは思っているが。是非、風紀に入ってほしいものだ」
　カイエンは不思議そうにそう告げた。
　ほっとする。カイエンが、私に嘘をつかない事を知っているから。私とか、シエルの前では心を許してくれているのを知っているから。
　「そっか」
　「リーラ？」
　安心したように息を吐く私に不思議そうな声が上がる。ああ、カイエンが私を見ている。私がどうしてそんなことを言うのだろうって不思議そうに私を見ている。私に、関心を持ってくれている。
　嬉しい。それだけで、どうしようもなく胸が痛い。
　「あのね、カイエン。私は、カイエンの事大好きだよ」
　カイエンは私の前では、昔から変わらない。
　カイエンは、私を少なからず特別とは思ってくれている。
　告げたら、カイエンは私から離れていくだろうか？　そんな不安はあった。だって私の思いは重いから。でも、それでもカイエンが欲しかった。


