二度目の天使の幸福　いろいろとわかってきましたよ。

　この世界には、天使族のほかにもたくさんの種族がいるようです。

　獣人、水妖、金王種、精霊、魔精、魔族、そしてもちろん人間。
　数では圧倒的に人間が多く、下界を見て街や村があったら、ほとんどの場合人間の集落だそうです。
　異種族同士で共存している場所もあるようですけど、詳しいことは下に降りたことがないのでなんとも。私が生まれついたこの天使族ですが、言うなれば種族まるごと勝ち組です。生まれつき魔力が高くて、空を飛べて、見た目が美しいという…この世界に神様がいるなら、とてもひいきにされたんだなーという種族です。
　このあたりの話は、すべて三番目のお兄さんに教えてもらいました。
　私には兄が六人と、姉が四人いるそうですが、三番目のお兄さん以外は遠くから姿を見たことしかありません。
　しかし遠目からでもみんなが色素の薄い美形だとわかりました。私の髪の色ってほんとに変みたいですね…。

　私は主食を果物にしていますが、たぶん雑食です。
　お腹が減って目の前にいた虫を食べた時も、べつにお腹を壊したりはしませんでした。
　現在は野生の芋をほったり、食べられそうな草を食べたり、その辺に実っているすっぱい実を食べたり、まあそんな感じで生きています。
　農耕ができる地形じゃないので、たぶん他の天使族も似たようなものを食べているんじゃないでしょうか。味はもちろん不味いです。
　服は、放置されてから数か月後、神殿の地下室をあさっていたら発見しました。高そうな布がたくさん出てきたので、頭からかぶってほっとしました。これでようやく人様の前に出られる姿になれました。それまで全裸でした。

　羽根をつかった飛行については、私には高所恐怖症だった人間の記憶があったためかなり不安で、飛べるかな、どうかな？　と思っていたのですが、これが意外とすんなりいったのです。
　それは空のすみきったとある晴天の日のことでした。
　私は神殿の外で何度目かの羽ばたきの練習をしていて、おそるおそる羽根を動かしながら地面をけろうとしていたら、どこからか現れたお父さんに柱から投げ落とされ、地上数百メートルの高さから落下しました。
　せめてお父さんを道連れにしたかったと思っていたら、私の意志とは無関係に羽根が動いていたのです。

　着陸は無様で、擦り傷だらけになりましたけど、それ以来飛べるようになり今では歩くのより飛ぶ方が簡単です。
　きっと人間と違って、本能に高い所から落ちる恐怖というものがないのですね。
　お父さんありがとうって、言うわけがないですけど。

　お父さんはごくたまに様子を見に来てくれます。ただほんとに遠くから見るだけです。
　そして私は、お父さんやお兄さんお姉さんを見ているうちに、とうとう天使族の、ある重大な欠陥に気がついてしまいました。
　あまりにもやることなすこと殺伐としていて、おかしいなーと思っていたのですが…。

　彼らは三度のご飯より血が好きな、戦闘種族だったのです。

　元より金髪である彼らの、その儚げなキラキラしい外見に騙されていました。
　とにかく凶暴で、同族同士やもしくは魔族の方々へ、喧嘩を売ったり買ったりしています。
　天使族が戦争以外で他の種族と交流がないのは、僻地に暮らしているせいと、あとなによりみんな性格がよくないせいだったのです。正直恥ずかしいです。

　一族そろって暴力と血に興奮する脳筋なので、ピラミッドの一番上にいる王族も加えて、とにかく強いものが偉い、という構図になっています。つまり冗談ではなく弱いものは死ね、という社会です。ひー…泥まみれで芋ほってる場合じゃない。
　同族間でもものすごく情が薄くて、お父さんが私の誕生を喜びもせず、小さくて弱そうだったので放置して去ったのも、種族的には別におかしなことではなかったのでした。

　お父さんが私の治癒能力を「珍しい」と言ったのは、攻撃以外の能力を持っている天使族が他にいないという、とても嫌な理由でした。
　天使族……高い知能も文明もあるのに、思いやりがないのでいつも戦争中という、非常に残念な種族。
　元日本人の私としましては、肩身が狭いと言うほかありません。

　一族の総数はそんなに多くなくて、たぶん全体で二百人ほどでしょうか。
　ほとんど全ての天使族がこの独特な場所に住んでいて、この柱が高いほど住みついている一族の位も上がっていくのです。
　見下ろす柱がたくさんあるので、お父さん…偉いんでしょうね。

　私は戦えないので殺されても文句が言えないのですが、お父さんに珍しがられつつ放置され、のんびりと生きてきました。
　もう何年でしょう。…三、四十年くらい？

　一人で食べ物を探してみたり、ふらふら飛んでみたり、散歩したり、神殿にあった本をイコ兄さんに習いながら読んでみたり。
　雨はよく降りますけれど、そのぶん森は豊かで、時には花も一斉に咲き出したりして、和やかなところです。
　数年前に魔族との戦いで兄弟の誰かが亡くなったみたいですけど、ぼんやりしていて悲しくはないんですよね。
　でも、なんだか寂しいような…下界に降りてみようかな。

　そんなことを考えて、テーブルの端ぎりぎりを歩いていると、私の目の前を布で包まれた赤ん坊が落ちていきました。
「え」

　呆然として、すぐ我に返りました。
　私は柱から飛びおります。

　赤ん坊は声もあげず落ちていき、じわじわと地面が迫ってきて――――空中で追いつきました。
　両手でキャッチし、振動を与えないようにゆっくり地面に着地します。
　よかった……まだ心臓が飛びはねています。びっくりした。
　羽根が痛いですが、それどころではありません。顔をのぞきこむと、ぱっちりと眼をひらいてこちらをみていました。
「ぴぃ」
　よし、怪我はなさそうです。
　親を呼ぶときの独自の声で鳴いています。
　その子は青みがかった銀髪で、瞳は薄い水色の中に金が混ざり、瞬くたびにうるうると輝いています。
　私の両手にすっぽり入るほど小さくて、白くて、柔らかいです。
「ぴぃ」
「よしよし、いい子…」

　私は地面の上から、空を見上げました。
　遥かに上に、お父さんの柱よりもさらに高い柱があります。そこからこの子は――誰かに放り投げられたのです。
「よしよし、いい子ね。もう怖くないからね」
　天使族は多産ですが、その総数はとても少ないのです。
　それはいっぱい途中で死ぬから…殺されるから。
　一族が続けてきたこの慣習が正しいのか、そうでないのか、私にはわかりませんし、例え否定してみても現状を変えることもできません。
　でも私はこの子を立派に育てて、生まれてきてよかったと思わせてみせる。

　お母さんの命と引き換えに生まれてきた私は、そうしなければならないと思うのです。


　自分の神殿に戻り、きれいな布を集めて、そこに赤ん坊を寝かせます。
　かつての自分と同じように衰弱しながら、それでも小さな手を宙にのばして必死に鳴いているこの子。
　手をとって抱きしめて、頬にキスをし、羽根でくるみ治癒を施しました。ああ、私はきっとこのために治癒の力を持って生まれてきたのです。
　おそらくこの子は生まれつき身体が弱くて、そのせいで捨てられたのでしょう。
　でも大丈夫。私が必ず健康で、強い身体にしてあげる。

　果物をすり潰してゆっくり口に運びます。
　少しずつ吸っていくので、気長に与えていきます。
　抱きしめて治癒をかけて、そのままいっしょに眠ります。
　そんな日々が何年か続きました。

「く、クー、クー」
　三歳になったルイトベルトさんは、私の名前のクロティラを正しく発音できずに、クーと呼んでいます。
　ルイトベルトさんの名前は、本に出てきた昔の偉人からいただきました。
　ちなみに私に名前をくれたのは、お父さんではなく三番目のイコ兄さんです。
「どうしましたルイトベルトさん」
「あみ」
「雨？」
　こんなに晴天なのに？と空を見上げると、私たちの神殿の上にだけ雨雲が浮いていて、あれあれと思っているうちに大粒の雨が降ってきました。
　神殿も、緑も、みるみるうちに濡れて色を変えていくのに、私たちだけが濡れません。
　雨が小さな水球になって、私たちの周囲でぷるぷると空中で止まっています。
「この雨、ルイトベルトさんですか？」
「あい！」
　虚弱だったこの子も、治癒術をかけ続けるうちにすっかり丈夫になり、今では雨を降らせるまでになりました。この感動を誰かと共有したいものですが、周りには血に飢えた脳筋しかいません。
「だっこ」
　小さな羽根でぱたぱたと飛んでくるので、手を広げます。
　かわいい声をあげるルイトベルトさんを抱きしめて、その上から羽根で包んで、雨で冷えるといけないので、治癒術もかけます。
「あみ。クーにあみ。あげる」
「はい、ありがとうございます」
　もしも天使族的美少年コンテストがあったら、間違いなくこの子が最優秀賞でしょう。
　儚げな美貌、青銀の髪に真っ白な肌、透き通った水色の瞳、なにより穏やかで人懐っこい性格。
　完璧です。天使。天使族じゃなくて、天使。
　その外見と関係があるのかはわかりませんが、彼は水の魔法をよく使います。ときたま雷をおとしたり、風を吹かせたりしているけれど、ほとんどは水です。
　こんなに幼いのに上手に術をつかいます。きっと才能があるのです。この子はたぶん天才です。

　治癒術をかけていると、彼の瞼が落ち、うっとりと眠ってしまいました。
　彼にとって治癒術は第二の食事のようなものなのです。よしよしいっぱいあげるからね。
　寝顔も最強にかわいいなぁ。



　今日もあの人の骨を抱いて眠る
　ひんやりした白い骨に、覚えているかぎりのあの人の笑顔を思い浮かべた
　笑い声
　優しい手
　優しい力
　あの人と見た夕暮れの空の夕闇に、紺の髪が溶けていって、あの人が微笑みかけてくれたこと。
　あの人の柔らかい腕と羽根に包まれながら、声をかけてもらって目覚めたこと。

　この世の何より美しいあの人は、塵のように捨てられたこの身を慈しみ、身を削るようにして生かしてくれた。あの人はいつも温かかった。
　あの人の骨を抱いているだけで、この地獄の中でほんの少しだけ救われる。

　でもふと、思った。

　あの人の骨なのに、どうしてこんなにつめたいんだろう。

　ルイトベルトさんが六歳になり、私の膝上ぐらいしかなかった身長も伸びて、羽根も健やかに広がりはじめています。
　最近の悩みは、ルイトベルトさんがかわいいことです。
　鳥と戯れたり、花をつんで来てくれたり、まだ甘えて膝の上で眠ったり。

　私の三番目の兄、ピンクがかった金髪がチャームポイントのイコ兄さんとはじめて顔を合わせたときも素晴らしくかわいかったです。
　恥ずかしがって私の後ろに隠れて、こっそり私の足の後ろから顔をのぞかせてイコ兄さんを見ているのです。
　私はその愛らしさに胸が苦しくなりました。
　しかしそんなルイトベルトさんを見てイコ兄さんは、
「あ？かわいくねぇガキ」
　なんておっしゃるので、人見知りをしているルイトベルトさんの猛烈なかわいさがわからないなんて、さすが血も涙もない天使族だと感心しました。
「イコ兄さん。眼が節穴ですね」
「ちげぇよ」

　今日はいつものように、朝起きて、治癒をかけて、果物を採る時までは一緒にいたのですが、あれー、ルイトベルトさん？
　最近では自分でだいぶ高くまで飛ぶようになったので、ときどき見失ってしまいます。
「ルイトベルトさん？」
　と言ってもあまり心配はしていません。
　ルイトベルトさんは無邪気なようで頭のいい子ですから、不用意に危険に近寄ったり、好奇心で我を忘れたりしないのです。
　こういうときはたいてい、こっそり探してきた綺麗な花や石を私にプレゼントしてくれて…出来すぎの六歳に、将来がちょっと不安です。
「クロティラ！」
　満面の笑みで空から降りてきたルイベルトさんは、足取りも軽く私の目の前まで走ってやってきて、両手で小さな紫の花を差し出して、にっこり。
「クロティラ、受け取ってくれる？」
　おっと。鼻血が出てないか、鼻の下に手をあてて確認しました。ぬるっとしないのでセーフです。
「ありがとう。綺麗な花ね」
「クロティラの髪に色が似てるから、この花が一番好き」
　ちょっとすごすぎる。私が仕込んだと思われたらどうしよう。


　手をつないで神殿に戻る途中で、ルイトベルトさんの身体が急に強張りました。
「…どうしました？」
　ルイトベルトさんは答えずに森の一点を見ています。
　同じ方向を見て、ふいに、ぞっとしました。

　ガサリ

　森の中から私たちの庭へ、なにか、黒いものがやって来ます。

　それははじめ獣のように四つん這いでしたが、私たちを見るとすっと立ち上がりました。
　そうするとただの手足の長い人間にも見えますが、ひどい血臭がします。
　なにこれ。
　黒いものの全身は、何かと戦ったように、あちこちが引き裂かれて血がこびりついて…そして片手に、天使族の羽根を握っています。
　羽根の根本からは筋がぶら下がって、まだ血が滴っていました。

　それは、能面のような顔を歪めて、くくっと哂いました。…その口もとが血で汚れていて、なにか食べてきたような…。

　ルイトベルトさんを抱き上げ、全力で空に飛び上がります。
　どんな存在かわからないけれど、あれは絶対によくない。
「クロティラ、追ってくる」
　後ろを見ると、それは踏み場もない宙を四足で駆けています、私よりも速い。
　そう、イコ兄さんに聞きました。
　この世界で羽根を持たずに空を駆け上がるのは、魔族だけです。
　でも魔族は、天使族を食べたりしないはず…あの魔族は異常です。

　必死で羽ばたいても、魔族は息遣いさえ聞こえるほどに近づいてきました。
「触るな」
　ルイトベルトさんが水と、風と、雷をありったけ集めて、空中で大きな爆発を引き起こしました。爆風が羽根にあたります。
　魔族は壁を張ったようでしたが、透明なそれは耐えきれずに砕けて、受けとめた魔族の片腕が弾け飛びます。
　でも魔族は痛みを感じないのか、口から涎を垂らして変わらない速さで迫ってきています。
　ルイトベルトさんが二度目に放った雷は魔族にかわされ、三度目の水は腕の一振りでかき消されました。
　ルイトベルトさんの息が上がっているのを知って、決断しました。

「いい？一人で飛んで逃げなさい。ふりむいては駄目よ」
「絶対に嫌だ！！」
　この子が声を荒げるのをはじめて聞きました。
「絶対に嫌だ！一人で残されるくらいなら、死んだ方がいい！！クロティラ、ここに置いていって！」
　それは絶対にだめ。
　最後のルイトベルトさんの魔法は、弾かれもせず魔族の顔を濡らしただけでした。

　けれど上へ上へと飛ぶうちに、私たちは別の柱の頂上に近づいています。
　あそこなら森がある。身を隠してやり過ごせるかもしれない。
「ああっ」
　ルイトベルトさんが悲鳴を上げます。

　魔族が私の右羽根に手をかけていました。
　力まかせに引きちぎられます。
　激痛。
　片羽根がなくなりました。けれどそんなのいい、お願い、この子だけでいいから助けて。
　体勢を崩しながら、柱へ上がりました。
　追いついた魔族が、もう片方の羽根を、笑いながらもぎ取ります。魔族は遊んでいました。
「やめてやめて」
　ルイトベルトさん泣かないで。
　大丈夫、じっとしていてね、大丈夫よ、守ってあげるから。

　ルイトベルトさんを抱いて走り出します。私は昔人間だったから羽根がなくても走ることができるのです。
　でも、羽根がないと傷口に治癒をかけることができない。バランスがとれない。血がとまらない。どうする？　どうやしたらこの子を助けられる？
　私は無様に転びました。
　ルイトベルトさんが腕から抜け出して、私をかばおうとしています。
　それはだめ。

　そのとき、ルイトベルトさんが、何かを見つけて叫びました。
「助けてっ！！」
　血が流れて霞んだ目に、銀色の光が見えました。

　天使族

　成体の天使族が、右手に剣を持ち、私たちの横に優雅に舞い降りてきます。
　朦朧とする視界の中、彼は僅かに眉をしかめ、私とルイトベルトさんを見下ろしているようでした。
　ルイトベルトさんが、涙にぬれた声で叫びました。
「お願い、助けて！！」
　ああ、ルイトベルトさん。
　あなたは私とイコ兄さんしか天使族を知らないんだった。

　渾身の力で、ルイトベルトさんを抱きしめました。

「え？」

　天使族の太刀は、私の首筋を大きく切り裂き、飛び散った血が、ルイトベルトさんを汚します。

「不愉快な」

　天使族は剣をはらうと、もう私たちを無視して狂った魔族に向き直ります。

　そう。魔族に遅れをとった同族など、天使族は決して助けない。
「………？」
　ルイトベルトさんが呆然と、私の血をみています。

　ごめんね。
　あなたに、この世界の厳しさも残酷さも教えずに育てたのは、私の身勝手だわ。
　あなたが傷つくのも、苦しむのもわかっていた。

　でも心の中では、快哉を叫んでいました。
　よかった、ルイトベルトさんはきっと助かる。この子はこれからも生きていく。
「………え…？」
　私が生まれ直した意味も、価値も、喜びもすべてあなたからもらったの。
　かわいい、かわいい私の子。愛してるとも、ありがとうとも言い残せなかったけれど、私が最期に、笑っていたことだけは、覚えていてね。






「…………………………え？」

　俺の末の妹が二十年…いや、三十年前だっけ？　に、死んだときに、その養い児が壊れた。

　ガキだったのにえげつない魔法を使いはじめて、狂ったように魔族の領地に飛びこんでった。それでいつも死にかけてたけど、不思議と死ななかった。

　あいつが十五のときに、妹の仇？…になるのか？の同族をヤッたときは、さすがに一族中で騒ぎになった。
　殺したのはまあいいんだが、その方法がちょっとアレだったのだ。
　ほとんど王族に近い同族に、ガキはご立派にも正面から挑んで、そいつを嬲り殺しにした。
　丸二日間少しずつ端から刻んだので、苦しんで苦しんで、天よりもプライドの高い王族もどきが、最期には命乞いまでしたらしい。うげぇ。
　しかしあのガキ、自分が殺せるようになるまで執念深く、ずーーっとそいつを殺す時期を図ってたんだろな。冷静なのか馬鹿なのかよくわからん。
　ただそんときガキはもう、眼がイッちまってた。
「はは、『助けてくれ！』ですよ、おかしいですね。天使族が『頼むから、助けてくれ』って言ったんです。ね、おかしいですよね」
　おかしいのはお前だ。
　てゆーかお前、妹の口調で話すのやめろ。気持ち悪い。
　あと妹の骨をいいかげん捨ててほしい。骨でなにやってんだ。

　これ、そもそも妹の育て方が原因じゃねえかと思う。
　お前ほんとに天使族か？ってぐらい、アホな育て方してた。雨にもアテズ風にもアテズって感じ。
　そもそも末の妹はいろんな意味で一族の規格から外れてたんだが、なんつーんだ、口に出すのも痒いんだが、慈愛とかってもんがあいつにはあった。
　最初に俺にあった時のセリフが
『お兄さん？　お会いできてうれしいです』
　だぞ？……そう言えば妹のあの口調、ダレからうつったんだ？確実に親父じゃねぇんだけど。
　で、あのガキはその妹に愛情とかなんとかをモロに注がれて育ち、妹の陰からコッチを睨んでくるクソ可愛くねぇガキになった。

　……正直、ガキの気持ちもわからんでもない。
　あんな育て方されて、目の前で妹が殺されりゃおかしくもなるだろ。
　俺が妹の身体を見つけたときにはもう三日経ってて、ガキは死んだ妹の傷口を手で押さえて出てもいねぇ血を止めようしていた。やつを引きはがすのがめちゃめちゃ大変で…。

　妹は狂った魔族に羽根をもがれて、通りすがりの同族に切り殺された。
　一族の中じゃあ、別に悲惨な死に方ってワケでもない。
　ただ、あいつには似合わない死に方だった。
　あの親父がしばらく荒れてたぐらいだからな。なんか俺もシャクゼンとしねーんだよ。

　そんなこんなあったが、あのガキももう立派な成体だ。
　ガキのあの魔力、デカすぎておかしいと思ってたら王族の血筋だったらしい。
　言われてみると、あの派手な顔は王族系だ。
　当然ながらあいつは血統にも実の親にも無関心で、相変わらず一人で魔族に特攻を繰り返している。
　同族どころか魔族側にも気狂い認定されてるらしいから相当だ。

　そんなに死にてぇなら、さっさと死ねばいいのにと思ってきいてみたら
『まさか。僕の命は、なににも換えがたく重いんです…あの人と引き換えになった命なんだから、他のすべての下等な生物を殺しつくしてから死ぬ』
　とか言ってたから、まだしばらくは死なんらしい。
　ところでその下等な生物には俺も入ってんのか気になるな。
　そんな感じで今日も平和は平和だ。

　暇つぶしに下界で遊ぶかーと、遠出してたら、通りがかった人間の街の上空で、珍しいもんを見つけた。
「あ？あいつなにやってんだ」
　あの遠くからでも無駄に光ってる頭は、ガキじゃねぇか。
　あいつ、魔族襲撃してねーときは妹と使ってた神殿に、骨といっしょに虚ろな眼で転がってるはずだが…なんで人間の街なんて見てんだ？
「おい、何してんだ」
「どうも」
　ガキの返事もおかしい。なんつーか、普通だ。
「ついに人間殺すのか？人間って弱くてつまんねーぞ」
「――あの。気配がしませんか？」
「はぁ…？」
　足元に広がるのは別に変ったところのない人間の街だ。規模はそこそこで、高さのあるものといったら、城と教会ぐらいだ。
「べつに」
「そうですか…」
　ガキは心ここにあらずって感じで応えた。まぁ、関わるまい。
　俺が飛び去る寸前に、あいつが呟いた。
「まるで、まるで、あの人のような…」

　哀れなやつ。
　うっそー…

　なんとまた、生まれ変わりましたよ。私です。
　前世の記憶も、前前世の記憶もあります。
　いや、さすがに日本人だったころの記憶はおぼろげですが…天使族だったのは昨日のことのようです。
　うわー…転生した記憶をもって転生するとは…んん？　頭が混乱してきました。

　ところでここはどこの世界ですか。

「あぁぁん、ぅぁぁぁん」
　幸いと言っていいのか、前前世と同じく人間の赤ん坊に生まれかわったようです。人間ですね、オッケーオッケー、飛ぶんじゃなくて二本足で歩くほうですね。まかせてください。
　しかしこの周囲の無反応ぶり。不吉なことに、前世を思い出し……あ、よかった。白ひげのおじいさんの顔が見えました。どうも、私のご家族ですか？
「捨て子か」
　衝撃の事実……これはもうお父さんの呪いとしか…。
「ふん、さて…どうするかな」
　切実に、拾っていただきたい。人間の赤子は三日ほっておかれたら死にます。
「しかたあるまい…どれ、―――紺か、珍しい」
　眼と髪は前世のままらしいと判明しました。
　とにかく拾ってもらえるようで、一安心です。ほっ。
「顔立ちも悪くないな。これなら少し育てば売れんでもない」
　んん？
　おじいさん、今不穏なことをおっしゃったような。
　おじいさんが抱き上げてどこかへ連れて行ってくれますが…。
　まあでも、命だけは助かったならばよしとします。
　それよりも、ここはどこの世界ですか。

　私は、知りたいことがあるんです。

　あの子はどこ？




　俺は天使族を見たことがある。
　魔族と共に、幻と称される種族だ。
　その姿は麗しく、荘厳で、背に二枚の白い翼を持ち、その膨大な魔力で竜とも戦い得ると聖書に伝わっている。
　俺の国で天使族は神の御使いだ。
　空より地上を見守りながら、神に代わり、人間に裁きと守護をもたらすとされている。

　俺は知っている。

　真っ赤な嘘だと。
　あれはそんなものじゃない。

　俺が天使族を見たのは、旅中の、断崖の続く山の頂上だった。
　俺は騎士の家系に生まれ、戦で家格を上げた。故郷にて比類なき騎士と評されたが、名声も褒賞も嫡子の立場も、雑事と切り捨てて国を出た。
　俺はただ、剣の高みに上がりたかった。

　旅では多くの者達と切り結んだ。獣人も、不死人も、魔術士の放つ砲撃魔術すら切ってみせると思っていた。
　何者と剣を交えても負ける気がしなかった。
　剣の高みに、わずかなりとも手をかけていると…――そう、俺は驕っていたのだ。

　あの山の頂。
　俺は天使族と魔族の戦いを見た。
　金の髪の天使族が手をかざし、それに応えるように魔族が剣を抜く。
　空を埋め尽くす巨大な魔方陣が、積み重なるように展開され、あたりの地形がみるみる変わっていく。怯えるように雲が割れる。
　小手調べに大規模魔法をぶつけると、彼らは楽しげに切り結んだ。
　鐘のような高い音が山々に響き渡る。

　嗚呼、俺は、これを見てはいけない。

　神の技量を前に、ただ立ちすくんだ。
　俺の天分も、修練も、彼らの前には塵と等しかった。
　蟻の中にどれほど秀でた一匹がいても、虎はそうと気づかぬままに踏み殺すだけだ。

　魔族の首が飛んだが、その時すら魔族は楽しげだった。
　偶然首は俺の近くに落ち、天使族がほんの一瞬俺に眼を留め――

　それだけだった。
　天使族は眉ひとつ動かさず、上空に消える。

　俺は恥もなく泣き喚いた。
　これまで、剣を極めることだけ考えて、できうる限りの修練を積んできたはずだ。
　それでも彼らと剣を合わせることすら許されないなら、何故神は俺を人として生んだのだ。
　どうして、天使族に、魔族に、竜種にしてくれなかった。彼らにとって殺す価値すらないというなら、これ以上の屈辱はない。

　剣を抜いて自刃して果てようとしたが、その時不思議と、故郷の街が思い出された。
　一族の住む小さな城。
　中庭の池、小さなパン、子供の摘んだ花の香り、城下町の素朴な人々。
　手が止まった。これは何のための死だ？
　俺はただ帰ればいいのだ。山を下り、蟻の世界へ。

　俺は思い違いをした、一匹の小さな蟻に過ぎなかった。
　おじいさんが私を売った先は、街の教会でした。
　ラッキーです。
　はじめは娼館か、商家の下働きか、○×△にお売りになるつもりだったみたいですけど、前世を引きずりまくった私はなんと治癒術が使えたのです。
　私も驚きましたが、おじいさんはさらにびっくりしていました。

　それからは食事もずいぶんよくなって、三歳ぐらいで教会に引き取られました。
　あわや聖女候補になりかけましたが、珍しいけど前例がないわけではないことと、幼児であることを理由にその大役をまぬがれ、ほかの方が聖女になられました。正直よかったと思っています。
　他の神官候補さん方のほうがずっと優秀で、火をつけたり遠くの音を聞いたり、いろいろなことができますよ。
　それに私にはずっと気になっていることがあるのです――ここが前世と同じ世界なのかどうか。

　小さな身体を活用して、図書室に潜りこみあれこれ本を読みました。
　そして文章の中に天使族という記述を見つけたときは神に感謝しました。
　天使族の特徴も、私の知っているものとほとんど同じだったのです。きっと同じ世界に生まれたのだと、希望が持てました。
　そうなれば問題は時代です。
　ここがあの世界だとしたら、私が天使族として死んでどれくらいの時が経っているのでしょうか…あの子は、まだ生きているのでしょうか。
　なにしろ天使族のころはあまりにも引きこもって生きていたので、歴史上の出来事や文明の発達具合など、比較するものがないのです。

　天使族の寿命はおよそ三百年……ただし皆様、戦いの中でお亡くなりになったりされるので、寿命まで生きることはあまりないようでしたが、でもあの子は争いを避けて穏やかに生きているでしょう。
　もしかしたら、また逢えるのでは…？

　しかし相手は前人未到の地にいるひきこもり一族、連絡をとる方法が皆目わかりません。
　巨大な地上絵？のろし？
　ここは教会ですし、神様にお祈りしてみようかなぁ。

　それでなんとなく毎朝礼拝堂で黙祷を捧げていたら、熱心だと勘違いしてお褒め下さった神官様から、信じられないことを聞きました。
「きっと天使族様が、貴女の祈りを神へお届け下さるでしょう」
　！？
　よくよくきいてみると、なんと天使族が神の御使いだと言うのです。
　そういえば、壁にかかっている絵の中に天使族らしき姿が…

　え？　ものすごい勘違いですよ。
　あの人たちはただの空飛ぶ爆発物です。
　血も涙もない鬼です。
　ううむ、お祈りも、あまり意味がない気がしてきました…。


　それから打つ手もないまま、なんと七歳になりました。

　神官見習いも忙しく、日々お祈りの勉強や小間使いの仕事に、農作業、魔法の勉強とあわただしく過ごしております。
　ちなみに魔法の才能は私からっきしで、何がダメって、魔法を使おうと思ったら力が全て治癒として放出されます。どうしようもありません。
　治癒の力はそれ自体が希少だからいいんですけど。

　どうしようかなぁ。
　運よくルイトベルトさんが空を飛んでたりしませんかね。
　すっかりなげやりになった七歳児が窓から外を見ていると……あれ、今日はなんだか下の街がにぎやかですね。

　年下の神官見習いの男の子が顔を輝かせて教えてくれました。
「えーっ知らないの！？　今日、ランドラム様が帰ってこられたんだよ！」
「？　どなたですか」
「ランドラム様だよっ？　ご領主様のご子息で、国一番の騎士で、すっげー強いんだ」
　へぇ、男の子はやっぱり騎士に憧れるんですね。
「ずっと修行の旅に出ておられたんだ！　すげー」
「修行の旅…」
　人間にも脳筋がいたんだなぁと、感慨深いです。
「旅のこととかさぁ、修行のこととかさぁ、お話してくださらないかなぁ」
「うーん、どうでしょう…」
　偏見かもしれませんが、そういう方々って愛想が悪いですよ。
「もしランドラム様に呼ばれて治癒とかすることとかあったら絶対教えてよ！」
「はい」
　という会話があったことをすっかり忘れていました。


　今日は聖堂の掃除の日です。
　この街はほどほどの大きさなので、豪華な建物ではなく、床も壁も、研磨されていない石がむき出しでごつごつしていますが、私は素朴な感じで好きですよ。
　皆で手分けしてあちこちを掃除しています。
　集会用の長椅子を古布で磨いていたら、ふと天使族の描かれた絵が眼に入りました。

　祈りをささげる人々の上空に、天から舞い降りた五人の天使族が描かれていました。
　必死の形相で祈る民衆に、天使族は憐れむような、慈しむような表情をむけています。
　うーん…
「…完全に間違っていますね」
「これが天使族であるものか」
　おっと、かぶった。
　私の呟きとほぼ同時に、誰かの低い声が聞こえました。
　隣を見ると、いつの間にか男性が立っていて、彼も眉を寄せてこちらを見ています。
　えー……どちらさまで？
「何を知っている」
「え？」
「教会の子供だな。先ほどの言葉は？――何を知っている」
　男性は二十代か三十代か、茶髪の美形ですけれど、目つきが鋭いのが難点…ああ、既視感。この人ちょっと、前のお父さんに似てる。
「あの、天使族はもう少し………勇壮な気がして」
　くるしい。
「何故だ？」
「…勝手にそう想像していました」
　男性は納得できないといった様子でまだこちらを見ています。
　それはそうですよね『間違ってる』って言いましたからね。
　しかしこの男性も何かおっしゃっていたような…あんまり追求しないことにします。
　お互い教会の絵に難癖をつけてしまったわけですから。あぶないあぶない。

　男性は絵を見ながらぽつりと言いました。
「…天使族を、見たことがある」
　へぇ、驚きです！
　人間で天使族に合ったことのある人なんてはじめて聞きました。私は食いつきます。
「どこでご覧になったんですか？」
「遠く、…遠い国の山の上で」
　やっぱり辺境ですかー、きっと前人未到の秘境とかですね。
　はて？もしかしてこの方…
「旅をしておられたんですか？」
「…ああ」
「ご領主のご子息の、ランドラム様ですか？」
「…ああ」
　あらー、びっくりです。
　貴族の方って、あんまり平民としゃべったりしないんですけどね。
　私の勝手なイメージでは、お父さんのような冷酷非道なタイプだったんですが、実際のランドラム様は、剣士というよりも、学者のような…もっと言えば、お年寄りのような感じです。あくまで雰囲気ですけれど。
　この方、旅の祝福に来られたのかしら。
「また旅にでられるんですか？」
「いや…もう、旅には出ない」
　天使族の絵から眼を離さずにそう言われます。
　その声には、疲れと、苦悩と、羨望…？が滲んでいるような気がしました。
　なんだか複雑な方ですね。関わらないようにしようっと。
　あ、神官様に呼ばれました。私行かなくっちゃ。
　ちょっとだけ頭を下げて立ち去ります。ランドラム様はそれに気づいているのか、まだ絵を見ていました。
　でも背中越しに、ほんの小さな声でこう言ったのが聞こえました。

「やつらは神の使いなどではない」

　まったくその通りで可笑しくなり、走りながら、小さくふきだしてしまいます。

　あの方、何をご覧になったのでしょうか。

　茫洋とした心のまま、故郷の街に帰った。
　無為の日々を過ごしてきた俺を、領民も父も、誉と、誇りと言って温かく迎え入れてくれる。
　これでいい。
　ここでこの人たちの役に立ち、街を守って一生を終えられたらそれでいいじゃないか。
　しかし、身体の中心に大きな穴を穿たれたように、力が入らない。
　誰と戦っても負けはしないが、何の高揚もなかった。…このままここで朽ちていくのか。

　瞼を閉じるといつも、無感動なあの眼が浮かんでくる。

　――――天使族

　いつの間にか教会の中に立っていた。
　薄暗い壁の隅に掛けられた聖教画の中で、天使族の白い羽根がぼんやりと浮き出ている。
　荘厳だったが、人間を愛しげに見守る天使族たちに、強烈な違和感を覚えた。
「これが天使族であるものか」
「…完全に間違っていますね」
　…？

　いつの間にか隣に小さな少女が立っていた。

　暗くて分かりづらいが黒に近い紺の髪を伸ばしており、質素な服を覆うほど長い。教会の孤児か見習いだろう。小奇麗な顔をしている。大きな眼には子供らしからぬ静謐があった。
　少女の気配に気がつかなかったことに驚きはしたが、なぜか警戒心は生まれなかった。
　…衰えたのだろうか。
　それよりも少女の言葉が気にかかった。聖画を否定するなどおよそ教会の子供らしくない。
「何を知っている」
　少女は首をかしげる。
「え？」
「教会の子供だな。先ほどの言葉は？――何を知っている」
　少女はためらったようだった。
「あの、天使族はもう少し………勇壮な気がして」
　この娘、もしやわずかなりとも天使族のことを知っているのか？

「何故だ？」
「…勝手にそう想像していました」
　少女の表情からは真意が読めなかった。
「…天使族を、見たことがある」
　そう切り出すと、少女は多少ながら興味を示した。
「どこでご覧になったんですか？」
　あれはどこだったのか。壁のように切り立った山肌、山頂の雪、…どこかの国境沿いだったか。
「遠く、…遠い国の山の上で」
「旅をしておられたんですか？」
「…ああ」
「ご領主のご子息の、ランドラム様ですか？」
「…ああ」
　これまで会話をすることさえも憂鬱に感じていたが、不思議と今は苦痛でなかった。
「また旅にでられるんですか？」
　少女はなんのためらいもなくそう尋ねてきた。
「いや…もう、旅には出ない」
　旅は彼等を見たときに終わった。

　絵の中の天使族をもう一度見る。
　俺が見た天使族はこのようなものではなかった。
　一振りの剣だった。鋭く尖っていて、凍るように冷たかった。

　いつまでもぼやけることのない記憶に浸かっていると、遠くより声が聞こえて少女は走り去っていった。
　絵に覚えた違和感が、ふと口からあふれ出る。
「やつらは神の使いなどではない」

　クスクスクス…

　笑い声が聞こえたような気がしてふり返るが、もう少女の姿はなかった。
　俺は、本当にあの少女が存在していたのか、確信が持てなくなった。





　記憶の中で生きてきた。
　あの人が生きていた世界。
　覚えている限りのあの人との一日を頭の中で繰り返した。
　何度も何度も何度も……あの人の腕の中で目覚めて、あの人の手からものを食べ、あの人にしがみついて眠った日々。
　ただ少しずつ記憶が変容しているような気もしている。あの人を犯したのは現実だったか…？

　あの人と暮らしたこの神殿は、全てそのままに置いているのに、もはや何もかもが違っている。
　あの人がいない。
　ここにはもう澱みしかなかった。
　でもまだ何かあるはずだ、きっとまだどこかにあの人がいる。
　面影を求めて神殿を這うと、落ちていた紫紺の髪の毛を見つけた。
　泣いたのは久しぶりだった。

　記憶の中だけは幸せだ。
　いつもあの人が微笑んでいる。
　僕はただ泣いているだけでよかった。
　白い胸元に顔を埋めて、子供のように恐かったと言えば、あの人は微笑んでキスをして慰めてくれる。

　クロティラ、クロティラ、クロティラ、クロティラ。
　助けて。
　死にたい。
　でもその前にもう一度あなたに逢いたい。
　今日は屋根の上に登ってみました。
　天使族飛んでないかな、と思って。
　そしたら空に変なものを見つけましたよ。
　？
　うすぼんやりした光の中に…眼？　のようなものが見えます。むしろ巨大な眼球が飛んでいると言ったほうが近いでしょうか。気持ち悪いです。
　それは街の上をふよふよと飛び回り、街の様子を観察しているようでした。
　街をじぃーっと見ています。
　それはさらに続けて街をじーっと見てから、しばらくしてビクビクッと震え消えてしまいました。
　いったいなんだったのでしょうか。

　中庭の回廊で偶然出会った、おじいさん神官様にきいてみることにしました。
「神官様、空に浮いているぼんやりと黄色いものってなんでしょうか」
　神官様は眼鏡を持ち上げて、
「ふむ、太陽かね」
とお答えになります。いえ、すみません、なぞなぞではないんです。
「もっと小さい…だいたいこれくらいで、真ん中に眼があって、空中を飛び回るものです」
　神官様が持っておられた本をばさばさと落とされました。
　あー神官様の足の上に本が…。
「ど、どこで見たんだね」
「え？　さっきそこで」
　神官様にがしっと腕を掴まれ、引きずられるように教会の奥へ連れていかれました。
　…なにかまずかったですかね。

　あわただしく教会にいる全ての神官様が呼ばれました。
　私がおじいさん神官様に促されるまま、先ほどの話をすると、堰を切るように声が飛び交います。
「間違いない、偵察だ」
「妖精術だな」
「協定を破って術を使ったということは、もう取り繕う段階ではないのでしょう」
「…また戦になるのか」
「今ならまだ残滓を辿れるぞ」
「調べるまでもない。グラドールだ」
「グラドールだろう。妖精術の本家だ。…先だっての遺恨もある」
「文書にて抗議するのが先ですね。ご領主どのに警告いたしましょう」
 この教会には神官様が全員で十人おられて、そのうち三人は女性です。女性でも能力があれば出世できるのが教会のいいところですね。
　ところで帰っていいですか。

「急ぎ結界を張らねば…ランドラム殿が帰っておられるのは、僥倖だった」
「結界はわたくしが張ります。本山への連絡はお任せいたしますわ…本山へのご連絡、お好きでいらっしゃるでしょう？」
　おお。白髪の女性神官様が薄く笑いながら、若い神官様に嫌味をおっしゃいました。
　お若い神官様は眉ひとつ動かさずに
「ええ」
　とお応えに…こわいよー。
　神官様になるまでには見習いからはじまり、神官補佐、下級神官など八つも段階があるので、この男性のように二十代で神官様というのは、都の本山に呼ばれてもいいぐらいのエリートなのです。
　なんだか神官様たちがそろったところをあんまり見ないなーと思っていたら…いろいろあるんですね。
　子供だし何もわかんなーい、という顔をします。

　それから皆さんあわただしく立ち去られ、私はようやく帰っていいと言われたので、とぼとぼ歩いて中庭に戻ります。
　なんというか…口止めされませんでしたね…まあ言いませんけど。
　戦がはじまるようです。

　ちなみにさっき敵国と言われていたグラドールというのは、この国よりもちょっと大きな隣国で、林檎みたいな果物が特産品で美味しいです。
 この街ユヒテリアとグラドールの国境までには、自国の街を二つ挟んでいたと思うので、きっとこちらからその二つの街に援護の兵を出すのではないでしょうか。
　遠い都の国軍がどう動くのかは知りませんけど。

　私の身の振り方は考えるまでもありません。
　周りに合わせます。
　だって七歳だもの。できることって少ないのです。

　戦がはじまればこの教会からも何人か出されるでしょう。
　もしかしなくても私も戦地に行くのかもしれません。吹けば飛ぶようなこの身ですが、治癒力がありますからね。
　まあみなさんの傷を治すのは望むところですが、私、まだ死ぬわけにはいかないんですよね……。憂鬱です。
　とりあえず、無くなる前に林檎みたいなアレをこっそり買っておくことにします。

　こっそり貯めていたお金で、まぁものすごくささやかな金額ですが、赤い実を買って、街の端っこをふらふらしていたら、ちょっと遠くによさそうな木を見つけました。
　木陰が気持ちよさそう。
　人がいませんが獣も魔獣もこのあたりなら出ないので、ちょっと休憩。

　しゃりしゃり…

　前の前の人生で知っていた林檎よりも、もうふたまわり大きいです。
　この果物の名前なんだったかな…確か、アー…

　バサッ

　あれ、うっそー、口をもぐもぐさせていたら目の前に天使族が降りてきました。
　あれあれあれ…見覚えのあるこの顔は――
「お父さん？お久しぶりです」
　お父さんは相変わらずの鋭い眼差しで、私の上から下まで何度も見てから言いました。
「……………………………………八番目？」
　戸惑っておられます。それはそうですけど。
「はい。お元気にしておられましたか」
「………人間なのか？」
　私はうなずきます。
　しかし外見がほぼ幼児化しただけとはいえ、羽根もないのによく私だと気づきましたね。死んではじめてお父さんと親子の絆を感じるなんて背筋が寒くなりました。
　気を取り直してお父さんに微笑みます。
「ちょっと生まれ変わってみました」
「そうか……変わってるな……」
　この人意外にユーモアのセンスがあった…いえ、今はそれどころではありません。
「お父さん、お願いがあるのです」
「なんだ」
　私は緊張を押し隠して言いました。
「ルイトベルトさんに逢いたいんです。どうか連れて行ってくださいませんか」

　お父さんが顔をしかめました。
　沈黙が肌に突き刺さります。
　あの子は絶対に生きていると信じていますけど…でも、まさか。

「嫌だ」
「どうしてですか…？」
「…面倒だ」
　……えー！？　そんな理由ですか！
「お父さんお願いします」
　お父さんは不機嫌そうに羽根を動かしました。
「お前はわかっていない。アレは…面倒だ」
「？　私を連れて行ってくださるだけでいいんです」
「……………………面倒だな」
　お父さん！
　昔から、横のものを縦にもしない方でしたけど！
「じゃあ、ルイトベルトさんに、私がここにいると伝えてください」
　お父さんは無言でしたが、例の「面倒だな」の顔をして、さっと飛び上がりました。
　あっ、逃げた…。
　お父さんは私を見下しながらゆっくり上昇すると、ふいっと、飛び去って行きます。
　えー、お父さんのばかー…。
　せめてルイトベルトさんが元気でいるのかだけでもきいておけばよかった。
　私は小さくなるその背中へ祈りました。

「お父さんがハゲますように」
　眼を疑った。

　空から白い鳥のように、舞い降りてくる。
　もしや――いや、間違いない、あの時の天使族だ！！

　妖精族の偵察を見たという警告を教会から受け、空を警戒していた。そこで全く別の巨大な気配がひっかかり、ついに街の外れ、城壁の外で見つけたのだ。

　全身に震えが走る。
　まさか、まさか、まさか、俺を探して…？

　天使族は街の外に一本だけ立った木を目指して降りていく。
　木の下に、何かがいるようだった。あれは人か……？
　距離が離れすぎていて確かではないが、子供…髪の長い少女のように見える。
　紺の髪？
　なにかが脳裏に閃いたが、それは驚愕に塗りつぶされた。

　その少女と天使族の男は、確かに言葉を交わしていた。
　天使族とは、人と会話をする生物なのか？
　魔族の首を飛ばしたあの天使族の男が、口を開き、少女の言葉に反応する。
　天使族の気配は凪いでいた。

　遠く離れたその場所を、絵画の中のごとく眺めるほかなかった。
　俺はそこに一歩も立ち入ることができない。

　天使族の男はすぐにまた飛び立った。
　空よりしばらく眼下の少女を見ていたその天使族は、ふり切るように飛び去り、空の中に消えた。
　後には木陰に少女が残された。
　少女はそれを見送ると木陰から抜け出し、街へと歩いてくる。

　その姿を見て鮮明に思い出した。
　教会の、あの時の子供だ。
　少女は俺に気付くこともなく、何事もなかったような顔で路を歩いていく。
　俺のこの感情は？

　少女を追いかけて、すべてを問い正したかった。
　それどころかあの少女を切り捨ててしまいたかった。

　俺のこの感情は。
　この感情は。
　俺は、あの少女が――――妬ましかった。



　あれ…親父が腕なんか組んで考えこんでるよ。

　しかもよりによって、ガキの住処の上だ。親父ってあのガキには毛ほどの興味もないと思ってたけどな。
　それより親父…頭を使うなんて高尚なことできたんだな。ちょっとびっくりした。
「あんたなにやってんの」
「………」
「孫見に来たか？」
　冗談だったんだが、すげぇ嫌そーな顔をした。そんなに嫌がんなって。
　親父はしばらくだんまりで動かなかったから、刺してみようかなぁと剣を抜いたらようやく言った。

「八番目を見た」

　八番目？八番目って―――おい、クロティラか？
「……親父」
　俺は精一杯優しげな声をつくって言ってやった。
「クロティラは死んだだろ」
「見た」
「そっか親父、ボケたのか。けっこういい歳だもんな」
「………」
　なんてこった、何も言い返してこない。
「ま、最悪でクソみたいな親父だったけど、ようやく死ぬと思ったら、そうだな…」
　心底どうでもいいや。
「………」
　なんか言いたげだった親父は、四、五発魔法ぶっ放してから黙ってどっか飛んでった。
　どうしたどうした、なんだ今の気の抜けた攻撃は。ほんとに死ぬのかな。

　なんか羽根がぞわっとしたと思ったら、いつの間にか下から、ガキが不気味な眼でこっちを見てやがった。
　そして危ない感じに眼を細めた。
「やっぱり」
　なにがやっぱり？
「クロティラは生きてたんですね」
　…げろ。
「…おい、親父がボケただけだ、本気にすんなよ」
「ようやく僕に逢いに来てくれるんですね」
　――やべー、ただでさえ壊れてんのにどうすっかな、面倒だな。
「でも、こんなに待っているのに…どうしてすぐに来てくれないんでしょうか」
　ガキの気配が数十倍に膨れ上がって、大魔法の発動前みてぇになったが、実際は感情が高ぶっただけだ。あー王族はこれだから…。
「そうか！あの時羽根がなくなったからクロティラは飛べないんだ！」
「……」
「僕が迎えに行ったら、きっと驚いて、喜んで…」
　あ…なんかわかったような。
「またあの声で、名前を呼んでくれるでしょうか」
　俺はガキの眼を真正面からのぞきこんで確信した。
「あのさ、おまえほんとはちゃんとわかってんだろ」
「はい？」
「死人が生き返るわけないって」

　喜色満面って顔が、さっと能面になる。
「お前さ、狂ったふりしてても、実は正気だろ。で、必死で壊れたふりしてんだ。あいつが死んだのが嫌で」
　ガキはしばらくじっとこっちを見てたけど、またにっこり笑って
「クロティラを迎えに行かないと」
って言って飛び下りて行った。どこ行くつもりなのかは知らね。

　あーあ…面倒だな。
　命張ったクロティラの手前、今までやらなかったけど、いっそ一思いに殺してやるのが親切かもな。
　
　戦争がはじまりました。

　この世界の戦には、ある程度の決まった形式があります。まず遠くからお互いに魔法を撃ち合って、次に弓、その後に剣や槍を用いての白兵戦が行われるのです。

　でもこの戦は今、初戦の魔法の打ち合いの時点で味方が総崩れとなりました。
　むこう側から信じられないほど大きな魔法が次々と飛んできて、味方に当たります。人が吹き飛んでいきます。
　魔法は一カ所から放たれていて、まるでたった一人でこの砲撃魔法を撃っているようでした。

「馬鹿な…」
　近くにいた衛生兵のおじさんが、呆然と呟きました。
　前線から遠く離れたところにいる私たちにも、この魔法の異様さが分かります。
　この魔法は人間の領域を超えていました。怪我人が運ばれてきません。味方にはその余裕さえないのです。
　人が、ただただたくさん死んでいきます。

　私は走り出しました。
「おい！　待て、どうするんだ！？」
　どうするんだろう、どうしよう、これ私たぶん死にます。

　すぐに人間が焦げる臭いと、血の匂いがしました。悲鳴が大きくなります。
　地面に横たわっているお腹が焼けた兵士がいました。私は治癒魔法で火傷を治します。
　傍には足が無くなった兵士がいました。血を止めるためにとにかく傷口だけ癒してふさいでしまいます。
　眼を押さえて呻く兵士がいました。手を無理やり引きはがして癒します。自分で立って、逃げてくださいね。
　折れた槍が突き刺さった兵士がいました。槍は三回引っぱったら抜けました。治癒をかけます。
　顔が半分潰れた兵士がいました。治癒をかけます。
　身体の半分が焦げている兵士がいました。この人はもう手遅れです。でも痛がっているから、治癒をかけます。戦争なんてしないほうがいいのに。
　背中が焼けた兵士がいました。治癒をかけます。暴れるので、押さえつけて治癒をかけます。でももう私の魔力のほうがダメかもしれません。その次の兵士にもなんとか治癒をかけます。
　鼻血がぽたぽた落ちていきます…もう魔力が切れるかな？　しだいに悲鳴が遠くなっていきました。音が聞こえ辛いです。
　たぶん最後の一人、その破れたお腹を治します。
　じわじわともどかしいぐらいゆっくりふさがっていく傷を見届けて、魔力が切れました。天使族だったころにくらべて、なんて早いんでしょうか。

なんと私は、この期に及んでみっともなく震えていました。見上げた空から、砲撃魔法が降ってきます。
　い、痛いのかなぁ、それとも一瞬かなぁ。自業自得だけど、ルイトベルトさんに逢えずにここで死ぬのは悲しいなぁ。
　次もこの世界のこの時代に、私として生まれることができるのでしょうか――――それともこれでもう終わりなのでしょうか。

　視界いっぱいに巨大な魔法が迫り、私は衝撃を待ちました。

　……痛い？　
　……いえ、痛くないです。
　まだ生きています。

　すぐ目の前に男性が立っていました。
　その背中から伸びた大きな翼が影になって、私を魔法から隠しています。
 彼独自の青みがかった銀髪が風に乱れ、そして魔法の衝撃はそれだけでした。
　昔のような笑顔はなく、ただ水色の瞳でじっとこちらを見ていましたけれど、私がかわいいあの子を見間違えるはずがありません。



「ルイトベルトさん？」

　
　名前を呼ぶと、ルイトベルトさんは悲しそうな顔をしました。

　あれ？　ルイトベルトさん、どうしてそんな悲しい顔をしているのですか。
　あの天使のような笑顔はどうしたのです。
「ルイトベルトさん？」
「あははっ」
　ルイトベルトさんはとても辛そうに笑い出しました。

　いつの間にか地上は静まり返っていて、砲撃すら止んでいます。
　信仰の対象である天使族の姿は大きな衝撃だったのか、兵士たちは戦の最中にもかかわらず呆然とルイトベルトさんを見ています。
　誰かの祈りの声が聞こえました。

　時が止まったような二つの軍の真ん中で笑い続けていたルイトベルトさんが、ぴたりと口を閉ざしました。

「世界がクロティラを返してくれた。絶対に夢だ。でも、夢でもいいんだ」

　小さな声でしたが、不思議とはっきりと聞こえました。
「ルイトベルトさん、夢だと思ってるの？」
　彼はやはり悲しそうに首をふります。
「クロティラ、夢じゃないの？　触ったら消えてしまうんでしょう？」
　どうやらルイトベルトさんは私を白昼夢か幽霊だと思っているようです。まあ仕方ないんですけど。
　私は足に力を入れて、立ち上がりました。鼻血がでていて恰好つきませんが、背中をのばします。ルイトベルトさんは今の私の倍ぐらい背が高くなっていて、私は手を伸ばし…頭に届かなかったので、その頬をよしよしと撫でます。

「ルイトベルトさん、大きくなりましたね。そう言えばいま何歳ですか？」
「―――――――………さんじゅうろく…」
　ルイトベルトさんはかすれた声でつぶやき、しばらく石像のように固まっていました。そして突然足から力が抜けたのか、私の上にかぶさってきてギューギューと抱きついてきます。
　痛いほどと言うか、痛いです。

「あああああクロティラクロティラクロティラ…」
　ちょっと危ない人みたいに私の名前を繰り返しているので、心配になります。

「ルイトベルトさん大丈夫？　あんまり近づくとだめですよ、服に鼻血がつくから」
　ルイトベルトさんも鼻血はいやだったのか、少し離れて私の顔をのぞきこみました。

「クロティラ、クロティラ、どうしてクロティラが怪我を？　誰がそんなことを」
「いえ、自分で鼻血を出したんです」
　単なる治癒のかけすぎです。
　ルイトベルトさんは昔のような、私が愛したあの天使の微笑みでにっこり笑いました。
「そう」
　おお、これぞルイトベルトさん！
　頭がぼんやりするような眩しい笑顔でした。天使族美青年部門でもナンバーワンに違いありません。
「クロティラ、力を使いすぎたんでしょう？　少し眠っていて。ぜんぶいいようにしておくから」
「え？　大丈夫ですよ」
　それに両陣営が固唾をのんで見守る中で寝るのはちょっと難しいかな…。
「ううん。少し眠って」
　あれ、意識がぼやけてきました。
　ルイトベルトさん、何かした？

「次に起きたら、あなたと僕だけだ」




　戦が止まった。

　優勢だった敵軍も、敗走間近だったこちら側も共に魅入られたように動けなかった。
　戦場に突如現れた銀髪の天使族は、それほどまでに美しかった。どんな女も及ばない氷のような美貌に、その背から伸びた一対の白い羽根。人間の少女を抱きしめる様は、神話の一場面の再現だ。

　天使族は、突然糸が切れたようにくずおれた少女の身体を抱き上げた。

　俺はその少女に見覚えがあった……天使族と会話をしていたあの教会の子供だ。　しかし天使族は以前見た金髪の個体ではない。明らかに別の、まだ身体も完成していない若い個体だ。
　死を覚悟した戦のことも吹き飛び、頭の中に疑問が渦巻いた。
　どうしてあの子供の周囲には天使族が現れる？　十にもならないあの幼い子供に一体なにがあるのだ？

　どうすればあの子供のようになれる。

　ふいに、天使族が叫びはじめた。
「あああゃった、やったっ！クロティラだ、僕のクロティラだ！！」
　意識のない少女の身体を抱きしめ、天使族の男はくるくるとその場をまわり、少女の胸元へ顔をこすりつける。
「温かい、温かい温かい温かいなぁ！」
　天使族は涙を流して喜び、子供のように無邪気に声を上げていた。
　だが不思議と、彼の様子に少しも温かなものを感じられない。どこかそう、箍が外れているように思えた。
 違和感に自分の手元をみると、無様にも剣先が震えている。

　天使族また瞬きのうちに表情を変え、その氷の眼でぐるりと周囲を見回した。どんな魔法の作用なのか、先ほどからまるで耳元で話されているかのように天使族の声がよく聞こえた。
「それで――クロティラを傷つけたのは？」
　だが敵も味方も、誰も彼の問いに答えることはできない。
「僕からもう一度奪おうとしたのは？」
　皆が気づきはじめていた。

　恐怖だ。

　天使族から発される狂気に、ここにいる全ての人間がのみ込まれている。

　問いかけながらも天使族は、答えを知っているかのように真っすぐに敵陣を見ている――おそらくは、砲撃魔法の使い手を。

　天使族は少女を抱いたまま羽根を広げて宙に浮かぶと、二、三度の羽ばたきで敵陣の中央へと優雅に舞い降りた。

　そして傍にいた魔術師らしき男の腕を、力ずくで引き千切った。

「ぎああぁあっああっ」
　絶叫が聞こえる。

　天使族はのた打ち回る魔術師には見むきもせずに、引き千切ったその腕に指を差しこんで何かを取り出した。そしてそれを空にかざして眺めている。
「あぁ金王種の鱗か…」
　距離があるので確かではないが、天使族は透明な何かの破片をくるくると片手でもてあそんでいた。
「これはクロティラにあげよう」
　天使族がそう言って少し微笑んだのと同時に、腕をもがれた魔術師の頭が前触れもなく破裂した。あたりに赤い血肉がはじけとぶ。何をしたのかもわからない。おそらく魔術を使ったのだとしか…。
　凍りついていた周囲の兵士たちが、ようやく絶叫と共に走り出した。

「もちろん許さない。お前らも、お前らも」

　天使族は笑いながら確かにそう言った。
　空に、二つの陣営を覆う巨大な水の膜が生まれる。よく見れば精緻な模様となってるその膜は、すぐに形を変え、数万の針となった。
　――なんだこの大きさは。
あまりに圧倒的だった――あの時のように。
　そしてこの天使族は、この場にいる全ての人間を踏み殺そうとしている。

　ここで死ぬ。
　そう思った。
　
　ぱん、っと魔術がはじける音がして、壊れた魔術の残骸が豪雨となって降ってくる。

　命を拾ったことが信じられず呆然と顔を上げるとそこにもう一人新たな天使族がいて、彼は空に浮かんだまま首をかしげていた。
　金に赤を一滴おとしたような、奇妙な髪の天使族だった。
　銀髪の天使族以上に小柄で線が細く、一見すると美しい女のようにも見えた。

「お前なにやってんの？」
　その天使族は、容姿に似合わぬ乱暴な口調で続ける。
「わざわざ追いかけて来てみりゃ…なんで人間なんか殺そうとしてんだ…？」
「いけませんか」
「や、別にいいけどよ、意味がわからん。――なぁ…それなにもってんだ」
　胡乱げに少女を顎で示す相手に、銀の天使族は笑みを浮かべた。先ほどの凶行が嘘であったかのような、幸福に満ちた笑みを。
　そして彼は母親が赤子にするように、小さな少女に頬ずりしてその身を深く抱えなおした。

「ほら、貴方にはわからないでしょう？――もう昔のようには分けてあげません。僕だけのクロティラです」
　昔のように？　クロティラ？　
　先ほどからこの天使族が口にする女の名は一体なんだ。
　小柄な天使族も怪訝な顔をして自らの髪を乱暴にかき乱した。
「はあ？　あのな、クロティラクロティラって…」
　彼は言葉の途中で顔色を変えた。そして身をのり出して、銀の天使族の腕に抱えられた少女をのぞきこむ。
「……確かに似てんな…」
「似てる？　何を言ってるんです」
「――…おい、おいおい…」
　角度を変え、何度も瞬きし、羽根をばたつかせる。そして驚愕の声があがった。

「どういうことだ？…これ、小さいけどクロティラじゃねーか！？」

　驚く彼に対し、銀の天使族は何故か自慢げに言葉を返した。
「世界が僕に返してくれたんです」
「なんだそれ！？　おいこれ、クロティラ…人間なのか？」
「あ、触らないでください」
　少女を遠ざける銀の天使族と、それを追いかけ少女の頬を指でつつく小柄な天使族。
「親父が言ってたのはこれか……最初に発見したのが親父って、まさかの事態だな」
「僕です」
「……いや、それでもいいけどよ」
「僕が見つけたんです」
　幼い子供のような彼らのやり取りを見て、やはり天使族にも感情があり、想像よりずっと人に近いのだなと俺はそんな安易なことを考えていた。
　言葉の応酬の末、小柄な天使族はため息を吐いて地面をける。
「とりあえず帰るぞ。」
「先にどうぞ。僕は人間を殺してから行きます」

　銀の天使族があまりに自然にそう言ったので、俺も、そして周囲の兵士たちもその言葉を咀嚼するまでに時間がかかった。
　ぞっと、一瞬にして恐怖が伝播する。
「……う、わ…」
　兵士たちが恐慌をきたして逃げ出す寸前、もう一方の天使族が呆れたように首をふった。

「お前な、それ後でクロティラにバレてみろ。大変なことになるぞ」
　銀の天使族はやはり平然としている。
「ばれなければいいじゃないですか」
「はぁ…いいからほっとけって。いくぞ」

　それで――そのあまりに軽い言葉で――数万の人間の命は救われた。
　銀髪の天使族はつまらなそうに俺たちを一瞥してから宙に舞い上がり、先を飛ぶ天使族の後を追った――その腕に少女を抱えて。

　そして俺は、すべての兵士たちが危険にさらされるのを承知で、彼らの背中に叫んだ。

「教えてくれ、その娘は一体なんだ！？」

　二人の天使族が、俺のほうをふりむいた。
　俺は殺されるだろう。
　誰もが俺の暴挙を信じられないという眼で見ている。だがこの機を逃したら、もう二度と彼らに近づけないと思った。

　一方は奇妙なものを見るように眉をよせただけだったが、少女を抱く銀の天使族が、思案するように黙りこんだ。
「クロティアが、僕の……？」
　彼は数万の人間がつくりだす沈黙と注視の中、眠る少女を見つめる。
「僕の」
　さらに彼は言葉を探して、遠く視線をさまよわせた。
「この人は」
　何かを続けようと口を開いた銀の天使族をさえぎって、もう一方が当然といった口調で告げる。
「はあ？　お前の母親だろ」

　……？
　母親？　人間の少女が天使族の？　俺は混乱した。
　銀の天使族は眼を見開き、その後で心の底から面白いことを聞いたように破顔する。
「イコ兄さんって…」
「ん？」
「――いえ、でも母親…母親もいいですね。名前を呼んで、撫でてもらって、たくさん僕の卵を産んでもらおう」
「ん？」
「クロティラ大好き。愛しています。温かい、柔らかくていい匂い」
「…ん？」

　そして彼らは空のむこうに消え、見えなくなった。

　それで終わりだった。戦を続ける気力のあるものなどもはや誰もいない。

　天使族は人々の死を憂い、戦を終結させるため現れたこととなった。その場にいた兵士たちの記憶すら、こうも簡単に変容するのかと俺は驚いた。
  一連の出来事は聖書に刻まれて、連れ去られた少女は教会により聖女と認定された。

　俺は天使族と言葉を交わした人間として名が広まり、教主とも対面したが、俺に何が言えただろう。ただ問われるままに返事をしたように思う。
　間もなく領民の声に後押しされるようにして、父から領主の地位を受け継いだ。
　剣を置き、机にかじりつく日々の中、妻をめとり、後継ぎとなる子供も生まれた。安らぐこともあった――――それでも身体のどこかに虚がある。

　執務の合間に空を見上げることが癖になり、空に何かが光ればつい身をのりだした。あれから十余年、俺はいまだに考え続けている。

「あの娘は…」
　なんだったのだろうか。

　そして俺は死ぬまでもう二度と天使族にも、あの少女にも会うことはなかった。

　それで天使族にしては短い、人間にしては永い時間が経って、私はルイトベルトさんの子供を産みました。
　意味がわかりません。
　私もちょっと混乱しているので、順を追って話したいと思います。

　まず天使族の住処に帰って驚いたのは、前私とルイとベルトさんが住んでいた神殿が、知っているころと全く変わっていない点でした。どこもかしこも、崩れかけている部分まで記憶のままです。そしてそれよりもさらにびっくりしたことが一つ。

「ルイトベルトさん…これはなんですか…？」
　私はふるえながら、敷布の中にうまっている白いものを指さしました。
　どう見ても骨に、さらに言うと頭蓋骨に見えるのですが…いえまさか、骨と寝る人なんているはずがありません。きっと石膏で作った芸術作品とか、そんな感じですよね？
「一人目のクロティラだよ？」

　まさかの私でした。

「僕とクロティラはあれからもずっと一緒だったんだ」
　ルイトベルトさんは天使の笑顔で言います。
　問答無用でイコ兄さんに壊してもらいました。
　イコ兄さんが「よしきた」と言って、ものすごくイキイキと私の頭蓋骨を粉砕していたのが印象的でした。

「うわぁあああああああ――っ」
「ルイトベルトさん。骨は骨です」

　ルイトベルトさんはだいぶ取り乱していましたが、撫でて治癒をかけると落ち着きました。こういうところは昔のままですけど、もう少し他人の気持ちも慮ってほしいなと思います。
  具体的には自分の頭蓋骨と対面した私の心情も考えてほしいと思います。
「クロティラが、クロティラクロティラがクロティラ、ああ、でも二人目のクロティラが…大丈夫、ここにいる大丈夫、幸せだ、僕は幸福なんだ…」
　思ったのですが、ルイトベルトさんてちょっと性格が変わった？

　お父さんは相変わらずでした。
　突然庭に現れたと思ったら、無言で私を見てから
「ダメだな。弱い個体だ。すぐに死ぬ」
と捨て台詞を吐いて飛び去って行きました。私が生きているうちにハゲるといいなぁ。

　しかしお父さんのおっしゃることももっともなのです。
　そもそも人間は天使族に比べて寿命が短いうえ、天使族は人間のことをしゃべる雑草ぐらいにしか思っていないので、出会いがしらに殺されてもおかしくありません。
　死ぬときはルイトベルトさんに迷惑をかけないようにしようと覚悟していましたけれど、不思議なほどに他の天使族に会いませんでした。
  よかったです。
　たまに遠くでお父さんやイコ兄さんが、同族相手にドンパチしておられるのを見ましたが、そろそろいいお歳なので血気盛んなのもほどほどにしていただきたいです。
「野蛮だね」
　眉をひそめてルイトベルトさんが言います。その通りです。少なくとも争いごとを好まないルイトベルトさんは、巻き込まないようにしてほしいものです。

　そして私に月のものがきてからしばらくして、ルイトベルトさんに押し倒されました。
　ん？　順を追ってもやっぱり意味がわかりませんね。
　なんだかルイトベルトさんがそわそわしているなとは思っていたんです。血の臭いが気になるのかと毎日水浴びしていたら…まさかかわいいルイトベルトさんに襲われるとは…。魂が飛びそうでした。
　次の日ぼろぼろになった私を見て、イコ兄さんとお父さんが珍しく顔色を変えていました。しかしルイトベルトさんを襲撃しようとなさったので私が相手になりました。あの子の命がかかっているのです。

　そして私は、いるかもしれない次の方のために声を大にして言いたいと思います。

　卵です。
　子供は卵で生まれます。

　天使族の子供を他種族が産んだのは、私がはじめてなんじゃないでしょうか。
　彼らは本能でビビっときた相手と番うので、他種族を選ぶということがないみたいですね。私、人間なんですけど、ルイトベルトさんの本能はどうなっているのでしょうか。そして私の身体はどうなっているのでしょうか…。卵…？

　一度の出産で一個ずつ。長男、次男、三男とみんな男の子でした。
　みんなかわいい、いい子たちです。
　外見だけで言うなら長男はルイトベルトさん似、次男はお父さん似で金髪、三男は白い髪ですがイコ兄さんに似ています。
　しかし長男が黒髪なんですけど。
　幸いなことにマイペースな長男は全く気にしていないようでしたが、これは完全に私の前々世の影響のような気がします。
　さらさらの銀髪に生んであげられなくてごめんね。

　柱の端に腰を下ろして足を遊ばせ、絶景を見渡します。ここから見る景色はいつだって天国のようです。
　私が落ちてもいいようにルイトベルトさんが腰を捕まえてくれていて、左右には子供たちがいます。子供たちはもう自分の小さな羽根で飛べるようになりました。
  最近時間が経つのが遅いような気がしていましたが、それでも確実に時は過ぎているのです。
　人間である私はルイトベルトさんより、そして子供たちよりずっと早く老いて死ぬでしょう。けれどそれが少しも怖くありませんでした。

「ルイトベルトさん。私を見つけてくれて、この子たちを与えてくれて、ありがとう」
　ルイトベルトさんは何も言わずに、あの天使のような顔で微笑むだけでした。

　やさしいルイトベルトさんとかわいい子供たちがいて、頼りになるお兄さんと、いつまでも元気なお父さんがいて、私は幸福です。

一度生まれ変わって、そしてもう一度生まれ変わることができた私は、きっと世界の誰よりも幸せなのです。




　目もくらむような日々に陶然とする。ずっと頭がぼんやりしていた。
　クロティラが生きて、動いて、話している。これがもし夢だったら、目覚めた瞬間に今度こそ死のう。
　今のクロティラは人間で、前にもまして儚く弱い存在になっていた。だから人間が持っていた金王種の鱗を、クロティラが眠っている間に体内に埋めこんだ。
　竜の膨大な魔力がクロティラの命をのばすよう内側から操作する。クロティラの中は温かかった。わざと時間をかけて操作し、たくさん僕を飲みこんでもらう。イコ兄さんとその父親がうるさかったけれど、僕を後ろに庇うクロティラの気高さに息をのんだ。確認のために子を産んでもらったけど、クロティラは間違いなく天使族に近づいている。この時を少しでも引きのばすことが今の生きる目的だ。

　ただクロティラを束縛する意味もあってつくった子供たちは、やっぱりいらないとわかった。僕とクロティラの時間を奪うだけだ。殺したらクロティラが悲しむかもしれないから、どこか戻ってこれないくらい遠くに捨てたい。
ただ一番目の髪の色だけは気に入っていた。夕闇に溶ける、クロティラの色に似ている。

　ある時ぼんやりと彼女を見つめていたら、クロティラが言った。
「ルイトベルトさん。私を見つけてくれて、この子たちを与えてくれて、ありがとう」

　クロティラ

　貴女は一度、そしてもう一度。僕に全てを与えてくれた。
　もう三度目はいらない。だから、貴女をもっと、もっと深く愛して、終わりたい。

　脳裏に動かなくなった貴女を食べて、歓喜の中で死んでいく自分の姿が閃いた。


　嗚呼
　やっぱり僕は幸福だ。

　
　木の枝に座っているガキのガキを見つけた。末の三番目だ。
　こいつは滅多にないぐらい髪が白くて眼の色も薄くて、なんつーかすげぇ人間うけしそうだ。たぶん人間の教会に放りこんだら面白いことになる。ちなみに俺が言うのもなんだが、人間が俺らを信仰しているのはおかしいと思っている。

「あ、イコおじさん」
　俺に気がついた三番目はこっちに手をふってきた。なんでかこいつは顔が俺に似ている。
「よ。クロティラは？」
「お母さんはお父さんが連れていっちゃいました。そのうち弟か妹ができるかも」
　――――あのガキ。やっぱ殺しとくか。
　てかこっちのガキはまだ六、七歳だったと思うんだが、なんでこんなませたこと言ってやがる。
「あの、イコおじさんに相談があって」
　顎をしゃくって促したら、ガキは小さい声で話しはじめた。
「なんだか最近、お父さんが僕らを見る眼があやしくて」
「は？」
　クロティラ以外を世界のゴミだと思っているあの気狂いが？

「いつか殺されそうな気がするんです」
　……そっちか。いくらあいつでもそれはないだろ。たぶん。
「おじいちゃんにも相談してみたんですけど…」
　ちなみにこいつが最初に親父を「おじいちゃん」と呼んだ時の、ヤツの愕然とした顔は忘れられない。俺はアレで一生笑える。
「で？」
「僕の横を見て、上のほうを見て…それから、魔族の方に喧嘩を売りに飛び去って行かれました」
　まぁそうだろう。
「ヤツにあんまり難しいことをきいてやるな」
　三番目は子供らしからぬ溜息を吐いて言った。
「どうしましょう。僕一人でお父さんに反撃したって五秒ももちませんよ。上の兄さんは寝てばかりだし、下の兄さんはおじいちゃんと同じで刹那を生きてるし」
　こいつも天使族らしくないな。クロティラとはまた違うが、あれこれ考えて生きてる感じがする。

「たぶん上の兄さんだけは大丈夫でしょうけど…」
「は？　なんでだ」
　外も中も、どう見てもあいつが一番ガキに似ている。もしガキがトチ狂ったとしたら、一番最初に殺すのはあいつのような気がしてた。同族嫌悪で。
「だってお母さんと髪の色が近いでしょう？　お父さんてお母さんフェチだから、上の兄さんだけはとっておくと思うんです」
　フェチってなんだ。こいつ賢いな。
「知ってます？　お父さん、お母さんの抜けた髪をコレクションしてるんですよ」
「後で燃やしとくわ」
「あとお母さんの食べた後の果物の種を拾って、こっそりそれを食べてます」
「気持ちわり」
「この前はお母さんが寝てる間にお母さんの昔の骨を取り出して、お母さんの横に並べてぼんやりしてました」
「それも後で燃やしとくわ」
　まだあったか。最近あのガキが得体のしれない生物に思えてきた。

　三番目は妙にきれいな眼でこっちを見上げてくる。
「イコおじさん。僕と下の兄さんが突然いなくなったら、お母さんには僕らは長い旅に出たって伝えてくださいね」
「いや、その前にクロティラに言えよ」
　こいつこの歳で悟ってるぞ。大丈夫かおい。
「そんなことしたら、僕は一瞬でお隣とそのお隣のご家族の二の舞です」
「それは知ってる。ってかお前よく知ってんな」

　最近この柱の隣とその隣の一族は全滅した。
　俺や親父も関係してねぇわけじゃねーけど、ほとんどはあのガキがやった。しかもクロティラの見てないところで巧妙に。このガキが言ってるのはそれだ。
　ちなみに隣のやつらは別に何かしてきたってわけじゃなくて、ただの保険だ。

「まぁ…なんかあったら俺か親父を盾にしてうまく逃げとけ。歳くってるだけあってそう簡単には死なねぇし」
「はい」
　ここで素直にはいって答えるのが、このガキとクロティラの最大の違いだな。
　まぁ俺はだいぶこのガキを気に入ってる。本気で盾をやってもいいと思うぐらいに。

「あ、おじいちゃん」
　その時偶然、親父が空中を通りかかった。
　親父はぎょっとしたように三番目のガキを見ると、真後ろに跳ねてから直角に飛んで逃げた……こいつが苦手なんだな。
　しかしヤツの動きが面白すぎる。俺は腹を抱えて笑った。
「あ、あれ、お前…」
「なんで僕は、おじいちゃんにあんなに嫌われてるんでしょうか」
「な、なかなかねぇぞ。すげぇな、お前――」

　あれ？　こいつの名前を頭の中で探してみて、そもそも覚えていないことに気がついた。
「そういやお前の名前なんだっけ」
「……」

　ビミョーな空気になった。
　口に出してからなんだが、ちょっとはわりぃなと思っている。
「レイリアです…」
　ガキがなんか言いたそうに口ごもっている。言えよ。
「イコおじさんって…」
「あ？」
「お母さんのことすごく好きですよね」

　はぁっ！？　

「おい、なんでそうなる」
　クソガキはやれやれと言わんばかりに深い溜息を吐きやがって。こいつ…。
「おじさん。お母さん以外の誰かを、名前で呼んだことありますか」
「………」
「ね」

　なにがね、だ。なにが。ガキは首をかしげてもう一度言った。
「ね」
「かわいくねぇガキ」
「ごめんなさい、イコおじさん」

やっぱりこの首ねじきろうかな。

　別に腹が立ったとかじゃなくて単に暇だったので、三番目のガキをひっつかんで下界に降り、人間の宗教の中心地に放りこんでみた。
「イコおじさんひど…」
「行ってこい」
　羽根をつかんで勢いよく投げたら、ガキは教会の色とりどりの巨大なガラスを突き破って、人間が密集している真上に躍り出た。
　重そうな杖をもったじじぃも、これまたキンキラ重そうな鎧のやつらも、口を開けてガキを見ている。
　ははっ、あいつどうするかな？
　三番目はガラスの破片を払うと、下の人間にむかってヤツの父親よりもっと無害な感じで微笑んだ。

「突然お邪魔してすみません。ちょっとおじさんがヒステリーで」

　あの、ガキ。
　人間どもが歓声を上げたのが意味不明だ。全部殺そっかな。

　そして何故か、杖をもったじじぃの前にいたヘンな飾りを頭にのせた男が叫び出した。
「おおおっ天使族さま！　私を祝福しに来てくださったのですね！！」
　なんだそりゃ。ガキも絶対わかってねぇのに、なんか意味深に溜めてから、

「みなさんに、――善きことがありますように」

とよくわからんことを言って、そんで目くらましの魔法を派手に炸裂させて出てきた。
　人間の声がぎゃーぎゃーうるせぇな。

「なんだそれ」
　飛んで戻ってきたガキに言ったら、機嫌よさげに話し出す。
「それが、さっき叫んだ男の人の隣に、ものすっごく暗い顔をした若い男性がいたんですよね」
「ああ、あの魔力の高い…」
「そうその人。『私を祝福しに』のあたりで隣を殺しそうな眼で見たので、最後の言葉はわざと彼にむけて言ってみたんです」
「――で？」
「何か起こってもいいですし、起こらなくてもいいんです」
「ふーん」
　ガキは肩をゆらして笑っているが、何がそんなに面白いのかよくわからん。
　そしてガキはもう興味を失ったのか、自分の羽根を気にしながら言う。
「見てください。イコおじさんが乱暴につかむからちょこっとここが抜けました」
　知るか。
　わざとなのかガキの羽根が俺の腕にばさばさあたる。
「イコおじさん。僕、熟したエルタの実が食べたいです」
「は？」
「採りにいきましょうよ」
　はぁ？　別に俺も食いたいから行ってやってもいいが…。
「なんかお前調子にのってないか？」
　ガキは「え？」って顔して首をかしげたけど、確信犯だろ。

　エルタの群生地がちょっと魔族の勢力圏にかすってたらしくて、三個目の実を食ってたら魔族三匹と遭遇した。
「よ、やってくか」
って手をあげたらノリが悪く、ヤツら逃げの体制に入ってやがる。
　中央の髪が長くて目つきの悪い魔族が、えらく慎重に口を開いた。
「エアターラの一族か…？」
　なんでか親父の名前が出てきたぞ。
「まぁな」
　親父を知ってて俺を知ってるってことは、こいつそこそこのとこにはいるな。中の上ぐらいか？　よく見りゃ顔に覚えがある気もする。
「ここは退く。ヤツの幼子を手にかけるのは避けたい」
　はぁ？　誰が幼子だと思ったが、三番目がいたことを思い出した。そういや、いまやったらこいつがまっさきに死ぬわ。
「そっか？　別にいいけどコレは親父のガキじゃないぞ。コイツの親父は青魚みたいな髪の変態だ」
　と言った瞬間に、魔族たちがものすごい速さでその場から跳び下がった。
　限界まで目をあけて、小刻みに揺れる指でガキを示して叫ぶ。

「あ、あ、あ、あの異常者の子供か！？」

　魔族すげぇどもってるぞ。まぁこいつ、あいつと全然似てねーしな。
　母親のしつけの賜物だろう、ガキは殊勝にも頭を下げた。
「お父さんがご迷惑をおかけしてます」
　どうでもいいけど、そこは父が、だな。ほんとにどうでもいいけどな。
「お」
「オト……」
「嘘だ！！」
　嘘だってなんだよ。
「あ、あの、天使族の皮をかぶったオルゼに、こんなまともな子供が生まれるわけがない！」
　そりゃ母親の血だ…。
　ガキが俺の服の裾をひっぱってきいてくる。
「イコおじさん。オルゼってなんですか」
「あぁ…なんだ、やつらの神話で言うところの、最もよくない、めちゃめちゃな、会ったら死ぬみたいな魔物だな」
「お父さん…」
　悄然と、眉と羽根を下げたガキを見て、また魔族が喚きだした。
「ヤツの息子がこんなにかわいいはずがない！」
　とんだ爆弾発言をして逃げやがった。あの野郎。
　遠くでさらに魔族どもが叫んだのが聞こえた。
「気が狂いそうだ！」
　そして魔族はいなくなった。なんかこう、むなしいな。

　帰る途中で、両手にエルタを抱えたガキがつぶやく。
「あんな騒ぎだったのに、上の兄さんぜんぜん起きませんでしたね」

　マジで一瞬、なにを言われたか分からなかった。
「えっ…？　いたか？」

「エルタの木の上に、ずっといたじゃないですか」
「あの寝てたやつが？　魔族かと思ってた…」
「上の兄さんは髪が黒いので、まぎれるんですよね。ちゃんと羽根はあるんですけどね…」
　……紛れるのか。ついふり返ったが、当然エルタの木も、一番目のガキも見えなかった。
「すげぇな…」
「僕は魔族の方たちのほうがすごいと思います。一度お母さんを手にかけて、未だに一族が残ってるんですから」
「…まーな」
「お父さんまだ僕らに『お母さんの羽根を眼の前で魔族にもがれた時の話』をしますからね」
　すんなよ…ガキ相手に。
「あのガキもしつけーな…。実質殺したのはウチのほうなんだけどな」
「魔族も天使族も、お父さんを敵にまわして生き残ってるんだから、やっぱりすごいんですよ」
「そーかもな」
　もーいっそあっちとこっち合同で、あのガキやったほうがいいんじゃないかと思う。

　あーあ…しかし人間はたいして面白い反応しなかったし魔族もやりそこねたし、熟したエルタは美味かったけど、今日はつまんねぇ日だった。
「今日は楽しい日でしたね。イコおじさん」
　ガキがまたその小さい羽根を当ててくる。鬱陶しい。
「そうか？」
「明日は金王種の隠れ里に行ってみましょうよ。僕、竜を見てみたいです」
「それはやめとけ。マジでシャレにならんから」
　あいつらはアホみたいに強いから、楽しむ間もなく殺されるぞ。
「そうなんですか？　なら雪狼種の子供を探しに行きましょう。本で読んでからずっとさわってみたくて」
「あーアレな…」
　絶滅寸前だけど、探せばまだいるか？
「約束ですよ」
　てきとーに頷いたらガキは満足そうに笑った。

「明日が楽しみですね」

　別に俺はそうでもない。

「お父さん、明日は×××ですから、必ずうちに来てくださいね」

　エアターラはある日、知らぬ間に人間に変わっていた末の娘にそう告げられた。

「×××は家族で過ごす日ですから」
　末の娘はそう言ったが、エアターラは興味がなかったので娘の居所へは行かなかった。
　×××という言葉もきいたことがなかったのですぐに忘れた。
　しかし翌日、末の娘の柱の上を偶然通りがかったために運悪く娘に呼びとめられ、強引に連れこまれてしまった。

　久々に足を踏み入れた娘の住処は彼の記憶の中と大きく乖離していて、瓦礫が散らばっていた床は輝き、崩れていた壁も修復されている。娘に先導され入った部屋には青いラグが敷かれ、その中央に巨大な卓がある。
　卓の周りをエアターラも見知った血族が囲んでいた。
   なんだこれは？
   エアターラは入口で棒立ちとなったが、とりあえず座ればいいのだろうかと一歩を踏み出してみた。

「おじいちゃん」
　三番目の息子の隣にいる白い生き物が手をふってきたので、エアターラは慎重に距離をとって、最も遠い位置へと腰を下ろした。

「おい、お前あれの膝にのってみろ。いけ」
「でもなんか僕怖がられてません？」
　よくあの不可思議な生き物と会話ができるものだと、エアターラは三番目の息子を半ば感心しながら眺める。エアターラは触るのも遠慮したかった。
　白い生き物と眼が合わないよう視線をそらした先に、奇妙な髪色の子供が座っていた。その顔は末の娘を犯して卵を産ませた男に瓜二つである。
　エアターラの不明瞭な記憶によると末の娘の長男であるその子供は、微動だにせずじっと半眼で卓の中心を見ている。前に置かれた深皿からは湯気が立ち昇っていたが、手をつける様子もなくただ静かに座していた。
　変な髪の色だという以外に感想はない。

　逆隣を見ると、末娘の次男が何か汁のようなものを二本の細い棒を使って食べている。
　その子供はエアターラが見ていることに気づくと、口の中のものを嚥下して言った。
「どーも」
　そしてまた何かの汁をすすりだす――…あれはなんだ？
　そもそも熱した食物など天使族は口にしないのだが、子供は高温の汁を当然のように口に入れている。

　奇妙に思っていると末の娘が近づいてきて、その汁が入った器をエアターラの前に置いた。
「お父さん遅くなってごめんなさい。熱いから気をつけてくださいね。あ、お匙使えます？」
　エアターラは眉をひそめた。

　なんだこれは？

　汁の中になにか食物らしきものがいくつも沈んでいる。いやこの白いものは食物なのか？……ただ、匂いはよかった。
　エアターラは渡された深皿を前にしばらく動きを止めていたが、ついに平たい木の棒を手にとり、隣の子供をまねてゆっくりと口をつける。

　どう言っていいのかわからなかった…――だがそれは恐ろしい効果を舌に及ぼした。

「これはなんだ？」
　娘が三番目の息子の前にそれを置きながら答える。
「え？　お雑煮です。そうですね、こっちふうに言うならスープですね。本当はもう少ししてから食べるんですけど」
　エアターラはあまり容量の大きくない頭へ「オゾウニ」を刻み込んだ。
　無言で飲みこみ、汁をすする。さらに熱い汁をすすった。
　これではすぐに無くなってしまうと思った。

「お口に合いました？ 料理をするときはいつもそうなんですけど、道具も材料もないのでルイトベルトさんと下に買いに行くんですよ」

　娘の話の中に銀の髪の男が登場したので、エアターラは耳を疑った。三番目の息子も驚愕の面持ちで末を見ている。
「え、嘘だろ。ガキが人間に混ざったらただの虐殺だろ。羽根どうしたんだよ」
「イコ兄さん、子供の前でそういう冗談はやめてくださいね。羽根をたたんで上からローブを着たらなにか荷物を背負ってると思われるみたいです」
「へぇ…人間のコインはどうしたんだ？」
「エルタの実がとってもいいお値段で売れるんです。エルタは高い場所にしか実らないから、下では珍しい果物なんですよ」
「ふーん…それで人間のふりな」
　前触れもなく白い生き物が卓上に手をついて声を出したため、エアターラは若干身を引いた。
「おじさん僕も。僕も行きます」
「お前いたら目立つからイヤだ」
　三番目の息子が渋面で切って捨てたのを見て、末の娘が笑う。
「イコ兄さんもすごく目立つと思いますよ」
「なんでもいいですけど僕らにはついてこないでくださいね」

　出た。

　銀の髪の男だ。いつの間にか入口に立っていた。
　末の娘が拾ったときは成体まで育たないと思われた脆弱な個体だったが、今では王族を靴底で踏みにじるような化物となった。
　エアターラにとって白い生き物以上に理解できないのがこの男だ。
　何を考えて行動しているのか全くわからない。今も何故、娘の腰を抱いているのか判然としなかった。その男はエアターラに眼をむけふらりと近づいてくる。
「オトウサン、僕とはお久しぶりですね」
　男の言葉に嫌悪感で羽根が逆立った。
「まさかいらっしゃるとは思いませんでした。またクロティラに会いにきたんですか？」
「……」
　無言でいると、銀の男は口の端を歪めて哂う。
「まぁ、ごゆっくりどうぞ」
　卓のむこうから三番目が笑いながら声を上げた。
「おい、それに皮肉は通じねぇよ」
「イコ兄さんもわかっているなら遠慮してくださいよ」
「俺はわざとだ」
　そして男はまたふらりとクロティラのそばに戻っていった。結局何が言いたかったのか不明瞭なままだ。

「かあさん、おかわり」
　隣から上がったその言葉にエアターラははっとした。
　まさか次を要求できるのか？　
　目の前で金髪の子供のカラの器が娘の手に渡される。もし可能ならばエアターラもそうしたかったが、しかし方法がわからない……奪いとるべきか？
　逡巡していると、末の娘が何かに気づいたようにふりかえって微笑んだ。

「お父さんもおかわりはいかがですか」
　エアターラは無言で器を差し出した。

　娘が銀の男と共に室から消えた後、エアターラはさりげなく隣を観察する。
気になっていたのだが、黒い子供はいつまでたっても器に手をつける様子がない。相変わらず半眼で前を見据えている……食べる気がないなら奪いとってもいいのでは？
　さらに少しの間をおいてからエアターラは気づいた。
　これは――――寝ているのだ。
「……」
　完全に意表を突かれ、エアターラはまじまじと黒い子供を見つめる。剣を刺してみることを思いついたときに、外で巨大な魔力が動く気配がした。

　ゴーン…

　……なんだこれは？
　さらに膨大な魔力が動き、鈍い音はなり続ける。

　室の外の回廊から、かすかに銀の男の声がきこえてきた。
「クロティ―、こ――でいいの？―れをあとひゃく――い鳴らせば、いい――でしょう？」
「は―、あり―とうご――ます」

　音は一定の間隔を置いて鳴り続ける。意味がわからない。
　三番目の息子も首をひねって、白い生き物にむかって問うている。
「…なぁ。なんだこれ」
「この音はですね、煩悩を打ち払うために鳴らすんですって」
「ぼんのーってなんだ？」
「お父さんを形作るものです」
「ふーん」

　よくわからなかったが、エアターラはそれならば銀の男が消えればいいと思った。鳴らしているのがあの男である以上そうはならないだろうが。

　戻ってきた娘が、あのいい匂いがする汁が並々と注がれた器を目の前に置いた。
「はい、お父さんおまたせしました」
「……ああ」

　エアターラは×××が割と気に入ったので、明日も×××でいいと思った。
「お父さん。明日は×××ですから、必ずうちに寄ってくださいね」

　エアターラはある日、末の娘にそう告げられた。
「義理ですけどやっぱりお渡ししたいですから」
　エアターラは末の娘がなにか熱心に作っていたことを知っていたので、おそらくオゾウニが食べられるのだろうとふんで、翌日の早朝、娘の柱を訪れた。
　一人静まり返った神殿に入っていく。
　以前一族が集まっていた部屋に足を踏み入れたが、誰の姿もなく、オゾウニも見当たらない。
　別の部屋に行くべきかとエアターラが思案していると、天使族の気配が近づいてきた。

「あれ…おじいちゃん、どうしたんですか」
　白い生き物だった。
　寝ぼけたような顔で長い布をひきずり、眼をこすりながら近づいてくる。
　白い生き物に入口をふさがれたエアターラは、急遽窓から脱出した。

　充分に飛行して距離をかせぎ、追って来ていないことを確認してから空中で静止する。危なかった。
　あの場所にいたならば白い生き物と会話をする必要にせまられたかもしれない。やはり娘の居所には、三番目が到着するのを待って踏み込むのがよさそうだ。

　エアターラはその有り余る魔力を用いて上空で静止し続け、そしていつしか天に太陽が昇った。
　遠目に三番目の息子が降下していったのを確認し、素知らぬ顔で息子のそばへと着地した。
「あれ、あんたも？」
　三番目が問いかけてくるが無視する。エアターラは白い生き物の動きに神経をとがらせていた。

「イコおじさん、おじいちゃん。こんにちは」
案の定、部屋に入ると白い生き物がよってきたが、三番目の周囲を鳥のようにぐるぐるまわり、まとわりついている。
　これならば大丈夫そうだと、エアターラは人知れず安堵した。三番目から距離さえとれば問題ない。
　白い生き物が視線をむけてきた際には、エアターラは咄嗟に逆方向をむいた。
「おじさん、僕今日の朝、おじいちゃんがこの部屋に立ってる夢をみました」
「へぇ。それでお前に会った親父は？」
「すごい速さでそこの窓から出ていかれました」
「はははっ！　まんまじゃねぇか。本物だったんじゃねぇの」
「なんだかそんな気もするんです」

　エアターラは室を見回したが、娘はいない。オゾウニもない。
　帰ろうかと思った刹那、近くで攻撃的な魔力が膨れ上がった。

　回廊のむこう、銀の髪の男が歩いてくる。
　そして男は、明らかに殺気立っていた――なにがあった？
　もとより男が狂っていることは承知だが、今ここにいる男は極限まで飢えた獣のようだ。
　しばらく睨み合った後、男が口をひらく。

「いいですか？　今日クロティラが渡すものを、絶対に受け取らないでください」

　男の言葉が理解できず、エアターラは眉をよせた。三番目も怪訝そうに口元を歪め、男にむき直る。
「はぁ？」

　対する銀髪の男は、瞳孔が完全にひらいていた。
「絶対に受け取るな。全て僕のものだ」

　男の言葉に三番目が舌打ちを返す。
「…なに言ってんだお前」
　銀髪の男は無言のまま羽根を広げ臨戦態勢に入った。

　…間違いない。銀髪の男はオゾウニを独占するつもりだ。
　エアターラは魔力を練り上げながらも冷静に勝機を探る。銀髪の男は頭こそおかしいが、その魔力の量と獰猛さは並はずれている。殺せるか？
「お父さん、心がせま…」
　白い生き物が三番目の影からなにか言いかけたところで、男の狂った気配が急速に薄らいだ。ついで末の娘が現れる。

「あれ…みんな立ってどうしたんです？」
　末娘は長い髪を紐でしばり、その細い首筋をさらしていた。魔力もほとんど感じられず、相変わらず今にも死にそうな弱さだ。

「どーせとーさんだよ」
　末娘とともに現れた金髪の子供は、左手に黒髪の子供ひきずっており、腕をつかまれた黒い子供はぴくりとも動かない。
　そして逆の手にはなにか黒い塊を持っていて、それをばりばりと噛み砕いている。

　エアターラは子供が咀嚼する黒いものを注視した。なんだあれは。

　三番目が、足にしがみついていた白い生き物をはがしながら娘に告げる。
「クロティラ、ガキの躾けはしっかりしとけよ。いつまでたっても危なくて仕方ねぇ」
「え、レイリアが危ないことをしたんですか？」
「そっちじゃねぇよ」
「僕じゃないです…」
　白い生き物が小さく呟き羽根をたらした。末娘は首をかしげながらその頭を二、三度撫で、かたわらの男を見上げる。
「ルイトベルトさん？」
　銀の男は気味の悪い表情を娘にむける。
「うん、×××の説明をしてたんだ。素敵な習慣だねって」
「そう？　ありがとう」
　末娘は腑に落ちない様子で腕に持った籠に手を入れたが、その手を銀の男がおさえた。
「クロティラ……×××は素敵だけど……僕は強欲だから、全部欲しいんだ」
「そ、そんなにチョコレートが好きだったんですか？」
「うん。大好き」
「甘党だったんですね」
　末娘は納得したように頷いているが、男の眼は末娘の肌とその奥の肉しか見ていない。
「でもオトウサンとイコ兄さんはそうじゃないかもしれないよ」
　その言葉に末娘は少し考えるそぶりを見せた。
「そう言えば…お父さん、かなり甘いですけど食べられますか？」

　娘が差し出したのは、手のひらにのるような小さな包みだった。青い木の葉の上から細い紐がかけられ、中になにかが入っている。
　末娘がなにか続けて言っていたが、エアターラの頭は一つの事柄に占められていた。
  これは、オゾウニではない。

　エアターラとて伊達に二百余年を生きているわけではなかった。鬱陶しい殺気を送ってくる男がこれを受け取らせまいとしているのは理解していたし、引くべき時も知っている。これがオゾウニでないならば命を賭して奪い合う必要もなかった。
　エアターラは青い包みを一瞥して、男の方へ放り投げた。

「やる」
　それは放物線を描きながら部屋を横ぎって、銀の男の手に納まる。

  小さな呟きが部屋に落ちた。
「え？」
　娘がエアターラを見て、そして銀髪の男を見た。
　娘はもう一度エアターラを見てから、男の手の中にあるものに視線を移した。
「え？」
　娘は今度は、震える指で訝しむエアターラを差し、そしてその指を銀の男にむける。

「ええっ？」

　その時の娘の顔を、エアターラは忘れられなかった。

　驚愕と混乱と、そしてなぜか悲哀のにじんだ眼をエアターラにむけた娘は、よろめきながら部屋を出て行く。

「ク、クロティラ……？」
　呆然とその後姿を見送った銀髪の男は、弾かれたように突如叫びだした。
「――クロティラ、クロティラクロティラ！！」
　あれほど執着していた包みを放り出し、銀髪の男はおぼつかない足どりで部屋からとび出した。
　男の叫びがしだいに小さくなり、部屋に沈黙が訪れる。

　意味がわからない。
　三番目の息子が、首をひねって白い生き物に問うている。
「なぁ、これはどういう意味なんだ？」
　白い生き物は首をふるだけだった。
「………僕の口からはとても……」
　エアターラは竜に遭遇したときをも上回る――ひどく嫌な感じがした。

　エアターラが答えを探すように周囲を見回すと、娘が二番目に生んだ金髪の子供と眼が合った。子供は口を動かしながらエアターラに告げる。
「うまいよ？」
　やはりあの黒い物体は食物であるらしい。
　エアターラは包みを拾い上げ、紙を破ると中の黒い物体を取り出した。
　半分をかじる。
　オゾウニのように、それは恐ろしい効果を舌に及ぼした。花の蜜や果実を数十倍にしたような強烈な刺激だ。

　嫌いではない。
　だが、舌に少しの苦みを感じた。

