異世界転移で女神様から祝福を！　～いえ、手持ちの異能があるので結構です～　門番が見えなくなるまで、道沿いに進み、王都から離れる。完全に門番が見えなくなってから、俺は木ノ下さんに今後の方針を伝えた。

・道沿いに歩いて他の町や村を目指す。
・外国の情報を集め、問題がなければ向かう。
・道中魔物が出てきたら俺が闘う。木ノ下さんには後ろに隠れていてもらう。
・敵の数が3匹以上、もしくは手に負えないと判断したら2人で逃げる。

　2匹までなら戦うという俺の発言に木ノ下さんはびっくりしていた。いや、王都周辺の魔物が強いわけないと思う。RPG的に…。

　3匹という条件は木ノ下さんを守るための手が足りなくなったら困るからだ。戦闘中に追加で敵が来た場合は即時撤退をするのは当然だ。
　相手の強さにも条件を付けた。木ノ下さんから見て、手に負えないと判断した場合も撤退することにした。自分的には大丈夫でも、周りから見たら無理をしているようにしか見えない場合があるからだ。客観的な判断を期待している。

「でもほんとに戦うんですか？無理なら逃げて進むべきだと思うのですけど…」
「本来ならそうかもね。でも、もうすぐ日が暮れる。何の準備もなく夜を迎えるのは危険だから、今日中に最初の村に着きたいんだ」
「それなら、なおさら逃げて安全を確保した方がいいと思いますけど…」

　木ノ下さんは戦いを避けたいようだ。でも俺にも確かめたいことがあるので、ここは譲れない。

「とりあえず、最初に1戦させてよ。俺これでも格闘技の経験あるんだ。この世界の魔物の強さも気になるんだよ。で、その1戦で今後どうするかもう1度話し合おう？」

　俺が引かないので、木ノ下さんの方が折れてくれた。

「わかりました。少しでも無理だと思ったら、すぐに撤退をしましょう。安全第一です」
「わかった。最初に出てきた魔物で力試しさせてもらう」

　それから10分くらい歩くとついに魔物が現れた。

＞野生のゴブリンが2匹あらわれた

　最初の獲物にちょうど良い、棍棒を持ったゴブリン2匹が立ちふさがった。
ゲームとかでもゴブリンはメジャーどころだが、この世界のゴブリンは結構醜悪なタイプだ。物語によっては、愛嬌があるタイプもあるのだが、ガチでキモいやつだ。殺すのに躊躇わなくて済む。

「ギシャアア」
「ひっ…」

　叫ぶゴブリンを見て木ノ下さんが後ずさる。確かに見ていて気持ちのいい姿じゃないよな。

「あれはゴブリンだね。ちょっと戦ってくるから、木ノ下さんは下がっていてね」
「が、頑張ってください…」
「おうよっ」

　木ノ下さんがゴブリンから距離を取り、俺が前に出る。向かって右側のゴブリンが棍棒を振りかぶる。バックステップで回避しつつもう一方のゴブリンが木ノ下さんのほうに行かないような位置を取る。そのまま攻撃せずに2分ほど回避に専念した。
　身体はちゃんと動くな。ちゃんと広い視野で位置取りができるし、攻撃モーションに入ってからの回避も問題ないな。元の世界で培ったものは、この世界に来たからと言って、失われてはいないようだ。
　あまり長時間戦うと他の魔物を呼び寄せてしまうだろうから、そろそろ攻撃に移ろう。
　ゴブリンに向かって駆け出し、1匹につき1発ずつ腹パンを喰らわせる。

「喰らえ！」

　ドゴッ。ゴスッ。いい音がしてゴブリンが倒れる。うん、倒した。
ゲームではない証拠のように、ゴブリンは消えずにその場で事切れている。

「あれっ？」

木ノ下さんが呆けた顔をしている。何か変なことがあっただろうか。

「今、パンチ一発で倒しませんでしたか。なんでそんな簡単に…？そんなに弱い敵だったんですか？」

　そのことか。万が一、俺の妄想とかだったらシャレにならないので何も言わなかったけど、そろそろ大丈夫かな。
　ゴブリンとの戦いによって、“コレ”が間違いないことが証明できたといってもいいだろう。

「そんなことないと思うよ。ゲームとかではゴブリンは低級な魔物として有名だけど、今の木ノ下さんが戦ったら、殴っても効かないし、殴られたら2～3発で死んじゃうと思うよ」

　棍棒とはいえ、殴られたら痛いよね。華奢な女の子なら死んじゃう可能性もあるよね。
　死んじゃうと言われて。少し顔を青くした木ノ下さんが質問を続ける。

「じゃあ、なぜです？元の世界の格闘技が上手く決まったんですか？」

　まあ、それもなくはないんだけど…。今回に限って言えばそれはあまり関係ない。同行者である木ノ下さんに隠すのも不義理というものだろう。俺の秘密を木ノ下さんに話そう。

「それにはちょっとした理由があるんだ。悪いけどこれから話すことは、他言無用でお願いしてもいいかな？」

　他言無用の理由があると言われれば、木ノ下さんも気になるようだった。

「わかりました。絶対に言いません。だから教えて下さい」

　それを聞いた俺は、1度タメを作ってから宣言する。

「実はね…俺にはこの世界がゲームみたいに見えるんだよ」
「……はい？」

　うん。我ながら何の説明にもなっていないね。木ノ下さんも首をかしげている。

「ゲームってさ、自分のHPやMP、攻撃力とかのステータスが見えるよね。俺にもそれが見えるんだ。しかも自分のだけじゃなくて、他の人の詳細も確認できるよ」

　今さっきの戦闘で、俺は最初にゴブリンのステータスを確認した。そして自分のステータスと比較した結果、2対1でも勝てると確信できるほどの差があったので、ゴブリンと戦うことを選んだ。

「ゲームみたいに辺り一面を上から俯瞰するようなマップも見えるんだ。これがあれば敵の位置もわかるんだ」

　マップで敵の位置がわかっているから、木ノ下さんへの攻撃を牽制できるし、敵の増援の心配もしていなかったのだ。

「ゲームみたいに、自分と相手の強さが比較出来て、相手がどこにいるかわかるから。勝てると思ってゴブリンに挑んだんですか？」

　かなり端折った説明でも、木ノ下さんはついてきてくれた。意外と理解が早い。女子とはいえ多少はゲームをやったこともあるだろう。

　ちなみにこのステータスやマップは、俺の視界上に置かれている。任意で可視・不可視を変えられえるし、なぜか普通にものを見ることを阻害しない。
　マップ上で位置がわかるから、不意打ちが効かない。ステータスでHPがわかるから、死んだふりも効かない。ちょっとずるい。

「まあ、そういうことだね」
「でもそれって魔物を一撃で倒したことと関係あるんですか？便利だとは思いますけど、進堂君の強さと直接は関係ないと思いますけど」

　少し失礼だけど意外だな。ちゃんと考えてそこに気付けるとは。
　もちろんその通りだ。情報的優位性（アドバンテージ）は得られるが、それだけでは、ゴブリンを一撃で倒したことに説明が付かない。
　もちろん、それについても説明する。

「そっちはまた別の力だね。ゴブリンのスキルとステータスを奪って俺の力にしたんだ。奪った分だけこちらが強くなって、代わりに向こうが弱くなるんだからね。簡単に倒せたよ」

　ステータスをチェックしながら、スキルとステータスを奪う。マップを使って位置取りを確認する。ほら、負ける要素がない。3匹以上いる場合に木ノ下さんが狙われることだけが俺の敗北条件だったんだから。

　ここまで話したところで、木ノ下さんが不思議そうな顔をする。

「進堂君はどうしてそんなことができるんですか？私にはそんなことできません。学校の人たちもそんなこと一言も言っていませんでしたよ」

　他の人には出来ないということは分かっている。王城や王都でいろんな人間のステータスを確認したが、同じことができそうな奴はいなかった。
　だからこそ、今まで誰にも伝えてないのだから。
　だからこそ、大人しく王都を追い出されたのだから。

「もしかして、それが進堂君の祝福（ギフト）なんですか？」
「違うよ」

　祝福（ギフト）扱いはさすがに心外だ。これはそんなに矮小なものじゃない。そんなに真っ当なものでもない。これは世界のルールと異なるルールを持つ能力。

「これはね…。異能って言うんだ」
「異能…」

　木ノ下さんが呟く。
　異能、それがこの異世界で俺が手に入れた力だ。

「口で説明するよりも、まずは見てもらった方が早いかな」

　胸ポケットからメモ帳とボールペンを取り出す。荷物は元の世界の学校に残ったままだが、身に着けていたものは一緒に転移している。

「何をするんですか？」
「俺のステータスを書くからちょっと待っていてね」

名前：進堂仁
性別：男
年齢：17
種族：人間(異世界人)
スキル：＜身体強化LV3＞＜剣術LV2＞＜槍術LV3＞＜棒術LV1＞
異能：＜生殺与奪LV1＞＜千里眼LV-＞
称号：転移者、異能者

「簡易版だけどね。はい」

　木ノ下さんに手渡す。読み進めるうちに徐々に表情が固まっていく。

「なんか色々すごいですね。聞きたいことがまた増えました」
「何でも聞いて」
「じゃあまず、名前から種族までは置いておきましょう。見ればわかりますから…」
「そだね」

　個人的には種族に異世界人って書いてあるのは驚きだったけどね。

「スキルっていうのは？これが祝福（ギフト）ですか？」
「違うよ。祝福（ギフト）はスキルの種類の1つだよ。スキル自体は生まれつきの才能とか努力によって得た技能とかも含まれるから。その中で女神に与えられたものが祝福（ギフト）なんだ」

　ユニークスキルとかレアスキルとかもあるけど、今話す必要もないだろうし端折ろう。

「異能とはどう違うんですか？」
「異能ってのはこの世のルールから外れた力だよ。スキルと似たことをしても影響力が全然違うんだ。この異能があるから祝福（ギフト）が得られなかったみたいだね。リソースを食い合うのかな…」

　ルールから外れる、つまりイカサマとかチートと言い換えてもよい。そんな力を持っていたら、祝福（ギフト）なんて持っている余裕がないんじゃないかな。

「この＜生殺与奪＞と＜千里眼＞っていうのが進堂君の異能なんですね。もしよかったら、どんな力なのか教えてくれませんか…」

　さっき少しだけ話したけど、今度はもう少し詳しく説明しよう。

「＜生殺与奪＞はね、ギブアンドテイクって読むらしいよ。スキルやステータスを相手から奪ったり、誰かに与えたりできるんだ。ステータスってなんとなくわかる？」
「はい、一応ゲームとかやったことありますから…。でもゲームによってステータスの仕様って変わりますよね？この世界ではどうなっているんですか？」

　やっぱり木ノ下さんにも多少はゲームの心得があるようだ。
　ゲームによってもステータスの種類はまちまちだ。俺はステータス画面の補足欄を見ながら再びペンを走らせる。

「この世界ではこんなステータスで管理されてるよ」

LV：強さの等級
HP：生命力、0になると仮死、瀕死、もしくは死亡
MP：魔法使用量、魔法を使うと減る
腕力：攻撃力、物理的な攻撃の威力を決める
体力：持久力、どの程度戦闘力を維持できるか
魔力：魔法攻撃力、魔法の威力を決める
敏捷：素早さ、回避力にも影響する
防御：物理的な衝撃に対する防御力
抵抗：魔法や状態異常に対する抵抗力
運：多くの事象に影響

「いろいろあるんですね。基本的にはゲームで見たことあるようなものばかりですね。それで、これを他者から奪えると…」
「もちろん人からでも魔物からでも奪えるよ。奪えば数値そのまま俺のものになるんだ。あ、さすがにステータス全部写すの面倒だからまた今度ね」

　ちなみに俺も木ノ下さんもレベルは1だ。元の世界の経験は、こちらの世界の経験値に反映されない仕様のようだ。ただし、元の世界に比べて、動きが悪くなっているわけでもなさそうなので、レベル1にもピンキリがあるのだろう。

「はい、大丈夫です。それでゴブリンから奪った分だけ強くなったというわけですね」
「いや、俺らを連行した兵士からも奪ったよ。棍棒持ったゴブリンが剣術や槍術を覚えているわけないじゃん」

　＜身体強化＞はゴブリンも兵士も両方持っていた。多分、肉弾戦をする奴はほとんど持っているのだろう。
　ちなみに今までスキルを奪った連中のスキルはこんな感じだった（過去形）。

兵士A
LV7
＜身体強化LV2＞＜剣術LV1＞＜槍術LV2＞

兵士B
LV6
＜身体強化LV2＞＜剣術LV1＞＜槍術LV2＞

ゴブリン×2
LV3
＜身体強化LV1＞＜棒術LV1＞
備考：緑色の子鬼。魔物の中ではトップクラスに弱い。

「連れ去られて行かれているときにそんなことしていたのですか…。そういえばあの時、進堂君ずいぶん余裕ありましたよね」
「まあ、あの段階で異能に気付いていたからね。呼び出した連中は怪しいと思っていたけど、あの段階で我慢の限界になったからね。城から追い出すだけならともかく、街から追い出して殺そうとした。だから行きがけの駄賃として遠慮なくもらったよ」

　慰謝料代わりだな。いや、許すつもりはないけど。

「じゃああの兵士たちは今、弱くなっているのですか？」
「うん、限界まで奪い去ったからね。石ぶつけたら死ぬんじゃないかな」

　まあ鎧があるから当たり所が悪くなければ平気だろうけどね。あそこまで明確に敵対した相手から奪わないという選択肢はない。その気になれば連行中に兵士を殺すこともできただろう。

「そこまで…」
「いい機会だから伝えておくけど、俺は敵対するものには容赦しないよ。街から追い出される段階で色々と覚悟は完了しているんだ。もちろん敵対した人を殺す覚悟もね」

　しっかりと宣言しておく。この世界で生きる覚悟とは、そういうことだ。

「私はまだそこまではできなそうです。なんでもするって言っておきながらこの有様です…。本当に申し訳ありません」

　木ノ下さんが少し怯みながら言う。そこらの女子高生にいきなり人を殺す覚悟を持たれても困る。魔物を殺すくらいは慣れてもらいたいが、人を平気で殺せるようになってしまったら、元の世界に戻った後に難儀しそうだ。
　俺？俺はまあ、切り替えが早いのが自慢だから大丈夫だろうけど。

「いいよ。そこまでしろなんて言わないから。戦うのは俺の役目だよ。さ、話を戻そうか」
「はい、もう1つの異能、＜千里眼＞ですね」
「こっちはシステムウィンドウって読むらしい。こいつのおかげでゲーム的に見えるみたいだ。機能としてはステータス確認及び鑑定、マップ確認、ヘルプ機能の3つだね」

　前からゲームのシステムウィンドウって結構卑怯だと思っていたんだよね。

「そんなにいろいろなことが出来るんですか？」
「うん。便利能力詰め合わせって感じだね」

　異世界で生きていくのに必要な情報はこれ1つで大体どうにかなると思う。

「後、最初の2つはさっきまでの話で分かりますけど、最後のヘルプ機能って何ですか？」
「俺が気になったことやわからないことに対しての説明が出るんだ。用語集とQ&Aが合わさった感じかな」
「道理で質問に対するレスポンスが早いと思いました。それだけのことが出来れば、千里眼の名にふさわしいレベルですね」

　木ノ下さんが納得したようにいる。見えないところにカンペを用意していたのと同じだからね。

「すごいですね…。このことを伝えれば勇者扱いしてもらえたんじゃないですか？」
「うーん。無理じゃないかな。連中が欲しかったのはあくまで『祝福（ギフト）を持った勇者』だったろうからね。それに、かなり早い段階であの国、というか勇者召喚に疑問を持っていたからね。遅かれ早かれ国は出ていたと思うよ。どうせ、学校の連中も洗脳されているだろうし…」
「ちょ、ちょっと待ってください！洗脳って何のことですか！」

　声を荒げた木ノ下さんが、俺に食って掛かる。ああ、木ノ下さんは気付いてなかったのか…。

「いや、洗脳でもされてなければ、俺たちが追い出される前に誰か庇ってくれるはずだろう。友人だって、教師だっているんだぞ？」
「いえ…、私は庇ってもらえる相手に心当たりがなかったもので、そんなこと考えつきもしませんでした。…皆、私がトイレで水かけられていても、見て見ぬふりでしたし…。…教師だって、時々笑っていましたし…」

　木ノ下さんの闇が垣間見えた気がする。今明らかになったいじめだけでも、到底許せるようなものではなかった。それに関しては洗脳とか関係ないわけだし。
　よく見ると木ノ下さんの目からハイライトが消えている気がする。俺の視線を察するとあわてて取り繕う。

「あ、今はもう気にしていません！進堂君がいるから大丈夫です」

　そこで俺を引き合いに出すのはどうなのだろうか。この話をあまり深く突っ込むと碌なことにならなそうなので、元の話に戻す。

「追い出すのはともかく、異世界に転移したのに文句を言ったのは男子生徒1人しかいなかったろ？あれも不自然だ」

　気を取り直した木ノ下さんが納得する。

「そういえばそうですね。あの状況でみんな冷静すぎたと思います」
「あの場では本来、叫んだ男子生徒の反応の方が正常だ。少なくとも誰も追従していないのは不自然だ。王女のセリフがすべて肯定的にとらえられていることも含めれば、洗脳の可能性は非常に高い」
「王女のセリフ…。あっ！」

　何かを思い出したような反応をして、真剣な表情でこちらを見る。

「1つ謝らせてください」

　木ノ下さんはそう言うと、汚れるのも気にせずに正座をした。

「謝ること？急にどうしたの？」
「私が王女に余計なことを言ったせいで、進堂君も追い出されることになってしまいました。巻き込んでしまい、申し訳ありませんでした」

　そういうと地面に手をつき、頭を深く下げた。平たく言うと、土下座だった。いや、ちょっと待って、なんで女子高生が同級生の男子に土下座しているの？

「待って、待って、なんで土下座なんてしているの！？」
「進堂君だけなら、あの場をどうにでもできたと思うのです。街から追い出されるなんて、最悪の状況にならなくても済んだのです。それも全て、私が考えなしに発言したからです。勝手に状況を悪くして、その上泣き叫んでいる私に、進堂君は手を差し伸べてくれました。ですから、これは私からの謝罪と感謝を合わせた、誠意のつもりです」

　頭を下げたまま木ノ下さんが続ける。
　そういうことか。確かに、木ノ下さんの発言で多少状況は悪くなったといえる。

「わかったよ。木ノ下さんの謝罪と感謝は受け取った。でもね、それは大きな問題じゃないんだ。王女たちはどの道俺たちを追い出すつもりだったろうからね。木ノ下さんの発言を利用しただけだと思う」

　木ノ下さんが土下座の状態から顔を上げ、不安そうな表情をする。

「そうでしょうか…」
「うん、間違いないよ。それにもし、木ノ下さんだけ追い出されそうになっていたら、俺も付いていくつもりだったし」

　ここまで理解した上で、見殺しにするつもりはないしね。針のムシロで生きてくよりは同じ立場の女の子の近くの方がいいし。

「えっ、その、ありがとうございます」

　少し赤くなる木ノ下さん。ああ、ちょっと気障な言い回しになっちゃったかも。

「学校の連中は祝福（ギフト）があるから何とかなるだろうけど、木ノ下さんが追い出されたら、生きていくのはかなり難しそうだったからね」
「そうですね。本当に感謝しています」
「せめて、木ノ下さんの異能が開眼してればよかったんだけどね…」
「え？」

　目を真ん丸にする木ノ下さん。あれ？何か変なこと言ったかな。

「進堂君…。私にも異能ってあるんですか？」
「さっき言ったでしょ？異能があるから祝福（ギフト）がもらえなかったって。それは木ノ下さんも同じだよ」

Q：異能を持っていると祝福（ギフト）は得られないの？
A：はい。異能持ちには祝福（ギフト）は付与されませんので、持っていることはあり得ません。ただし、祝福（ギフト）のない転移者全てが、異能を持っているとも限りません。

　ちなみに、これが質問の回答。ヘルプは便利すぎるな。先生をつけて呼ぼう。
　木ノ下さんが立ち上がり、俺に詰め寄る。

「どんな能力があるんですか！？」
「さあ？」
「さあ！？」

　いや、そんな期待のまなざしで見られても、ステータスに書いてないから…。

「木ノ下さんのステータスも書くね」

　ウィンドウに映る木ノ下さんのステータスを紙に書く。

「はい」

名前：木ノ下さくら
性別：女
年齢：16
種族：人間(異世界人)
スキル：
異能：＜？？？＞
称号：転移者、異能者

「他のやつは異能の欄が空欄だけど、木ノ下さんにはハテナが書かれているんだよ。多分まだ異能の性質がはっきりしていないんだろうね」
「そんなぁ」
「大丈夫。いずれ開花するって。少なくともそれまでは絶対に守ってあげるから」
「あ、ありがとうございます」

またしても照れて赤くなる木ノ下さん。青い顔とか泣き顔ばかり見ていたけど、やっといい顔を見ることができるようになってきたな。うん、可愛い女の子の照れた顔はいいものだね。

Q：倒した魔物からは何が得られるの？
A：装備品。部位。魔石となります。多くの魔物には、体内のどこかに魔石を持っています。この魔石は様々な用途のある生活必需品で、買い取りされています。

Q：魔石って何？もう少し詳しく
A：魔物の核です。これを破壊された魔物は死亡します。倒した魔物から魔石をとらないで、放っておくとアンデッドになることがあります。売却時には色と大きさが判断基準になります。基本的に色の濃い物、大きいものが高い金額になります。

　ヘルプ機能によってそんなことが分かったので、そこら辺の石を棍棒で叩き割って、即席のナイフを作り、ゴブリンから魔石を取り出す。こいつを売って路銀を得よう。

「じゃあ行こうか。マップによれば、1時間ぐらいの場所に村があるから」
「マップ。便利です」

　わかってもらえて嬉しいよ。出来れば暗くなる前に次の村につきたいな。腕時計を見ると17時くらいだ。時間や季節が一致しているとしても、日の入りまで1、2時間だ。多分間に合うだろう。

　そういえば、俺のステータスちょっと端折りすぎたな。もう少し詳しく書くとこんな感じ。

名前：進堂仁
性別：男
年齢：17
種族：人間(異世界人)
スキル：＜身体強化LV3＞＜剣術LV2＞＜槍術LV3＞＜棒術LV1＞
異能：＜生殺与奪（ギブアンドテイク）LV1＞＜千里眼（システムウィンドウ）LV-＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞
称号：転移者、異能者

まあ、異能が7つあるくらい、誤差みたいなもんだよね。　最初の戦闘が終了してから、1時間半が経過した。マップにより村の位置がわかり、今日中に着けそうなことを伝えたので、木ノ下さんからは悲壮感がなくなっていた。
　現在は、ゴブリンから魔石を回収している最中だ。この1時間半でゴブリンとは3度遭遇したので、能力を奪ってから腹パンで沈めた。マップを見るとゴブリン以外にもスライムなどの魔物がいるが、今のところ遭遇したのはゴブリンのみだ。ゴブリンの時間当たりの移動量が大きく、遭遇しやすいのではないかと考えている。

　俺が魔石の回収を始めたのを見て、戦闘中は離れてもらっていた木ノ下さんが近づいてくる。

「すいません。進堂君、質問してもいいですか？」
「構わないよ。ヘルプ先生に聞く内容？」

　質問に答えるくらいはお安い御用だ。たとえ俺がわからないことでも、ヘルプ先生に聞けば、大抵のことは分かるからね。

「違います。先ほどの戦闘に関することです。どうして進堂君は戦いが始まってからしばらくは、回避行動しかしないのですか？他の敵が近づいてくる恐れがあると思うんですけど…」
「ああ、そのことか…」

　ゴブリンとは4回、計10匹との戦闘を行った。その全てで最初のうちは回避しかしていないのだ。腹パン一撃で沈められる相手に対し、回避を続けるのはおかしいだろう。
　数回の戦闘を見て、木ノ下さんも不自然に思ったらしい。

「俺の能力強奪は一気に奪うわけじゃなくて、徐々に奪っていくみたいなんだ。回避している間は、奪い切ってない時と思ってくれてかまわないよ。補足すると異能の有効範囲は2mくらいだからね。近づいて回避しないといけないんだ」

　効果範囲が2mだから、接近しなければいけない。奪いきるまでは倒してもいけない。中々に面倒くさい制限ではある。もちろん強力なチートであることに間違いはないけれど。

「そうだったのですか。では、相手が強ければ強いほど、戦闘中に奪うのは難しくなっていくんですね」
「そうなるね。死体からは能力が奪えないことに加えて、能力を奪ってから倒すとほとんど経験値が入らないんだ。だから俺はしばらくレベル1だろうね」

　敵を倒すと手に入る経験値。これを一定以上貯めることでレベルアップし、ステータスが上がる。逆に言えばステータスを奪うことで相手のレベルを疑似的に下げていることになる（レベルの表記自体は下がっていない）。よってステータスを奪うほど得られる経験値は下がり、奪いきった後に得られる経験値はほぼ0となる。

「そもそも、この世界でレベルってどのような恩恵があるのでしょうか？今のところそれを確認できるのは進堂君だけですよね」
「うん、絶対とは言わないけど、一般に普及している概念じゃないみたいだね」

　ちょっと気になるな。レベルは上げておくべきものなのだろうか？

Q：レベルが上がると何かいいことがあるの？
A：レベルアップ時にステータスが大幅上昇します。レベルアップ以外でも、関連する動作によりステータスが上がることはありますが、レベルアップより効率は悪いです。他には、魔法の一部に相対的なレベル差を参照するものがあります。

「あー、今確認したら基本的にはステータスと同義だね。ただ、一部の魔法がレベルを参照するみたい」
「例えば、自分以下のレベルの敵を即死とかですかね」

　ああ、ゲームではよくあるな。そんなのがあると、いくらステータスを上げても低レベルでいるのは危険ということになる。

Q：そんな魔法ある？
A：ありません。具体的にはレベル差でダメージ倍率が変わるような魔法などです。

「一応確認したけど、即死はないって。他にも細かく確認する？」
「いえ、そこまでしていただかなくても大丈夫です。でもたまには経験値も入手した方がよさそうですね」

　そうだな。流石にレベル1のままってのも恰好がつかないだろう。
　ついでに経験値についても調べておこう。

Q：経験値って何？
A：戦闘経験のことです。経験値が一定以上になるとレベルが上がり、ステータスが向上します。経験値はパーティで等分。とどめを刺した場合は、割合でプラスが付きます。模擬戦などでも経験値を得ることはできますが、とどめを刺さないと取得量は落ちます。

Q：パーティって何？
A：戦闘集団の単位です。パーティ状態では経験値等分など、いくつかの恩恵があります。パーティ編成は互いの了承があればよく、感覚的にパーティメンバーになったことを理解できます。

「でも、レベルを見られるのは俺だけだから、レベルと強さの間に乖離があったところで、困ることはほとんどないんだよね」
「そうですね。ゲームとかだとその場合、チートっぽいですけどね」
「まあ、異能って基本チートだからね」

　この世界では祝福（ギフト）以外のスキルやステータスは他の人にはわからない。これらの能力は人それぞれの得意とか苦手という言葉で片付けられてしまっている。ちょっとスキルについても調べてみよう。

Q：スキルレベルって何？
A：スキルの習熟度です。スキルに関連する作業を行えば、スキル経験値がたまります。スキル経験値が一定を超えるとスキルレベルが上がります。最大レベルは10で、個人で上限の違いはありません。ただし、スキル経験値の取得速度には個人差があります。

Q：スキルってどうやって手に入れるの？
A：先天的、後天的な要因によって入手できます。先天的な入手方法は、遺伝、種族固有スキル、生まれつきの才能などです。後天的にはスキルに関する作業中にまれに入手出来たり、儀式、契約などで入手できます。

　つまりスキルは、最初の1ポイントさえ手に入れられれば、時間と手間をかければ誰でも最大レベルまで上げることが出来るというわけだ。
　そして、俺は異能によって最初の1ポイントを他者から奪える。最初の1ポイント分の努力を無視できる俺の異能は、この世界において尋常ではないくらいのアドバンテージとなるだろう。

　それからさらに10分ほど歩いたところで村が見えてきた。結局2時間近くかかってしまったので、日も沈みかけて夕暮れ時だ。
　歩いて1時間の距離だとしても、戦闘時間と魔石の回収に意外と時間を食ってしまったようなので仕方ない。戦う以上、能力は奪いたいし魔石も確保したい。能力がなければ旅は大変になるし、お金がなければ村に入ったところで何もできないのだから。

　マップによると、ここはカバテ村というようだ。村の入り口には特に門番とかはいなかったので、勝手に入ることにした。
　あまり大きい村ではないが、王都が近いためか設備は整っていた。宿もあるし、道具屋もある。武器・防具は道具屋に少しおいてあるだけで、専門の店はないようだ。

「やっと着きました。この村には泊まれるところはあるんですか？」
「さっき、マップ見たけどあるみたいだね。マップ上にはINNって書いてある」

　木ノ下さんが一息つきながら質問してきたので、確認しておいた内容を伝える。

「それは良かったです。それにしてもそのマップ、ずいぶんゲームっぽいですね」
「そうだね。でも最初に言ったろ？ゲームみたいに見えているって」
「そういえばそうでしたね」

　2人で苦笑しながら宿へと向かう。ちなみにマップは世界中の情報が載っているわけではなく、現在エリアと隣接エリアだけだ。このエリアって奴は異能の方で勝手に決めているのではなく、土地としての単位があるのだそうだ。だいたい街とか村は1エリアになる。

　少し歩いたら、宿屋が見えてきた。それほど大きくなく、部屋数もそれほど多くなさそうだが、検索したら1部屋空きがあるようだった。マップってそんなこともわかるのか。
　宿の扉を開けると、受付のようなところに座っていたおじさんが声をかけてくる。

「いらっしゃい。宿に泊まるのかい？」
「はい。宿泊したいんですけど、部屋は空いていますか？」

　マップで見たから知っているが、こういうことはちゃんと聞いておかないとね。普通の人はマップの存在なんて知らないんだから、正規の手順は可能な限り踏んでいこうと思っている。

「ああ。丁度1部屋空いているよ。…と、お前さんたち男女2人で旅かい？同じ部屋で大丈夫か？」
「木ノ下さん、同じ部屋でいい？もし嫌なら木ノ下さんだけでも部屋に泊まってね。俺はどこかで野宿でもするから…」

　俺もベッドは恋しいが、木ノ下さんの意志を確認する。同じ部屋が嫌なら、女の子を優先すべきだ（ただし、美少女に限る）。野宿はまあ、なんとかなるだろう。

「同じ部屋で大丈夫です。進堂君の稼いだお金です。一緒にでも泊めていただけるだけありがたく思っています」

　2部屋あれば別々の部屋が取れたのだが、残念だ（棒）。1部屋しかない以上、同じ部屋で寝ることもやむを得ない（棒）。
　おじさんの方に向かい、結論を述べる。

「わかりました。それでお願いします。後、現金ないから魔石で支払ってもいいですか？」

　一応ヘルプ先生に魔石の相場や、金銭感覚について確認はしている。お金の単位はゴールド、レートはだいたい日本と同じくらい。

大金貨：100万
金貨：10万
大銀貨：1万
銀貨：1000
大銅貨：100
銅貨：10
鉄貨：1

　一方魔石はゴブリン程度のものでも、1個1000ゴールドにはなる。倒すだけでなく、解体技術も必要になるからだ。村までにゴブリンを10匹倒し、魔石を全て集めたので、10000円分くらいにはなっている。一泊もできないということはないだろう。
　魔石を見せるとおじさんは1つ1つチェックし、全てのチェックが終わると頷いた。

「どれどれ。ふむ、色と大きさから1個1000ゴールド買い取りで問題ないぞ。一泊1000ゴールド、飯は1食500ゴールドだ。おかわりは別料金。風呂はないが水桶と手ぬぐいは100ゴールドで貸出だ」

　とりあえず、一通り満喫しても多少は残る額があったようだ。一応ヘルプ先生に確認をとったが、ほぼ相場通りらしい。

「じゃあ、一泊と夕食朝食2人分で4000ゴールドです。水桶は必要になったらいいに来ます」
「まいどあり。201号室を使ってくれ。これ鍵な。飯はどうする？」

　おじさんに魔石を4つ渡したら、代わりに鍵を渡された。鍵には201って書いてある。

「部屋にいるから準備ができたら教えて下さい」
「わかった。夕食はシチューとパンだ。シチューはうちの宿の自慢だからな。楽しみにしてろよ」
「はい。楽しみにしています」

　異世界の料理は楽しみだが、中世風の環境のため衛生面に若干の不安が残る。
2階に上がり201と書かれたプレートの掛かった部屋の扉を開ける。そんなに大きくはないが、ベッドが2つある。

「「ふーっ」」

　部屋に入り扉を閉めた時点で2人して息を吐く。色々とあったからかなり疲れている。
　やはり屋根がある場所というのは落ち着く。正直、あの王女がいる国というだけで、まだまだ油断できる気がしないけど…。

「これで一段落かな。今日はいろいろ大変だったね」
「そうですね。かなり疲れました。お風呂に入りたいですけど、この宿にはなさそうですね」

　木ノ下さんはお風呂に入りたいようだが、水桶を勧めてきた以上風呂はないと諦めているようだった。

「あー。中世風の文化圏だと、風呂なんてあまりないよなー」
「現代日本人には辛い環境ですね…」

　俺としても出来れば風呂に入りたかった。特に俺はゴブリンとの戦闘をして結構動いている。とはいえ、返り血を浴びたわけではない。剣などで戦っていれば、返り血を浴びる可能性もあるが、俺は腹パンしかしていないから、その心配はない。魔石を取るときも血を浴びないように注意をしていた。
　そうだ。一息ついたら今後の話をしなければ。村を探すことを最優先にして、後回しにしていたことがいくつかある。

「話は変わるんだけど、俺たちの今後について、しっかりと話をしようと思う」
「今後の話ですか？」

　いまいちピンと来てないようなので補足を入れることにする。

「ああ、俺たちはとりあえず、生きて他の村に着くことを最初の目標としていた。そしてそれはこの村に来た時点で達成された」
「はい、進堂君のおかげで、生きて残ることが出来ました。本当にありがとうございます」

　お礼を言う木ノ下さんの目からは、尊敬の念が感じられる。自分で言うのもアレだが、木ノ下さんの前ではそこそこ格好いいところを見せてきた自信がある。

「でも、本格的にこの国を出るには準備が色々と足りないと思うんだ。旅の準備もそうだし、この世界を生きる上での心構えとかもそうだ」

　この話は早めにしたかった。異世界であっても、人の悪意というのは変わらないだろう。法律などの整備や、国家権力に関しても、王族を見るだけで期待できないことは明らかだ。
　俺たちには、身を守る術が必要だ。

「準備ですか。確かにこの世界で通用するものは、今のところ進堂君の異能しかないですからね。私に至っては完全なお荷物ですし」
「だから、そんなこと思ってないって。可愛い女の子を守るのは男の甲斐性なんだから」
「か、可愛いですか。そんなこと言われたの初めてです」

　すごい勢いで顔を赤くする木ノ下さん。言われ慣れてないのは本当のようだ。マジか、あの学校の連中見る目ないな。

「話を戻すよ。俺としてはこの村を拠点に足を伸ばしてみたいと思っている。魔物を倒せばお金になるから、しばらくお金稼ぎをして、旅支度を整えつつ、戦闘力を高めたい」
「コホン。そうですね、準備にはお金がかかりますから、当面の目標としてはそれがいいと思います」

　気を取り直した木ノ下さんが賛成票を入れる。目下の方針がとりあえず決まった。

「そう言うからには、この村でそれなりの旅支度はできるんですよね」
「うん、マップで確認したから、道具屋に一通りの旅道具が揃っていることがわかっているよ」

　今のところ、俺が言ったことは大体実現できている。木ノ下さんもそれに慣れてきたようで、マップとかの存在がある程度前提条件になっているようだった。

「じゃあ次の話をするね。この世界では苗字ってのは貴族しか持っていないんだ」
「そうなんですか？でもそれがどうかしたんですか？」

　これだけだと何が言いたいのかわからないだろう。でも、これは俺たちの今後の関係にも関わってくる大切な話だ。

「つまり、貴族でもないのに名字で、しかも異世界の名字で呼び合うのはこの世界では不自然すぎるんだ。だから、名前呼びをするべきだと思うんだ」
「そうなんですか。わかりました。仁君と呼べばいいんですね」

　さくらが素直に従ってくれる。違う。そうじゃない。しかし俺は内なる荒ぶる心を抑えつけて返す。

「ああ、そういうことだよ。さくら」
「！！！！」

　驚きすぎである。顔が真っ赤だ。ちょっと名前呼びを超えて、呼び捨てにしただけだぞ。確かに少し急だったかもしれないけど。

「ちょっと調子乗りすぎたかな。ごめんね、さくらさん」
「大丈夫…。ちょっとびっくりしただけです。はい、呼び捨てでもいいですよ」

　木ノ下さん改めさくらからお許しが出た。

「じゃあ、さくらも俺のこと呼び捨てでいいよ」
「え…」
「リピートアフターミー。仁」

　さくらが恐る恐る口にする。

「仁………君」
「惜しい！」

　本当に惜しかった。もう少しで同級生と名前を呼び捨てで呼び合うという素敵シチュだったのに。
　仕方ない、だが君付け自体も悪くはない。

「ごめんなさい。私にはちょっと難しいです…」
「仕方ないね。無理強いはしないよ。じゃあさくら、次の話だ」
「何でしょうか。仁君…」

　まだちょっとテレはあるが慣れていけばいい。

「次はさくらのステータスを強化しようと思うんだ。今のままだと、ゴブリンに殴られただけでさくらは大怪我をすることになる。そんな姿は俺も見たくない。だから、俺の持っているステータスの一部をさくらにあげるよ。それで身を守ってほしいんだ」
「身を守る力、ですか…」

　さくらが考え込んでいる。ここは俺の意見を伝えよう。

「ああ、敵を倒すなんてのは俺がやればいいことだ。でも、1対1の戦闘なら何とかなるけど、複数の敵がいた場合、さくらを守ることまで手が回らないこともあるかもしれない。そんなときに最低限身を守れるようになってほしいんだ」
「わかりました。私も足手まといで居続けるのは嫌です。ですから、私にも戦わせてください。いきなりは無理かもしれませんけど、少しでも役に立ちたいんです」

　少し驚いた。さくらには戦うのが無理だと思っていたからの提案だったのだが、さくら自身が一歩踏み込んでくるとは思わなかった。

「わかった。戦う力も込みで＜身体強化＞と各ステータスをあげるよ」

　手をかざし、ポイント配分を念じる。数秒して譲渡が終了する。

「とりあえず、最初にゴブリンを倒した時くらいのステータスにしといたよ。これなら戦えるし、最悪逃げられると思う」

　ステータスを見ると、しっかりとポイントが譲渡されていた。

「ありがとうございます。なんだか体が軽くなった気がします。ステータスの影響ってかなり大きいんですね」
「ああ、逆に言えば俺に奪われた場合、かなり体が重く感じるはずだ」
「中々に怖いですね。それ…」

　本当だな。チートの名は伊達じゃないな。
　お、マップに変化があった。おじさんがこちらに向かってくるようだ。

「とりあえず急ぎはこのくらいかな。そろそろ宿のおじさんが来るよ」
「おーい、飯出来たぞー」

　予想通り、食事の用意ができたようだった。

「さあ、行こうか。さくら」
「はい、仁君」

　一階に降りると、テーブルに料理が乗っていた。シチューとパンという中世お約束の食事だったが、自信があるとの宣言通りかなり美味かった。結構動いたからお腹が空いており、2人ともシチューのお代わりをすることにした。衛生面？そんなの料理のステータス見ればすぐにわかるよ。
　食後、水桶を頼もうか悩んだが、2人とも疲れていたため、体を拭くことなくそのまま寝ることにした。

　こうして、俺たちの異世界生活1日目が終了した。

　翌朝、目が覚めた俺たちは朝食をとり、村の外に向かうことにした。今日もこの村に泊まる予定なので、とりあえず残りの魔石をおじさんに渡し、同じ部屋を借りておくことにした。

　次に道具屋で水筒と物を入れるための袋、魔石を剥ぎ取るためのナイフを購入した。これで所持金はほぼ0になってしまった。最初のうちは自転車操業になるとわかってはいたが、中々に辛い。

「さて、再び一文無しになったからね。魔物を倒しましょうか」
「…いきなり気分が暗くなるようなことを言わないで下さい…」

　さくらのテンションが下がってしまった。

「まあ、心配しなくても朝から行動すれば昨日よりはお金稼げるだろうし大丈夫だって。昨日だって実は時給2500円だよ」

　拠点が決まっている。一応さくらも戦う。剥ぎ取りもナイフがある。ステータスは戦うたびに上がる。ほら、稼げない理由がない。

「それで、今日はどこで魔物と戦うんですか？道沿いをうろうろするんですか？」
「いや、今日は森に入る予定だよ。ヘルプでこの辺のいい狩場を検索したら、街から30分くらいのところにある森がちょうどいいって教えてくれたから」
「森、ですか。危険じゃないですか？」

　少し不安そうに言う。

「まあ、マップもあるし大丈夫でしょう。そこまで深い森じゃあないみたいだし…」
「わかりました。仁君とマップを信じます」

　それだけ言うと、もう気にしていないようだった。結構信頼関係が築けてきたと思う。
　30分くらい歩き、近くの森に到着する。

「一応補足すると、この森の魔物はほとんど外には出ないらしい。あまり奥に行かなければ危険も少ないと思う」
「はい、まずは武器防具が買えるだけのお金を貯める。次に、宿泊費と食費のお金を貯める。最後に旅支度のためのお金を貯めるのが目標ですね」

　…並べてみると「お金がない」の一言に尽きるね。貧乏は敵だ。

「グギャウ！」

　森に入ってすぐに、4匹のゴブリンと遭遇した。まあ、マップで分かっていたんだけどね。ちなみに1匹は剣を持っている。

ゴブリン×3

ゴブリン・ソードマン
LV4
＜身体強化LV1＞＜剣術LV1＞＜棒術LV1＞
「ゴブリン剣士の剣」
備考：剣を持ったゴブリン。

　最初は端折っていたが、そろそろ武器についても確認していこう。

ゴブリン剣士の剣
分類：片手剣
レア度：一般級

　棍棒振り回す気にはなれなかったけど、片手剣なら使ってみようかな。ちなみにレア度の種類は結構あるから、この場で軽く説明しておこう。

創世級（ジェネシス）
神話級（ゴッズ）
幻想級（ファンタズマ）
伝説級（レジェンダリー）
秘宝級（アーティファクト）
希少級（レア）
一般級（コモン）

　上から順に珍しく、創世級や神話級は人間の生活圏では確認されてないらしい。いよいよもってゲームっぽい。

　さて、確認も終わったし、ゴブリンの相手をするか。
　冷静に考えると、マップのおかげで位置は把握できるし、剣持ったゴブリンの剣術スキルが手に入るし、剣自体も奪って問題ないし…。ピンチどころかおいしいイベントにしか見えない。

　さくらには指示を出して、回避に専念してもらい、その間に俺がスキルを奪い続ける。
　まず剣を持った1匹から根こそぎ奪い、動きが遅くなったところで、剣を奪う。真剣白刃取りとか、やった自分が1番びっくりしたよ。後は剣を防御に使いつつ、奪い切ったやつから切り倒していく。

「ふう。どうだった？初戦闘は？」
「上がった身体能力で、回避しているだけですからね。実感なんて湧きませんでしたよ…」

　回避だけなら十分に余裕をもってできていた。次からは少しずつ攻撃にも参加してもらおうかな。

「じゃあ次は奪い切ったやつを教えるから、腹パンしてね」
「やっぱりとどめは腹パンなんですか…」

　複雑そうな顔をするさくら。いや、腹パンは強力だぞ。身体の正中線にいい感じの一発を入れるんだから。

「ごめんなさい。まだ回避だけでいいでしょうか？直接命を奪う感触に耐える自信がありません」

　まあ、奪いきるまで殺さない以上、フィニッシャーが1人でも2人でも殲滅速度は大きく変わらないだろう。

「わかった。回避だけとはいえ、無理はしないようにね」
「はい、ありがとうございます」

　会話をしながら魔石を取り出している俺。剥ぎ取り用のナイフだけあって使いやすい。皮膚の堅い強力な魔物には通用しないらしいけど。

「あれ？ゴブリン・ソードマンの魔石ってゴブリンより大きいんですね」
「そうだね、ゴブリンとはいえ結構種類が分かれるみたい」

　ヘルプにゴブリンの種類を聞く。量が多いのでこの森にいる種類だけを聞いた。

（魔石の品質順）
・ゴブリン・ジェネラル
・ゴブリン・ヒーラー（レア）
・ゴブリン・シャーマン
・ゴブリン・ソーサラー
・ゴブリン・ナイト
・ゴブリン・ソードマン
・ゴブリン

意外といっぱいいる。え、じゃあほかの魔物は？

・該当なし

「ゴブリンの森だここ！」

思わず叫んでしまった。ゴブリンしかいない森のことを、ゴブリンの森と呼んで何が悪い。

「ど、どうしたんですか？急に叫んで…。魔物が寄ってきてしまいますよ？」
「いいよ、来たって！どうせゴブリンだから！この森ゴブリン系統しかいないよ！」
「それでゴブリンの森…。それで、どんなゴブリンがいるんですか？」

　ゴブリン・ジェネラルから素ゴブリンまでを伝える。

「シャーマンとかソーサラーとか…。魔法が使えるゴブリンもいるんですね…」
「やっと魔法のスキルが出てきた。これは何としても手に入れておきたいね」

　ファンタジー世界を生きる上で覚えておきたいスキルのオンパレードだ。マップで位置を確認すると、レアと書いてあるヒーラーとジェネラルが1匹ずつ。他のゴブリンが複数匹いるのがわかった。

「やっぱりヒーラーはジェネラルの近くにいるのか…」
「ゲームと同じでヒーラーの重要性は高いのでしょうね」

　ジェネラルは＜統率＞と＜鼓舞＞のスキルを持っている。団体戦が中心の個体だろう。マップを見れば。かなり離れた位置にもシャーマンやソーサラーはいる。そいつらを倒して実力をつけてから挑んだほうがよいだろう。

*************************************************************

進堂仁
LV1
スキル：＜身体強化LV4 up＞＜剣術LV2＞＜槍術LV3＞＜棒術LV3 up＞
異能：＜生殺与奪（ギブアンドテイク）LV1＞＜千里眼（システムウィンドウ）LV-＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞
装備：ゴブリン剣士の剣

木ノ下さくら
LV1
スキル：＜身体強化LV3 new＞
異能：＜？？？＞
装備：なし　ゴブリン・ジェネラルとの戦闘を避けるため、ゴブリン・ジェネラルが率いる10匹ほどのゴブリンの群れをマップで確認し、大きく迂回するように移動している。
　道中で遭遇したゴブリンやゴブリン・ソードマンを倒しつつ、目的であるゴブリン・ソーサラーの位置を目指す。
手にはソードマンから奪った片手剣がある。大していいものではないが、素手よりはマシだろう。地味に＜剣術＞よりも＜棒術＞の方がスキルレベルが高いのだが、棍棒を持って戦うのも嫌だし、剣の方が強いし、何よりファンタジーといえば剣だから、剣を使うことにしている。
　マップ上で確認したら、この森にゴブリン・ソーサラーは3匹いるようで、その全員が単独行動している。魔術師系のゴブリンは他にゴブリン・シャーマンとゴブリン・ヒーラーがいるが、シャーマンも単独行動しているようだ。直接戦闘力のある、魔術師系ゴブリンは単独行動を好むのかもしれない。あるいは、ハグレ者のボッチが頑張って魔法を使えるようになったのだろうか。そう考えると切ない。

「魔法には基本的に詠唱が必要だ。詠唱って呼ばれているが、実際には声は出ないし、発動待ち時間っていう方が正解なのかもしれないけど…」

　歩きながら魔法についての説明を行う。

「発動待ち時間ですか。それは外から見てわかることなんですか？」
「詠唱状態では、呪文の属性を象徴する色の魔法陣が出現する。呪文によって決まった時間が経ってから魔法名を宣言すると魔法が発動するというわけだ」

　当然、全てヘルプ先生の受け売りだが、自信満々に説明する。ヘルプは俺の能力だから、俺が知っているのと同じだよね。

「ゲームとかだと、詠唱時間を減らしたり、なくしたりできるものもありますけど、この世界ではどうですか？」
「ああ、あるよ。スキルで＜詠唱省略＞や＜無詠唱＞があるみたいだね。他にも魔法系の補助スキルとして、＜連続魔法＞とかもあるらしいよ」
「さすがにそんな珍しそうなの、ゴブリンは持っていませんよね？」

　念のため、今近づいている個体のステータスを確認する。

ゴブリン・ソーサラー
LV7
＜火魔法LV1＞＜氷魔法LV1＞
「ゴブリン魔術師の杖」
備考：マントをつけたゴブリンの魔術師。

ゴブリン魔術師の杖
分類：片手杖
レア度：一般級
備考：魔力がほんの少し上がる

「確認してみたけどそんなの持ってないみたいだね。それよりもコイツ、火魔法と氷魔法の2つが使えるみたい」
「ゴブリンなのにですか？それは少しびっくりしますね」

　さくらも驚いた表情を見せた。俺もゴブリンが魔法を使う姿が想像しにくいのに、その上複数種類の魔法を使えるとは思わなかった。

「まあ、詠唱中に奪い切れば魔法も発動しないだろうから大丈夫だよ」
「そういえば今回はどのような作戦で戦うのですか？私にもできることはありますか？」

　さくらがやる気を見せているが、今回の戦闘では残念ながら出番はない。

「一応作戦があるんだが、すまん。さくらの出番ない」
「そうですか。少し残念です。それで、どんな作戦なんです？」

　素直に伝えたら、さくらも無理にとは言わなかった。

「ゴブリン・ソーサラーは単騎だろ？1対1で詠唱が終わる前に体当たりで詠唱を止める。その間にスキルを奪う。奪いきったら倒すという流れにするつもり。さくらは悪いけど、他の敵が寄ってきたときの対処をお願い」

　マップで敵の位置は分かるが、寄ってこられたら引き離すのが面倒だ。申し訳ないがその際のフォローをお願いした。

「まだ、魔物を殺せるかわからないから、時間稼ぎでもいいですか？」
「ああ、無理はしなくていいからな。魔法は欲しいが、さくらに無理をさせてまで得るものではないからな」
「はい！」

　さくらが嬉しそうに返事をするので言いそびれたが、ソーサラー周辺には魔物がほとんどいない。魔法を使えば音で寄ってくるかもしれないが、魔法を使わせる気がない以上、それほどの心配はいらないだろう。
　1番近くのゴブリン・ソーサラーに接近した。茂みの中に隠れて、戦闘前のブリーフィングを始めることにした。

「＜詠唱省略＞や＜無詠唱＞とかのスキルがなければ、魔法の発動にはほぼ一定の時間がかかる。あのゴブリン・ソーサラーはファイアボールとアイスボールの2つの魔法が使える。それぞれ詠唱は5秒。だから走って近づき、殺さないように体当たりで詠唱を防ぐ。詠唱を開始したら5秒以内で体当たりを繰り返す。その隙にスキル＜火魔法＞と＜氷魔法＞を奪う」
「私はその間、他の敵が来ないように見張っていればいいんですよね」
「ああ、今回は魔法優先だから混戦になったら、他のゴブリンはスキルとかを奪わずに倒すつもりだ」

　軽くそれだけ伝えると、一旦さくらには離れていてもらう。万が一魔法を使われてしまったとき、同じ射線上にいると危険かもしれないからだ。
　少し離れたさくらに合図を送る。5、4、3、2、1、突撃！
　草むらから飛び出し、ゴブリン・ソーサラーに向けて走り出す。俺が急に出てきたことで、驚くソーサラー。気を取り直して詠唱を開始するが近接戦闘の戦士相手にその隙は大きすぎた。

「遅い」

－ドンッ－

　俺の体当たりが決まり、ゴブリン・ソーサラーがふらつく。当然詠唱は中断されてしまう。ここで俺もスキル強奪を開始し、最優先で魔法を奪っていく。＜火魔法＞のポイントがどんどん減っていくのが、ソーサラーのステータスを見るとわかる。その分が俺の方に流れてきて、俺はこの世界で念願の魔法を取得した。
　馬鹿の1つ覚えなのか、再び＜火魔法＞を詠唱するソーサラーだが、今度は体当たりなどしない。なぜなら詠唱が終了するよりも＜火魔法＞のポイントが0になる方が先だからだ。
　あと2秒で魔法が発動するというところで、ゴブリン・ソーサラーの詠唱により生じていた魔法陣が消える。

「ギャウ？」

　ゴブリン・ソーサラーも何が起こったかわからないようだ。その隙に＜氷魔法＞の強奪も開始する。よくわからないなりにゴブリンも＜氷魔法＞の詠唱を開始した。ちっ、奪い切る前に魔法が発動するな…。そう思うと俺はゴブリンに近づき再び体当たりを喰らわせて詠唱を止める。よし、＜氷魔法＞も奪い切った。
　魔法が使えないソーサラーになす術はなく、貴重な魔力ステータスともども俺の糧となった。

「グギャッ」

　すべてのステータスを奪ったところに剣でとどめを刺す。
　結局1発も魔法を使わせることなく倒せた。魔法が発動したらその音で他のゴブリンを引き寄せることになり、さくらの出番があったかもしれないが…。
　魔石を回収しているとさくらが戻ってきた。

「お疲れ様です。問題なかったみたいですね」
「ああ、作戦が上手くいってよかったよ。これで念願の魔法を手に入れたぞ」

　＜火魔法＞と＜氷魔法＞を確認する。

＜火魔法LV1＞
ファイアボール、ファイアバレット、ファイアウォール

＜氷魔法LV1＞
アイスボール、アイスバレット、アイスウォール

　あれ？ゴブリン・ソーサラーより使える魔法が多い。まあ、多くて困ることはないから、考察は後回しにしよう。

「はぐれソーサラーがあと2匹いるから、そいつら倒して一旦村へ戻ろう。魔石を売れば金になるだろうから、ジェネラルとヒーラーを倒す準備しよう」
「わかりました。作戦は今と同じでいいですか？」
「ああ」

　ゴブリン・ジェネラルからは離れる方向に行くので、マップを軽く確認しつつ残る2匹の下へ向かう。
　結局、同じ作戦で全員倒すことが出来た。最初の1匹と同じように、残る2匹も何も考えずに詠唱を繰り返すだけだったので、手こずることは全くなかった。
　もちろん、全ての魔法を奪ったが、驚くことに習得していた魔法スキルの種類が見事にばらばらだったのだ。

1匹目
＜火魔法＞＜氷魔法＞
2匹目
＜水魔法＞＜雷魔法＞
3匹目
＜風魔法＞＜土魔法＞

　スキルポイントが1ポイントでもあればいい俺からしてみれば、おいしい結果だったといえるだろう。ヘルプ先生によると、基本属性は後＜光魔法＞と＜闇魔法＞があるらしい。ちなみに、ゴブリン・シャーマンが闇魔法を持っているので、後で必ず奪うつもりだ。

「さくら、ちょっと離れていてくれるかな」
「はい、何をするんですか？」
「魔法を使ってみるんだ。1度も使わせてないからどんな感じか気になるんだよ」
「そうですね。異世界にきて初めての魔法ですからね。気になります」

　ジェネラルから十分離れたのを確認し、さくらと少し距離をとってから詠唱を開始する。きっかり5秒後に＜火魔法＞ファイアボールが発動した。
　ファイアボールは真っ直ぐ飛んでいき、俺が狙いを定めていた木に直撃する。

－ぼんっ！－

　ファイアボールが直撃した木が激しく燃えている。うん、何の考えもなしに森でファイアボールを撃つもんじゃないね。俺は再度詠唱し、アクアボールをぶつける。火は治まったが、木は酷く焼け焦げていた。
　この威力が適当なのか過剰なのか判断がつかないので、ヘルプ先生に聞く。

Q：魔法の威力はこれで正常？
A：正常です。魔法の威力は魔力量で決まります。戦士職ばかりとはいえ、魔物何体からも魔力を奪っていれば、威力も上がっていきます。ゴブリンが撃った場合、ここまでの威力にはなりません。ゴブリンは種族特性で、魔法の威力や使える種類に制限がかかります。

　へー、つまりゴブリンって魔法苦手な種族なんだ。それでファイアボールしか使えなかったのか。

「すごい威力ですね。ゴブリンが撃っていたら大変なことになっていたのではないでしょうか…」
「いや、これは俺だからみたいだよ。奪ったステータスで魔力が上がっていたからね。ついでに言うと、ゴブリンは種族的に魔法が苦手で、ボール系しか使えないみたいだけど、奪った俺は他の系統の魔法も使えるみたいだよ」
「そうなんですか。やっぱり仁君はすごいですね」

　相変わらず尊敬の目を向けてくるさくら。と、そんなことよりもだ。

「とりあえず、この場を離れよう。大きな音でゴブリンが寄ってくるかもしれない」
「あ、そうですね。行きましょう」

　少し急いで、その場を離れる。マップを見るとジェネラルの群れがこちらに近づいているようだった。そのまま森を出て、村に戻ることにした。帰り道は数回ゴブリンと戦闘をするだけで済んだ。贅沢は言わないが、そろそろゴブリン以外の魔物と戦いたい。とはいえ、マップで探して追い回すほどでもないので機会があればということにしよう。

　村に戻り道具屋へ向かった。慌てる必要はないと思うが、早いうちにゴブリン・ジェネラルと戦いたいので、買い物が終わり次第もう1度森に向かう予定だ。

　道具屋の店番は朝とは違うようで、魔女っぽい格好をした老婆だった。雑貨屋ベースの道具屋だが。この老婆のせいで、怪しい薬品を扱う道具屋のように見えてしまう。

「すいません。魔石を売りたいんですけど」
「はいよ、どの魔石だい？」

　俺は老婆にゴブリン・ソーサラーの魔石を1つ手渡す。

「ふむ、ゴブリンの上位種でも倒したのかい？この魔石は一個3000ゴールドで買い取れるよ」
「じゃあ3個売ります。他にもゴブリンの魔石の買取りをお願いします」

　すべての魔石を老婆に渡すと、老婆は軽く驚いたようだった。

「こいつはすごい。おまえさん方なかなか腕利きみたいだね。それにゴブリンの魔石ばかりということは、お前さんたちゴブリンの森にでも行ったのかい？」

　やっぱりゴブリンの森でした。正式名称でも問題ないよね。あと、腕利きとか言われたが、まともな戦闘は昨日が初めてです。あと、さくらは攻撃していませんから、腕利きも何もありません。

「ええ、森でしばらく戦っていましたよ」
「あの森にはゴブリン・ジェネラルって呼ばれている、かなり強い魔物がいるらしいからね。気を付けるんだよ」

　今から倒しに行くとは言えない…。

「よし、全部で3万7000ゴールドだね。待ちな、奥から大銀貨引っ張ってくるから」
「使いやすいように細かい硬貨多めでもらえますか」
「あいよ」
「ありがとうございます」

　午前だけで思っていたよりも稼げたな。そのまま道具屋で買い物を済ませる。物を入れるための背嚢を買った。それに加えて、念のためということでポーションを買うことにした。ファンタジーお約束のポーションだ。飲んでよし、傷口にかけてよしのタイプで、1本2000ゴールドした。少し高い。次の戦いで、＜回復魔法＞さえ手に入れば要らなくなるかもしれないけど。
　マップで見た通り、武器・防具はほぼ売っておらず、軽めの胸当てと、念のために籠手を買った。多少はましになったと思う。

　宿に戻り昼食をとり一休みすると、再びゴブリンの森へ向かった。

「いよいよ、ゴブリン・ジェネラルと戦うんですね」
「ああ、ステータスを確認したらだいぶ余裕ができたからな」

　さくらにもステータスとスキルを与えて強化している。今回は＜身体強化＞に加え魔法を少しずつ与えた。ゴブリン・ソーサラーの杖によって魔力を少し上げ、武器としても使えるように＜棒術＞スキルを与えることにした。

　森に入りマップを確認すると、ゴブリン・ジェネラルの群れが、移動していた。やはり俺が魔法を使ったあたりだ。ジェネラルの群れは相変わらずヒーラー以外の魔法系はいない10匹くらいの集団だ。シャーマンは森の奥の方でぽつんと動かない。…やっぱりボッチなのだろうか。

「次の作戦を説明するぞ」
「はい」

　今度はさくらにも動いてもらう予定だ。

「まず、最初に魔法で奇襲をする。ジェネラルやヒーラーには当てないよう注意して、できれば数を減らす。混乱している内にヒーラーに接近し、＜回復魔法＞を奪い、倒す。周囲の雑魚を蹴散らしつつ、ジェネラルからスキルとステータスを奪い、倒す。ジェネラルとヒーラー以外のスキル、ジェネラル以外のステータスはあきらめる方針だ。さくらは魔法発動後、俺から遠い位置にいる敵に魔法を撃ってくれ」
「敵が私の方に来たらどうしましょうか」

　さくらには森に来る前に棒術と魔法の練習をしてもらった。まだぎこちなさはあるものの、ジェネラル以外のゴブリンに殺されるほど弱くはない。

「その場合は分断できたと考えよう。3～4匹ならさくらでも十分相手ができるだろう。倒せるなら倒してもいいが、基本的には回避優先の時間稼ぎ。ウォール系の魔法で身を守るのもありだ」

Q：ウォール系の魔法ってどういう効果？
A：指定位置から各属性の壁を出現させます。位置は半径2mで指定可能。効果範囲は魔力量で変動し、調整可能です。

「わかりました。5匹以上来たらどうしますか？」
「その場合は俺がそっちに向かって数を減らすから、数が減ったら数匹連れて離れてくれ」
「はい」

　さくらへの指示を終えた俺はマップの位置を確認しつつ、ジェネラルの周囲で準備する。よく見るとジェネラルの持っている剣、ソードマンのよりはるかにいいものだな。

ゴブリン×8
ゴブリン・ソードマン×2

ゴブリン・ナイト
＜身体強化LV1＞＜槍術LV1＞＜盾術LV1＞
「ゴブリン騎士の槍」「ゴブリン騎士の盾」
備考：鎧を着たゴブリンの騎士。

ゴブリン騎士の槍
分類：槍
レア度：一般級

ゴブリン騎士の盾
分類：盾
レア度：一般級

ゴブリン・ヒーラー
LV5
＜回復魔法LV2＞
「ゴブリン魔術師の杖」
備考：白いマントを着たゴブリンの僧侶。

ゴブリン・ジェネラル
LV8
＜身体強化LV3＞＜剣術LV3＞＜統率LV2＞＜鼓舞LV2＞
「ゴブリン将軍の剣」
備考：ゴブリンの指揮個体。

ゴブリン将軍の剣
分類：片手剣
レア度：希少級
備考：ノックバック効果

　レア度はそれほど高くないが、特殊な効果が付いている。ノックバック、相手が怯んだり、仰け反ったりし易くなるのだろう。結局俺の剣はソードマンのモノのままだ。これを機会に上の武器に乗り換えたい。回収は忘れないようにしよう。
　さくらに合図を出して2人で詠唱を開始、ジェネラルとヒーラーから離れた位置にいるゴブリンめがけて魔法を発動する。

「「ファイアボール」」

　2人とも狙いは正確に離れた魔物に直撃して吹っ飛ぶ。俺の魔法は頭に直撃して倒したが、さくらの方は腕に当たっただけなので、死んではいない。やはりまだ殺すのは無理か。
　ゴブリンたちが驚いている内に剣を構え、ヒーラーに向けて突進する。ジェネラルがこちらを睨み付ける。

「グルルルル、ギャオオオオオオ」

　叫ぶジェネラル。＜統率＞と＜鼓舞＞が発動し、徐々にゴブリンが落ち着きを取り戻す。だが遅い。俺はもう、ヒーラーから2mの位置に来て、スキル強奪を開始している。＜回復魔法＞が徐々に俺の方に移ってくる。
　ジェネラルが剣を振るう。俺はそれを回避しつつ、ヒーラーに近づきスキルを奪い続ける。ヒーラーを守ろうとジェネラルが動いているが、俺はスキル強奪の有効範囲である2mを行ったり来たりするだけなので、ずいぶんと楽だ。ジェネラルとヒーラーへの攻撃は考えなくていいので、位置取りさえ気を付けていれば攻撃など喰らわないだろう。
　ちょっと効率は悪いけど確実に＜回復魔法＞を奪っていった。
　ジェネラルが剣を振ってきた。バックステップで回避しつつ、近くにいたゴブリンを切り飛ばす。ジェネラルとヒーラー以外ならいくら倒しても問題ないからな。隙を見て数を減らしていった。
　さくらのほうには素ゴブリンが2匹向かっただけで、他のゴブリンはソードマン2匹を含め、すべて俺の方に来ている。合計10匹が俺の方に集中していたが、少しずつ減らして今の雑魚ゴブリンは5匹だ。

「うらあ！」

　近くに1匹を切り付けるが、ジェネラルとヒーラーが近くにいたため、当らないように気を付けているので力が乗らない。しかも鎧装備のゴブリン・ナイトなので防御が固く、一撃では倒せなかった。そうなるとヒーラーが回復してくるのでうっとうしいことこの上ない。
　仕方ないのでジェネラルにも少しずつ攻撃を仕掛けて削ることにした。これで動きが悪くなってくれれば御の字だ。ゴブリン・ジェネラルが少しよろめいたのでその隙をついてヒーラーに接近、ついに＜回復魔法＞を全て奪い切った。

「喰らえ、ヒーラー！」

　ステータスは諦めるのでヒーラーにとどめを刺すべく、斬撃を放った。少し余裕があったから、ほぼ全力の一撃だ。ヒーラーの紙装甲にはオーバーキルだろう。
　と、そこへ…。

「ギャギャアアアアアアア」

　ジェネラルがヒーラーの前に立ちはだかった。庇ったのか？ここで一撃もらったとしても、ヒーラーさえいればリカバリー可能だと判断したのだろう。もう攻撃は止められない。ゴブリン・ジェネラルに当たった一撃は、俺にしか見えないステータス上でジェネラルのHPを0にした。倒れるジェネラル。スキル欄には＜統率＞と＜鼓舞＞が残っているが、俺は死体からはスキルを奪えない。

「えーーー！嘘だろーーー！ジェネラル死んじゃったーーー！」

　いくつかの偶然が重なったのだろう。ジェネラルは俺が手加減していたのを知らずに、耐え切れると思ってヒーラーを庇ったのだろう。死にさえしなければヒールで回復できるのだから（まあ、＜回復魔法＞はすでにないのだが）。そして、事前に削りダメージを入れたのもよくなかった。ステータス差から考えて、HPが満タンなら耐えられた可能性は十分にあった。

　結果、ジェネラルからはスキルもステータスも奪えなかった。

＞仁はレベルが上がった

　あ、レベル上がった。

「どうしたんですか？仁君？」

　さくらが少し離れたところで、ゴブリンの攻撃を回避をしながら質問してくる。

「間違って奪う前にジェネラル殺しちゃった」
「それは…、それでは残りはどうしますか？奪っておきますか？」

　ジェネラルがやられて恐慌状態に陥るゴブたち。＜統率＞や＜鼓舞＞は使用者が倒れると、対象にバッドステータスを与えるらしい。

「いーやもう。今回は殲滅する」

　イラついたので八つ当たりとして残りのゴブを何も奪わずに殲滅し、経験値に替える。
　あまり時間がたたずに全滅したゴブたち。しかし俺の気は晴れない。

「はあ、もったいない」
「大丈夫ですよ。きっとまた手に入れる機会がありますよ」

　そうなんだけどね。作戦が悪かったのかとか、判断ミスったのかとかいろいろ考えちゃってね…

＞生殺与奪がLV2になりました。
＞新たな能力が解放されました。
＜生殺与奪（ギブアンドテイク）LV2＞
所有者が殺した相手に限り、死体からでもステータスとスキルを奪うことができる。死体に与えることは不可能。魔石を取り出している場合も不可能。

「ジャストミーーート！」

　思わず叫んでしまった。タイミングが良すぎる。なんでこのタイミングで使えるようになったんだろう。あ、レベルが5になっている。異能の解放条件にレベルがあるのかもしれないな。

「どしたんですか？急に大声あげて」
「＜生殺与奪（ギブアンドテイク）＞の異能がレベルアップして、死体からでも能力を奪えるようになった」
「おめでとうございます！これで強奪とレベリングが両立できますね。後、倒せる実力差があれば、時間の短縮にもつながりますね」
「そうだね、これで色々と楽になるね」

　そっか、今までの苦労の一部が軽減されるのか…。なんにせよ、ジェネラルの力を奪える。
　ジェネラルの死体に近づき、強奪を発動。無事、能力を奪い切れた。ついでに辺りのゴブからも強奪する。死体から奪う場合、一気にすべてのスキルとステータスを奪えるようだ。抵抗とかがなくなるからかな。
　もちろん魔石も回収しよう。お、ジェネラルの魔石がかなり高値で売れそうだ。この魔石を全部売れば、この村を出る準備くらいはできそうだ。
これでこの森ですべきことはあと1つだ…。
　ボッチシャーマンの位置をマップで確認して近づく。

ゴブリン・シャーマン
LV5
＜闇魔法LV1＞＜呪術LV1＞＜憑依術LV1＞
「ゴブリン魔術師の杖」

　今まで見たことのない面白そうなスキルをいくつも持っている。対魔術師の体当たり戦法など使わず、一気に接近する。＜身体強化＞がLV7まで上がっており、今までにない素早い動きが可能となった。スキルを奪うまで待つ必要もなく新しい剣を振るい、真っ二つにする。
　死体からスキル＜闇魔法＞＜呪術＞＜憑依術＞を奪い、村に帰ることにした。

*************************************************************

進堂仁
LV6
スキル：＜剣術LV4 up＞＜槍術LV3＞＜棒術LV5 up＞＜盾術LV1 new＞＜火魔法LV1 new＞＜水魔法LV1 new＞＜風魔法LV1 new＞＜土魔法LV1 new＞＜雷魔法LV1 new＞＜氷魔法LV1 new＞＜闇魔法LV1 new＞＜回復魔法LV2 new＞＜呪術LV1 new＞＜憑依術LV1 new＞＜統率LV2 new＞＜鼓舞LV2 new＞＜身体強化LV7 up＞
異能：＜生殺与奪（ギブアンドテイク）LV2 up＞＜千里眼（システムウィンドウ）LV-＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞
装備：ゴブリン将軍の剣

木ノ下さくら
LV4
スキル：＜棒術LV4 new＞＜火魔法LV1 new＞＜水魔法LV1 new＞＜風魔法LV1 new＞＜土魔法LV1 new＞＜雷魔法LV1 new＞＜氷魔法LV1 new＞＜闇魔法LV1 new＞＜回復魔法LV1 new＞＜身体強化LV5 up＞
異能：＜？？？＞
装備：ゴブリン魔術師の杖
　ゴブリンの森でするべきことを全て終え、村へ戻るために森を出たところで、さくらがお願いをしてきた。

「仁君、私もそろそろ魔物にとどめを刺させてください」
「唐突だね。何か心境の変化でもあったの？」

　覚悟が終わったのだろうか。もしそうなら俺が思っていたよりは肝が据わっていたということか…。

「はい。今のところ私は囮役しかこなしていません。これは役に立ったといえるのでしょうか。正直、仁君1人でどうにかできた状況に無理やり役目を追加しただけに思えるのです」

　正直に言えばそうだ。さくらに渡している分のステータスを俺に加算すれば、今の戦いはもう少し楽になっただろう。そうでなくても、つまり今のステータスのままジェネラルたちと戦ったとしても、俺は負けなかっただろう。時間は長くかかったかもしれないが。

「何でもするといったのに、役立たずにならないといったのに、完全に役立たずです。少しでも、役に立てるようになりたいんです」

　なるほど。覚悟を決めたわけではなく、それより嫌なことがあるから葛藤を無視することにしたのか。確かにそれも乗り越え方の1つではある。

「とはいえ、能力が強化された今となっては、とどめは俺が刺した方が得なんだよな…」

　＜生殺与奪（ギブアンドテイク）LV2＞により、死体からでも能力を奪える状況では、俺が殺して経験値と能力の両方を得る方が効率がいい。この力では、俺が直接止めを刺さないといけないので、さくらにとどめを譲ると、経験値か能力のどちらかを諦めなければならなくなる。もちろん、諦めるのは経験値だが。

「はい、ですから数回だけ試させてください。いざというとき、とっさに動けるようにしたいんです。普段のとどめはもちろんお譲りします」

　なるほど、俺がとどめを刺すのが効率がいいとはいえ、実現できない時もあるだろう。そういう場合に、とどめを刺す経験の有無は影響するかもしれないな。

「わかった。じゃあ俺がスキルをとって弱らせたら、さくらがとどめを刺してね。腹パンで」
「いえ、腹パンは無理です」

　無理か。腹パン強いんだけどな。

「最初は魔法で遠距離から、次に杖で直接倒す予定です。流石に素手はちょっと…」

　武器があるのにわざわざ素手で魔物を殺すメリットもないだろう。

「それで、その…」
「どうしたの？」

　歯切れが悪い言い方をするので聞き返す。

「できれば、ゴブリンのような人型の魔物ではない方がいいのですが…」

　なるほど、確かにいきなり人型の魔物を殺すのは抵抗が大きいかもしれない。と、ここまで考えて1つ大きな事実に気付いた。
　あれ、俺ゴブリンしか倒してなくね？
　今まで倒した相手がすべてゴブリンだったことに驚愕しつつ、さくらに返事をする。

「わかった。マップを見ればゴブリン以外の魔物も探せるから安心してね」
「はい、それで最初は魔法で距離をとって倒して、次に杖で倒すようにしたいです。その後、ゴブリン相手にも魔法と杖で1度ずつ、合計4回協力いただけないでしょうか？」

　なるほど、意外とよく考えているな。魔法と直接攻撃で徐々に慣らしていく感じか。
人型じゃなければ多少は抵抗も少ないから後回しというわけだな。俺はいきなりゴブリンを腹パンで沈めたって？キニスンナ。
　本当は各パターンで繰り返し戦闘をした方がいいけれど、そこまで迷惑をかけられないから、最低限の4回でいいといったのだろう。

「わかった。ただ、次のパターンに進むのが辛かったら言ってくれよ。頑張りたい気持ちは分かるが、無理はしてほしくないからね」
「はい。ありがとうございます」

　マップで敵の位置を確認する。

「おっ、向こうにスライムがいる。魔法があれば簡単に倒せそうだな」
「スライムですか。ゲームによってパターンありますけどどういうタイプですか？可愛い系ですか？ホラー系ですか？」

　特徴はあまり変わらないのに、物によって外観は大きく変わる。詳細を確認するとさくらに伝える。

「普通にホラー系。完全に粘液」
「うわ…」

　雫型とか甘くはなかった。

「まあ、可愛いよりは心理的な抵抗が少なくていいかもね…」
「はい…」

　女の子に粘液の魔物との戦闘を強制させる俺。変態か？いや、別に無理矢理ではないけど…。
　5分ほど歩き、スライムを視認できた。
　スライムは本当に粘液の塊としか言いようがなかった。スキルを確認する。

＞野生のスライムがあらわれた

スライム
LV2
スキル：＜吸収LV1＞＜分裂LV1＞
備考：水色の粘液状の魔物。

　俺、分裂できるかなあ…。スキルを奪うってことは俺のステータス欄に＜吸収＞と＜分裂＞が付くってことだよな。まず俺の腕が千切れ飛びます。そこから徐々に胴体、手足顔と再生していきます…。

「どうしたんですか？急にぼうっとして？」
「はっ！」

　さくらの声により俺は、心の中にある真なる異世界から、この異世界アークスに帰ってくる。

「いや、千切れた腕から俺が生えてくるところを想像してた」
「何それ怖いです」

　イメージの中で俺は100人以上に分裂していた。だいぶ怖かったよ…。

「後、あいつ腹パンできない…」
「お腹どこでしょうか…」

Q：俺は分裂できるのか？後、スライムの腹はどこか？
A：分裂はできません。種族固有スキルのほとんどは、他種族が入手しても使用できません。
スライムに腹部と呼べる部位は存在しません。

　どうでもいい話をしながらスライムに接近する。さくらには一応少し距離をとってもらった。スライムが体を変形させて飛び込んでくる。とっさに避け、能力の強奪を開始する。
　心の中ではスライムの体当たりという、ある意味ファンタジーの基本を見れて感動していた。
　スライムは体当たりを数度繰り返すが、俺はその攻撃を全て避けている。剣で受けたらダメージ与えちゃいそうだし。
　正直ワンパターンであまり強いとは言えない。避けている内に能力を奪いつくすことが出来た。うん、最初より明らかに動きが悪いね。

「さくら！能力奪ったから魔法でとどめを！」
「はい！」

　俺が叫ぶとさくらが詠唱を開始する。敵は弱っているので、ボール系でいいと伝えてある。きっちり5秒後詠唱が完了したようだ。

「ファイアボール！」

　動きの遅いスライムにファイアボールが当たり、残りHPが0になる。こうしてさくらの初の討伐は終了した。

「お疲れ様。どうだった？」
「意外と大丈夫でした…。次は杖でとどめですね」

　声色もしっかりしているし、表情にも大きな変化はない。これなら大丈夫だろう。
　ちなみにヘルプ先生の言う通り＜吸収＞と＜分裂＞は俺には使えなかった。でもとりあえず試してみる辺り、俺の業も深いのかもしれない。

「わかった。近くにもう1匹スライムがいるから、今度はそいつと接近戦をしてね」
「はい」

　マップを確認し、近くのスライムの方へ向かう。同様に能力を奪った後にさくらにとどめを任せる。

「せい！」

　杖による一撃がスライムに決まり、潰れるように倒れる。

「これも、大丈夫です…」

　先ほどよりは、辛そうな顔をして言う。一応は大丈夫そうだが、次のゴブリンが分かれ目だな。

「次、ゴブリンに魔法は行ける？」
「はい、大丈夫だと思います」

　ゴブリンは探さなくてもどうせ出るので、村の方に向かう。案の定5分もしないうちに出てきた。ゴブリンから能力を奪うのは慣れたもので、2m圏内を維持し続け、すぐに奪いつくす。

「ファイアボール」

　ファイアボールはゴブリンに命中し、そのHPを奪いつくす。
　さくらはその場でしゃがみ込み、俯いている。

「次で最後だが、行けそう？」
「し、しばらく待ってください」

　やはりここで躓いたか。無理をさせるつもりはないので、しばらく休ませる。5分したら立ち上がってきた。

「すいません。もう何度か魔法でとどめを刺すパターンを続けさせてください」
「わかった。ちょっと待っててね」

　マップによりゴブリンが多めにいる方を探す。

「行こう。こっちにはゴブリンが多めにいる」
「よろしくお願いします」

　移動した先にはゴブリンが複数匹いた。さくらは3匹ほどとどめを刺したところで、もう平気だといった。

「じゃあ、次はいよいよ杖でゴブリンにとどめだね」
「はい、行けます」

　杖を握る手に力が籠っているようだった。
　ゴブリンに接近しいつも通り能力を奪い切る。

「さくら！行け！とどめを刺せ！」
「はい！…えい！」

　ゴブリンに一撃を当てる。当然ゴブリンは死ぬ。ついに、人型の魔物を自らの手で殺したさくらは、自分の手を見つめていた。

「どうしたの？きつかった？」
「はい、手に残っている人型の魔物を殺した感触が、少し気持ち悪いです。これに慣れるのは難しそうです」
「まあ、俺みたいにすぐに慣れるのは難しいと思うし、慣れていいものでもないよ。今の様子を見れば、いざというときに動くぐらいはできそうだからね」
「はい。それに関しては平気そうです」

　ある程度の自信がついたのだろう。これならある程度は安心できそうだ。
　そんなことを考えていると、さくらの方から話を切り出してきた。

「1つお聞きしたいことがあるのですけど…」
「何かな」
「はい。その口調です。さっき私がとどめを刺すときに『行け！とどめを刺せ！』と命令口調でした。仁君は私と話すとき、あえて優しい口調をしているんですよね。さっきのが素だと思うんですけど、どうでしょうか？」

　とっさに出ていたか。まあ、その通りだ。絶対に使わないという程ではないが、さくらと話すときの口調は、余所行きというか、さくらに警戒させないことを意識した口調であることは間違いない。

「あー、そうだね。絶対使わないって程じゃあないけど、普段使いの口調じゃあないね」
「そうですか。その、できれば普段使いの口調でお話ししていただけないでしょうか」
「いいの？じゃあ、ちょっと失礼して…ゴホン。これでいいか？俺の普段使いの口調だ。いきなり、他のクラスの女子に使う口調じゃないと思って変えていたが、少し厳しめだぞ？いいのか？」

　さくらは何やら赤くなっている。そして潤んだ目でこちらを見て言う。

「いい、です。それでお願いしています…」

　何かがさくらの琴線に触れたようだ。こちらの方が楽だし、さくら相手ではこの口調で話すことにしよう。

「わかった。それにしてもさくらは頑張ったな。この短時間で苦手だった戦闘にも慣れてきただろう？」
「いえ、まだとどめしか刺してないから、戦闘に慣れたとは言えないと思います」

　それもそうか。じゃあ少し趣向を変えてみよう。

「なら今度は1からさくらが戦うんだ。1匹くらい能力奪わなくてもいいだろう。今日は遅いから今度にするけど…」
「あ、そうですね。1からの近接戦も経験した方がいいですよね」
「頑張ってくれ。俺も人は殺したことがないからな。人を殺せるように頑張るつもりだ。一緒に頑張ろう」

　俺がそう言うと、さくらはひどく驚いた顔をする。

「ハードル高くないですか？というか以前お話ししていましたけど、本当に人を殺す気なんですか？」
「ああ。敵対するなら容赦する気はないし、その選択肢の中には殺すというのも入っている。最初は盗賊あたりで肩慣らしするけどな。次の目的地の近くにいるし」
「盗賊が近くにいるんですか！？マップはそんなこともわかるんですね…」

　マップによると次に行こうとしている街の近くの森に、10人くらいの盗賊が集まっている。ほぼ全員同じ場所にいるから、隠れ家だろうな。後でつぶす。

「ああ、そいつらは倒していく予定だ」
「はい。ちょっと不安ですけど、仁君なら大丈夫ですよね」

　頬を染めて照れたように言うさくら。気付いたら、さくらさんの信頼度と好感度がやばいことになってそうだ。

　少し暗くなってきたので、村へ向かうのを急ぐことにした。魔物は避けずに俺が瞬殺する。
　日が落ち切る前に村に着いたので、早速魔石を売りに行く。

「ほう、すごいね。これはゴブリン・ジェネラルの魔石かい？このランクの魔石となると、1個で5万になるよ」

　昼の老婆にジェネラルの魔石を渡すと、驚いた顔をして言う。
　いきなり5万は美味しい。ただのゴブリンの50倍の価格になるとは思わなかった。ジェネラルの剣は俺が使うから売らない。ヒーラーは4000、シャーマンはソーサラーと同じ3000、ナイトは2000となった。他の魔石も全て売り払い、7万ちょうどになった。これで旅支度ができそうだ。

　まだ日が落ちるまで多少の時間があるから、今日中にできるだけ準備をしておこう。さくらと話し合って決めた次の目的地は、ここから歩いて1日ちょっとの場所にある少し大きめの街だ。野営を含んだ旅にも慣れようという試みも含まれている。

「テントは2人で1つでもいいよな。1人1つだとかさばりすぎるし」
「はい。大丈夫です」

　現在も宿は2人同じ部屋だが、昨日は2人ともすぐ寝てしまい、素敵イベントなどは一切なかった。テントとなれば今まで以上に距離が縮まるだろう。さくらの方も慣れてきたのか感覚がマヒしてきたのか快諾する。

「寝袋と、保存食とー…」

　2人してあれこれ物を買ったり、荷物が大きくなると諦めたりしていた。結局3万くらい使い準備は万全となった。宿に戻り食事をとり、おじさんに話しかける。

「水桶2つお願い」

　流石に現代日本で暮らしていた高校生に、2日風呂なしはつらい。せめて体を拭くだけでもしておきたい。＜水魔法＞でシャワーをするのもありだが、外で素っ裸になるわけにもいかないし…。
　部屋を貸し切り交代で体を拭き、もう1人は1階で飲み物でも飲んでいることにした。うっかり部屋に入ったりしないように鍵を閉めている。
うん。余計なハプニングは信頼関係を崩すからね。まだ焦る時ではないさ。

「おやすみー」
「おやすみなさい…」

　まだ少し早いが寝ることにした。一応寝る前に奪ったステータスとスキルをさくらに分配することは忘れない。ちなみにさくらに渡す能力は、俺が所有する中のほんの少しだけだ。
　さくらとしても、俺の能力で得たスキルやステータスを、自分に回してもらうのは悪いと思っているようだった。
　まあ、少しとはいえ普通の人から見れば破格なんだけどね。本人は「何もないところで転ぶことが少なくなった」と喜んでいた。さくらさん、何もないところで転ぶ子だったんだ…。そして「少なくなった」のか。「無くなって」ないのか…。

　次の日、宿の窓から外を見ると、人だかりができていた。マップを確認すると、王都から来たらしき兵士が4人ほど確認できた。

「さくら、外に王都から来たっぽい兵士がいる」
「それは…。まさか私たちを探しに来たんですか？」

　その可能性は低くない。念のため死体でも見てこいとか言われて…。もしくは能力奪った兵士関連で何かあったとか。

「少し様子を見よう。それで目的が俺たちみたいだったらどうする？」

　兵士の数名なら倒せないこともないだろう。マップで見ても十分に倒せる範囲だ。でもわざわざ騒ぎを大きくすることもない。幸い、昨日のうちに出ていく準備は完了している。さっさと次の街へ向かっても問題はない。

「俺としては、見つからないようにこの村をさっさと出るべきだと思う。全滅させるのは難しくなさそうだから、さくらが望むなら皆殺しでもいいけど…」

　この村からは移動先の候補がいくつかある。この村を出てしまえば、追手を差し向けるのは困難になる。とはいえ王国内にいる限り、追手が来る可能性は残り続ける。出来る限り早く王国を出ていきたいものだ。
　それでも、この村で魔石の売買をしていたことがバレる可能性は高いだろう。特に口止めもしていなかったし…。その場合、俺らの手元にまとまった金があることと、魔石にして5万にもなる魔物を倒す力があることもバレてしまうのだろう。
日銭に追われて王都からほど近い村で力を隠さなかったのは失敗だったかもしれないと反省する。口止めのために、兵士の方々には闇にのまれてもらうのもありではある。

「戦略的撤退でお願いします」

　ちょっと怯えた目をしている。いかんいかん。殺気が漏れていたようだ。

「とりあえず1階で情報収集だな」

　旅支度を終え、今すぐでも村の外に出られる状態にしてから1階に行き、おじさんに話を振る。

「おはようございます。窓から外を見たら人だかりができていましたけど、何かあったんですか？」
「おう、おはよう。それなんだが、なんか王都の兵士がこの村に来たらしいぞ」

　それは知っている。欲しいのはもう少し踏み込んだ情報だ。

「そうですか。この村にはよく兵士が来るんですか？」
「いや、そんなことはないな。この村は王都から近いから、王都から来た役人が連れてくることはある。だが、今回みたいに兵士だけが来ることはめったにない。あるとしたら、この辺にお尋ね者がいる場合くらいかな」

　俺たちを探している可能性が上がった。これはさっさと出ていくことが確定だな。

「逃げましょう」
「さっさと出ていこう」

　小声で話す俺とさくら。朝食を食べている暇はなさそうだ。おじさんに頼んで出来合いの料理を少し包んでもらう。まさか朝食が食えないとは思ってなかったから、昨日のうちに払っていたんだよね、料金。で、チェックアウトを済ませる。

　マップにより兵士から見えない位置取りで村の外を目指す。王都の時と異なり、今度は準備できているので、その分だけマシだろう。
結局、何事もなく村の外に出ることができました。あの国の兵士、練度低すぎ。
　マップがチート？今更でしょ？
　村も出たので、堂々と道を歩く。道といっても舗装などされてなくて、ただ草の生えていない馬車道でしかないけど。

「今日中に盗賊倒せるといいな…」
「あ、それ予定に入っているんですね…」

　だって盗賊ですよ、盗賊。剣と魔法のお約束じゃないですか。ヘルプ先生に聞いたけど、盗賊が略奪したものは、盗賊を倒した人のものにしていいんだって。

Q：この世界の盗賊の扱いってどうなっているの？
A：暴力によって、他者の財産・生命を奪おうとする存在のことです。襲われた場合、反撃して殺害しても罰則はありません。盗賊が強奪したもの（その場に当事者がいない場合）は、盗賊を討伐した者に所有権が移ります。冒険者ギルドで賞金を懸けられていることもあります。

Q：冒険者（ギルド）て何？
A：冒険者は魔物や盗賊の討伐。魔石や素材の収集などを依頼を受けて実行し、対価をもらう職業のことです。冒険者になるには冒険者ギルドという、冒険者の互助組織に登録する必要があります。多くの依頼はまず、冒険者ギルドに対しての依頼となります。

　盗賊退治なんかはギルド自体が依頼者になることも多いらしい。事後報告でも、討伐を証明できればお金はもらえる。ただし、討伐者は公開され、盗賊が奪った宝に関して、元の所有者（の遺族）と返還交渉が始まることもある。
　つまり、お金を払ってでも取り返したいものがある人にチャンスを与えるということだ。もちろん所有権は冒険者の方にあり、突っぱねることも金額をはね上げることも可能だ。言い方は悪いが、「一応話ができる盗賊」と何ら変わりがない。
　つまり何が言いたいかというと。

「盗賊はレアドロップが確定したエネミーです！」
「ひどいです。ひどすぎます」

　そうは言うが俺のことを本気で非難しているようではなさそうだった。まあ、俺のおふざけに反応してくれたんだろう。大分距離感も近くなったからね。
　それに、この世界にはレアドロップなんてないけどね。魔物が持っているか持っていないかだから。倒した時に決まることなんてほとんどない。

「盗賊なら殺しても心が痛まない。盗賊が集めたものが手に入る…。完璧だ！」
「さすがに私は殺すのは無理だと思います…。お手伝いはさせていただきますけど…」
「ああ、フォローだけ頼む。いつの間にかLV7になっている＜身体強化＞の力を見せてやるぜ」
「私もLV5にしていただきましたしね。これだけは持っている相手が多いからすぐ上がるようですね」

　LV5でも、現代日本のスポーツ選手を瞬殺できるくらいの力はある。盗賊から逃げるくらいは簡単だ。でもたまに転ぶらしいさくらさん…。
　昼頃になり、ある大きな問題が発覚する。異世界に来て以来、最大の危機といっても過言ではない。

「「保存食まずい（です）！」」

　そうなのだ。道具屋で買った保存食は、栄養はあるのだがとにかくまずい。正直これを一食にはしたくない。保存食というより非常食だ。
　現代日本に生きてきた俺たちにとって美味い食事というのは、最低限必要なものになっているのだろう。俺たちはホーンラビットという角の生えたウサギの魔物を見つけ、瞬殺し＜跳躍＞と魔石を奪う。ヘルプ先生から食べられるとの回答を受け、ナイフで解体し（俺が）し、＜火魔法＞で焼いて食べた。

ホーンラビット
LV3
＜身体強化LV1＞＜跳躍LV2＞

「料理、できる？」
「ごめんなさい、無理です…」
「俺も…」

　ホーンラビットは美味かったが、2人の間に重い空気が流れる。異世界で最初に死の危険を感じたのが食糧問題とは…。

「家庭科でおっかなびっくり料理するのが関の山だからなー」
「お母さん、いつもおいしい料理ありがとう。そっちに戻ったら料理、教えてね」

　さくらさーん。現実逃避しないでー。

「とりあえず、肉を焼くだけならできる。食事のことは後で考えよう。でも、絶対、後で、考えよう」
「うん。本気、出します…」

　2人の絆が強まり、その目に覚悟が宿る。食糧問題で…。

*************************************************************
進堂仁
LV7
スキル：＜剣術LV4＞＜槍術LV3＞＜棒術LV5＞＜盾術LV1＞＜火魔法LV1＞＜水魔法LV1＞＜風魔法LV1＞＜土魔法LV1＞＜雷魔法LV1＞＜氷魔法LV1＞＜闇魔法LV1＞＜回復魔法LV2＞＜呪術LV1＞＜憑依術LV1＞＜統率LV2＞＜鼓舞LV2＞＜身体強化LV7＞＜跳躍LV2 new＞
異能：＜生殺与奪（ギブアンドテイク）LV2＞＜千里眼（システムウィンドウ）LV-＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞
装備：ゴブリン将軍の剣

木ノ下さくら
LV4
スキル： 
＜棒術LV5 up＞＜火魔法LV1＞＜水魔法LV1＞＜風魔法LV1＞＜土魔法LV1＞＜雷魔法LV1＞＜氷魔法LV1＞＜闇魔法LV1＞＜回復魔法LV1＞＜身体強化LV5＞＜跳躍LV1 new＞
異能：＜？？？＞
装備：ゴブリン魔術師の杖
　不味い保存食の問題を乗り切るため、俺たちはホーンラビットを狙って倒し、後2食分（4匹）確保しておいた。保存食はまずいが栄養はあるため、これを食べないというわけにもいかない。仕方ないので、俺たちは保存食で栄養を取った後にホーンラビットの肉で口直しをすることを選んだ。
　料理と言えるものではないが、この世界には＜火魔法＞と＜水魔法＞があるので、肉を捌いて食べられるようにするのは難しくなかった。＜水魔法＞は飲み水として使えるし、＜火魔法＞は夜の灯にも使える。
　他には＜土魔法＞も俺たちの旅を助けてくれる。具体的に言うとトイレだ。土の壁を作り身を隠し、終わった後は土魔法で埋めるだけだ。あまり詳しく言うつもりはない。さくらが涙目になるからな。
　なんにせよ、魔法のおかげで俺たちの世界の旅よりは楽なようだ。

　すでに夜になって、野営の準備をしている。結局、盗賊のアジトまではたどり着けなかった。食糧問題による、ホーンラビット狩りで時間を食ったのが大きいだろう。
　道中のゴブリン相手にさくら1人で戦闘をさせてみたが、特に問題はなかった。これでさくらの戦闘に関する懸念はほとんど消えたと思っていいだろう。

　後、ちらほら新しい魔物とスキルが出てきたので紹介しておく。

マッドボア
LV4
＜身体強化LV1＞＜突進LV2＞
備考：イノシシの魔物。突進はビビる。

ファングウルフ
LV3
＜身体強化LV1＞＜咆哮LV1＞
備考：牙の発達した狼の魔物。

ゴブリン・アーチャー
LV4
＜身体強化LV1＞＜弓術LV2＞
備考：弓を持ったゴブリン。

　こいつらとの戦闘に関しては特に言うことはない。強いて言うならゴブリン・アーチャーから初めて遠距離攻撃をされたことくらいだろうか。＜身体強化＞は動体視力も上がるらしい。矢を剣で撃ち落とせた。
　他の2匹は食えるけどホーンラビットよりは不味いらしい。ボアなのに…。マッドがいけないのだろうか。
　テント内で2人寝袋を準備し横になる。2人旅だと寝ずの番がつらいので裏技を使う。マップで敵の接近アラームをかけるのだ。寝る前に付近の敵を殲滅し、1km範囲の接近でアラームが鳴る。熟睡はできなくても時間は稼げるだろう。
　2人とも寝袋で寝るだけなので、色っぽい展開は期待できない。
　どうでもいいことだが、魔物がいる場所で寝袋で寝るのは間違っているのだろうか。
　3度ほど、うろついていたスライム（寝ない）が探知に引っかかるものの、瞬殺する。スライムに限り、アラームを10mにしたらそれ以降は起こされなくなった。

　おおむね、俺たちの旅は順調なようだった。

「今日は盗賊と戦おうと思う」
「はい」

　翌日、盗賊に対する方針を相談しつつ進む。

「基本的にはマップの有利を活かして、奇襲を仕掛けようと思っている」
「ちなみにアジトはどのような場所なんですか」
「洞窟だな。洞窟は森の一部らしく、同じエリア扱いだ。だから内部の詳細もわかる」
「洞窟って奇襲できるものなんですか？」

　確かに道が限られていて、奇襲はしにくいだろう。

「いや、敵の位置さえ分かれば、攻撃を仕掛けるタイミング次第ではいくらでも奇襲になるぞ」
「そうですね。本当にチートですよね。マップ」
「そうだな。流石に盗賊もそんなモノを想定してはいないだろう」

　チートがあるなら使います。当然だね。

「俺が盗賊を殺すのは当然として、さくらは何をする？」
「今回、相手は魔物ではなく人間ですからね。私がとどめを刺すのは無理でしょう。なので回復と支援、ウォール系の魔法だけでもいいでしょうか…」
「わかった。それだけしてくれれば十分だ」

　まあ、スキルを奪う関係上、すべての止めは俺がほしいという裏事情もあるけど。
　盗賊がいる森に入る。ここはゴブリンだけしか出てこない、などということもなく普通に森の動物や魔物がいる。普通の猪が魔物を倒すレアな光景も見られた。魔物と普通の動物の違いは、基本的には魔石の有無だけらしい。魔力の塊である魔石を持っている方が、能力が高くなるのは当然だろう。そんな魔物を倒す猪、マジ猪。

　盗賊のアジトに近づいてきた。盗賊は全部で10名。ちなみに盗賊だとわかるのはマップ上の称号に「強盗殺人者」とか「盗賊」とかあるからだ。無実のやつはいないみたいだから、全員殺してもいいみたいだ。
　気になる盗賊のスキルだが、持っていないスキルがいくつもあった。

＜斧術＞、＜格闘術＞、＜暗殺術＞、＜鍵開け＞、＜恐喝＞、＜泥棒＞、＜拷問＞、＜魔物調教＞、＜夜目＞、＜狂戦士化＞

　うん。ダーティなスキルが多いね。そして、1番気になるのが＜魔物調教＞だ。俗にいう、テイミングスキルって奴かな。2人が持っている。

盗賊A
LV6
＜魔物調教LV2＞以下省略

盗賊B
LV8
＜魔物調教LV2＞以下省略

　しかも2人合わせればLV3に届きそうだ。これはとっておきたい。マップを見ていると他にも気になることがあった。盗賊のお宝部屋の中に檻に入った魔物がいるのだ。

フェザードラゴン
LV2
＜竜魔法LV3＞＜飛行LV1＞

　フェザードラゴンは羽毛みたいな翼をもつ白いドラゴンだ。愛嬌があってなかなか可愛いが、とても珍しい種族とのこと。盗賊が見つけたら、そりゃ捕まえて売るよね。どうやら幼生体らしいし。でも、＜魔物調教＞スキル持ちがいるのになんで、テイム状態にしていないのだろう。さっき盗賊は10人といったが、実はテイム状態のブラックウルフが1匹番犬のようにアジト入口に座っている。

ブラックウルフ
LV7
＜身体強化LV3＞＜咆哮LV2＞＜噛みつきLV2＞
備考：ファングウルフの黒い上位個体。

　この世界でスキルを具体的に見えるのは俺だけだが、普通の人たちにも「なんとなくこれ得意そう」という予感がある場合がある。スキルの概念こそないが、自分にできることというのは案外わかるらしい。
　少し話がそれたが、テイム状態の魔物がいるなら、＜魔物調教＞スキルに気付かずに生きてきたわけではなさそうだ。にもかかわらず売れば高額になるフェザードラゴンをテイム状態にしていないのは何でだろう…。

　ヘルプ先生から返答があった。フェザードラゴンのテイム条件はLV3だそうです。

　逆にいえば俺だけはテイムできる状況にある。倒してスキルを奪う。スキルを奪った状態で売りに出す。等色々な扱いが考えられるが、俺の心の中ではテイムして仲間にすると決めてしまっていた。理由としては、状況が整いすぎているということだ。テイムされていないレアな魔物がいて、その周辺に合計すればテイムできるレベルの＜魔物調教＞がある。これは神が俺にテイムしろと言っているようなものじゃないか。女神は信仰してないけど。
　俺自身テイムには興味がある。ヘルプ先生によると、テイムされた魔物は、飼い主に親愛のようなものを抱くらしい。この世界の住人の中で初めて心を許せる相手となるかもしれないのだ。最初が魔物というのも締まらないが…。

「さくら、広範囲の魔法は使うな。特にアジトの奥の方では」
「何を見つけたんですか？」
「テイムできそうなドラゴン。盗賊がテイムスキル持ってるおまけつき」
「売り物として捕まっていたのでしょうか。それも含めてお宝に被害は与えたくないですよね」
「そういうこと」

　身を隠しながらアジトに近づく。ブラックウルフは臭いで敵の位置を知ることができる。マップで念じたら、その索敵範囲が表示されたのでその外側ギリギリで準備を終える。
　洞窟では、今までよりも武器の運用に気をつける必要がある。ステータスがあったって、人は簡単に死ぬことを忘れてはならない。

　準備を終え、いよいよ盗賊のアジトに襲撃をかける。基本戦術のようになっているが、俺が1人で特攻してさくらが別の位置からフォローをする。正直、ステータスを比べると俺1人でも全然苦労しそうにない。＜生殺与奪（ギブアンドテイク）＞によるステータス強奪は、通常の経験値によるレベリングに比べ、はるかに高い成長効率を誇るのだろう。

「ウィンドバレット」

　戦闘開始だ。ブラックウルフの知覚範囲外からマップを頼りに方向を調整し、ウィンドバレット（威力は低いが、着弾時に大きな音がしない）をぶち込み、門番のブラックウルフを倒す。盗賊にテイムできる程度のブラックウルフでは、LV1魔法とはいえ強奪によって強化された魔力の一撃に耐えられないようだ。
　静かな戦闘開始のため、盗賊は気付かず、外に出てこなかった。
　1人洞窟に入る。後ろの方からこっそりさくらもついてくる。マップによると2人の盗賊が話をしているようだ。気付かれないように近づいていく。

「…の街の貴族様が、フェザードラゴンを買ってくれるんだとよ」
「マジか。いくらになったんだ」
「1000万ゴールドだとよ。お頭がスゲー喜んでた」
「俺らの分け前も期待できる額だな」

　フェザードラゴン…渡さないよ…。

「おっと、そろそろ持ち場に戻るか」
「そうだな。こんなところでサボってるのがばれたら、分け前減らされちまう」

　こいつらサボってこんなところで話し込んでいたのか。この場を離れようと盗賊2人が後ろを向いた隙に剣を抜き、盗賊のうちの1人に切りかかる。こちらに背を向けていた盗賊は反応が遅れ、袈裟懸けに切り捨てられる。HPが0になっている。この世界で行った最初の殺人は、こうしてあっけなく終わった。まさかここまで何にも感じないとは思わなかったな。もしかしたらステータスの抵抗なんかが精神的な強さに影響しているのかもしれない。

「てっ、敵襲―！」

　もう1人の盗賊が大声で仲間を呼び始めた。おっと、余計な考察はあとにしよう。すかさず死体からスキルを奪う。戦闘中に隙を見つけて能力を奪う。こうすると雑魚を倒した分だけ戦闘中に強くなるとか、イカサマにもほどがある状況になる。

「くっ、アルフレッドの仇―！」

　話をしていた片割れが、ナイフを手に突っ込んでくる。言いたいことが2つある。
　1つ目、殺した盗賊の名前がかっこよすぎる。どっかの英雄みたいな仰々しい名前の盗賊だ。盗賊相手では名前なんていちいち見てないからな。ちょっと吹きそうになった。
　2つ目、せっかく仲間を呼んだのに、相手よりリーチの短い得物で突っ込んでくるのはどうなんだ。時間稼ぎに徹し、数の有利を活かそうとするべきじゃないのか？

「ふんっ！」

　剣の間合いを維持しながらの一閃で盗賊が崩れ落ちる。この程度の相手なら、一撃で倒すことができる。
　実はこいつが＜魔物調教＞のスキル持ちだったので、しっかりと奪っておいた。とりあえずあと1人…。
　奥の方から盗賊が4名やってくる。武器を持って臨戦態勢だ。うん、意外と対応が早いな。

「アレックスとアルフレッドがやられただと…」
「てめえ、冒険者か！」

　殺気のこもった目と武器を向けてくる盗賊達。やや遅れて、残りの4人も到着する。

「お頭！アレックスとアルフレッドがやられた！多分冒険者だ！」

　お頭と呼ばれたのは、2m近い大男だった。武器はバトルアックスといわれる大斧だ。

ドルグ
LV22
＜身体強化LV4＞＜恐喝LV3＞＜夜目LV2＞＜泥棒LV3＞＜斧術LV4＞＜狂戦士化LV1＞＜格闘術LV2＞
「怨嗟の大斧」

怨嗟の大斧
分類：大斧、呪い
レア度：希少級
備考：同種族の殺害人数に応じて強化

　なんか怖い効果持っているんだけど…。盗賊にしか使い道のない武器だよね。あ、詳細確認したら、所有者が変わると上昇分リセットだそうよ。
　お頭は俺の方を睨み付けると警戒しつつも話しかけてきた。

「てめえは冒険者だろ？なんで1人で俺の前に立っている？普通討伐依頼ともなるとそれなりの人数が用意されるはずだが…」

　冷静に現状を分析している。なんで？普通仲間が殺されたらそのまま襲い掛かってくんじゃないの？
　と言うかいろいろ勘違いされてそうだから訂正しておこう。

「いろいろ考えてるとこ申し訳ないけど、俺は冒険者じゃなくて旅人だ。だから討伐依頼じゃないし、他に人もいない」
「んなわけあるか！てめえが囮で伏兵がいるとかだろ！そんな見え透いた嘘に引っかかるかよ！」

　お頭は怪訝な顔をして言い返してきた。
　確かに嘘っぽいけど事実です（さくらが後ろの方にいること以外）。それにこんな洞窟の一本道で伏兵とかいらんよね。

「本当なんだけどな…。まあいいや。依頼じゃないけどアンタらを倒すつもりなんで…」

　俺も武器を構える。変なものでも見るかのような目を向けて来るお頭が宣言する。

「ちっ、よくわからない野郎だ。だが1人で俺らの前に立っていて、仲間を殺したとあっちゃあ、生きて返すつもりなんざ微塵もねえ！ぶっ殺してやるよ！」

　お頭の宣言が終わるか終らないかの内に俺は走り出し、お頭に向かって剣を振るおうとするが、大斧を振り回してきたので1度下がる。
　お頭が繰り返し大斧を振るう。しかし、思っていたよりも大雑把な振り方ではなかったな。縦に斧を振るったと思ったら、回避した先に手下が攻撃を加えてくる。手下が攻撃をしてきていると思ったら、手下が急に避けて大斧が振るわれる。
　斧の振り方も一定ではなく、力任せに振るうこともあれば、最小限の動きでこちらに牽制をしてくることもある。

「おらおら、逃げてばっかのチキン野郎が！最初の威勢はどうした！」

　そんな挑発に乗れるか。こいつ口は悪いが全く油断してない。狭い洞窟内で大斧なんて正気を疑っていたが、フレンドリーファイアどころか完全に手下と動きを合わせてきている。
　牽制と大ぶりを使い分ける。大斧使いの印象を覆すような戦術に俺は感心すらしていた。まさか、盗賊からチームプレーを見せられるとは思わなかったからだ。

「お前たちこそ盗賊のくせに小賢しい戦い方をするじゃないか。最近の盗賊はチームプレーが流行なのか？」
「…盗賊が技術のある戦いをしたら問題なのか？盗賊がチームプレーの練習をしたら問題なのか？盗賊の頭がよかったら問題なのか？俺たちは、それができるから小規模ながらもここらでシマ張れる盗賊やってんだよぉ！」

　どうやらこのチームプレーはこのお頭が主導したもののようだな。要はもちろんお頭だ。しかし、このお頭相当頭がいいし、これだけのことを盗賊なんて荒くれ者に言い聞かせているからには、カリスマもあるのだろうな。

　その後しばらく膠着状態が続く。お頭の牽制や、手下のヒットアンドアウェイの戦い方により、決定打に欠ける。こちらも回避力には自信があるんで、まともに攻撃を喰らっているわけではないのだが。
　多人数相手も対人戦も初めてで、正直なめていたところがあった。盗賊がここまで見事な連携を繰り出してくるとは…。
　膠着が続くときは隠し玉を1つ切り、状況をこちらに傾けるべきだろう。というわけで、接近戦をしながら雷魔法の詠唱を開始する。

「なに？こいつ魔法使いか？」
「しかも近接戦しながら詠唱してやがる！」

　手下どもは大いに驚いてくれたようだ。だが、さすがお頭。すぐに指示を飛ばす。

「てめえら、魔法が何だってんだ。詠唱してるんだから回避力も落ちてるだろ！1発ぶち当てて、詠唱止めやがれ！」

　しかし遅い。雷魔法LV1魔法サンダーバレットは5秒で詠唱が終わる。魔法を止めようと通常より離脱の遅い盗賊に対し、剣をはじき隙を作ると…。

「サンダーバレット！」

　雷魔法をぶち当てる。身体が痺れて動きが悪くなったところに、斬撃を加える。これで8対1が7対1になった。

「くそっ、またやられた」

　お頭がいらだたしげに吐き捨てる。だがさすがに逃げるという選択肢はないのか、攻撃を続けてくる。しかし1度戦況が動くと流れは簡単に変えられないようで、次々と手下どもが倒れていく。続けて3人殺し、残りが4人になった時にお頭が叫ぶ。

「おめえら！アレをやる！離れてろ！」

　その言葉に手下どもはハッとした顔になるも、すぐに指示に従い洞窟の壁際に離れる。

「うおおおおおおおおお！！」

　お頭の目が血走り、ただでさえパンパンな筋肉が膨張する。これがスキルにあった＜狂戦士化＞のようだ。理性を減らし、戦闘能力を上げる。

「ぐりいいいいいあああああああ！」

　今までと比べ物にならない速度で接近してくるお頭。しかしそれは悪手だ。俺が盗賊たちに苦戦したのは、戦術やチームワークがあったからだ。強みである頭脳を捨てた攻撃なら…。

「ふっ！」
「あああ…」

　相手ではない。

　バタン。斬撃がクリーンヒットし、お頭が倒れる。

「「「うっ、うわああああああ」」」

　切り札である＜狂戦士化＞が通じず、お頭がやられたことでついに手下どもが諦め、洞窟の外に逃亡しようとする。まだ、＜魔物調教＞持ちが倒せていないので逃がすわけにはいかない。急ぎ追いかける、が…。

「ファイアウォール！」

　洞窟内で発生した火の壁に足を止める。

「何だ！？」
「ここから先は通しません！」

　さくらだ。フォローをしてくれたようだ。
　逃げ場を失った盗賊に切りかかる。3人はそれからほどなく地に伏すこととなった。

「ふう、これで全員倒したな」

　今回は得るものの大きい戦いだった。単純なスキルやステータスだけではない。戦術の大切さを盗賊から教えられることになるとは思わなかった。
　だが、おおむね作戦通りにいったと考えてよいだろう。まず、俺はステータスやスキルの一部を封印した状態で盗賊を相手にする。これにはいくつかの理由がある。
　俺の能力的に今後もステータスは向上し続けるだろう。しかし、ステータスだけで得た力は単純になりがちだ。能力を封印しパワーゲームにしすぎないようにしてから戦い、地力を高めるという訓練も必要になると考えたのだ。もっとも、初めての殺人と訓練を含んだ戦闘を同時に行うというのには、賛否が分かれるところだろう。
　次にフェザードラゴンの件だ。フェザードラゴンを仲間にする以上、能力を与える必要があるだろう。奪った全てを使って戦闘していたら、与えることによる能力ダウンに耐えられないと思ったのだ。普段から制限することに慣れておけば、今後仲間が増えて、個人戦闘力が落ちることがあっても大丈夫だろう。

「さくらのおかげで、テイムスキルを逃がさないで済んだよ」

　さくらにはフォローを…。盗賊を洞窟の外に逃がさないように足止めすることをお願いしていた。今回もこちらの勝利条件は、相手の全滅だったのだから。お頭は最後に倒す予定だったが、＜狂戦士化＞のせいで先に倒すことになり、結果、手下には逃げられそうになってしまったわけだ。本当はさくらの出番がなかった方がよかったんだけど。

　ちなみにさくらは今…。

「おええええええ」

　洞窟の隅で吐いている。そこ、ゲロインとか言わない。剣で切った中には相当グロイ部分も多く、戦闘という緊張の糸が切れた段階でひどく意識してしまったようだ。かくいう俺も多少返り血を浴びている状態だ。血まみれ少年とゲロ吐き少女、どこに需要あるんだこれ？
　息も絶え絶えにこちらの発言に返してくれる。

「えへへ…。でもそれしかしてないんですけどね…うっ、うえええええええ」
「無理すんな」

　すべての死体からスキルを奪う。無事、＜魔物調教＞がLV3になった。＜狂戦士化＞は俺の目指す戦闘スタイルとは違うから死蔵決定だな。
　＜恐喝＞は絶対不要というわけでもないが、＜泥棒＞に関しては死蔵しておきたい。これに頼るようになったら、いろいろおしまいだ。

　とにかく、今回に関してはさくらは明確に役に立った。盗賊が洞窟の外まで行ってしまったら、確実に面倒なことになっていたからだ。

「とりあえずお疲れ様。それだけとはいっても、今回はそれがありがたかったのは間違いないからな…」
「よかった。私でも役に立てたんですね」
「ああ、間違いない。今後もよろしく頼むな」
「はい」

　やっと立ち直ったさくらが、こちらに笑顔を向ける。ちょっと口元にアレ付いてますよ。
　アレは＜土魔法＞で掘った穴に入れ、上から土をかぶせて隠す。俺は＜水魔法＞で体を覆うと血を吸収させて服をきれいにする。出来るだけ水気をなくしてから＜火魔法＞と＜風魔法＞で服を乾燥させるという魔法の無駄遣いをしていた。攻撃力のない簡単な水や火の操作はLV1でも可能である。攻撃魔法だけが魔法スキルの全てではない。
　ちなみに＜生活魔法＞スキルというものがあり、これを使うと体や服を一瞬できれいにできるらしい。いずれ欲しいものだ。
　マップで確認していた、お宝類をまとめて置いてある部屋に到着した。扉は金属製の頑丈そうなものだ。鍵はお頭が持っていたので当然奪ってある。いよいよお待ちかねのフェザードラゴンとの対面だ。部屋には他にも色々とため込んでいたみたいで、高価そうな品も結構ある。しかし、俺たちが持ち帰れる量には限りがあるので、持っていくものはよく吟味して決めようと思う。優先順位の低い物は、また後で取りに来るというのもありだろう。

　だが、そんな事よりもドラゴンだ。ドラゴンだけは、絶対、今すぐ、テイムする。

「ここがお宝部屋ですか…。厳重に扉に守られていますね」
「恐らくだけどこの盗賊団、相当の大物だよ。たった10人だから大したことないと思っていたけど、お頭を含めた時の戦闘力は異常だった。ドラゴン以外のお宝にも期待できるね」

　扉を開けた。重そうな見た目の割にスムーズに動いた。俺の力が上がっているだけか？
　マップで見て知っていたが、中は結構広い。樽や木箱などが雑多に置かれている。そして部屋の中心に置かれたテーブルの上に小さな檻が乗っていた。俺は迷わずその檻に近づいていく。

「きゅいいい」

　俺たちに反応したのかフェザードラゴンが鳴き声を上げる。檻の中を覗くと、フェザードラゴンと目があった。白い羽毛のような羽、ドラゴンらしさはあるが、愛嬌があり素直にかわいいと言える顔。うん。絶対テイムする。

Q：魔物をテイムするにはどうしたらいい？
A：スキル＜魔物調教＞は必須となります。野生の魔物が懐くことはありますが、それは「テイム状態」ではありません。まず、＜魔物調教＞の専用術を使い、魔物にテイムを宣言します。レベルが足りなければ、はじかれて失敗します。レベルが足りていれば、魔物が術の使用者を主と認めるまで戦います。だいたいHP残り2割くらいまで削れば、魔物は使用者を主と認めます。制限時間は2時間で、これを過ぎるとテイム失敗となり、同じ個体に宣言するのには1か月のクールタイムが発生します。

「仁君…始めるのですか？」
「ああ、万が一失敗したら1か月はこの辺で過ごすことになる」
「いや、そこは諦めましょうよ…」
「やだ」

　そうなったら本当に1か月この付近で過ごすか、檻に入れたまま旅を続け、都度テイムを試すことになる。ほぼ盗賊の活動だな、それ。

「じゃあ始めるぞ」
「頑張ってください！」

　少し必死なさくら。応援してくれているのか、ただここで過ごすのが嫌なのか。…確実に後者だろ。

　檻の前に立つ、目が合う。俺からは絶対に逸らさない。見つめ合う。見つめ合う。見つめ合う。見つめ合う。見つめ合う。見つめ合う。見つめ合う。見つめ合う。見つめ合う。

「テイムしないんですか？」
「はっ！？」

　トリップしていたが正気に戻る。でも目は離していない。早速術を発動。魔法とは少し違う陣がフェザードラゴンに飛んでいく。当たり、陣が弾ける（仁は弾けない）。

＞フェザードラゴンをテイムしました。
＞フェザードラゴンに名前を付けてください。

　はい？戦闘は？いや、檻に入ったままだから戦闘するには出さなければいけないんだけど…。

「どうしたんですか？戦わないのですか？」
「…いや、戦闘なしでテイム成功した」
「…そんなことあるんですか？ヘルプが間違えていたのでしょうか？」
「ヘルプ先生は間違えない」

　自信満々に言う。でも一応先生に質問をする。

Q：戦闘せずにテイム出来たけどなぜ？
A：術の使用者を最初から認めている場合、危機的状態にありテイムされてでも助けてほしい場合など、魔物がテイムを望んでいれば、戦闘なしでテイム可能です。

「最初から認めていたり、助けてほしいときは、すぐに了承してテイムされるみたいだ。戦闘は必須じゃないってことみたい」
「あ、なるほど。きっと仁君のこと、檻から出してくれる優しい人って思ったのでしょうね」

　個人的には目を離さなかったことが高得点だったのではないかと思う。早速檻から出してあげる。盗賊から奪った＜鍵開け＞が早速役に立つ。

「きゅいい…」

　檻から出てきたフェザードラゴンは小さい翼で羽ばたいて、俺の胸元にすり寄ってくる。何この生き物、超かわいい。しばらくそのままフェザードラゴンを幸せな気持ちで撫でていた。
　…そうだ。名前つけないと。

＞「ドラ子」と名付ける　←
＞「ドーラ」と名付ける
＞「ゆかり」と名付ける

　…自分の選択肢に絶望した。前2つの安直さ具合に。そして何より3つ目、初恋の女の子の名前だよ。テイムモンスター（♀）に初恋の子の名前を付けるとか倒錯した趣味はないつもりなんだが…。とりあえず「ドーラ」にしておこう。多分、まだマシな方だろう。

「君の名前は「ドーラ」です」
「えっ、それって…」
「ドーラです」
「そのっ…」
「ドーラです」
「あっはい」
「もしくはチェリーです」
「それは止めてください。ドーラでお願いします」

　さくらが心底いやそうに言う。そりゃあ、目の前でほぼ自分と同じ名前をペットにつけられるのは嫌だよね。

「きゅういいいい！」

　多分喜んでいる。「ドーラ」という名前が気に入ったというよりは、名前を付けてもらったことがうれしいのだろう。元の世界ではペットを飼ったことはなかったけれど、意外といいものだね。ペットとか小動物？とか。
　そういえばドーラの詳細ステータスを確認しておこう。マップ上では情報が多すぎても整理しきれないから、見えるステータスを簡易版にしている。仲間になった以上は、もっと詳しく知りたい。万が一テイムできなかったとき、詳細を知っていたら余計に悔しい可能性があったというのもある。

名前：ドーラ
性別：女
年齢：5才
種族：フェザードラゴン（ドラゴニュート）
スキル：＜竜魔法LV3＞＜飛行LV1＞
称号：仁の従魔、竜人族の皇女 

　ドラゴニュート？聞いたことのない単語が出てきた。ヘルプ先生ー。

Q：ドラゴニュートって何？
A：ドラゴニュートは竜人種ともいわれる種族です。ドラゴンの形態と人の形態を切り分けられます。ステータスなどのベースはドラゴン扱いとなり、上位竜種のどれかの姿を取ることになります。人間同等の知性がありますが、基本的に魔物扱いであり、テイムレベルも竜形態と同一です。

　ドラゴンのペットかと思ったら、ドラゴン娘でした。
　つまり、レアなフェザードラゴン（上位竜種）形態を持つ、竜人という種族なのか…。一般の人に竜形態のドラゴニュートと普通のドラゴンの区別はつかないみたいだな。
　気になるので、ドーラに人間形態を見せてもらうことにした。

「えーっと…人間形態を見せてくれるかな？」
「何のことですか？」

　ごめんさくら。説明はあとで。

「きゅい」

　一声鳴いてうなずくと、ドーラの体が光る。徐々にシルエットが大きくなり、光が収まるとそこには5歳くらいの女の子がいた。マッパで…。うん。服着てるわけないよね…。
　腰まで伸びた髪も肌も白く、整った顔。瞳だけが竜形態と同じく青い。竜形態もかわいいけど、こっちはこっちで滅茶苦茶かわいい。とはいえ、裸の女の子をいつまでもガン見してるわけにもいかない。服もないので、惜しいが竜に戻ってもらおう。

「竜に戻ってくれるかな」
「きゅい」

　もう1度光って竜形態になる。そういえば、5才くらいの女の子ってことは人間形態の年齢が実年齢と一致しているのか。

「ななななな何ですか今の！？」

＞さくらは混乱している

「ドーラは竜人だったんだ。今のが人形態」

　限りなく端的に説明してあげたが、さくらの混乱は落ち着きを見せることはなかった。

「なんですかそれ！？そんな種族がいるんですか！？仁君、人間をテイムしたってことですか！？」
「落ち着いてくれ。順番に説明するから」
「はい…」

　俺が努めて冷静な口調で言うと、少し落ち着いてくれたようだ。

「まず、竜人という種族についてだ。竜形態と人間形態を分けられる種族でドラゴニュートとも呼ばれているらしい。マップで気付けなかったのは、通常は竜扱いだからみたいだ。テイム出来たのもこれと同じ理由で、竜として扱われる。つまり基本は魔物扱いだからということになる」
「人間みたいですけど、魔物扱いということですか？」

　俺としてもその境界は曖昧なんだが、恐らくそういうことだろう。

「多分な。テイム出来たということは、そう言うルールなんだろう」

　ある意味でこれは良かったのかもしれない。懸念点の1つに、フェザードラゴンなんてレアな魔物を連れて歩いて平気なのかというのがあったのだが、図らずも解決したことになる。

「そういえば、人間形態なら人間の言葉しゃべれるのか？」

　人間の言葉がわかってはいるようだが、人間の言葉を喋ることが出来るのだろうか。これも気になるので聞いてみる。

「きゅいいいい…」

　首を横に振る。無理なのか。何故かはヘルプ先生の方に聞いてみよう。

Q：ドラゴニュートって人間の言葉喋れないの？
A：喋れます。ただし、5歳くらいでは人間形態、竜形態ともに未熟で、どちらの機能も中途半端となっています。本格的に喋れるようになるのは10歳くらいからです。

　人間形態があるとなると、意思を疎通がしっかりしたい。相手がペットなら、多少通じなくてもいいのだけど、人間形態が相手となるとそうもいかないだろう。困った。
　そんなことを考えていたら頭の中に情報が追加される。

＞新たな異能が解放されました。
＜無限収納（インベントリ）LV-＞
触れたものを不可視の収納空間に送る。または取り出すことができる。容量は無限。生物は収納不可。フォルダ分け、条件検索などができる。

＞新たな異能が解放されました。
＜契約の絆（エンゲージリンク）LV-＞
能力所有者の下位（部下、奴隷、従魔など）となる存在と契約を結ぶことができる。契約を結んだ相手とは不可視の線（パス）によって、さまざまなものを共有（シェアリング）することができる。スキルやステータス、異能などを他者に使わせることができる。また声を出さないで思ったことが伝えられる『念話』も可能となる。能力の詳細を決められるのは所有者のみで、所有者をマスター（主）、それ以外をスレーブ（従）とするネットワークの構築ができる。

＞生殺与奪がLV3になりました。
＞新たな能力が解放されました。
＜生殺与奪（ギブアンドテイク）LV3＞
スキルポイントを変換できる。変換効率は5：1。持っていないスキルには使用不可。

　俺の異能が俺を甘やかしてくれている。今現在俺の頭を悩ませている問題が、異能によってすべて解決できる。

　まず、＜無限収納（インベントリ）＞。これは持ち物を無限に持てるということだ。便利さは言うまでもないだろう。具体的には盗賊からの戦利品をすべて持って帰れるということだ。生き物は無理とのことだが、死体は入れられるらしい。しかも青い猫型ロボットの「テンパると取り出せない」、なんてことがないようにフォロー付きだ。と言うか、「無限にものが入る」へのあこがれは大体アイツのせいな気がする。

　次に＜契約の絆（エンゲージリンク）＞。ヘルプに細かいことを確認したら、とんでもない能力であることがわかった。まず、契約状態の相手が倒した相手からも能力を奪える。＜無限収納（インベントリ）＞と合わせて狩りの効率がかなり上がるだろう。
　パスは距離無制限。テイムモンスターと契約して、戦わせれば、部屋でくつろぎながら強化されていく。契約対象の数も無制限なので、実現はそんなに難しくない。最後に意思も共有というか伝えることができる。簡単に言えば思ったことを口に出さずに契約相手に伝えられる。これにより戦闘中にしゃべらずに作戦を伝えられる。さらに言えば、意思がある相手の声帯を無視できる。つまり、ドーラと話せるのだ。

　早速ドーラと契約する。相手が従魔の場合は了承は不要なようだ。
　ドーラに向けて頭の中で念じてみる。

《ドーラ、聞こえてるか？》
《！？うん、この声はごしゅじんさまー？》

　おお、伝わった。ドーラも驚いているようだ。そうか。ドーラはごしゅじんさま呼びなのか。ドーラに簡単に説明をしてみる。

《そうだ。俺の能力で、俺とドーラは口に出さずに喋ることができるようになった》
《すごいー。さすがごしゅじんさまー》

　多分あんまりよくわかってないな。知能の方も5歳児程度なのだろう。

《ドーラはなんでこんなとこにいたんだ？》

　これも言葉が通じるなら聞いておきたかったことだ。さくらは放置で悪いが、ドーラとの意思疎通を優先しよう。

《うんとねー。おうちにいたら暇だったから出かけたのー。おなかがすいてごはんさがしてたら、こわいおじさんたちにつかまったのー》

　そうか、遊びに出かけていたら捕まってしまったのか。それにおうちって言ってるけど、実は怖い単語が称号欄にある。

称号：仁の従魔、竜人族の皇女 

　厄介ごとのにおいがする。

《ここくさいし、ごはんもまずいし、誰かたすけてくれないかなーって思ってたら、ごしゅじんさまが来たの。で、光ったと思ったらこの人がごしゅじんさまだってわかったの》

　魔物側からしたら、そういう認識なのか。光ったというのはテイム用の陣のことだろう。

「ずっと黙っていますけど、どうかしましたか？」

　置いてきぼりだったさくらが質問をしてきた。さくらへの説明もそろそろすべきだな。

「ああ、黙っていて悪かった。実はな、俺の異能が増えてドーラと心の中で会話ができるようになったんだ」
「また仁君の異能ですか、少し困ったことがあると、だいたい仁君の異能が解決してくれますよね」

　さくらも苦笑しながら言う。全くその通りだと思います。

「他にも＜無限収納（インベントリ）＞って言って、ほぼ無限にものを入れられる倉庫みたいな異能も手に入れたよ」
「本当ですか！2つも異能が手に入ったんですよね？いったい何個異能があるんですか仁君！」

　そういや上限は言ってなかったな。この機会に説明しておくか。

「多分7つ。さくらのステータスにもあるハテナがあと3つあるから」
「7つ！あと3つも出てくるんですか！？チートですよチート！」

　ちょっとさくらのキャラが壊れてる気がする。俺は異能の詳細についてさくらに説明した。
　数分後…。

「…わかりました。その異能が適用されれば、ドーラちゃんと話ができるんですね」
「ああ、その通りだ。ただ、この異能を適用できるのは俺の配下といえる存在だけらしい。従魔とか奴隷でなくても、この異能を受けることはできるけど、この異能を受け入れた段階で、俺の配下となることを認めたという扱いになるみたいだ」
「わかりました。じゃあ、私も配下になるので異能を適用してください」
「え？」

　落ち着いたと思ったさくらが、急にそんなことを言い始めた。もしかして、全然落ち着いてない？

「さくら。落ち着いてくれ。話を聞いていたか？配下になるってことは、従魔や奴隷と変わらない立ち位置になるんだぞ？いいのか、それで？」

　普通の女子高生が男子高校生の配下になるって、イヤラシイ響きがあるよね。

「はい、大丈夫です。その異能が適用されれば、様々な恩恵があるのですよね？」
「ああ、さっきも説明したが、ステータスやスキルの譲渡、心の中での会話、＜生殺与奪（ギブアンドテイク）＞の効果適用が簡単に行えるようになる。基本的にデメリットは何もないはずだ」

　そりゃあ、俺としてもさくらに適用すれば色々と楽になるとは思うが、簡単に誘えるような内容じゃあないと思っていた。それをさくらの方から言ってくるのは正直意外だった。

「でしたら、足手まといになりやすい私が効果を受けることは悪いことではないですよね」
「まあ、そうだな。でも俺が言いたいのはそういうことではなくて…」

　有効か否かではなく、1人の少女としてそれを受け入れられるのかという方が問題なのだ。

「それこそ問題ありません。今の私に仁君からの指示を拒否することなんてできませんし、そのつもりもありません。仁君の庇護下にある以上、配下と何にも変わらないじゃないですか」

　それはその通りだ。配下になったからと言ってひどい扱いをするつもりもなければ、関係性が変わるようなこともほとんどない。

「できれば、えっちなお願いは心の準備ができるまで待っていてくれるとありがたいです…」

　真っ赤な顔で言うさくら。
　おい、ありなのか？あえて考えないようにしていた方面がありなのか？というかそこまで覚悟できているのか？OKなのか？

「それは…」
「そっちの話はまた今度にしましょう。とりあえず私には仁君の配下になる覚悟はあります。それに、最初に同行するときに言ったじゃないですか、『どんなことでもします。足手まといにならないように頑張ります。』って。あとは仁君の気持ち次第です」

　そこまで言われて、俺の方が断ることなんてできるわけがないだろう…。

「わかった。後悔すんなよ。馬車馬のように働かせてやるからな」
「はい！何でもしますから、任せてください！」

　内容に反して元気良くさくらが返す。さくらがいいのなら、問題ないだろう。

「じゃあ、早速小指を出してくれ」
「小指、ですか？」
「ああ、この能力を新たに配下になる相手に使うには指切りが必要なんだ」

　正確には、俺の小指と相手の体の一部を繋ぐというのが発動の条件だ。その時に相手が俺の配下になることを受け入れていたら、適用完了となる。相手も小指でないのは、相手に小指に該当する器官がない可能性もあるからである。人間相手なら小指同士がいいだろう。

「なんか可愛い発動条件ですね」
「言うな…。俺もそう思っているから…」

　さくらが小指を出しながら言う。この年になって指切りは少し恥ずかしいのはお互いさまで、2人とも若干赤くなりながら指切りをする。発動完了だ。
　見えないパスが俺を中心にさくらとドーラに伸びている。2人に向かって話しかけてみる。

《どうだ。聞こえるか》
《わっ、すごい変な感覚…。はい、聞こえます》

　さくらもすぐに使い方がわかったようで、俺とドーラに言葉を伝える。

《やっほー。さくらおねえちゃんだね。よろしくー》

　喋れはしないが、ドーラもさくらのことはしっかりと認識していたようで挨拶をしている。

《この声がドーラちゃんですね。こちらこそよろしくお願いします》
《うん！》

　ドーラも話せる相手が増えてうれしいのだろう。さくらにも十分に懐いているようだった。
　そういえば、もう1つ能力が追加されてるんだっけ。

「＜生殺与奪（ギブアンドテイク）LV3＞について検証するから、しばらくの間2人で話しててくれないか？」

「はい、わかりました」
《はーい》

　今まで俺は＜魔物調教LV2＞のように表示していたが、これは正確ではない。正確には＜魔物調教LV2（9/20）＞と表示されているのだ。1番右のカッコ内は（現在ポイント/レベルアップポイント）となっており、レベルアップポイントは現在スキルレベル×10となっている。
　例えば＜身体強化LV1（9/10）＞が1ポイント増えたら、＜身体強化LV2（0/20）＞となる。＜身体強化LV2（19/20）＞が1ポイント増えたら、＜身体強化LV3（0/30）＞となる。ちなみに＜生殺与奪（ギブアンドテイク）＞では、レベルを考えずに合計ポイントだけで処理されている。つまり、＜身体強化LV3（0/30）＞を奪いきったら、俺には＜身体強化＞が10＋20の30ポイント分追加されることになる。現に、＜魔物調教LV3（13/30）＞は＜魔物調教LV2（9/20）＞と＜魔物調教LV2（14/20）＞を合わせたから到達できたのだ。

　次に＜生殺与奪（ギブアンドテイク）LV3＞について考えてみよう。これは余ったポイントで他のスキルを強化できるってことだろう。試しに使う予定のない＜吸収＞と＜分裂＞をそれぞれ5ポイントずつ未変換ポイントにする。未変換ポイントが2ポイントできた。これを持っている相手が少なそうな、＜鼓舞LV2（19/20）＞に1ポイント足してみる。スキルレベルが＜鼓舞LV3（0/30）＞に上がった。
　変換効率は5：1と、決して良くはない。しかし、1ポイントでも持っていればそれを増やせるというのは大きなメリットになるだろう。例えば、街の人間からレアなスキルを1ポイントだけ奪い、この能力でポイントを増やしてから1ポイント返すことで、相手の能力をそのままにスキルを得ることが出来る。敵対していない相手のスキルが欲しい場合は、この方法を使えば角が立たないのではないだろうか。もちろん勝手に奪うことへの罪悪感は置いておくが…。
　一応言っておくが、この国の住人に対し、今言ったようなことはしない。ある意味でこの行為は借りを作るようなものだ。この国の住人に対し、本人が知らないとはいえ、借りを作るようなことはしたくない。この国の住人に＜生殺与奪（ギブアンドテイク）＞を使うときは敵限定で、殺しても構わず、奪いつくすのが基本となる。
　もう1つ異能が増えていた、と言っても俺のではない。ステータスを確認しているときにさくらの異能が確定しているのを発見したのだ。早速ドーラと話をしているさくらに伝える。

「さくら、今ステータスを確認してたら、さくらの異能が開眼していたぞ」
「本当ですか！どんな異能ですか？ああ、やっと役立たずから抜け出せそうです！」

　とてもうれしそうに笑うさくら。しかし若干心外だ。何度も言っているが役立たずなんて思ったことはない。確かに戦力としては期待できていないが、見知らぬ場所で1人ではないというのは、大きな支えになると思うんだ。もし、無能扱いで追い出されたとき、自分1人だったら何してたかわからないよ、俺。

「だから、そんなことを考えたことはないって…」
「わかっています。仁君はそんなこと言わないってことも。ですが、私自身は常に役立たずでいることを自覚しているんです。何か1つでも、自信をもって役に立てていると言えることが欲しかったんです」
「そうか、じゃあこの異能が自信につながるといいな」

　そういうと俺はさくらの異能を紙に書いた。

＜魔法創造（マジッククリエイト）＞
？？？

　これまたすごそうな異能が出てきたものだ。

「魔法創造？どんな効果ですか？」
「わからない」
「わからない？ヘルプで聞いてもわからないんですか？」

　困惑するようにさくらが聞いてくる。俺もやってみたが、変わらなかった。それが何でかを質問したら、こちらには回答があった。

「異能って言うのは、この世界のルールから外れているらしい。ヘルプで分かるのはこの世界に属することだけらしい。概念や自分の持つ異能ならともかく、他人の異能に関してはわかるのは名前くらいみたいだよ。＜契約の絆（エンゲージリンク）＞による共有でもわかんないんだから厄介だよね」
「じゃあどんな力なのか、分からないんでしょうか？」
「いや、そんなことはない。俺の場合は＜千里眼（システムウィンドウ）＞が説明してくれたけど、本来はそんなものがなくても自分の異能がどんな力なのか自然と分かるらしい。要は異能の存在に気付けるかどうかという話だ。名前まで分かっているから、試しに自分に問いかけるようにしてみたらどうかな？」

　俺も確証がないから、さくら自身にやらせるしかない。

「わかりました。やってみます。…自分に異能を問いかける。…自分に異能を問いかける」

　目を閉じながらぶつぶつ唱えるさくら。30秒くらいたったところで目を開く。

「あ、わかりました」

　やはり、ここまで分かっていれば理解するのも簡単なのだろう。俺の方を向いて説明してくる。

「えっとですね。この世界にない魔法で、想像力の限り新しい魔法を創造できる能力みたいです」
「これまたすごい能力だな。元の世界に帰る魔法はできないのか？」

　これで元の世界に帰れる魔法が出来たら、話は早そうなんだけれど…。多分そこまでうまい話はないだろうな。

「ちょっと待ってください…。…無理みたいです。なんか邪魔が入る感じがしますね」

　やはり、そんなに甘くはないか。残念だが、さくらのせいでもない。諦めよう。

「後、魔法を作るのには大きな魔力が必要みたいで、作った魔法を使うのも既存の同等の魔法よりは大きく消費MPが必要みたいです」

　ある意味デメリットというか。制限が付くわけだ。しかし…。

「それさ、普通の状態のさくらで使える能力なのか？」

　なんか、俺の＜生殺与奪（ギブアンドテイク）＞と＜契約の絆（エンゲージリンク）＞が前提にあるような能力じゃね？

「無理、ですね。結局仁君のお世話にならなければ、異能1つ満足に使えないようです。ごめんなさい」

　さくらはそういうが、俺の頭にはある仮説が浮かんでいる。自分で言うのもなんだが、さくらは俺に依存する傾向がありそうだ。そして発現した異能も俺ありきとなっている。そこで考えたのは『異能は本人の望みをかなえる方向に発現する』というものだ。俺の異能も含めて、異能が発現する際にはその時の困りごとを解決することが多かった。これを異能の性質と考えれば、納得できると考えたのだ。
　ちなみにこれを踏まえてさくらの性質を考えると、『さくらは俺の役に立つことを望んでいる。しかし、独り立ちできるような力は望んでいない』ということになる。悪い言い方をすれば、さくらは謝っているが、望み通りの状況を作ったことになる。

「さくらの異能の検証は後にして、とりあえずここを引き払おうか。持てるものは全て俺の＜無限収納（インベントリ）＞にいれればいいから…」
「わかりました。入れるのに手伝いとか必要ですか？」
「いや、大丈夫だ。この部屋を回って、持っていくものに触れればいいだけだから」

　正確には手をかざすだけでも問題ない。触れたくないものとかでも入れられる親切設計だ。

「わかりました。じゃあ、ドーラちゃんとお話でもしていますね」
「頼む」
《わーい。またさくらおねえちゃんとおはなしできるー》
「ドーラちゃん。可愛いです…」

　さくらもすでにドーラにメロメロだ。天使だな。格納に入る前に俺もドーラの頭を撫でる。

《きもちいーよー》
「こっちまで幸せになるな…」
「そうですね…」

　2人してドーラに癒されていた。作業が進まないので、泣く泣くドーラのもとを離れる。

《またなでてねー》
「おう、また後でな」

　部屋の中を時計回りに移動しつつ手当たり次第にアイテムを格納していく。樽の中身を確認する。血が付いた装飾品が入っている。商人から奪ったものだろう。他にも武器、防具などが複数入っている。木箱を開けてみるとポーションなどの薬品が無造作に積まれていた。金品の類もかなりの量があったので、当然頂戴する。
　面倒なので樽ごと、木箱ごと＜無限収納（インベントリ）＞の中に入れていく、＜千里眼（システムウィンドウ）＞と組み合わせることで、＜無限収納（インベントリ）＞の中にあるものを識別することもできるのだ。細かい中身の確認は後でもできるだろう。
　あまりにも変なものが入ってないことだけを確認してから＜無限収納（インベントリ）＞に突っ込むだけの簡単なお仕事になっていた。
　そんな中、あるポーチが気になった。こんなところにポーチが単体で置かれているのは不自然だからだ。高価な品なのかと思ってステータスチェックをかけると、少し驚くべきことが書かれていた。

アイテムボックス
備考：一定量までのものが入るマジックアイテム

　この世界には＜無限収納（インベントリ）＞ほどではないが、物を多く収納する手段がいくつかある。
　1つは目の前のポーチと同じアイテムボックス。これはカバンや箱などに特殊な魔法をかけた、いわゆるマジックアイテムというもので、見た目よりも多くのものを格納できる。入る量は体積で決まり、最大で体育館くらいの体積は入るらしい。安物は物置サイズ。それでも数10万はかかるというのだからびっくりだ。目の前のアイテムボックスはポーチサイズでレンタルボックスくらいまで格納できるらしいので、かなりの高級品だ。宝部屋に置かれるのも納得だ。
　もう1つは＜空間魔法LV1＞の『格納（ストレージ）』だ。これは使用者の魔力量によりサイズの変わる亜空間に物を収納するというもので、空間魔法使いは運び屋なんて言われることがある所以だ。
　＜無限収納（インベントリ）＞がある以上、その劣化版ということにしかならないが、これを手に入れられたのは嬉しい。なぜならこれで＜無限収納（インベントリ）＞を誤魔化せるからだ。空間魔法使いでもない奴が、アイテムの出し入れをしていたら不自然だからな。

　ポーチ型ということで、さくらに持っていてもらうことにした。もちろんアイテムボックス云々の説明もしておいた。

「この部屋にあるものの半分くらいは、そっちに入れようと思うんだ」
「なぜです？全部＜無限収納（インベントリ）＞に入れても問題ないのでは？」
「もしも盗賊から奪ったものを見せろとか言われたら、そのアイテムボックスを見せればいいんじゃないかと思ったんだよ」

　面倒事というのはいつ起こるかわからないからな。もちろん、見せた後にそれを奪おうとかされたら、ただじゃおかないけど。

「なるほど、じゃあ高価そうな物はこちらに入れましょうか」
「ああ、頼む。今＜無限収納（インベントリ）＞から高価そうな物を出すから」

　＜無限収納（インベントリ）＞と＜千里眼（システムウィンドウ）＞の機能により、一定額以上となる品物だけを取り出す。血とかも＜無限収納（インベントリ）＞内で取り除くことが出来るので、出てきたものはみんなきれいな状態となっている。
　俺が＜無限収納（インベントリ）＞から出して、さくらがアイテムボックスに入れるというのを繰り返し、高価なものは大体さくらの方に移した。
　この部屋のものは大体収納したので、次は盗賊の装備品とかだ。盗賊からは特に高価な品物以外は取り外さないようにした。装備を全部奪い、村人みたいな恰好で転がしておくと、俺たちの行為の正当性が疑われてしまう。アイテムボックスのことも極力話したくはないからな。
　お頭の大斧は＜無限収納（インベントリ）＞に入れた。大きくてかさばるので、アイテムボックスに入れるよりも良いと判断したからだ。盗賊が使うには過剰な逸品だ。奪わないという選択肢はなかった。どこにやったか聞かれたら適当に惚けよう。

「めぼしいものはこれで全部かな…」
「そうですね。あとは特に必要ないでしょうね」
《おかたづけおわったのー？》

　そうか、ドーラにはお片付けに見えていたのか…。

「ああ、終わったよ。これからここを出るんだ」
《わかったー。どーらはドラゴンがいい？にんげんがいい？》

　多分、どっち形態でいればいいかっていう質問だな。

「しばらくはドラゴンでいてくれ。街で服を買ったら、人間形態でその服を着てくれ」
《わかったー》
「それと、ドーラにも戦ってもらう予定だが構わないか？」
《どーらもたたかうの？わかった。がんばるー》
「ドーラちゃん、戦えるんですか？」

　さくらとしてはできればドーラを戦わせたくない様子だ。

「ああ、戦ってもらう。素質を見れば十分に戦えるだけの力はある」

　＜竜魔法＞は強力そうだし、見てみたい気持ちもある。

「だからまずはステータスとスキルを与えようと思う」
《？？？》

　まだ詳しくは話していないからな。その辺の説明も併せて行う。その結果のドーラの反応は…。

《ごしゅじんさますごいー》

　あんまりわかってない模様。まあ、俺がすごいということをわかってくれてれば、問題はないだろう。え、ダダ甘？何のことかわからないな。
　せっかくなので＜契約の絆（エンゲージリンク）＞を使って遠距離から能力を与えてみる。ここの盗賊から奪ったものと、元々キープしていた能力からドーラに合わせてスキルを与えていく。

《なんかつよくなったきがするー》

　どうやら、実感できるほど能力が向上した様子だ。これなら戦闘でも役に立ってくれるだろう。

「さて、後はドーラの戦闘スタイルだな。フェザードラゴン形態で中距離を自由に移動して、＜竜魔法＞をぶつけるんだ」
《わかったー。まかせてー》

　ドーラが元気よく返事をする。横ではさくらが不思議そうな顔をする。

「＜竜魔法＞？なんですかそれ？」
「ああ、さくらには説明してなかったっけ。＜竜魔法＞は、竜種のみが使える魔法で、無詠唱、高威力、多属性ととんでもない代物だ。その分、1度撃つとしばらくは撃てない。つまりクールタイムが長いということになるけどな」
「そんなすごい魔法があるなら、どうして檻を壊さなかったんでしょう？」

　そういえばそうだ。逃げようと思えば逃げられたんじゃないのか？俺とさくらはドーラの方を見る。ドーラは首を傾げながら考えているようだ。

《あのね、おじいちゃんからそとで＜竜魔法＞はつかうなっていわれてたの。だからおりのなかではつかわなかったの》

　ドーラの称号から考えて、強力なのだろう。外で使うことを禁じる程度には…。

「あれ、でも仁君が使えって言ったら使うんですよね？」
《うん、だっておじいちゃんより、ごしゅじんさまのほうがすきだから、ごしゅじんさまのいうことをきくの》

　嬉しいことを言ってくれる。でもおじいちゃんかわいそう。

「さて、ドーラの戦闘準備も終わったことだし、本格的にここから出ていこう」
「はい」
《おー！》

　準備を終えて洞窟を後にする。一応背嚢にも物は入れている。こちらには旅人らしい装備などを入れた。簡単に言えば偽装だ。アイテムボックスがあるとはいえ、何も持たずに旅をするなど怪しすぎる。

　森の中で遭遇した魔物は俺が倒した。＜竜魔法＞の威力がわからない以上、森の中では使わせたくなかったからだ。
　森を抜け、最初に遭遇した（わざと）ゴブリンに実験台になってもらうことにした。

「ドーラ、あのゴブリンに向けて＜竜魔法＞を撃ってくれ」
《わかったー》

　ドーラは空を飛び、ゴブリンに近づくと息を吸い込む。そのまま吐き出すと、その口から勢いよく炎が噴出された。火はドーラを中心に40°くらいの角度で10mにも渡って焼き払った。当然、射程内にいたゴブリンは黒焦げだ。
　さくらはもちろん、俺も驚きだった。まさかこれほどの威力の攻撃をタメ無しで撃てるとは…。

《おわったよー》

　そういって俺のもとに近づいてくるドーラ。ステータスを確認するとゴブリンの分だけ能力が増え、経験値も取得できているようだった。

「ああ、ご苦労様。それにしてもすごい威力だな」
《えー、でもひさしぶりだから、すごいてかげんしたんだよー》

　これで全力ではないそうです。スペック高いなこの子…。

「ドーラちゃん凄いです…」
《ほめてほめてー》

　さくらのもとに近づき、すりすりとほっぺたを擦り付ける。
　ドーラが戦えることがわかり、誰が倒しても能力を奪えるようになったので、今後は連携を中心に練習して行こうと思う。盗賊にできたんだから俺たちにもできるよね。

　それから3時間ほど歩き、街が見えてくる。途中で食べたホーンラビットの肉をドーラは気に入っていた。

《また、ホーンラビットのお肉が食べたいー》
「また今度ね。街に行けばいろいろ食べられると思いますから、楽しみにしててくださいね」
《わーい》

　街に入ったら、ドーラにいいものを食べさせてあげたい。
　街に入るときはドーラには背嚢の中に隠れてもらうことにした。フェザードラゴンでもマッパの幼女でも目立つことは間違いない。なので、まず服を買う。宿をとって着替えさせる。幼女姿で連れていく。喋れない子供と言って連れていけば問題がない。設定も考えており、口裏合わせに余念がない。

　街についた。村よりも規模の大きい「街」だと、外壁や出入りの門がしっかりと整備されている。入るのには1000ゴールド。魔石支払いでよい。売れるものがある場合は確実に1000ゴールドを超えるものを質として置いていけばよい。中で換金して質の品を買い戻すこともできる。
　質を受け付けるということは門番は信用第一の職業ということになる。逆に言えば、門番が信用できなそうな街は中も信用には値しないということだ。ここの門番はきちんとしているようだった。無事2000ゴールド（ドーラの分はノーカウントだ）払い中に入る。
　この街はティエゾの街というらしい。王都に比べればかなり小さいが、この間の村（カバテ村）とは比べるまでもなく大きい。

「向こうに服屋があるみたいだ」
「いつものことですけど、マップ便利です」

　早速マップにより服屋を探す。数件あるが門から1番近いところに入る。

「いらっしゃいませー、何をお探しでしょうかー」

　探しているのが子供服なので、不自然にならないように考えた設定を押し出す。

「子供服を探しています。5歳になる妹の誕生日に、いい服を買ってあげたいんです」

　店員の女性が勧めるまま、青いワンピースタイプの服を購入する。…1万ゴールドもするのか。予算は2万といったからな。ちょっと大きく出すぎだったか。いや、誕生日プレセントという以上、奮発したとしてもおかしくないからしょうがない。まあ、ある意味俺からの最初のプレゼントだからな。かわいい子はかわいい服を着るべきだとは俺も思う。
　とりあえず一着、念のために安物（1000ゴールドくらいの）を2着追加で購入した。

　ある条件付きでマップから宿屋を探す。見つかった宿は1泊3000ゴールド、食事は1000ゴールドの少しいいところだ。2名分の宿泊料金を払って、部屋に入る。

「よし、ドーラ。人間形態になってこの服を着てくれ」

　渡すのは1万ゴールドの服。最初だからね。いい服着てもらいたいものね。

《はーい》

　ドーラが人間形態になるのを見守る。見守る。マッパの幼女が服を着るのを見守る。見守る。

「あれ？なんで仁君見てるんですか？」

　さくらが今頃気付くがもう遅い。可愛いものが可愛いことをしている瞬間を、見逃すなんてもったいない。

「ご主人様だからな」
「理由になってないですよ…。でも私も含めて配下ですし、ありなんでしょうか…。普通に考えたらおかしいですけど、異世界ですし…」

　考え込むさくら。異世界だろうが、テイマーとテイミングモンスターだろうが、幼女の着替えを覗いていい理由には弱いんじゃないかな。自分が不利になることは言わないけど…。というか、さくら相手には紳士的にふるまっているつもりだが、変なところで欲望が出ているのだろうか…。気を付けよう。

《着替えたー》
「よしよし。よくできました」
《えへへー》

　白い髪をなでるとドーラがうれしそうに笑う。ドーラの髪は白いが、白髪のようなものではなく、銀色のような光沢があるきれいなものだ。さらさらしており、触っている方も気持ちよくなる。俺、ドーラのこと好きすぎやしないだろうか。ロリコンなのか。そうなのか。でも、ドラゴン形態も大好きだしなー。

「さて、ドーラを愛でるのはこれくらいにして、ギルドに報告に行こうか」
「そうですね。行くなら早い方がいいですよね」

　街でやることの1つに、盗賊を倒した報告をするというのがある。以前も説明したが、盗賊退治はギルドからの依頼になっているし、盗賊の壊滅は商人や周辺住民からしたら重要な情報なのだ。
　この国には恩などないが、罪もない住人に対し、不義理をし続けるつもりもない。報告程度で済むならすべきだろう。ちなみにギルドへ登録するつもりはない。この国にあまり情報を残すつもりがないし、拠点にするつもりもないからな。

　冒険者ギルドに到着する。それらしい雰囲気のする建物だな。レンガ造りでなかから喧騒が聞こえる。荒くれ者も多いのだろう。余談だが、受注のための正面入り口の他に、依頼専門の入り口というのもあるようだ。たしかに、こんなところに正面から入りたくないよな。
　俺たちの場合、一応達成に属する用件だからこちらから入ることにした。

「すいません。ちょっとご報告したいことがあるんですが…」
「ようこそいらっしゃいました。本日はどのようなご用件でしょうか」

　丁寧な対応だ。やはり受付嬢とは見目麗しいお姉さんであるべきだろう。

「はい。盗賊を討伐しましたので、そのご報告に…」
「討伐、ですか…。アジトを見つけた報告とかではなくて、ですか」
「はい。全部で 10名。リーダーは大斧使いでした」

　そこまで言うと受付嬢さんは驚いた顔をしてから、何かを考え込んだ。

「この辺でその情報に当てはまるのは…。『黒い狼』ですかね…」
「そういえば、テイムされたと思しき狼がいましたね」

　確かあの狼も黒かった気がする。テイムモンスターが先か団名が先かは知らないが。結局名乗らせなかったし。

「間違いないでしょう。ちょっとギルド長呼んできて」

　近くの受付嬢にそんなことをいう。大事になりそうな予感。小規模だし、すぐに話が終わると思っていたんだが…。こちらに向き直った受付嬢さんが確認してくる。

「えっと。冒険者の方でしょうか。この辺ではお見かけしたことがありませんので」
「いえ、旅人です。ギルドカードは持っていません。多少腕に覚えはありますが…」

　ギルドカードとはギルドに登録した冒険者であるという証だ。例にもれずいくつかのランクがある。国家を問わずに発行できるが、別の国に行ったら1度更新する必要がある。

「そうですか。では登録はなされますか。登録していただきますと、順番は前後しますが、討伐が確認され次第、報奨金の方をお渡しできますが」
「いえ、確か登録しないでも、報奨金の半額はいただけるんでしたよね」

　不義理だなんだ言ったが、結局は金が欲しかったんだ。悪いか！

「ええ、ですが登録に際してデメリットなどはありませんし、討伐報奨は決して安い額ではないのですが…」
「すいません。他の国のギルドで登録すると友人と約束しているので…」
「そうですか、そのような約束があるのでしたらしょうがありませんね」

　ギルドカードには発行した最初の国の印が刻まれる。何か複雑な事情があるのだろうと、詮索をやめてくれた。嘘は言っていない。さくらという友人と約束したのだから。後ろにいるけど。

「『黒い狼』を倒したというのは誰だい」

　厳ついおっさんがやってきた。40代くらいだろう。歴戦の強者感が出ている。

「はい、ギルド長。こちらの方です」
「ふむ。君、応接室を用意してくれたまえ」

　ギルド長を呼びに行った受付嬢が再び奥に下がる。応接室とかあるんだ。あとやっぱり面倒事になりそうな予感がする。

「私の名前はジョセフという。この街の冒険者ギルドのギルド長をしている。君たちに詳しい話を聞きたい。お時間はよろしいかね」

　応接室準備させといて今更…。拒否権はないのね。いや、問題はないけどさ。

「はい、大丈夫です。僕の連れも一緒でいいですか？」
「うむ、構わんよ」

　ギルド長と先ほどの受付嬢に連れられ奥にある応接室に入る。きれいな部屋だ。とても表にいるような荒くれ者が使う部屋とは思えない。ああ、依頼者を連れてくるのが主な利用方法か…。

「さて、早速聞きたいのだが、『黒い狼』のアジトはどこにあった？」

　そういって地図を広げるギルド長。

「この山のこの辺ですね。洞窟がありました」

　俺のマップほど正確ではない地図を見ながら、大体の位置を指さす。

「むう、意外と近くにあったのだな。経緯や戦いなどの詳細を説明してくれるか」
「はい。旅をしている中で、採取がてら山に入りました。その中で洞窟の前にいる狼を見つけました。狼を倒して怪しい洞窟に入ると、盗賊がいたので戦闘になりました。10名を殺し、その報告のためにこの街に来ました」

　聞きいるギルド長。大丈夫。矛盾はないように作った話だ。嘘ではないし。強いてあげるなら、採取＝お宝強奪、という部分だろうか。

「ボスは大斧を使っているという話だが、どうだった？」

　あまり親切ではない質問をするギルド長。模範解答は多分…。

「手強かったです。斧を力任せに振るのではなく。手下との連携を考えて振るっているようでした。指示も的確で、なんで盗賊をやっているのか不思議に思いました」
「…どうやら嘘ではないようだな」

　小声で言うギルド長。＜身体強化＞のおかげで聞き取れてしまった。

「いや、わかった。聞けば君たちはギルド未登録らしいね。今日は遅いから明日、ギルドから討伐の確認を出す。問題なければ報奨金の半分を渡そう。登録したくなったらいってくれよ。残りの半分を渡すから」

　要らないって。

「そうだ。戦利品はどうした？まだアジトに残っているならその辺も相談に乗るが」
「いえ、運べるものは全て運び、別の場所に置いています。残っているものはほとんどありませんが、それらは好きにしてもらって構いません」
「わかった。調査隊の報酬に上乗せしておこう。後、買戻しの対応のためにしばらくはこの街にいてほしいのだが…」
「いいですよ。とはいえ、急用があればそちらを優先させてもらいますが」

　簡単に言うと、『急にいなくなるかもしれないけど、その時はゴメンね』。

「それは仕方がないだろう。言い方は悪いが、君たちを拘束する権限など我々にないのだから」
「街を出るにしても、可能な限りはギルドにその報告をしてからにさせていただきますよ」
「それは助かる。出来れば、今の所在地を教えてほしいのだが」

　不用意に居場所を知られるのは好ましくないな。一応追われる身だからな。

「買戻しの方に押しかけられても面倒なのでそれは遠慮させてください」
「口外はしないつもりだが…。仕方あるまい。では朝の10時と夜の6時の2回、ギルドに顔を出してくれんか？」
「それくらいなら構いませんよ」

　こうして、滞在中のタスクが定まった。これくらいなら大事にはならないだろう。

「しかし、その若さで大したものだ。『黒い狼』といえば、この辺りを最近騒がせていた。悪名高き盗賊団だぞ」
「運が良かったんですよ」
「リーダーの狡猾さは有名だ。ちょっと運がよいくらいで奴を倒せるとは思えん」

　もちろん、運が絡むような戦い方はしていないが、こう言っておくのがいいだろう。ギルド長としては細かい戦い方を聞きたそうにしているが…。

「申し訳ありませんが、倒し方については説明をするつもりはありません。隠し玉もありますので…。それにしても盗賊の頭について詳しいですね。面識があったんですか？」

　戦い方についての説明をやんわりと断る。返しに気になったことを聞いてみると、ギルド長は渋い顔をする。

「ちょっとな…。奴はこのギルドの登録冒険者だったのだよ」

　沈痛そうな顔をしてつぶやく。訳ありか？詳しくはわからないが、ギルド長や盗賊の頭にもそれぞれストーリーはあったのだろう。オッサン同士のサイドストーリーに興味はないけど。

「さて、聞きたいことは聞かせてもらった。ありがとう。この街を楽しんでいってくれることを願うよ」

　切り替えるように言う。こちらとしても必要なことは伝えたので、帰る旨を伝える。

「では、失礼いたします」
「うむ。明日の10時に来てくれ、多分いきなりは買戻しする者もいないと思うがな」

　俺のお辞儀に合わせて、さくらとドーラもお辞儀をする。

　ギルドを出る。女子供連れなので絡まれるかとも思ったが、そんなことはなかった。後で聞いた話だと、冒険者同士なら絡んでも喧嘩程度でお咎めは少ないが、相手が一般人だと下手をしなくても普通に犯罪。下手をするとギルド除名のお尋ね者らしい。冒険者でない宣言はしていたし、ギルド長と話をしているところも見られているから、手を出すべきではないと思われたそうだ。

　多少の買い物を済ませ宿に戻り、食事を済ませる。ちなみに宿代、食事代はドーラの分も追加している。人間形態の方が厄介は少ないし、1人だけ宿の食事を食べられないのはかわいそうだからね。

《おいしいよー》
「慌てずに食べなさい。ご飯は逃げないから」

　ドーラが多分初めての人間の食事に夢中になっている。聞いた話ではドーラの故郷ではドラゴニュートはあまり人間形態にならず、竜形態で過ごし、野生の魔物の肉などを食って生きてきたそうだ。竜形態なら複雑な料理とかできるわけないから当然だよね。

「やっぱり値段が高いだけあって料理もおいしいですね」
「そうだね。野営の時は酷かったもんね…」
「ええ、そうですね…」

　俺とさくらのテンションは今食べている料理が美味いことによって、逆に下がっていた。
　そろそろ本格的に旅の間の食生活を考える必要があるだろう。いくつか考えていることはあるんだよな。とりあえずは＜無限収納（インベントリ）＞にできたての料理を入れておくのが暫定策だな。

*************************************************************

進堂仁
LV12
スキル： ＜剣術LV5 up＞＜槍術LV3＞＜棒術LV6 up＞＜盾術LV1＞＜弓術LV5 new＞＜格闘術LV3 new＞＜斧術LV5 new＞＜火魔法LV1＞＜水魔法LV1＞＜風魔法LV1＞＜土魔法LV1＞＜雷魔法LV1＞＜氷魔法LV1＞＜闇魔法LV1＞＜回復魔法LV2＞＜呪術LV1＞＜憑依術LV1＞＜統率LV2＞＜鼓舞LV3 up＞＜魔物調教LV3 new＞＜鍵開けLV3 new＞＜泥棒LV4 new＞＜恐喝LV4 new＞＜拷問LV2 new＞＜身体強化LV7＞＜跳躍LV4 up＞＜夜目LV3 new＞＜狂戦士化LV1 new＞
異能：＜生殺与奪（ギブアンドテイク）LV3 up＞＜千里眼（システムウィンドウ）LV-＞＜無限収納（インベントリ）LV- new＞＜契約の絆（エンゲージリンク）LV- new＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞
装備：ゴブリン将軍の剣

木ノ下さくら
LV6
スキル： 
＜棒術LV5＞＜火魔法LV1＞＜水魔法LV1＞＜風魔法LV1＞＜土魔法LV1＞＜雷魔法LV1＞＜氷魔法LV1＞＜闇魔法LV1＞＜回復魔法LV1＞＜身体強化LV6 up＞＜跳躍LV3 up＞
異能：＜魔法創造（マジッククリエイト）LV- new＞
装備：ゴブリン魔術師の杖

ドーラ
LV3
スキル：＜竜魔法LV3 new＞＜身体強化LV6 new＞＜飛行LV1 new＞＜突進LV3 new＞＜咆哮LV4 new＞＜噛みつきLV2 new＞
装備：なし
「ああー。生き返るー」

　ざぱーん。

　そう。この宿を選んだ最大の理由。OHURO。お風呂です。個室ではなく、共同風呂、平たく言えば銭湯のような施設が付いているのだ。それを知った俺とさくらは、迷わずに宿泊費を払った。確認したら銭湯は町中にいくつかあったが、宿泊客しか使えない風呂の方がトラブルは少なそうだと判断した。
　女湯ではさくらがドーラを洗っているのだろう。石鹸はこの世界にもあるようで、特に高級品ではないようだ。
　体を洗い、髪を洗い、湯船にゆっくり浸かる。満足するまで堪能してのぼせる前に出る。他の客は入ってなくて、事実上の貸し切りだったのもうれしい。備え付けのタオルで体を拭く。
　下着と部屋着は買っておいたものを使う。学生服は元の世界の思い出の品であり、服の交換はできるだけ早くしておきたかった。
　ちなみに買い揃えた服は日本の学生服と同じようなものだ。過去に来た勇者も学生服を着ており、当然のように真似をするものが出始めた。気付いたら学生服もファッションの一部に取り込まれていたとのことだ。オッサンが学生服を着ている姿を見て笑ったのはいい思い出だ。

　部屋に戻るがまだ2人は帰っていなかった。女性の長風呂を待つのは男の甲斐性です。昭和か？
　待つことしばし、2人が帰ってくる。2人に向き合って、今後についての話をする。

「今後の話をしようと思う」
「はい」
《はーい》

　2人からは湯上りだからかいいにおいがする。ちなみにドーラはパンツ一丁だ。なんでも寝るときはできるだけ服を着たくないそうだ。外とか普段生活するときは我慢できるが、寝る時だけは人間形態でも裸に近い格好でないとだめらしい。なんとか頼み込んで、パンツだけはつけてもらったと、さくらが言っていた。

「具体的にはドーラの戦闘スタイルについて話し合いたい」
「ドラゴン形態で＜竜魔法＞ではないんですか？」

　さくらは先ほどの戦い方が基本だと考えていたようだ。

「いや、さっきの戦い方はあくまでも＜竜魔法＞の威力を確認するためのもので、今後の連携を考えたら、有効とは言えない」
「1度撃ったら次撃つのに時間がかかるって言っていましたね。その間遊ばせておくのももったいないです」

　意外といい目の付け所だ。俺もそんなもったいないことをさせる気はない。

「できれば人間形態に合わせた戦い方がいいと考えている。いっその事、盾を持たせて突っ込ませるか？フェザードラゴンのステータスは低くないし、普通にドラゴンだから頑丈だし」
「なんかすごいことを言っている気がします…」
《なんでもやるよー》

　ドーラは特に反対はないようだった。
　いいかもしれない。頑丈で機動力の高い盾。一定時間ごとに強力な竜魔法を放つ前衛。ドーラをかわいがっているのに前衛にするのかって？部屋で飾るためにテイムしたわけじゃない。適材適所においてこそ仲間ってもんだ。それに可憐な前衛ってニーズあると思います。

「となるとメインウエポンはバトルスタッフ（殴れる杖）かな。竜魔法の威力にブーストかけられるし、打撃武器は俺も使ってないし」
「こんな小さい子が盾持って杖で敵を殴るって、凄い絵面ですよね」

　さくらの言い分は無視しておく。俺もそう思うけど。
　それはそれとして、ドーラの育成計画が今、始まる。お金がないから装備はもう少し後になるけど…。ギルド登録して討伐料割増し…。いやいや、目先のお金にとらわれるな、俺。あ、盗賊のところのお金使えばいいか。
　とりあえず、今日はここまでにして続きは明日武器屋とかで決めることにした。

「きゅいい…」

　寝ることにしましたが、ベッドは2つしかありません。ドーラを床で寝かす？バカ言え。ドーラならちゃんと俺の腕の中さ。竜形態で。いや、フカフカの羽毛が抱き枕にちょうどいいんだよ。その証拠に明日はさくらの番だぜ。このモフモフ抱き枕。

　翌日、ギルドに行ったけど、まだ買戻し依頼は出ていないようだ。ま、大抵のものは諦めざるを得ないしね。冒険者相手に金を出すより、同じものを買った方が安く済む。取られた本人は襲われた段階で生きている方が珍しいし。

　食べものを多めに買い込んで＜無限収納（インベントリ）＞に入れる。次に武器屋に向かった。ドーラの武器を買うためだ。俺たちも武器を新調した方がいいかもしれないが、今のところ困っているわけではないので、ドーラを優先させることにした。

「ごめん。さくらの杖の新調はもう少し後になる」
「いいですよ。私は後回しで。一応、ゴブリンの杖でも戦えますし…」

　女の子にいつまでもゴブリンの杖を使わせるのも可哀想なので、次の機会で買い換えよう。

「すいません。楯ってありますか？」

　武器屋の店主に聞いてみる。

「おお、あるぞ。…お前らの中の誰が使うんだ？」
「この子です」
「アホか。そんな小さい子が楯なんか使えるわけ…、もしかしてそういう種族なのか？」

　ドーラを前に出して言うと店主が呆れたような顔をするが、すぐに思い直して聞いてくる。

「はい。腕力には自信があります。ね？」
《うん。だいじょうぶー》

　店主には聞こえないが、コクリとうなずくドーラ。

「なんの種族だ？ドワーフか？…まあいい。その子の背丈に合わせると…これかな。言っとくが重いぞ…」

　そういって店主が取り出したのはドーラの身長と同じくらいの楕円の楯だった。ドーラに持たせてみると気に入ったようだった。俺としても武器屋の店主が見繕ったものは大体使いやすいはずだという目算で動いている。細かいことは本職の人に任せるべきだよね。

鋼の楯
分類：楯
レア度：一般級
備考：ノックバック耐性

《これ、もちやすいー》
「すいません。これを下さい。あとバトルスタッフもありますか」

　今度はバトルスタッフについて聞いてみる。

「また、使い手を選ぶような武器を聞きやがって、今度はどいつだ？」
「この子です」
「いったい何なんだよその子…」

　ドーラの種族が全く分からないらしい店主が呟く。そう言いつつも、武器を探してくれる店主。持ってきたものを使わせてみると、やっぱり使いやすいそうだ。

僧兵のバトルスタッフ
分類：戦闘杖
レア度：一般級
備考：魔力がほんの少し上がる

「じゃあこの2つを下さい」
「お前らは買わないのかよ…」
「ええ、お金もあまりありませんし、今のところ武器で困ってませんから」
「そうかい。じゃあ合わせて10万だ」

　店主に金を払う。11万払った。

「多いぞ」
「見繕ってくれたお礼です」
「それも仕事なんだが…。まあいい。有難く受け取っておく」

　そういって店を出る。ここの店主はそこそこいい人だったが、出来るだけ借りは作りたくない。お金を多めに払うことで、金額以上のサービスを借りや義理にしないというつもりだ。

　準備も終わったので街の外に行く。ギルドからの滞在依頼証を見せる。ギルド側の依頼で街にいてもらうということで、街への再入場が無料になる証明書だ。

　道沿いにしばらく歩き、そこから魔物の多い方に道を外れていく。しばらく進むと複数の魔物を発見した。まずは、新しいバトルスタイルのドーラ1人で戦わせてみる。

　マッドボアの突進が直撃するも楯を持ったドーラはその場を一切動くことはなかった。バトルスタッフをすかさず振るい、一撃でマッドボアを沈めた。

《やったー》

　何回か戦わせるが、どれも安定して勝利している。正直＜竜魔法＞が必要とは思えない。

《あたしつよいー。むてきー》

　少々調子に乗りすぎているようだ。あまり良いことではないので、少しステータスを奪ってみる。次の戦闘でマッドボアの突進を受けて吹っ飛ぶ。

「きゃううううん《いたいよー、ごしゅじんさまー、たすけてー》」

泣いて騒ぐドーラ。しまった。やりすぎたか。

「ハイ！ヒール！」
「ちょっと仁君！？回復量多すぎませんか！？」

　＜回復魔法LV2＞ハイヒール。LV1のヒールとは比較にならないほどの回復量を誇る。正直ヒールでも全回復しました。弱くしたといっても、命に関わるHPと防御力は下げていない。

《ごしゅじんさまー、ありがとー。でも急に弱くしたでしょー。ひどいー》

　俺の胸に飛び込んでくるドーラ。魔物はさくらが倒してくれました。

「ごめんよ。でも油断はしちゃだめだぞ。後、強くなったからって相手を見下すのもよくない。命を懸けあって戦っているんだから」
《わかったー。ごめんなさーい》
「いい子だ。よしよし」

　全力で撫でる。ドーラもすごくいい笑顔をしている。

《えへへへへー》
「仁君、ドーラちゃん。いちゃついてないで次いきましょ？」
「《あっはい》」

　さくらが呆れるほど、俺とドーラはいちゃついていたようだった。ドーラと触れ合っていると時間感覚無くなるんだよね。
　ドーラの油断がなくなったところで、連携の練習に入る。魔物が群れを成しているあたりへ向かう。

　戦闘開始だ。ドーラに前衛を任せて、最初に＜竜魔法＞を使ってもらった。相手に接近しすぎているため、あまり多くの魔物を巻き込めなかった。
　敵も＜竜魔法＞が脅威であることを察したのか、ドーラの方に多くが向かう。　敵を引き付ける壁役という意味では最初の＜竜魔法＞は敵愾心（ヘイト）を上げる良い手段だった。さくらには補助魔法でステータスを上げる役目と、戦線から離れている魔物を魔法で狙うという役目を与えた。ちなみに＜契約の絆（エンゲージリンク）＞の効果の1つにパスを繋いだ者同士の攻撃を無効化するというものがある。フレンドリーファイア無効。平たく言えば『味方への攻撃OFF』だ。これにより万が一強力な魔法が味方に当たっても平気だ。
　俺は遊撃として、ドーラの横をすり抜けた相手や、魔法などの遠距離攻撃をする相手を事前に潰したりとあちこち動きまくっていた。
　戦闘中も味方とはパスを通じて連絡を取り合う。

《ドーラ、＜竜魔法＞は遠くへ行くほど横に広がるから、使う前に少し後ろへ下がれ》
《わかったー》

《さくら、補助魔法の切れるタイミングはステータス画面で見えるから、完全に切れる前に次の分を詠唱してくれ》
《はい、任せてください》

《ドーラ、前に出すぎだ。マップで味方と敵の位置を確認して、中心くらいをキープするようにしろ》
《う、うん。わかったー》

　基本的に戦術という単語を知らない少女たちに指示を飛ばしていく。
　何回か集団戦を行うことで、2人にもチームプレーというものを理解させる。

　昼食も外でとった。結局この日は1日中街の外で戦闘を繰り返していた。
　戦闘に関して、いくつか分かったこともある。まずドーラ、わかっていたことだが見た目に反してかなりタフである。1日中前衛で戦っても全然平気のようだった。＜身体強化＞があるとはいえさくらには辛いようで、ちょくちょく休憩はとっていたが。
　度胸も十分にある。＜竜魔法＞の威力は言うことなし。かなり強力な盾職として立派に働いてくれた。
　さくらに関しては、冷静な判断が目を引いた。指示したように補助魔法のタイミングとかについて最初は気にしていなかったが、俺が指示すると似たようなことで2度は注意されない。つまり1度でしっかりと本質まで理解しているということだ。補助の重要性、マップの見方、有効な魔法などを1番後衛でしっかりと判断できるようになった。
　情緒不安定なところもあるので心配していたが、1度寄る辺を見つけると、その後はかなり安定するようだ。依存体質ってこういうもんかね？

　1日でかなり安定した連携をとれるようになったし、いくつか新しいスキルもとったので、満足して街に帰ることにした。

マンドラゴラ
LV4
＜毒攻撃LV1＞＜調剤LV1＞
備考：人の形をした根っこの魔物。

キラーアント
LV6
＜酸攻撃LV1＞＜噛みつきLV1＞
備考：大型の蟻。

ファイティングベア
LV8
＜身体強化LV2＞＜格闘術LV2＞
備考：格闘技を身につけた熊。

ホークアイ
LV6
＜飛行LV2＞＜索敵LV2＞
備考：鷹の魔物。上空から襲撃してくる。

ナイトメア
LV5
＜闇魔法LV2＞
備考：闇属性の魔力の塊。人間が近づくと闇魔法を放つ。

エレメンタル
LV7
各属性魔法をランダムでLV2
備考：各属性の魔力の塊。人間が近づくと各属性の魔法を放つ。

　ギルドに向かう。さくらとドーラには先に宿に戻ってもらうことにした。全員で行く必要もない案件だし、万が一面倒事になったら、1人の方が動きやすい。アイテムボックスはさくらから借りている。これがないと誤魔化せないからね。
　ギルドに着いたのは6時2分前。少々ギリギリになってしまったが、遅れてはいないし大丈夫だろう。

「すいません。買戻しの件で伺いました」

　受付嬢さんに用件を伝える。ちなみに今日も昨日と同じ受付嬢さんがいたので、その人にお願いした。

「はい。買戻し希望の方が応接室でお待ちです」

　なんと、買戻し希望がこんな早く来るとは…。少し驚いていると受付嬢さんが買戻しについて説明してくれた。

「買戻しの交渉はギルド内で職員監督のもと行ってもらいます。もちろん返却の拒否もできますが、余計なトラブルを防止するために、こちらとしても監督しておきたいというわけです」

　なるほど、ギルドの管理外で勝手に交渉されて変なトラブルを起こしたら、ギルドとしても不都合があるということだろう。

「わかりました」
「では案内いたします」

　応接室に向かう。応接室は防音設備が整っているため、その区画はひどく静かだ。俺たちの足音だけが廊下に響く。

「こちらの部屋になります。あまり、買戻し相手の方の情報を言うのは良くないのですが、今回の相手は貴族の方になりますのでご注意ください」

　受付嬢さんが小声で言う。
　今更それを言いますか。よりにもよって貴族ですか。嫌な予感しかしないんですけど、帰っていいですか？
　こちらの心境を無視し、受付嬢さんがノックをする。

「どうぞ、お入りください」

　扉の向こうから聞こえてきたのは落ち着いた感じの男性の声だ。良かった。少しはマシな相手っぽいな。

「失礼します」

　受付嬢さんが扉を開ける。そこで待っていたのは…。

「遅いですわ！」

　大声で叫んできたのは、金髪縦ロールのいかにもなお嬢様。豪勢な赤いドレスを着こなしている。すげえ、フィクションがここにいる。
　というか騙された？よく見ると縦ロールの後ろにいかにも執事といった感じの初老の男性がいた。

「お待たせいたしました。こちらは買戻し希望のエリザベートさんです」

　受付嬢さんが気にせずに紹介をする。それに対しエリザベートと紹介された縦ロールは挨拶もせずに大声で怒鳴り散らす。

「遅いですわよ！貴族を待たせるとはどういうつもりかしら。ギルドには6時前に来ると伝えていたはずですわよ！貴族の貴重な時間を取らせるのですから、それよりも前に来て準備するのが常識でしょう！」

　いきなり無茶苦茶なことを堂々と宣言する縦ロールに対し、俺の好感度は一気にマイナスまで下がっていた。ここまで予想通りに駄目な貴族の例が待ち受けているとは思わなかった。
　一応交渉の席だし、丁寧な口調を心掛けて説明をしよう。そうしないと、苛立ちが表に出てしまいそうだ。

「そうは言いますが、私は6時にギルドに来るように言われているだけですし、それには間に合っていますよ」
「そんなことは関係ありませんわ。貴族である私が用があると言ったら、ギルドがそれを伝えて、準備させておくのが当然でしょう」

　また勝手な言い分を…。受付嬢さんも困った顔をしている。

「申し訳ありませんが、ギルドの方ではそのようなルールはございません。わたくし共としましても、指定時間前に準備させるような権限はありませんので、その要望にはお応えできかねます」
「ギルド員風情が余計な口を叩いているんじゃないですわ！」

　おうおう、誰彼構わず思い通りにならないと喚き散らすとは、最悪の部類の貴族だな。話をさっさと進めて、とっとと帰ろう。

「時間がないんでしょう？さっさと話を進めましょう。何を買戻したいんですか。いくら払うつもりですか」

　話し方が、多少適当になってくる。印象も悪くてあまり取り繕う必要を感じない以上、仕方のないことだろう。

「なんて失礼な男でしょう。これだから冒険者というのは…」
「お嬢様、お話を進めましょう」

　ずっと黙っていた、執事っぽい男性が先を促す。

「そうですわね。ご苦労様、セバスチャン」

　執事っぽい男性は名前まで執事っぽかった。完璧だ。というか間違いなく執事だろう。

「さて、私が買戻したいのは鷲の紋章の入った短剣ですわ。持っていらして？」

　取り繕ったような声色で問いかけてくる縦ロール。今更な気もするけどな。さっき大体本性見せているし。王女も大概だが、この国の女貴族は外面を取り繕うのは得意なのかもしれないな。
　さて、問題の短剣だが、アイテムボックスに入れた記憶があるので、取り出してみる。うん、やっぱりあった。鷲の紋章の短剣でいくつも宝石のついた高そうな剣だ。

「持っていますね。これですか？」
「貸しなさい！」

　アイテムボックスを隠すためマントから取り出すと、縦ロールが短剣をつかみ取ろうとしてきた。縦ロールの手を避けると、目の前に手を出してそれ以上の暴挙を防ぐ。この場で縦ロールの手に短剣を渡してもいいことはなさそうだ。

「値段交渉が先です。それまでは一切触れさせません」
「何を勝手なことを！」

　勝手なことをしているのはそっちだろう。受付嬢さんも驚いているぞ。俺が手をどけないので、こちらをにらみ続けている縦ロールの方が先に折れた。

「ふん、いいでしょう。では10万ゴールドでその剣をお渡しなさい！」

　またふざけたことを言い放つ縦ロール。短剣を＜千里眼（システムウィンドウ）＞により鑑定する。付加価値を除き、短剣自体の価値だけで500万ゴールドという結果になった。
　これはどちらだろうか。貴族だから言うことを聞くと思っているのだろうか。それとも俺が相場を知らないだろうと思って安く買い戻そうとしているのだろうか。

「何の冗談ですか。この剣はそんなに安くないでしょう？」

　具体的な値段を言わず、『それよりは高いだろう？』と問うように言うと…。

「うるさいですわね！貴族である私が10万と言ったら10万なのですわ！」」

　前者のようだ。貴族をどれだけの特権階級だと思っているのだろうか。実際、この世界において貴族の立場は相当高いようだ。しかし、その威光が誰にでも通用するわけじゃないというのもまた事実だ。この街の住人ではなく、もっと言えばこの国を嫌っている俺に、貴族の威光が通じるわけはないのだが…。それを知らない以上いつもの通りに振舞っているのだろう。…いつもがこれとかなおさら救いようがないよな。
　もういいか。こんなのに付き合うだけ時間の無駄だ。ここからは一気に行かせてもらおう。

「わかりました。では買戻しを拒否させていただきます」

　というわけでまずはバッサリ買戻し拒否してみる。

「なっ！わかっておりますの？そんなことをすれば、この街で冒険者などできませんわよ！」

　流石に慌てる縦ロール。それでも下手に出るつもりはないようだ。というか、ここまでの話の流れでこの短剣は絶対取り戻さなければいけない類の品であるという予測が立っている。貴族の権力を笠に着て、勝手なことを言っている縦ロールだが、本来この買戻しの主導権は俺にあるということを理解していないようだ。俺が拒否すれば短剣は取り戻せないのだから。

「特に関係ありませんね。先ほどから勘違いしていらっしゃるようですが、俺は冒険者じゃないですよ」

　別にこれを見越していたわけではないが、この街で冒険者登録をしなくてよかった。そのおかげで、脅しが通じないということに説得力が生まれる。

「何を言ってるんですの？そんなことで言い逃れしようとしても無駄ですわよ」

　それでも認めようとしない縦ロール。受付嬢さんからも一言入る。

「いえ、本当です。彼は冒険者登録をしていませんよ。後、ギルド内で堂々と一般人を脅すような言動は慎んでください」

　しっかりと脅迫行動にも釘をさすギルド員さん、マジ仕事人。

「ギルド職員風情が偉そうに…」

　受付嬢さんも睨み付ける縦ロール。しばらく、睨み続けていたが、またしても取り澄まして言う。

「わかりました。20万ゴールド出しましょう。早く売りなさい」

　この期に及んでそんなことを言う縦ロールに、俺の我慢も限界を迎えた。何の我慢かって？そりゃこの世界に来てからの色々だよ。冷静な振りしていたって、何も思わないわけないだろ？
　国も出てない内から、貴族相手に面倒事を起こすのは得策ではないだろう。でも、それ以上にこの国の連中に好き勝手されるのは我慢が出来ない。どうせ国全体が敵みたいなものだ。今更貴族の10人20人と敵対したって状況は変わらない。荒事になったら殺して奪えばいい。

「2000万ゴールド」
「はい？」
「2000万ゴールド未満では売りません」

　自主的に500万を超える価格を提示すれば売ろうと思った。しかし、ここまで来たら時間の無駄だろう。4倍の価格を吹っかけて話を終わりにしよう。ちなみに計算式はこう。
　短剣の価格が500万、付加価値が付くだろうから×2、さらに貴族がムカつくから×2だ。

「む、無茶苦茶ですわ。その剣自体の価値は500万程度ですわよ…」

　やっぱり、この短剣自体の価値は把握していたようだな。本当に呆れてものも言えない。しかし、これで遠慮が要らないことも証明できたのでこのまま続けよう。
　それに無茶苦茶なのは当然だ。これは交渉ではなくて脅迫だからね。嫌なら買わなくていいよ。後でファイアボールの的にするから。

「2000万、払いますか。払いませんか」

　出来るだけ平坦な声で語る。

「貴族にそんな無茶な要求してタダで…」
「2000万、払いますか。払いませんか」

　1度目と同じ声色で語る。

「ちょっと待ちなさい、せめて1000ま…」
「2000万、払いますか。払いませんか」

　相手の話を遮って語る。

「だから話を…」
「2000万、払いますか。払いませんか」

　機械のように繰り返し語る。

「…払いますわ」

　ついに縦ロールが折れた。一切話を聞かず、同じ話を繰り返してゴリ押すという、主導権を持っているからこそ可能な無慈悲な戦術が炸裂した。

「交渉成立ですね。現金でお願いします。ギルド員さん、今の記録お願いします」
「…はい」

　後でごねられたら嫌だから、受付嬢さんに正式な記録をとってもらうことにした。正直、受付嬢さんも引いている気がする。

*************************************************************

進堂仁
LV15
スキル：＜剣術LV6 up＞＜槍術LV4 up＞＜棒術LV6＞＜盾術 delete＞＜弓術LV5＞＜格闘術LV5 up＞＜暗殺術LV2 new＞＜斧術LV5＞＜火魔法LV2 up＞＜水魔法LV2 up＞＜風魔法LV2 up＞＜土魔法LV2 up＞＜雷魔法LV2 up＞＜氷魔法LV2 up＞＜闇魔法LV3 up＞＜回復魔法LV2＞＜呪術LV1＞＜憑依術LV1＞＜統率LV2＞＜鼓舞LV3＞＜魔物調教LV3＞＜鍵開けLV3＞＜泥棒LV4＞＜恐喝LV4＞＜拷問LV2＞＜調剤LV2 new＞＜身体強化LV8 up＞＜跳躍LV4＞＜夜目LV3＞＜狂戦士化LV1＞＜索敵LV6 new＞
異能：＜生殺与奪（ギブアンドテイク）LV3＞＜千里眼（システムウィンドウ）LV＞＜無限収納（インベントリ）LV-＞＜契約の絆（エンゲージリンク）LV-＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞
装備：ゴブリン将軍の剣

木ノ下さくら
LV9
スキル：＜棒術LV5＞＜火魔法LV3 up＞＜水魔法LV2 up＞＜風魔法LV2 up＞＜土魔法LV2 up＞＜雷魔法LV3 up＞＜氷魔法LV2 up＞＜闇魔法LV3 up＞＜回復魔法LV1＞＜身体強化LV6＞＜跳躍LV3＞＜索敵LV1 new＞
異能：＜魔法創造（マジッククリエイト）＞
装備：ゴブリン魔術師の杖

ドーラ
LV7
スキル：＜棒術LV5 new＞＜盾術LV3 new＞＜竜魔法LV3＞＜火魔法LV1 new＞＜水魔法LV1 new＞＜風魔法LV1 new＞＜土魔法LV1＞＜雷魔法LV1 new＞＜氷魔法LV1 new＞＜闇魔法LV1 new＞＜回復魔法LV1 new＞＜身体強化LV6＞＜飛行LV5 up＞＜突進LV5 up＞＜咆哮LV5 up＞＜噛みつきLV4 up＞＜跳躍LV3 new＞＜索敵LV1 new＞
装備：僧兵のバトルスタッフ、鋼の楯
　お金を取りに行くということで2人が出て行き、30分くらいで戻ってきた。

「こちらが大金貨20枚で2000万ゴールドになります」

　セバスチャンから大金貨を手渡されたので、こちらも短剣をセバスチャンに渡す。渡してすぐに縦ロールがセバスチャンから短剣をひったくり、表裏くまなく確認する。

「ああ、間違いありませんわ。これは我が家の家宝の短剣ですわ。持たせた使者が盗賊に襲われたと聞いたときはもう返ってこないものかと思いましたけど、無事取り返せましたわ。これであの取引をもう1度…」

　多分、感極まって言っちゃいけないことを口走った気がする。こちらの視線に気づいた縦ロールはすごく気まずい顔をしている。

「忘れなさい…」

　それだけを絞り出すように言うと後は黙る。
　多分これ、貴族的な言っちゃいけないお話ですね。聞かなかった振りが正しいね。
　後あの短剣は家宝だったんですね。そりゃあ取り戻さないって選択肢はないね。もう1回くらい倍プッシュできたかな…。

　解散ということで、まずは縦ロールが外に出ていった。ギルド管轄外での無用なトラブルを避けるため、退出は別々に行うらしい。残っている俺に受付嬢さんが言う。

「ずいぶん吹っかけましたね。多分ギルド歴代1位ですよ」
「いや、背景込みで1000万はする短剣でしたからね。あの態度を考えれば妥当な値段だと思いますよ」

　苦笑しながら言う俺に対し、少し真剣な顔をする受付嬢さん。

「ですが、この街の貴族であることは事実ですよ。大丈夫ですか？」
「まあ、なんとかなるでしょう。危なそうならさっさと出ていきます。その場合、買戻しはすみませんが中止ということで…あ、1回でも時間通りに来なければ、もう来ないと思ってくれてかまいません」
「そうですね。最初がアレでは意欲も失せますよね…」

　受付嬢さんも納得のご様子。受付嬢さん的にも酷い部類に入るのだろう。

　こんこん。
　応接室の扉がノックされる。ギルド員さんが扉を開けるとギルド長が入ってきた。

「買戻しをしていたみたいだな」
「ええ。もしかして報奨金ですか？」

　タイミングが良いと考えるべきだろう。最悪この街を出ていこうか考えていたのだから、貰えるものは貰っておいた方がいい。

「うむ、討伐が確認された。受け取れ、50万だ。これで金持ちだな。はっはっはっ」

　正直言って今更感が強い。さっきまでなら大金だったが、ついさっき2000万ゴールドを手に入れてしまったのだ。50万では『消費税？』と言いたくなってしまう。

「あはは、今の買戻しで2000万ゴールド手に入れてるんですよね…」
「何！？まさか貴族相手に吹っかけたりしたのか！？」

　わかる人にはわかるか…。一般人相手じゃ、買い戻せるものもたかが知れてるしね。

「ええ、まあ…」
「おいおい、貴族相手にケンカ売るとか大丈夫か？大金持ってることも併せて、よく気を付けるんだぞ？」

　うわ、冷静に考えるとトラブルの種の塊だぞ俺…。まあ、今更ですけどね…。

「ええ、肝に銘じておきます」

　50万ゴールドを受け取り、また明日一応来ることを伝えると、ギルド長は戻って行った。結構忙しいようだ。俺も2人の待っている宿に帰ることにした。

「お金がいっぱい手に入りました」

　帰って最初にそんなことを言う俺。2人もキョトンとした顔をしている。可愛い。

「買戻しですか？報奨金ですか？」

　少し考えて、さくらは言いたいことがわかったようだ。

「両方。報奨金50万、買戻し2000万です」
「それはいきなり大金が手に入りましたね」

　やはりさくらも驚いた顔をしている。

「ああ、これで今後の行動がずいぶんと楽になるぞ」

　ドーラはいまいち分かっていないようだから、わかりやすく伝える。

「おいしい物がたくさん食べられるようになったんだ」
《わーい。ごしゅじんさまだいすきー》

　分かってくれたようで何よりだ。後、俺も大好きだよドーラ。

「＜無限収納（インベントリ）＞があるから、生活必需品もいっぱい持って行けますね」
「ああ、旅の品質向上は優先課題の1つだからな」

　考えていたことがある。このタイミングで切り出してみよう。

「後、買いたいものがあります」
「なんで急に敬語になったんです？」

　いや、ほら。やましいことがあると丁寧な口調になるじゃないですか。

「はい、それは奴隷です」
「どれい？」

　この世界には奴隷制度があります。借金や犯罪者、奴隷狩りにつかまった亜人などが奴隷として売られています。
　特殊な術である「奴隷紋」や、魔法の道具（マジックアイテム）の「奴隷の首輪」等で行動を縛ります。命令違反はそれらのアイテムによって封じられ、状況によっては殺すこともできます。奴隷に人権はなく、基本的には物扱いです。解放することもできますが、あまりされません。
　ちなみに奴隷紋は＜奴隷術＞スキルがないと施せません。使える対象も格下だけです。だから強い戦闘奴隷は珍しいです。
　ということを丁寧に説明しました。

「1番の目的は料理だ」
「奴隷に作らせるってことですか？」

　ずっと考えていたことだ。俺もさくらも料理ができないなら、できる人間を旅に加えればいい。

「旅の同行者として、この国の住人は信用できない。この国に帰属意識がある以上、国の命令に逆らえるかわからないからな」
「そこで奴隷というわけですか」
「そうだ。奴隷の帰属先は購入者になる。主人には逆らえないし、料理スキル持ちも探せばいるだろうからな。この国で探せる同行者には他の選択肢はないだろうな」

　さくらが手を挙げて質問してきた。

「その奴隷は戦わせるんですか？」
「ああ、そのつもりだ。＜生殺与奪（ギブアンドテイク）＞と＜契約の絆（エンゲージリンク）＞を使えば、戦ったことのない奴隷でもすぐにそれなりの戦力にはなる。俺の能力は基本的に配下が多いほど有効だからな」

　正直3人では大した効率にならないんだよな。せっかく無制限なんだから、拡張はしていくべきだろう。ここまでの説明でさくらも奴隷購入の忌避感はほとんどなくなっていたようだった。

「てっきり、アレなことのためかと思いました…」

　つぶやき、聞こえていますよ。ソンナワケナイジャナイデスカ。
　買いに行くのは明日ということにして、本日は休むことにした。今日はさくらのもとでドーラが寝ている。人間形態だ。なんでも子供の体温が気持ちいいらしい。羽毛！羽毛もお勧めだよ！
　でも可愛い女の子2人（1人はパンイチ）が抱き合って寝ているのはとても目の保養になります。いや、百合百合しい意味ではなくて美少女姉妹とかそんな感じで。

　次の日、さっそく奴隷商館に向かった。意外と小綺麗で大きな建物だった。特に裏通りでもなく、堂々としているところを見ると、後ろ指さされる商売ではないことが窺える。
　少し考えたのだが、さくらとドーラも同行してもらうことにした。これから一緒に行動するのだから、2人にも見る権利があると思ったのだ。
　しかし、この面子で奴隷商に入るって、はたから見るとどういう関係に見えるんだろう。

「いらっしゃいませ。本日はどのようなご用でしょうか？」

　うさん臭そうなおっさんがやってくる。どうやら店主らしい。大丈夫、商売は顔じゃない。うさん臭そうなおっさんでも、ちゃんとした商売だ。多分。

「料理のできる奴隷を買いたい。予算は100万だ」

　目的と予算を伝えれば、細かい判断は奴隷商がしてくれるだろう。
　予算に関しては、命の値段としてはどうかと思うが、100万あれば結構な上物が買えるらしい。ヘルプ先生はこんなとこでも役立つ。

Q：奴隷の相場を教えて？
A：ピンキリですが、この国では数万～数100万くらいがメジャーです。過去オークションでの最大落札額は3500万です。通常の奴隷商では100万あれば十分です。

「わかりました。今ご用意させますので、応接室でお待ちください」

　応接室に入りソファに座る。右にはさくら、左にはドーラ。実はこれが最近の俺たちの定位置だ。ちなみに外を歩くときは進行方向に対して左から俺、ドーラ、さくらとなる。完全に親子連れだこれ。

　しばらくすると、薄い貫頭衣を着た女性たちが入ってくる。まあ、あえて説明はしていないけど、「料理ができる奴隷」を頼んだら女性が出てくるよね。わざわざ男性は出さないよね。うん、仕方ないね。

　薄い服なので体のラインがもろに出ている。それに歩いてくるとき、横からちらちらと色々見えていた。当然それを見ていたさくらは真っ赤になっているし、俺は足を組んだ。なるほど、ソファか…。よく考えている。

　出てきた女性奴隷たちは年齢も若めで10代から20代前半くらいにしてくれている。もちろん、比較的容姿も整っている。わかっているね。
　しかし、交代させて何グループか確認するも、お目当ての料理スキル持ちはいなかった。スキルがなくても料理はできるし、結構好みの子もいるのだが、目的は料理スキルだ。出来るならうまい料理が食べたい。
　おかしいな、マップ上ではここに料理スキル持ちがいるのだが。もう1度紹介を確認してみる。うん？

「すまない。そちらの扉の先には何がある？」

　部屋の隅にある扉を指示して店主に質問する。店主は不思議そうな顔をするも、質問に答えた。

「はい。犯罪奴隷や欠損の激しい者などをまとめて入れています。お客様の要望は料理ができるとのことなので、衛生面も含め除外させていただきました」

　犯罪奴隷というのは罪を犯した者のうち、死刑にするほどでもなく、罰金も払えないようなものが、身分を奴隷に落とされることを言う。その多くは奴隷商で買われることもなく、鉱山などで強制労働させられるなど、過酷な命運をたどる。正直遠回りな死刑といっても過言ではない。
　また、この世界には肉体の欠損を治す手段がほとんどなく、1度欠損してしまった奴隷の需要などほとんどない。

　その点を考えれば、店主が俺に見せる必要がないと考えたことにも頷ける。しかし、マップを見る限り料理スキルを持っている奴隷は、この先にいるようだった。スキルの説明ができない以上、料理が上手な奴隷としか指定できなかったのが失敗だったようだ。

「なるほど。申し訳ないが少し見てもいいだろうか」
「構いませんが、時間の無駄ではないでしょうか？」

　そういった奴隷は値段が安い。奴隷商としても金のある人間には高い奴隷を買ってほしいだろう。あまり乗り気でないのも当然だ。

「それでも頼む」
「わかりました。少々お待ちください」

　店主が鍵を取りに行く。おそらく衛生的ではないのだろう。さくらとドーラには扉より先へは行かせないようにしよう。
　こうして、俺だけが扉の中に入る。そこそこ長い通路を進むと、もう1枚扉があった。中には檻がいくつもあり、亜人や欠損の酷いもの、ギラギラした目などの奴隷がいる。当然のように臭い。うん、予想通り衛生上よくないね。
　でも気になる少女が2人いる。1人は奥の方にいる左手がなく、顔中に酷い怪我をした獣人の少女。もう1人は肩くらいまでの黒髪と、黒い瞳を持つ少女だ。黒目・黒髪の少女はこちらに気付くと叫ぶ。

「お願い！私を買って！高校生くらいのお兄さん！」

　高校生。この世界にはない概念だ。
　目の前の少女は黒目、黒髪の俺を見て「日本人らしい言葉」で懇願してきたのだった。

名前：ミオ
性別：女
年齢：8
種族：人間(転生者)
スキル：＜料理LV5＞＜家事LV4＞
称号：犯罪奴隷

　転生者ですって。
　しかし、犯罪奴隷か…。犯罪の内容如何によってはいくら料理スキルが高くても仲間にするわけにはいかないよな。ここはしっかりと確認をとっておくか。

「店主、その娘は何をしたんだ？見たところ欠損もないようだし、犯罪奴隷なのだろう？」

　俺の質問に店主が答える。

「はい。この娘は料理に毒をもった罪で村から犯罪奴隷として引き渡されました。お客様の言う、料理ができる奴隷には該当しますが、さすがに毒で捕まったものを料理人として紹介はできませんでした」

　なるほど、転生者で毒か…。流石にそれでは買うのは無理だな。仕方ない。あそこのボロボロの子と、さっき紹介された中から可愛い子を適当に選ぶか。俺が少女から目線を外すと、少女は自分が興味の対象でなくなったことを察して訴えかける。

「待って！私そんなつもりはなかったの！私…」
「ここでは売り込み禁止です。大人しくしていなさい！」

　少女が話を続けようとするが、店主がそれを許さず、奴隷紋で少女のセリフを遮ろうとする。

「マヨネーズがど…くなん…て、知ら…なかった…の」

　奴隷紋により激痛が走り、セリフが途切れ途切れになるが、なんとか意味のある言葉が伝わった。その言葉に俺は思わず笑みを浮かべていた。

「店主、その娘に話をさせてやれ」
「よろしいのですか？」
「ああ、構わない」
「わかりました」

　店主が奴隷紋による拘束を解く。少女は息を切らしながら縋るような目でこちらを見つめてくる。

「はぁ、はぁ、…いいの？」
「ああ、もう1度詳しい話を頼む」

　俺が先を促すと、少女は息を落ち着かせながら話を進めた。

「私、自分の村でマヨネーズを作って、流行らせて、お金を稼ごうとしたの。小さいころから料理とか家事をやっていたから、皆恐る恐るだけどマヨネーズを食べてくれたの」

　確かに料理スキルも家事スキルも高いな。

「もちろんみんな気に入って、村で流行ったんだけど、この世界ではマヨネーズって一定量食べると毒になるみたいなの。マヨネーズを食べていた人が倒れて、私のせいだってことになって、後はそのまま犯罪奴隷になって…」

　ここにいるというわけか。少女を確認していたが、どうやら嘘は言っていないようだった。正式な能力じゃないみたいだけど、＜千里眼（システムウィンドウ）＞は相手が嘘を言っているかどうかも、ある程度は分かるようだ。
　再び俺の目を見て懇願する少女。

「お願いします。私を買ってください。このままだと鉱山送りなんです。どんなことでもします。なんでも言うことを聞きます。料理を作ります。お世話もします。だから、だから…」

　ここまで聞いて俺の意志は決まっていた。安っぽい同情のつもりはない。この少女にはそれだけの価値がある。俺は黒目黒髪の少女と欠損の酷い少女を指さし店主に伝える。

「この娘と、後そっちの娘を買いたい。いくらだ」

　驚く奴隷商。そりゃそうか。こんなところでいきなり2人も買うというのだから。

「この娘の嘘みたいな身の上話を聞いて、同情するのは止めたほうがよろしいかと思いますが…。それにそっちの奴隷は料理どころか欠損がひどくて長くは持たないでしょう」

　奴隷商としてもこんなところの奴隷を下手に売って、後で文句を言われるのも嫌だろうから、俺を引き留めようとする。いや、どちらかというと本当にいいのかの確認をとっているのか。

「構わない。いくらだ？」

　俺の意志が固そうなのを読み取ると、店主が答える。

「はい。2人合わせて4万ですね」
「ずいぶんと安いな？」

　2人分で4万か、思っていたよりも安いな。

「死にかけと犯罪奴隷で高い金額は要求できません。死にかけでこちらとしても放置している奴隷が売れるなら儲けものですし、犯罪奴隷の方も見た目は中々ですが、愛玩用としても毒を使うとなると売れるわけもなく、鉱山行きかと思っていましたので…。それにあまり大きな声では言えないのですが、これでも高い方です。この国自体、奴隷の価格が少し高めですので…」
「わかった。これで少しマシにしてから連れてこい」

　そういって俺は店主に5万ゴールドを手渡す。

「はい、しばしお待ちください」

　多めに渡したことについては何も言わないらしい。
　応接室に戻る。しばらく待つと先ほどの貫頭衣よりはマシな服を着た2人が入ってくる。ローブのようだが、つくりは簡素で、こちらも安物であることを窺わせる。
　獣人の子は座り込みフードで顔を隠している。犯罪奴隷の少女は心底安心した顔をしている。
　奴隷商の横に奴隷術師がやってきた。せっかくなのでステータスを確認する。

名前：ゲドー
性別：男
年齢：35
種族：人間
スキル：＜奴隷術＞

　＜奴隷術＞。これが奴隷紋を扱うのに必要なスキルだな。ちょっと惜しいけど、敵ではないので奪わないことにする。名前は100%敵だけどね。

「では、奴隷契約をいたします。血を1滴ずつ、よろしいですかな？」
「ああ」

　奴隷契約は主人となる者の血を、奴隷紋に刻み込む必要がある。奴隷商からナイフを受け取り、指先を切る。
　奴隷術師が陣を広げる。奴隷少女たちに陣が当たり苦しげな声を出す。

「ううっ」
「くうっ」

　その陣の上に指先から滴り落ちる血を垂らした。陣が1度大きく光り、契約が完了した。これで奴隷たちは俺の所有物となった。
　俺は、2人の奴隷少女に向き合って宣言する。

「俺がお前たち2人を買った。名前は仁だ。これからお前たちを俺らが借りている宿に連れていく。細かい話はそれからだ。なのでそれまでは喋るな。これが最初の命令だ」
「はい」

　犯罪奴隷の少女が答える。獣人の奴隷は喋らない。というか喋る力があるかも怪しいな。どうやら自力で立ち上がる力もなさそうなので、俺が抱えていく。

「またのご来店、お待ちしております」

　奴隷商としても、不良在庫2人が相場よりも高い値段ではけたのでご機嫌なようだ。
　宿に向かう途中、獣人少女の顔が見えたのか、怪訝な顔をする通行者を無視し、宿に向かう。宿で奴隷2人分の料金を追加で払う。この宿は奴隷も料金さえ払えば入れていいらしい。ところによっては奴隷を入れるのは禁止の宿もあるそうだ。
　部屋に入り鍵を閉める。それなりに重要な話をするから念のためだ。

「よし、もう喋ってもいいぞ」

　最初の命令を解除する。とはいえ、そのうちの1人は喋れるような状態ではない。時々呻き声が聞こえる程度だ。

「これから奴隷たちに自己紹介をしてもらおうと思う。まずは黒目黒髪の子からだ」

　俺が促すと少女は丁寧なお辞儀をする。

「はい、わかりました。ごほん、では改めまして私の名前はミオって言います。日本よりお越しのご主人様！」
「え？」

　さくらが驚いた顔で俺の方を見てくる。言わなかったからね。驚かせたかったんだ。

「この子はおそらく元日本人の転生者だ。元の世界で死んで、こっちで生まれ変わったんだろうな。どうやら記憶も引き継いでいるらしいな」
「あれ、なんでご主人様そこまで分かるの？こちらとしても多分日本人だろうという体で話したけど…。ご主人様詳しすぎないですか？」

　そういえば、向こうがこちらを日本人と判断した理由は聞いてなかったな。

「そっちこそ俺が日本人だと思った根拠は何だ？」
「元々この世界では黒髪黒眼は珍しいんですよ。それに最近、勇者を異世界から召喚するって噂が流れてて、さらに過去の勇者は大体日本人ぽいので、このタイミングで会えた黒目黒髪で、学生服を着たご主人様は日本人だろうと推測したの」
「なるほど。説明してくれて申し訳ないが、まずは2人のことから先に聞いていくぞ。俺たちについても後で説明してやるから」
「わかったわ。楽しみにしているね」

　ミオが微笑む。奴隷商で見た時は必死そうな顔と言動だったからわからなかったが、結構茶目っ気のあるタイプのようだ。

「一応確認するが、ミオは料理が得意なんだよな？」
「あ、転生者だからっていう理由だけじゃなかったんですね。ちゃんと目的も忘れてなかったんですね」

　さくらが失礼なことを言う。確かに転生者のインパクトの方が強いけど、料理だって立派な目的の1つだ。

「ああ。ちゃんと料理スキルもあるぞ」
「それなら問題ありませんね」

　ミオが腕まくりをする。

「ご主人様たちは料理人がお望みなのね？まっかせてよ！元1人暮らしの炊事力見せてあげる！」
「ああ、俺たちの家事力が壊滅的だったからな。その点は任せた。でも、毒は入れるなよ」

　俺の軽いジャブに、ミオが泣きそうな顔をする。

「そんな事しませんよー。酷いですよー。トラウマなんですよー」
「わかっているって。ごめんよ、言いすぎた」

　ミオの頭を撫でる。禁句というか地雷原らしい。このネタで弄るのは控えよう（やらないとは言ってない）。
　ちなみに撫でられているミオは頬を真っ赤に染めている。ついでに撫でられているミオがうらやましいのか、ドーラが俺にすり寄ってきたので一緒に撫でる。
　右手で幼女（8歳）を撫で、左手で幼女（5歳）を撫でている俺。

「毒って何ですか？すっごい気になるんですけど…」

　さくらが恐る恐る聞いてくる。でもその話は後だ。

「すまん、さくら。その話は後にしておこう。とりあえず、気にするほど危ないことはないと言っておく。それよりももう1人の紹介が先だな。聞きたいことはいろいろあるだろうが、それらをまとめて後回しにさせてくれ」
「後で詳しい話をしてくださいね。仁君…」
「ああ、後でちゃんと話すよ」

　さくらとしても気になることは多そうだ。とりあえず、獣人の子に注目する。座り込んだままこちらを見ようとはしない。そんなこともできない状態なのだろう。

「本人が自己紹介できなさそうだから、俺が代わりにするぞ。この獣人の少女の名前はマリア。称号は『獣人の勇者』だ」
「「はい？」」
「ぐううう」

　2人の疑問符と、マリアのうめき声が室内に響いた。ドーラはまだ俺に撫でられている。


*************************************************************

進堂仁
LV15
スキル：＜剣術LV6＞＜槍術LV4＞＜棒術LV6＞＜弓術LV5＞＜格闘術LV5＞＜暗殺術LV2＞＜斧術LV5＞＜火魔法LV2＞＜水魔法LV2＞＜風魔法LV2＞＜土魔法LV2＞＜雷魔法LV2＞＜氷魔法LV2＞＜闇魔法LV3＞＜回復魔法LV2＞＜呪術LV1＞＜憑依術LV1＞＜統率LV2＞＜鼓舞LV3＞＜魔物調教LV3＞＜鍵開けLV3＞＜泥棒LV4＞＜恐喝LV4＞＜拷問LV2＞＜調剤LV2＞＜身体強化LV8＞＜跳躍LV4＞＜夜目LV3＞＜狂戦士化LV1＞＜索敵LV6＞
異能：＜生殺与奪（ギブアンドテイク）LV3＞＜千里眼（システムウィンドウ）LV＞＜無限収納（インベントリ）LV-＞＜契約の絆（エンゲージリンク）LV-＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞
装備：ゴブリン将軍の剣

木ノ下さくら
LV9
スキル：＜棒術LV5＞＜火魔法LV3＞＜水魔法LV2＞＜風魔法LV2＞＜土魔法LV2＞＜雷魔法LV3＞＜氷魔法LV2＞＜闇魔法LV3＞＜回復魔法LV1＞＜身体強化LV6＞＜跳躍LV3＞＜索敵LV1＞
異能：＜魔法創造（マジッククリエイト）＞
装備：ゴブリン魔術師の杖

ドーラ
LV7
スキル：＜棒術LV5＞＜盾術LV3＞＜竜魔法LV3＞＜火魔法LV1＞＜水魔法LV1＞＜風魔法LV1＞＜土魔法LV1＞＜雷魔法LV1＞＜氷魔法LV1＞＜闇魔法LV＞＜回復魔法LV1＞＜身体強化LV6＞＜飛行LV5＞＜突進LV5＞＜咆哮LV5＞＜噛みつきLV4＞＜跳躍LV3＞＜索敵LV1＞
装備：僧兵のバトルスタッフ、鋼の楯

ミオ
LV1
スキル：＜料理LV5 new＞＜家事LV4 new＞
装備：なし

マリア
装備：なし名前：マリア
性別：女
年齢：12歳
種族：獣人（猫）
称号：仁の奴隷、獣人の勇者

「勇者ですか？この子も異世界から来たということでしょうか？」

　さくらが質問してくる。

「いや、転生でも転移でもなさそうだから、この世界で生まれた勇者ということだろう。ご丁寧に『獣人の』って付いているからな」
「あのー、ところで称号って何ですか？ご主人様があまりにも自然に使っているんですけど…」

　その辺の説明も後にしたいな。

「ゲームでよくあるような称号ですか？ご主人様にはそれが見えると…。鑑定みたいな力があるのですか？」

　説明しないでも大体わかってくれたようだ。意外とそういう方に詳しい子だったようだ。

「ああ、細かい説明は後でするが、その認識で間違っていない」
「わかりました。ますますこの後が楽しみになってきました」

　にこりと微笑む。マヨネーズで成り上がろうとしていたからな。異世界に行くような話は好きなのだろう。

「せっかく珍しい称号だったからな。詳しい話を聞いてみたいと思って買ってみることにしたんだ。まあ、このままじゃ話なんて聞けそうにないけどね」

　体中がボロボロで部位欠損も酷い。HPを見るとペナルティなのか相当低い。ほっときゃ確実に死ぬ。そして買っておいて死なせるつもりはない。
　俺がさくらの方を見ると、さくらも気づいたようだった。

「もしかして、私の異能でこの子を治す魔法を？」

　この世界に欠損を直す魔法はない。つまり、さくらが＜魔法創造（マジッククリエイト）＞で作ることができるはずだ。ちなみに、さくらに1番最初にどんな魔法を作りたいか聞いたら、『仁君の役に立つ魔法』と答えた。それが叶えられる機会をうかがっていたのだが、これ以上にふさわしいものはないと思う。

「そのつもりだ。頼めるか？」
「はい、大丈夫です。魔力とMPをお借りしてもよろしいですか？」
「もちろんだ。ドーラもいいよな？」
《まりょくとえむぴーあげるー》

　いや、動かすのは俺だけどな。

「それでも足りなければ外に奪いに行こう」

　魔力とMPは高いやつが少ないからな。その分は数で補おう。

「魔法…今度は何をするんだろう…」

　俺たちの話を聞いて、小声でミオが言う。好奇心が抑えられない様子でこちらを期待した目で見る。
　俺とドーラの魔力とMPのほとんど全てをさくらに譲渡する。

「…いけそうです」

　さくらの足元に魔法陣が浮かび上がり、光り輝く。

「…＜魔法創造（マジッククリエイト）＞「リバイブ」！！」

　数秒すると光が消えた。さくらのステータスを確認すると、新しく魔法が追加されていた。

＜固有魔法（オリジナルスペル）＞「リバイブ」
対象の身体部位欠損を修復する。死亡者には無効。欠損ペナルティも解除される。HP自体は回復しない。

　無事に獣人奴隷のマリアを治せる魔法の創造に成功したようだ。

「ふう。…できた…」

　さくらが肩で息をしているので、残っているMPを確認してみると半分以上無くなっていた。MPが残っていても、急激に大量のMPを消費すると疲労感が生じるらしい。前に道具屋で買ったMP回復薬（お店での名前は魔力回復薬だった）をさくらに手渡す。

「これでも飲んどけ」
「あ、ありがとうございます」

　このままさくらに魔法を使わせるのも悪いな。魔法を作るときが1番MPを消費するらしいが、さくらの作る魔法はMP効率もそれほどよくないらしいからな。

「さくら、回復の方は俺がやっても構わないか？」
「あ、お願いします。少し休ませていただきます」

　さくらはベッドに腰掛けて休むことにしたようだ。俺はさくらから固有魔法と譲渡した魔力、MPをもらう。ちなみに異能＜魔法創造（マジッククリエイト）＞は奪えないが、それによって生まれた＜固有魔法＞は奪えるらしい。
　判定基準が謎だ。

「マリア、これから魔法によってお前の欠損を治す。具体的にどうなるかは俺らも知らないが、今より悪くなることだけはないだろう。受け入れるか？」

　マリアの目にはずっと絶望しか映っていなかった。俺の話を聞いても、希望があらわれるようなことはなかった。すでに諦めきっているのだろう。しかし、諦めている以上、文句も特にないらしく、ゆっくりとだが頷いた。

「わかった。今から詠唱を始める」

　マリアの正面に立ち、詠唱を始める。MPががりがり削られる。もっと魔力とMPがほしいな。そろそろ戦いに余裕ができるだろうし、魔力優先の狩りをするのもよいかもしれない。
　詠唱が完成した。10分くらいかかったのではないだろうか。戦闘中に使うのは難しそうだな。

「リバイブ」

　光がマリアを包む。よくは見えないがシルエットが徐々に変化しているようだった。
　光が収まると、四肢の欠損が治り、茶色のショートヘアの上に猫耳のついた、可愛らしい少女が現れた。
　魔法の説明文にあった通り、減少したHPまでは回復していないようだった。ギリギリ残ったMPでヒールを詠唱する。

「うん。無事に治って何よりだね。HPは減ったままだからね。…ヒール」

　これで元通り。マリアはぽかんとしている。周りを見るとミオもぽかんとしている。何にも説明していないからね。さくらは満足そうな笑みを、ドーラの目はマリアの猫耳にくぎ付けだ。

　マリアは自分の体を見つめる。顔を触り、手を触り、体中を触っていく。

「あれ、しゃべれる。手もある。なんで…。もう死んじゃうんだとばかり…。うぇ、」
「うぇ？」

　マリアが変な声を出した。顔が見る見るうちにクシャクシャになっていく。もしかしてこれ…。

「うぇええええええええん。びええええええええええ」

　思った通り、マリアが泣き出した。マジ泣きだ。号泣だ。マリアはそれから10分近く泣き続け、泣き終わると俺の前に跪いた。何これ。

「えっと、マリア。そのポーズは何だ？」

　俯いたままマリアが答える。

「忠誠を形にして示そうと思いました」

　あ、やっぱりそういう意味のポーズでしたか。

「今まで、何も言えていませんでしたので、改めて言わせていただきます。私の名前はマリアといいます。仁様。私を助けて下さったこと心から感謝しております。今の私にできることはほとんどございませんが、せめて生涯の忠誠を捧げさせてください」

　いきなり重いことを言うマリア。いや、生涯の忠誠って…。まあ、奴隷だから俺が解放しなければ、生涯奴隷なんだけれどさ。この時点でそれを受け入れちゃっているんだ、この子。
　あ、ミオは犯罪奴隷だから、勝手に解放できないようになっていますよ。その場合は奴隷商に売ることになる。犯罪者を奴隷として買ってすぐに解放できたら、社会やばいよね。

「えーと、生涯の忠誠ということは、奴隷からの解放を望まないということか？」
「はい、解放を望むつもりは全くありません。あの傷で、いつ潰えていてもおかしくなかった命です。もし救ってくれるような人が現れたら、その人にすべてを捧げようとずっと考えていました。奴隷紋があろうがなかろうが、逆らうつもりなどありません。ですから、解放されることに利点がないのです」

　確かに奴隷紋の有無にかかわらず言うことを聞くなら、解放されるメリットもないな。しかしこの子、言動の中にちらほら重いものが混じるな…。

「まあ、可愛い女の子から忠誠を示されて、嬉しくないわけないんだが…」
「可愛いだなんて…」

　顔を真っ赤にして、心底嬉しそうな顔をするマリア。まあ、奴隷なんてやってたら可愛いなんて言われなれてるわけないよね。というか奴隷商にいた頃は、顔は基本隠してたしな。

「いいのか？実際俺がしたのは魔法を使っただけで、その魔法はそっちのさくらが作ったものだ。俺だけでしたことじゃないし、負担としてはさくらの方が大きかったはずだぞ。なのに俺に感謝してもいいのか」

　実際に俺がしたのはリバイブの発動と、おまけのヒールだけだ。1番頑張ったのはさくらだろう。

「魔法を作る、というのがいまいち分からないのですが、まず奴隷として買ってくださったのは仁様です。そして、そちらのさくら様に治すよう頼んだのも仁様です。さくら様にももちろん感謝はしていますが、私を治すという意思決定をしたのは仁様です。ですから、私の1番の忠誠は仁様に捧げます」

　このパーティの意思決定は基本俺にある。そういう意味ではマリアの考えは間違っていないのだろうな。ならありがたくその忠誠を受けとろう。

「わかった。マリア、お前の忠誠を受け取ろう」
「はい、よろしくお願いいたします」

　そこまで言うとマリアは立ち上がり、手を組んで恋する乙女のような表情で言う。

「それにしても私の体を治す仁様のお姿はまさに神といった風情でした。片目が潰れ、半分しかその姿を見れなかったことが悔やまれます」
「あっ、神様には少し恨みあるんで、神様呼びは止めて」
「あっはい」

　神様呼ばわりには釘を刺さないわけにはいかないよな。元の世界に神がいたのかは知らないが、この世界には本当に神がいる。そしてその神が嫌いな人間が神様呼ばわりされて気分がいいわけないよな。
　とりあえず、奴隷2人の名前は紹介したし、詳しい話に入ろうかな。

「2人の名前を紹介したところで、少し詳しい話に入っていくぞ。ああ、まず最初に命令しておく、これから話す内容には絶対に秘密にしなければならないことが多数含まれている。誰にも口外するなよ」

　一応最初に伝えておく。ミオはなんとなく察するかもしれないが、明確に宣言しておく方がいいだろう。

「はい、わかりました」
「そうよね、ご主人様たちどう見ても普通じゃないもの」

　ミオ、それは酷いんじゃないか？異能もまだほとんど見せていない状態で異常呼ばわりって…。

「まずはもう1度俺の名前だ。進堂仁。進堂が名字で仁が名前だ」
「名字…。仁様は貴族なのですか？」

マリアが手を挙げて質問する。その扱いも嫌だな。
　この世界では貴族しか名字を持っていない。だから、呼び方を仁とさくらに固定したんだ。

「違う。俺の故郷では全員が名字を持っていた」
「この町の住民ではないのですね。もしよろしければ、どこから来たのかお教えいただけないでしょうか？」

　口外を禁止したんだ。言っても構わないだろう。

「異世界だ。召喚魔法によってこの世界に呼ばれた」
「仁様は勇者だったのですか？」

　マリアが驚いたように言う。あれ？その話をミオとした時、マリアのもその場にいたような…。ああ、それどころの状態じゃなかったな。それにしても勇者か…。

「違う。神様呼びも、貴族呼びも、勇者呼びも禁止しておくぞ」
「も、申し訳ございません…」

　少々怒気をはらんだ声でマリアに忠告する。
　悪気はないのだろうが、さっきから呼ばれたくない呼び名を連発しすぎだろう。

「俺から言ってしまうけど、そっちの女子は木ノ下さくら。俺とさくらは、他の大勢の学生とこの世界に呼ばれた。だが俺たち2人は神から祝福（ギフト）がもらえなかった。異世界から来た祝福（ギフト）持ちが勇者だ。祝福（ギフト）のない俺たちは勇者ではない」
「ありゃ、勇者じゃなかったのか。ちょっと予想が外れていたみたいね。でもまあ、転移者だから同じか…。最初見た時からあまりにも日本の顔立ちのままだから、そうじゃないかと思ったのよ」

　ミオは黒髪黒目だが、若干顔立ちが西洋風だ。整った容姿ではあるが、日本人的には若干の違和感がある。金髪碧眼とかが似合いそうな造形だ。

「二ホン、それが仁様の故郷の名前ですか。というかどうしてあなたはそのことを知っているのですか」
「おっ、次はあたしのターンね。さっきも言ったけど、あたしの名前はミオ。ご主人様と同じ世界で生きていたけど死んじゃって、記憶を持ったままこっちの世界に生まれ変わったのよ」
「生まれ変わり…。そんなものが実在するのですね」

　マリアの言い方から察するにおとぎ話レベルでしかないのだろう。
　この世界は転移だけでなく、転生も受け付けているようだ。探せばもっといるのかもな。

「転生者とはいえ、なぜその年齢で犯罪奴隷なんかになったんですか？」
「えっと～…」

　さくらの質問に対し、すごい言いにくそうにもじもじする。俺に伝えた時は必死だったろうが、いざ冷静に考えると少し間抜けな感じもする。そりゃ、言いにくいだろう。

「手っ取り早く成り上がろうと思って、マヨネーズを広めようとしたら、この世界の人にとってマヨネーズの大量摂取って毒みたいで、中毒出しちゃったのよ…」

　そんなことで鉱山送りにされそうになってたんだよな、コイツ。

「私の家はね、大して裕福じゃなかったの。というかどちらかといえば貧乏村の貧乏人って言った方がいいわね。で、いい生活したいから、簡単に作れて人気の出そうなマヨネーズをその第1歩としたわけ」

　現代知識による成り上がりを目指したということだ。

「で、村人に振舞って、人気が出そうなら大々的に売るつもりだったの。結論から言えば村では人気だったんだけど、気に入って大量に食べてた人が倒れたの。マヨネーズ好きに倒れる人が続出したからね…私が配っていたのは知られているし、あっという間に捕まって犯罪奴隷よ」

　マヨネーズはこの世界では毒で、しかも大量摂取しないと症状が出ないから味見だけのミオは無事だったようだ。

「毒を扱った犯罪奴隷はまず売れないし、この街に来たのも鉱山に送る準備みたいなもので、カウントダウン始まってたのよね…。ううっ、危ないところだった」

　鉱山行きは致死率が滅茶苦茶高いらしく、すごいビビッていたそうだ。眠れぬ夜も過ごしたらしい。

「改めて言います。買ってくれてありがとうございます。誠心誠意ご奉仕しますから、可愛がってくださいね？」

　茶目っ気たっぷりに言う。
　俺は気になっていたことをミオに質問してみる。

「そういえば、享年何歳なんだ？こっちでは8歳くらいだが」
「うっ、女性に年齢を聞くのは失礼ですよ」
「いや、8歳くらいの女の子に聞くのは問題ないだろ」

　今は8歳だから聞いても問題ない。でも聞いている年齢自体は年頃の女の子かもしれない。複雑だ。

「16歳よ。事故で死んじゃったの」

　ほぼ同い年か。いや…。

「精神的には24歳か」
「足さないで…」

　嫌そうな顔をするミオ。見た目8歳、精神年24歳、享年16歳。うん、わけわからん。

「さっきも言ったけど、料理には自信があるからね、任せておいて。それ以外にも家事は一通りできるわ。ちゃんと働くから、捨てないでね？」

　上目づかいでそんなことを言う。可愛いので近づいて頭を撫でながら言う。

「捨てないよ。安心してくれ」
「あうえええ」

　ミオが真っ赤になる。茶目っ気に対して真面目に返されるとうろたえるようだ。反応が意外と可愛いので撫で続けると、やっぱりドーラが寄ってきた。

《なでてー》

　当然撫でる。幼女2人を撫でている間はこの世のあらゆるしがらみから解放されているような気分になる。これが神か。いや、神嫌いだけど。
　ふとマリアを見ると、青い顔をしていた。

「料理…。出来ません。捨てられる…」

　マリアは絶望的な声色でそんなことをつぶやく。料理1つで大げさな…。

「いや捨てないからな…、それにこれから覚えればいいんだから」
「は、はい。頑張ります。ミオちゃん、料理教えてください」

　マリアの顔がすごく真剣だ。ミオも若干引きながらも笑顔で答える。

「い、いいわよ、ご主人様の奴隷同士仲良くしようね」
「うん！」

　仲がいいのはいいことです。次はマリアのターンだな。

「マリアはどうして奴隷になったんだ。もちろん言いにくいならそう言ってくれればいいからな」
「いえ、大丈夫です。私は色々な獣人の集まった集落に住んでいたのですが、口減らしで、奴隷として売られました。輸送中の奴隷商が魔物に襲われ、囮として使われたときに怪我をしました」

　なるほど。よく生きていたものだ。しかし、魔物にやられたとなると、戦闘に出すのは難しいか？

「獣人の勇者に心当たりは？」
「全くありません」

　となると、生まれつきの勇者か？そういえばクラスメイトどもは「異世界の勇者」という称号だったな。何が違うんだろう？
　「獣人の」とつく以上、他の種族にもいるのだろう。機会があったら探してみたい。奴隷として売られていたら衝動買いしちゃいそう。

「私自身に心当たりはありませんが、もし私が勇者であることで、仁様のお役に立てることがありましたら、何でもおっしゃってください」

　そういうと再び跪くマリア。よく考えたらこの態勢、猫耳を相手に突き出す形になるんだよな。
　ちょっと気になるから、ヘルプ先生に質問してみる。

Q：猫の獣人の猫耳を触ることに特別な意味ってあるの？
A：あります。猫の獣人の猫耳を触っていいのは同性の家族と恋人、夫婦。あるいは忠誠を示す相手だけというのが常識です。跪いて猫耳を突き出しているときは触ってもいいという合図でもあります。

　どうやらOKらしいので、突き出された猫耳を撫でる。

「ふにゃっ！」

　変な声を出すマリア。撫でて、揉んで、揉みしだく。

「ふにゃん、ふうにゃ、あふん」

　気持ちよさそうだ。というか、凄く蕩けたような笑顔を見せている。これ、アカン奴だ。恋人、いや夫婦でもなければ絶対に見せちゃいけない表情だ。しかし俺は止めない。マリアが足をもじもじさせているがそれでも止めない。
　一通り満足するまで撫でた。マリアはすごい表情のまま腰砕けになっている。さくらとミオとドーラは何も言わない。ドーラはよくわかっていないのだろう。さくらは真っ赤になっているが、実はガン見している。ミオは納得したような顔をしているから、獣人の習慣を知っているのだろう。

　……えーっと、何の話してたっけ。ああ、勇者の話だ。ついでだから2人の仕事の話もしておくか。

「コホン。話を戻そう。マリアには勇者であることを求めるつもりはない。そもそも2人に求めているものを全ては説明していなかったな」
「料理じゃないの？」

　ミオを買った第1の理由はもちろん料理だが、それだけではない。

「まず、俺たちは旅をしている。理由は後で伝えるが、遠からず、いや出来るだけ早くこの国は出ていく。で、2人にはその間の俺たちの身の回りの世話をしてもらう」
「旅ですか…」

　マリアは自分とミオを見て少し不安そうにする。マリアが12歳、ミオは8歳。不安になるのも無理はない。一般的には旅に出るような年齢ではないからな。

「後、俺たちは冒険者ではないが魔物とは戦っている。2人にも戦いには参加してもらう予定だ」
「魔物との戦いですか…」

　魔物に大けがをさせられたマリアが青い顔をして言う。この反応からすると厳しいかもしれんな。一応フォローを入れておくか。

「ああ、ただし安心しろ。これも後で話すが、お前たちも簡単には魔物に負けないようにしてやる」

　元気付けるように言うと、マリアが安心したような顔になる。

「仁様が大丈夫というのなら、大丈夫でしょう。任せてください。魔物なんていくらでも倒してみせます」

　これ、信頼って言葉で済ませていいのかな。具体的な話を何もしてないのに俺が大丈夫って言っただけで、青い顔どころか自信が漲っている顔になっているんですけど…。
　盲信？あ、それっぽい。
　とりあえず1回戦わせてみよう。ステータスがあるから酷いことにはならないだろう。細かい検証はそれからだ。

「魔物に負けないようにする。それが、ご主人様の『秘密』ですか？」
「ああ。じゃあその話を次にしようか。一応言っておくと、旅の間の世話と戦闘が2人の主な仕事だから、よろしく頼むな」
「はい、任せてください」

　俺の指示に対し、当たり前のようによい返事をするマリア。ミオの方は…。

「あれ？よと…」
「シャラップ！」

　ミオが余計なことを言いそうだったので、上から声をかぶせる。女子率80％（ドーラ含む）の空間で言うことではありません。
　基本的に奴隷に主の意向に逆らう権利はないから、その気になれば何でもできるけど、それを仕事として明文化する勇気は俺にはない。
　2人の主な仕事は、旅の世話と戦闘です。それ以外の細かい仕事は主人である俺が必要に応じて指示を出します。主な仕事にアレやコレの奉仕は含めません。

「2人の仕事との話はこれで終わりだ。次は俺たちに関する話をしていこうと思う」
「待ってました！」

　ミオが元気よく言う。

「仁様のお話…。一言一句聞き逃しません…」

　マリアはアレだね。少し愛の重い子なんだね。俺に受け止めきれるといいんだけど…。

*************************************************************

進堂仁
LV15
スキル：＜剣術LV6＞＜槍術LV4＞＜棒術LV6＞＜弓術LV5＞＜格闘術LV5＞＜暗殺術LV2＞＜斧術LV5＞＜火魔法LV2＞＜水魔法LV2＞＜風魔法LV2＞＜土魔法LV2＞＜雷魔法LV2＞＜氷魔法LV2＞＜闇魔法LV3＞＜回復魔法LV2＞＜呪術LV1＞＜憑依術LV1＞＜統率LV2＞＜鼓舞LV3＞＜魔物調教LV3＞＜鍵開けLV3＞＜泥棒LV4＞＜恐喝LV4＞＜拷問LV2＞＜調剤LV2＞＜身体強化LV8＞＜跳躍LV4＞＜夜目LV3＞＜狂戦士化LV1＞＜索敵LV6＞＜固有魔法（オリジナルスペル） new＞「リバイブ new」
異能：＜生殺与奪（ギブアンドテイク）LV3＞＜千里眼（システムウィンドウ）LV＞＜無限収納（インベントリ）LV-＞＜契約の絆（エンゲージリンク）LV-＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞
装備：ゴブリン将軍の剣

木ノ下さくら
LV9
スキル：＜棒術LV5＞＜火魔法LV3＞＜水魔法LV2＞＜風魔法LV2＞＜土魔法LV2＞＜雷魔法LV3＞＜氷魔法LV2＞＜闇魔法LV3＞＜回復魔法LV1＞＜身体強化LV6＞＜跳躍LV3＞＜索敵LV1＞
異能：＜魔法創造（マジッククリエイト）＞
装備：ゴブリン魔術師の杖

ドーラ
LV7
スキル：＜棒術LV5＞＜盾術LV3＞＜竜魔法LV3＞＜火魔法LV1＞＜水魔法LV1＞＜風魔法LV1＞＜土魔法LV1＞＜雷魔法LV1＞＜氷魔法LV1＞＜闇魔法LV＞＜回復魔法LV1＞＜身体強化LV6＞＜飛行LV5＞＜突進LV5＞＜咆哮LV5＞＜噛みつきLV4＞＜跳躍LV3＞＜索敵LV1＞
装備：僧兵のバトルスタッフ、鋼の楯

ミオ
LV1
スキル：＜料理LV5＞＜家事LV4＞
装備：なし

マリア
装備：なし
「さっきは流して説明したが、俺とさくらは日本という国から学校という集団ごと勇者召喚でこの世界、この国の王宮に呼ばれた。でも、祝福（ギフト）がないからって王都から追い出されたんだ」
「普通、勇者召喚で呼ばれたら、祝福（ギフト）がもらえるって聞いてるわ。ご主人様たちはなんで祝福（ギフト）を貰えなかったの？」

　話をするといったからか、ミオが早速質問してきた。

「細かい話は後でするが、祝福（ギフト）以外の力を俺たちが持っていたから祝福（ギフト）が入る余地がなかったらしい」
「それが仁様の起こした奇跡なのですか？」

　マリアは俺を神様認定しているようだ。俺が止めなきゃ普通に神様呼ばわりだろうな。ああ、だから奇跡って表現にとどめているのか。

「奇跡じゃないが、まあそうだ。マリアを治したのも、マリアとミオを買ったのもその辺に理由がある」

　異能の話は後回しにして、今までの旅の流れを説明しよう。

「王宮では『勇者』を祝福（ギフト）の有無でのみ判断しているようだからな。俺たちはそれに引っかからずに追い出された」
「先ほど仁様は集団で呼ばれたとおっしゃっていましたが、知り合いの方が追い出すのを止めたりはしなかったのですか」

　ふむ、マリアはその点にちゃんと気付けるのか。と言うかさくらが特殊な例か…。

「ああ、誰も止めなかった。それどころか俺たちのことを敵でも見るような目で見ていた」
「それ、あまりにも不自然じゃない？」
「ああ、俺も洗脳か何かを疑っている。それも含めて、この国をさっさと出たいんだ」
「それでご主人様たちはこの国から逃げようとしていたのね」

　ミオがそんなことを呟く。

「ちょっと待て。逃げるって何だ？」
「「え？」」

　さくらとミオの声が重なる。

「俺は逃げているつもりなんて一切ないぞ。この国が嫌いだから出ていくだけで、逃げているわけじゃあない」
「そうなんですか。私は逃亡者の心境だったのですけど…」

　さくらと俺の間で、若干の認識違いがあったようだ。

「今の俺たちなら、追手が来たところで問題はないからな。逃亡者としてこそこそするつもりはない」

　逃亡生活って神経擦り減らすようで嫌だからな。
　追手が来たなら倒せばいい。貴重なスキルポイントだ。

「余計なトラブルに自ら突っ込んでいくつもりはないけど、敵対した者に容赦するつもりもなければ、自分たちの意思を曲げてまでトラブルを回避するつもりもないぞ。簡単に言えば、『遠慮をするつもりはない』だな」
「結構大胆なんですね」
「そうじゃなければ、堂々と奴隷なんか買うわけないだろ？」

　そうだ。一応聞いておくことがあったんだ。

「確認なんだが、2人はこの国に帰属意識はあるか？正直この国とは敵対に近い状態になると思うぞ」

　俺の言葉にマリアが反応する。

「構いません。仁様のいるところが私のいるところです。この国の知り合いは故郷の村にしかいませんし、口減らしで子供を売るような村です。目の前に現れても何の感慨もわきません」

　相変わらずの忠誠心ですね。とりあえずマリアは大丈夫そうだ。ミオはどうかな？

「私もそんなにないわね、帰属意識。マヨネーズの件は少しは悪いと思うけど、詳しい話も聞かずにすぐに犯罪者扱いよ、そんな酷い人たちのことなんかどうでもいいわ。それに未だに故郷は日本と思っているし…」

　ミオの帰属意識は日本にあるようだ。懐かしそうに目を細めて言う。

「元々病弱だったんだけど、両親はすごく優しくしてくれたから向こうの生活にはいい思い出もいっぱいあるわ。何とか立て直して1人暮らしが出来るまでになったけど、結局交通事故で死んじゃうし…」

　この国と敵対しても、悲しむようなことはなさそうだな。

「わかった。じゃあ続きを話すぞ」
「「はい」」

　2人とも元気よく返事をする。

「王都を追い出されてから俺の力…、説明が面倒だから先に言っておくと『異能』っていうものだ」
「「異能？」」
「説明は後な。今は俺の持つ不思議な力でいろんなことが出来ると思っておけばいい」
「仁様がそういうのでしたらそうします」

　マリアは本当迷いがないな。

「その異能によって近くの村までたどり着き、そこで旅の準備をしてからこの街に向かった」

　またしてもミオが質問をしてくる。

「旅の準備ってお金はどうしたの？転移者が持ってるわけないわよね」
「異能で魔物を倒して魔石を売った」
「武器なんてないのに魔物を倒せたの？」
「異能で強くなって倒した」
「そういえば、祝福（ギフト）以外の力って、どうして持っているのがわかったの？」
「異能の力で確認した」
「…基本異能のおかげなのね」
「そうとも言う」

　並べてみると異能凄いな。いや、わかってはいたけどね。

「で、この街にやってきたんだ。ああ、この街につく前に『黒い狼』っていう盗賊団を異能の力で壊滅させた」
「ご主人様。巷で噂の盗賊を壊滅させるのって一言で済ませていいことじゃないわよ」

　ああ、そういえば人数の割に結構悪名高い盗賊団だったらしいからな。

「結構実入りは良かったぞ。アイテムボックスもあったし。そこにいるドーラが捕まってたから助けて仲間にしたし」
《ドーラだよー》

　ドーラが手を挙げているが、念話の方は聞こえていないようだ。まだ設定していないからな。

「ドーラちゃんですね。よろしくお願いします」
「よろしくー」

　そういえばドーラについて説明していないな。でも、異能の説明をしないでドーラの説明するの難しいから後回しにしよう。ごめんね、ドーラ。
　念話で伝えてみた。

《気にしてないよー》

　うん、いい子いい子。

「盗賊団を倒した報奨金と、盗賊のお宝の買戻しで結構儲けたから奴隷商で2人を買うことにしたんだ。最初の目的は料理だったけどな。俺たちの料理スキルが壊滅的だったから…」
「そんなことがあったのね。ちなみに儲けたっていくらくらい？」
「2050万ゴールド」
「多いわよ！」
「盗賊団とか多くても数100万ゴールドですから恐らく買戻しで2000万ゴールドですね…」

　マリアは勘がいいというか鋭い感じだな。

「その通りだ。貴族の家宝を2倍くらいの価格で売った」
「なるほど。でもそんなことして大丈夫なの？」
「知らん。むかつく奴だったから後悔はしていない。襲われたりしたら返り討ちにする予定だ。どうせもうすぐこの街から出ていくから関係ない」
「でも冒険者ギルド経由で指名手配とか…」

　この国と敵対した段階でちゃんと考えている。

「この国に来てからまだ冒険者登録はしていないし、冒険者ギルドで名乗ってもいない。この宿にも偽名で泊まっているしな」

　あ、そこんとこ説明していなかったけど、俺の偽名はジーン、サクラはサティーラ、ドーラはドーナにしている。人前で読んだときに誤魔化しやすいように若干近づけている。

「徹底していますね。本気でこの国を嫌っているのですね」
「ああ、俺とさくらはこの国が大っ嫌いだ。でも安心してくれ、2人のことは別に嫌いじゃない。元国民であることは気にしないぞ」

　ちなみに奴隷になった瞬間に国民扱いではなく、物扱いになる。最もこの辺は主人の意向が優先されるけど…。宿代も普通にかかるし。

「はい、ありがとうございます。ですが、元国民であることがお気に召さないようでしたら、いつでも鞭で叩くなどして、気をお晴らし下さい」

　虐待趣味はあんまりないんだけどな。痛めつけるより辱める方が趣味だ。辱めというよりも、恥ずかしがらせる、でもちょっと嬉しいし、気持ちいいと言うのが理想だな。
　俺は何を語っているのだろうな。

「そんなことをするつもりはない。気に入らなかったら、気に入らない奴にやり返すだけだ。国民全員を皆殺しにしてやりたいほど恨んでいるとか、そこまでじゃあない。わざわざ自分の下につけた奴をいたぶる趣味もないしな」
「わかりました。仁様の奴隷となれて私は幸せです」

　でもマリア、鞭で打っても喜びそうなんだけど。例えば『俺の気を少しでも晴らせることが出来て幸せです』とか…。

「一通り旅の流れも説明したし、そろそろ異能の話をするかな」
「待ってました！」

　ミオは特にその話が聞きたそうだった。

「祝福（ギフト）の代わりに得た異能っていうのは、一言でいえばズル、チートだ」

　俺がまず最初に簡潔にまとめる。

「でもご主人様。勇者の祝福（ギフト）も大概チートだって聞きますけど？」
「そんなものとは比べられないくらいにはチートだ」

　一応祝福（ギフト）も確認したが、ここまで強力なものは全くなかった。基本的に祝福（ギフト）は単一の能力だし、（2つの意味で）ユニークなものもあるが、基本的には既存のスキルの強化系が多かった。
　ここまで思いきりルールを無視するようなものは1つとしてなかった。

「まず、俺は異能を4つ持っている。最低でも祝福（ギフト）以上の力を4つだ。この時点でチートだろ？」
「そうね。それだけですごいのは確実ね」

　まだ3つ出てくる可能性があるけど、話の収拾がつかなくなるので後回しにする。

「順番に説明していくぞ」

　最初は何にしようか。旅の中で1番活躍したのは＜千里眼（システムウィンドウ）＞かな。他の異能の説明にも必要だし、これが最初でいいか。

「1つ目は情報に関する能力だ。俺の目には普通の人には見えないいろんなものが見えている。上から見たような地図。人の強さや技術。モノの値段や特性そういったものを全て確認できる」
「まるでゲームみたいね」

　ミオはさすがにわかっている。さくらよりもゲームに詳しそうだな。

「ミオはそういうの詳しいのか？」
「当たり前じゃない。病弱な人間は常に暇を持て余しているのよ。カンストしたネトゲも1つや2つじゃないわよ。後、自慢じゃないけどネットでの検索とかしまくっているから、雑学というか、現代日本知識も自信ありよ」
「その割にはいきなりマヨネーズでコケたけどな」
「それは言わない約束よ…」

　約束は、してない。
　とは言え、マヨネーズの件はミオが悪いとも言い切れない。

Q：マヨネーズが毒ってどういうこと？
A：この世界ではマヨネーズは毒性を持っています。大量摂取により影響が出ます。この世界のルールは元の世界とは異なります。

Q：ルールが違うってどういうこと？
A：元の世界と同じことをして、同じ結果が得られるとは限らないということです。例えば、元の世界では火とは燃焼の事でしたが、この世界では燃焼であると同時に火属性を持っており、元の世界のルールが完全に適用されるわけではありません。

　実はこれ、かなり重要な情報じゃないか？確かに魔法のある世界だ。全く同じルールなわけはないだろう。もしかしたら、重力加速度とか摩擦係数と言った根本的なルールから違いがあるのかもしれない。確認する気はないけど…。
　しかし、マヨネーズに関してはそれとは少し違う気もする。まるで、現代知識チートを防ぐための罠のような印象すら受ける。なんてね…。
　閑話休題。

　マリアが手を挙げて質問してきた。

「あのー、げーむって何でしょうか？」

　そりゃあ、マリアは分からないよな。ドーラも分からないだろうけど、ドーラは気にしていない、もしくはあんまり聞いていない。

「あー、すまない。こっちの世界にはない概念だから説明しにくい。ゲームの説明はまたにして、今は俺が知りたいことは大体知ることが出来る異能と思ってくれればいい」
「わかりました。今度ミオちゃんに聞いておきます」
「え、私なの？」

　ミオも寝耳にミミズだ。間違えた。寝耳に水だ。

「ええ、そのようなことにご主人様の時間を使わせるわけにはいきません」
「私ならいいんだ…」
「奴隷仲間ですから。よろしくお願いします」
「まあいいんだけどね。そのうちね」

　なんとなくマリアとミオの関係性が見えてきた気がする。

「話を戻すぞ。この異能によってミオが転生者であることを知ることが出来たし、マリアの名前や称号を確認することも出来たというわけだ」

Q：称号って何？
A：その存在の立場や生き様、偉業などにより与えられます。持っていることで、関連するスキルの習得率が若干上がりやすくなります。称号によってはスキル獲得ができることもあります。

「2つ目の異能はスキルやステータスを奪ったり与えたりできる力だ。ステータスは身体能力などの基礎的な力。スキルは特殊な技能や才能だ。祝福（ギフト）もこのスキルに含まれる」
「それらを奪われた存在はどうなってしまうのでしょうか」
「弱体化する。限界まで奪いつくせば石ころをぶつけただけで相手は死ぬ」

　試したことはないが恐らく間違いないだろう。投石でダメージが入るのは確認済みだ。

「えげつない能力ね」

　俺もそう思うが、使う分にはすごく有効だ。

「奪うだけでなく、人に与えることもできる」
「あ、さっき私たちを強くするって言っていたのはそれを使うの？」
「正解だ。魔物とかから奪ったステータスとスキルで人並み以上の力を与えられるぞ」
「大丈夫でしょうか。私、昔から物覚えが悪いと言われ続けているのですが…。ご主人様の期待を裏切ってしまったらどうしましょう…」

　考え込むマリア。マリアのステータスを見てみよう。気になるものがございます。

名前：マリア
性別：女
年齢：12
種族：獣人（猫）
スキル：＜封印LV10＞
称号：獣人の勇者、仁の奴隷

　＜封印LV10＞。これね。気になるでしょ。鑑定しましたとも。

＜封印＞
スキル習得を阻害するデメリット系スキル。＜封印＞以下のレベルのスキルは無効化される。習得しているものは無効になり、新たにスキルを習得することはできなくなる。

　どう考えてもこいつが悪いだろう。ご丁寧にLV10だぞ。どんなスキルも習得できないじゃないか。そりゃ物覚えが悪いと言われるさ。

「少し気になることがあるんだ。マリア、お前のスキルが封印されている。そのせいで新たなスキルが習得できないようだ」
「え、もしかして私の物覚えが悪いのって…」
「このスキルのせいだろうな」

　何かを考え込むマリア。

「昔から物覚えが悪いと言われてきました。大きくない集落ですので、得意なことを探してそれをやらせるのが基本なんですが、何をやっても全く才能がないと言われていました。まさかその謎がここで解けるとは…」

　スキルポイントを1でも得て、LV1になれれば才能ありなのだろうな。

「とりあえずその＜封印＞スキルを奪ってやる。そうすればスキルを覚えられるようになるぞ」
「大丈夫なのですか？奪ったら仁様のスキルが封印されてしまうのでは？」

　やはりよく気付く子だ。気遣いも出来ている。

「安心しろ、デメリットスキルが存在することも知っているし、奪ったものはすべて有効になるわけじゃない。種族的に使えないものや、俺が使いたくないと思ったものはOFFになるから平気だ」
「そんなことまでできるのね。その能力もすごいチートね」
「だから安心して奪われろ」

　マリアの目を見て言う。マリアは恍惚とした表情で返す。

「よろしくお願いします。私の全ては仁様のものです。お好きに奪ってください」

　うん、それ今言う言葉じゃないよね。一応実験の1種だから、好きに使うというのも正しいのか？でも、表情がなー。完全に乙女ですよ。

「じゃあ奪うぞ…」

　意識を集中し、＜封印＞だけを奪う。俺のもとに来るときにOFFになるよう設定する。

「よし、奪えた」
「なんか、体が軽くなった気がします」

　さて、念のためマリアのスキルを確認するか。まさか取っても取っても＜封印＞が残るとかないよね…。

名前：マリア
性別：女
年齢：12
種族：獣人（猫）
スキル：＜剣術LV5＞＜棒術LV1＞＜盾術LV1＞＜弓術LV1＞＜投擲術LV1＞＜格闘術LV2＞＜斧術LV1＞＜火魔法LV3＞＜水魔法LV3＞＜光魔法LV5＞＜回復魔法LV3＞＜生活魔法LV1＞＜魔物調教LV4＞＜調剤LV1＞＜料理LV1＞＜家事LV1＞＜伐採LV1＞＜狩猟LV2＞＜裁縫LV2＞＜採掘LV1＞＜鑑定LV3＞＜鍛冶LV2＞＜身体強化LV5＞＜HP自動回復LV5＞＜MP自動回復LV5＞＜跳躍LV1＞＜覇気LV5＞＜索敵LV1＞＜心眼LV4＞＜覚醒LV2＞＜強靭LV2＞＜不動LV2＞＜勇者LV5＞
称号：獣人の勇者、仁の奴隷

　何…コレ…。

「なんかすごくいっぱいスキルがあるんだけど…」

　前に＜千里眼（システムウィンドウ）＞で見た時にはなかったスキルが大量に増えている。＜千里眼（システムウィンドウ）＞は無効になっているスキルも確認できるから、今まで持っていなかったことは確実だ。ということは、今＜封印＞を除去した瞬間にスキルを獲得したということだろう。＜千里眼（システムウィンドウ）＞で見えるのは獲得したスキルだけだ。スキルポイントは1でもあればスキルLV1になるが、＜封印＞によってスキルが獲得できなければLV1にもならない。貯まっていたスキルポイントが＜封印＞が無くなったことで精算されたということだろう。

「そうなんですか？私の方には実感がないのですけど…」
「ちょっと待ってろ。今スキルを紙に書くからな」

　紙に書こうと思ったんだが、スキルが一定数を超えると見難いな。お、オプションでレイアウト変更があるぞ。使ってみよう。

名前：マリア
性別：女
年齢：12
種族：獣人（猫）
スキル：
武術系
＜剣術LV5＞＜棒術LV1＞＜盾術LV1＞＜弓術LV1＞＜投擲術LV1＞＜格闘術LV2＞＜斧術LV1＞
魔法系
＜火魔法LV3＞＜水魔法LV3＞＜光魔法LV5＞＜回復魔法LV3＞＜生活魔法LV1＞
技能系
＜魔物調教LV4＞＜調剤LV1＞＜料理LV1＞＜家事LV1＞＜伐採LV1＞＜狩猟LV2＞＜裁縫LV2＞＜採掘LV1＞＜鑑定LV3＞＜鍛冶LV2＞
身体系
＜身体強化LV5＞＜HP自動回復LV5＞＜MP自動回復LV5＞＜跳躍LV1＞＜覇気LV5＞＜索敵LV1＞＜心眼LV4＞＜覚醒LV2＞＜強靭LV2＞＜不動LV2＞
その他
＜勇者LV5＞
称号：獣人の勇者、仁の奴隷

　うん、だいぶ見やすくなったな。でも書くの大変ですねコレ。それはもうせっせと書きましたとも、＜契約の絆（エンゲージリンク）＞の説明を先にして、＜千里眼（システムウィンドウ）＞を共有すればいいって気づいたのは書き終わる頃でしたね。いやー、ひどい事件でした。

「私にこれほどのスキルがあるんですか。ご主人様を疑うつもりはありませんが、少々驚きです」
「恐らく＜封印＞のせいでいくらスキルポイントを稼いでも、スキルレベルが1にならなかったんだと思う」
「いろいろと気になるスキルがあるんだけど、そもそも＜封印＞って何？」

　ミオの質問は正直俺も聞きたいことだ。改めてヘルプ先生に聞いてみる。

Q：＜封印＞ってスキルは何？なんで勇者が持っているの？
A：不明です。この世界で勇者が誕生すると自動で与えられます。

　またか。千里眼を使っても詳細が不明になる質問は結構あった。そのほとんどが女神に関する質問だ。恐らく女神に関する情報にはアクセスできないのだろう。逆に言えば、このスキルを与えたのも女神関連ということだろう。それにしても、異世界からは勇者を呼ぶのに、この世界の勇者にはスキル習得を封じる呪いを産まれたときに与えるのか…。

「＜千里眼（システムウィンドウ）＞で確認したが、正確なことがわからなかった。＜千里眼（システムウィンドウ）＞が上手くいかなかったことから、女神かそれに類する存在のせいらしい」
「仁君の＜千里眼（システムウィンドウ）＞が効かなかったのですか？」
「ああ、＜千里眼（システムウィンドウ）＞は便利だが、何でも知っているわけではないみたいだ。特に女神に関することは大体が不明になる」

　本当に聞きたいことは女神関連に多いから、痒いところに手が届いてないとも言える。

「封印は勇者称号の子供が産まれてきたときに、自動で付くらしい。スキルを一切覚えさせないなんて、不幸な目に遭わせる気満々だよな…」
「うん、悪意しか感じられないわよね」

　空気が重くなる。そういえばこの＜封印LV10＞どうしようか…。無効状態で持ってても無駄だし、可能なら未変換ポイントに換えちゃおうかな。LV10（450ポイント）の5分の1だから、90ポイントになるのか。LV1を一気にLV4まで上げられるな。もしくは敵対者にわざと与えて、弱体化させるとかいう使い方もありだな。うん、そっちを試してみよう。マリアを苦しめていたスキルではあるが、使い道は意外とありそうだから取っておいていいだろう。

「さて、気を取り直してスキルを見ていこうか」
「あ、あの…」

　マリアがおずおずと手を上げる。

「私、ほとんど文字がわかりません。さっきは何とか読めたスキルの項目にいっぱい書いてあったことに驚いただけで、実際どんなものがあるのかはわからないのです」

　申し訳なさそうに言うマリア。あー、この様子だと漢字が読めないのか。“スキル”はカタカナだから何とかなったのか。

Q：この世界の識字率は何％くらい？
A：15～20%です。村と呼ばれる単位では10％を下回ることも少なくありません。奴隷であればひらがな、カタカナが読めれば上出来です。

　これでも上出来なんだ。

「今は気になるのだけピックアップするからな。細かいやつはミオにでも聞いてくれ」
「はい、ミオちゃん。『ゲームについて』と合わせてお願いね？」
「また私なの…。分かってますよ。やりますよ」

　ミオがちょっと膨れるが無視だな。

「じゃあ、まずは1番気になる＜勇者LV5＞だな」
「明らかに別枠ですよね。コレ…」

　あまりゲームに詳しくはないさくらでもわかる程度には異彩を放っているスキルだ。詳細を確認してみる。

＜勇者＞
勇者にふさわしいスキルを複数取得できる。このスキルへのポイント加算はそれらのスキルへのポイント加算にもなる。
LV1
＜剣術＞＜光魔法＞＜覇気＞
LV2
＜身体強化＞＜HP自動回復＞＜MP自動回復＞
LV3
＜心眼＞＜鑑定＞＜魔物調教＞
LV4
＜火魔法＞＜水魔法＞＜回復魔法＞
LV5
＜覚醒＞＜強靭＞＜不動＞

　これだけでも十分とんでもないね。詳細見なくても強力なのが伝わってくるラインナップです。何この壊れスキル。チートじゃん（お前が言うな？知りませんね）。
　しかも何となく入手スキルに合理性を感じる。最初に勇者っぽいスキルを与えて形を整える。そこから段階的に身体能力、陣営の強化、基本的な魔法という風に、ストーリーに沿っている感じだ。その後急に強力そうなスキルをとることから、ここまでが第1部って感じか？
　さっきの紙の中から、勇者によって得たスキルの下に赤線を引く。

「これが勇者スキルを持っていると得られるスキルだ。勇者スキルが強くなるほど、これらのスキルも強くなる」
「普通にチートね…」
「＜封印＞を取り除くだけで即戦力の出来上がりですね」

　ミオとさくらも普通に驚いている。さくらの言い分は少し面白かった。即戦力だな。間違いなく。

「では仁様、どうぞお納めください」

　そういうと手を広げ、前に出してこちらを受け入れるようなポーズをとる。マリアが何を言いたいのかわからない。

「何のことだ？」

　そういうとマリアは微笑んで続ける。

「私のスキルを仁様に全てお渡しいたします。このスキルも仁様がいなければ無かったも同然です。仁様が得ることに何の不思議もありません」

　もしかしてこれ、忠誠心のつもりなのだろうか。ちょっと怖い。これだけの力を持っていると言われて、何の躊躇もなくそれを差し出そうとしている。もちろん奴隷という立場上、俺がよこせと言えば断れないだろうが、自分から言うとは…。

「構わないのか？体が軽くなったのだろう？」

　念のため聞いてみる。例の『1ポイント貰って増やす』とかはするかもしれないけど、根こぞぎ奪うようなつもりは全くない。

「構いません。私は以前の状態に戻るだけですし…。それよりも仁様のお役に立てることの方が何倍もうれしいです」

　純粋に忠誠心だけらしい。本気で全てを差し出すつもりがあるようだ。まだこの子と会ってからそんなに時間たってないんだけどな…。
　この子、猫獣人だよな。犬よりも忠誠心高いんじゃね？

「いや、そのスキルはマリアが持っていろ。すでに言っただろう。お前たちには戦ってもらうと…。その時に役立つスキルを奪ってどうする。借りることはあるだろうが、奪いつくすようなことはしないぞ」

　その言葉にシュンとするマリア。

「そ、そうでした。申し訳ございません。私の仕事は、この力を使って仁様をお守りすることと、仁様のお役に立つことなのでした」
「わかればいい。それにこれからまだステータスを与えるのだから、それも忘れるなよ」
「は、はい。よろしくお願いします。ですが、有用なスキルがあれば、仁様がぜひお持ちください」

　そこまで言われれば俺としてもそうしたい気持ちはある。自動回復系や高レベルで手に入るスキルは実は俺も欲しいからな。

「ああ、後でスキルの分配はよく相談しよう」
「はい」

　気になるスキルは多いけど、全部見ていたら俺の方の話が進まない。この話はまた今度にして、今は俺の異能の話をしよう。

*************************************************************

進堂仁
LV15
スキル：
武術系
＜剣術LV6＞＜槍術LV4＞＜棒術LV6＞＜弓術LV5＞＜格闘術LV5＞＜暗殺術LV2＞＜斧術LV5＞
魔法系
＜火魔法LV2＞＜水魔法LV2＞＜風魔法LV2＞＜土魔法LV2＞＜雷魔法LV2＞＜氷魔法LV2＞＜闇魔法LV3＞＜回復魔法LV2＞＜呪術LV1＞＜憑依術LV1＞＜固有魔法（オリジナルスペル）＞「リバイブ」
技能系
＜統率LV2＞＜鼓舞LV3＞＜魔物調教LV3＞＜鍵開けLV3＞＜泥棒LV4＞＜恐喝LV4＞＜拷問LV2＞＜調剤LV2＞
身体系
＜身体強化LV8＞＜跳躍LV4＞＜夜目LV3＞＜狂戦士化LV1＞＜索敵LV6＞
異能：＜生殺与奪（ギブアンドテイク）LV3＞＜千里眼（システムウィンドウ）LV＞＜無限収納（インベントリ）LV-＞＜契約の絆（エンゲージリンク）LV-＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞
装備：ゴブリン将軍の剣

木ノ下さくら
LV9
スキル：
武術系
＜棒術LV5＞
魔法系
＜火魔法LV3＞＜水魔法LV2＞＜風魔法LV2＞＜土魔法LV2＞＜雷魔法LV3＞＜氷魔法LV2＞＜闇魔法LV3＞＜回復魔法LV1＞
身体系
＜身体強化LV6＞＜跳躍LV3＞＜索敵LV1＞
異能：＜魔法創造（マジッククリエイト）＞
装備：ゴブリン魔術師の杖

ドーラ
LV7
スキル：
武術系
＜棒術LV5＞＜盾術LV3＞
魔法系
＜竜魔法LV3＞＜火魔法LV1＞＜水魔法LV1＞＜風魔法LV1＞＜土魔法LV1＞＜雷魔法LV1＞＜氷魔法LV1＞＜闇魔法LV＞＜回復魔法LV1＞
身体系
＜身体強化LV6＞＜飛行LV5＞＜突進LV5＞＜咆哮LV5＞＜噛みつきLV4＞＜跳躍LV3＞＜索敵LV1＞
装備：僧兵のバトルスタッフ、鋼の楯

ミオ
LV1
スキル：
技能系
＜料理LV5＞＜家事LV4＞
装備：なし

マリア
LV1
スキル：
武術系
＜剣術LV5 new＞＜棒術LV1 new＞＜盾術LV1 new＞＜弓術LV1 new＞＜投擲術LV1 new＞＜格闘術LV2 new＞＜斧術LV1 new＞
魔法系
＜火魔法LV3 new＞＜水魔法LV3 new＞＜光魔法LV5 new＞＜回復魔法LV3 new＞＜生活魔法LV1 new＞
技能系
＜魔物調教LV4 new＞＜調剤LV1 new＞＜料理LV1 new＞＜家事LV1 new＞＜伐採LV1 new＞＜狩猟LV2 new＞＜裁縫LV2 new＞＜採掘LV1 new＞＜鑑定LV3 new＞＜鍛冶LV2 new＞
身体系
＜身体強化LV5 new＞＜HP自動回復LV5 new＞＜MP自動回復LV5 new＞＜跳躍LV1 new＞＜覇気LV5 new＞＜索敵LV1 new＞＜心眼LV4 new＞＜覚醒LV2 new＞＜強靭LV2 new＞＜不動LV2 new＞
その他
＜勇者LV5 new＞
装備：なしQ：女神とは何者？
A：不明です。伝承ではこの世界を作ったと言われています。

Q：元の世界に帰る方法はあるの？
A：不明です。

Q：祝福（ギフト）って何？
A：勇者召喚時に転移者に与えられるスキルです。

Q：魔王って何？
A：人類と敵対している魔族の王です。ある時突然発生すると言われています。

Q：魔族って何？
A：悪魔のような外見をした種族です。多くが残忍な性格で同種以外には容赦をしません。

Q：魔王の発生条件は？
A：不明です。すべての魔王は勇者によって討伐されています。

Q：魔族はどこに住んでいるの？
A：今いる大陸の西側、大陸を縦断する山脈を越えた先にいます。

Q：みんなは洗脳されていたの？
A：不明です。状態異常や魔法は検知できていません。

Q：過去の勇者は元の世界に帰れたの？
A：不明です。記録の残っている範囲では、全員この世界に永住しています。

Q：元の世界では俺たちはどういう扱いなの？
A：不明です。

Q：＜千里眼（システムウィンドウ）＞が答えられなかった質問に答えられる存在はいる？
A：女神、エルフの語り部が考えられます。書物には一切記述がありません。

Q：エルフの語り部はどこにいる？
A：エルフの里にいます。族長の許可がなければ会うことはできません。

Q：エルフの里はどこにある？
A：マップ上に記載します。

・・・
　俺の名前は工藤正樹（くどうまさき）。普通の男子高校生だったが、今は異世界で勇者なんかをやっている。

　勇者と言っても俺1人ではない。理屈は知らないが、俺と同じ学校の人間全員がこの世界に勇者として召喚されたんだ。まあ、正確には2人を除いて、だが…。

　この世界に召喚されてから今日で3日目だ。最初の2日はこの世界の常識などについての講義を受けていた。

　今、俺たちは王都周辺で魔物退治をして経験を積んでいるところだ。最初は魔物の姿に驚いていたが、わずか1日でずいぶんと慣れてきた。

　それにしても、向こうでは生徒会長なんかやっていた俺が、刃物を持って魔物を追い掛け回すことになろうとはな。落ちぶれたものだ。まあ、立場だけは上がっているのかもしれないが…。勇者だしな。

「こっちは狩り終わったよ！」

「こっちもですよ」

「…」

「じゃあ今日は撤収だ」

　最初に女神様からもらった祝福（ギフト）を検証し、相性などを考えて4人1組のパーティを結成し、その単位で実戦経験を稼いでいる。

　午前中は兵士が護衛も兼ねて同行していたのだが、俺たちの適応力が高く十分と判断したようで、午後からは俺たちだけで狩りをすることになっていた。

　ちなみに元気のいい女子が水原咲（みずはらさき）。丁寧な口調の男子が織原秋人（おりはらあきひと）。無口な女子が木野あいちだ。水原と織原は小・中学校が同じで面識があるそうだ。木野は無口だがやることはやってくれるので頼りにしている。

　俺たちの祝福（ギフト）は1人1人違い、かなり個性が出ている。俺の場合＜達人の妙技（マスタリーエクスペリエンス）＞といって、様々な技術の習得が早くなるというものだ。昔から物覚えが良いといわれていたのが原因かも知れないな。

　水原と木野は普通にファンタジーな祝福（ギフト）だが、織原のは変わり種だ。その名も＜美食の饗宴（グルメフェスティバル）＞といい、食事をすればするだけ強くなるそうだ。だから空いた時間があれば物を食べている。

　祝福（ギフト）以外でもこの世界に来てから俺たちの身体能力は向上しているようで、魔物相手でも全く問題なく戦えている。それぞれに武器も用意されており、いくつもある武器の中から、しっくりくるものを選んで使っている。不思議な話で、全員がどれか1つは武器が扱えるようになっていた。もちろん元の世界では触れたこともないような武器でもだ。

　実は、みんなには言っていないが、考えていることがある。＜達人の妙技＞と＜美食の饗宴＞といった祝福（ギフト）や、習得した技術から考えて、この世界にはレベルやステータスのようなものがある、ということだ。今まで使ったことのない武器が扱えるというのも、その考えを後押しした。ファンタジーな世界観といい、まるでゲームのようだった。

　しかし、この考えをみんなに伝えるのは躊躇している。ゲームのようだ、なんていったら「ゲームの中なら何をしてもいい」とか言って好き放題してしまうかもしれない。そして俺たちには「祝福（ギフト）」という好き放題出来る力があってしまうのだから。

　戦闘を終え、王都に帰ろうとしていると、水原が呟いているのが聞こえた。

「仁君…」

「気になるなら追いかければいいんですよ」

　織原が水原に声をかける。仁、それは水原と織原の幼馴染の名前だ。
　俺たちは1つの罪を犯している。それはこの世界に来てすぐ、祝福（ギフト）を得られなかった生徒を2人王宮から追い出したことだ。

　なぜあんなことをしたのかは今もわからない。確実に俺らしくない行動だった。水原と織原の共通の友人である進堂仁。俺も知ったのは最近なのだが、クラスでいじめられていた木ノ下さくら。この2名が、王女に追い出されるところを黙って見ていたのだ。

　不思議なのは友人であるはずの2人でさえも、それを止めようとしなかったことだ。俺も含めて皆が皆あの時の2人に嫌悪感を抱いたと証言している。後になって冷静に考えると不自然極まりない。

「兵士の話では、もうこの街を出ていったそうではないか。追いかけるのは大変だろう」

「そうなんだよね…。それに今更会っても何を言えばいいのか…」

　まあ、見捨てた相手とは顔を合わせにくいだろう。しかし、織原の方は全く気にした様子がない。薄情なのだろうか。

「あ、すいません。忘れ物をしたみたいです」

　織原が言う。

「どうする？みんなで戻るか？」

「いえ、先に戻っていてください。この辺の魔物はだいぶ減らしましたし、何かあっても逃げるくらいならできますから」

　確かにいろいろ食べて強化された織原ならそれも可能だろう。最近、兵士が2名魔物との戦闘中に死亡したという話を聞いていたので少々不安に思ったのだが、織原が珍しく強く言ったことと、俺たちの疲労も溜まっていたので、先に帰らしてもらうことにした。

　ちなみに織原は食べることで疲労も回復するので、食べ物さえあれば長時間の戦闘が容易だ。
　織原と別れた後で、少し気になったことを水原に尋ねる。

「水原、織原に付いて行かなくてよかったのか。進堂のことはあんなに気にしているのに…」

「あ、うん…」

　同じ幼馴染なのにずいぶん扱いが違うように感じる。何か理由があるのだろうか。

「あのね、あんまり悪口みたいなこと言いたくないんだけどね…。仁君から織原君には出来るだけ近づくなって言われているの」

　友達が友達に言うセリフではないだろうに。

「仁君曰く、あいつは人を食ったような奴だから、関わると後悔するぞ。だって…」

　人を食うとは…。織原の能力を考えると悪趣味な話だな。まあ、進堂がそれを言ったのは日本だ。丁寧なのは話し方だけで、意外と癖のある性格だったりするのだろう。まあ、気を付けてさえいれば、ひどい事にはなるまい。

　しばらくして、織原が追い付いてきた。王都に帰り、あてがわれた部屋に戻る。贅沢にも800人くらいいる我が校の全員に部屋を用意してくれた。毎食豪勢な食事が出るし、至れり尽くせりだ。それだけ魔王というのは脅威であり、勇者を優遇する必要があるのだろう。


　夕食の席で、織原を見かけたので声をかける。

「織原、お疲れ様。今日の戦いではなかなかの活躍だったな。明日からもよろしく頼むな」

「あ、工藤さん。お疲れ様です。いえ、お役に立てたようなら幸いです」

　織原の戦いは見た目からは想像できないが、結構荒々しい。そもそも武器からして他の人とは変わっている。先端が3つに割れた槍と、刃が広い刀のようなものだ。平たく言えば、フォークとナイフだ。祝福（ギフト）とイメージが一致した装備と言うこともあり、ある種のネタ装備として笑いを誘われる。

　しかし、実際に戦闘になればその2つを駆使して、容赦なく相手を倒す。当然だ。ナイフもフォークも俺たちにとっては剣よりも槍よりも慣れた武器であり、効率的に肉を切り裂くために生み出された道具なのだから。

「帰りに水原が進堂の話を出していたが、お前と進堂はどんな関係だったのか聞いてもいいか？」

　水原の話もあって、織原のことが気になっていた俺は、進堂の話経由で織原の人となりを知ろうと画策した。

「普通の友人ですよ。小学校から一緒で、よく遊ぶだけの…。異世界で見捨てる程度の関係ですけど」

　やはり織原も気にはしていたか。この際なので嫌悪感の話も振ってみる。

「ああ、なぜかあの時は進堂達に嫌悪感が湧いたからな…」

「そうですね。そのせいで皆さん、仁たちに変な目を向けていましたもんね」

　ん？なんだ今の言い回しは。自分はまるで違うとでも言いたげな…。

「織原も嫌悪感はあったんだよな？」

「ええ、確かに嫌悪感はありましたね。無視できる程度の物だったので、無視しておきましたけど…」

　あっさりと言うが、嫌悪感とはそんなに簡単に無視できるものじゃないだろう…。いや、それよりも…。

「じゃあお前はあの時、進堂のことを嫌悪していなかったのか？なのに進堂の追放を見ていただけなのか？」

「ええ、あの場で僕1人が何か言っても無駄でしょうし…」

　それは…、否定できないな。あの場の空気はおかしかった。正常でいることの方が負担が大きいだろう。それを考えれば織原が黙っていたのは、仕方ないことだったかもしれない。

「それに、進堂がここからどう巻き返すのかを見たいですし」

　納得しかけていた俺の感情は、またも織原の発言で乱されてしまった。

「ここから巻き返す？どういうことだ？」

　俺の質問に微笑みながら織原が答える。

「進堂は言ってしまえば主人公です。彼に降りかかる災いは、彼が成り上がるためのスパイスでしかありません。敵が大きければ大きいほど進堂は強くなります。今回の追放は進堂の物語を面白くしそうでしたからね。だったら、邪魔するわけにはいかないじゃないですか」

「いまいち言いたいことがわからないんだが…。進堂は不利な状態からでも巻き返す。お前はそれを見るのが好き。だから友人が苦しむのを見て見ぬふりをする、ということか？」

　俺がそういうと、織原は首を横に振った。

「大体あってますけど、肝心な場所が違います。僕は見て見ぬふりなんてしません。ピンチになるのも物語の醍醐味です。しっかり見届けますよ」

　苦しむところをしっかりとみる。それは、修正したことによって良い話になったのだろうか…。

「後、見届けるだけじゃなくって、手も出しちゃいますよ。傍観者を気取るなんてもったいない。楽しい物語は適当に手を加えて、もっと面白くするべきですよ」

「お前、進堂に何かしたのか？」

　王宮を追い出されるだけでも結構な大事だ。それに加えて何かしたというのか？

「そうですね。いくつか仕込みはしているんですけど…。1番最初にやったのはお城勤めの兵士さんに辺りの村の巡回に行ってもらったことですかね」

「それで何か変わるのか？」

「さあ？変わるかもしれないし、変わらないかもしれない。いいんですよ、裏方の作業なんて大半が無駄になるものですから」

　こいつの言っていることが本格的にわからないな。こいつは進堂をどうしたいのだろう？

「進堂の物語なんて言っているが、追い出した以上、進堂には簡単には会えないだろう？」

　そういうと、織原は少し不快そうに口をゆがめた。

「そこがネックではありますね。付きっきりで見ていられないのは残念ですが、僕は僕でやることがありますからね」

「やること？魔王を倒すのか？」

「違いますよ。そんなどうでもいいことじゃありません」

　俺たちが元の世界に帰るためにすることを「どうでもいいこと」と切って捨てた。

「まあ、途中までは一緒ですけどね。とりあえずは強くならないといけませんから」

「強くなって、何をするんだ？」

　魔王を倒す気がないのに、強くなることに意味はあるのか。

「進堂の前に立ちふさがります」

　…また意味の分からないことを…。

「立ちふさがって何をするんだ？」

「戦います。なのに僕が弱いままだったら興醒めでしょう。ストーリー的にも幼馴染はある程度強敵でないと…」

「進堂と…戦うつもりなのか？幼馴染なのだろう？」

　見捨てたと思ったら、敵に回る？本当に何がしたいんだ？

「幼馴染だから戦うんですよ。幼馴染はモブにはなりえませんからね。どこかで戦う機会もあるでしょう」

「意味が分からない…。戦う理由は何だ」

「それは、その時になってみないとわかりませんね。進堂の大切な人を僕が傷つけるのかもしれませんし、完全な誤解かもしれません。あるいは僕が洗脳されるのかもしれません。理由なんていくらでもありますよ」

　戦うのは確定で、理由は後でいいというのか？まるで漫画か何かのストーリーのように話すコイツに俺の頭はパンクしそうだった。俺は織原の考えを理解することを諦めた。

「わかった。俺にはお前の考えがわからないということがわかった」

「そうですか、それは残念です」

　なんでもないことのように言う織原。もうコイツに関わるのは止めよう。図らずも進堂と同じようなことを考えてしまう。

　さっさと食事を終らせ、その場を後にすることにした。進堂に不思議な共感を覚えてしまった俺は1つの決意をする。いずれ機会があれば進堂に謝ろう。そして、魔王を倒して帰るとき、きちんと進堂、木ノ下も連れ帰ろう。


　翌日も王都周辺で狩りという名の戦闘訓練を実施した。織原とはあれから話していない。苦手意識のようなものが芽生えてしまったからだ。とはいえ、戦闘自体は昨日と変わらず、十分と余裕があった。

「すいません。また忘れ物をしてしまいました。先に帰っていてください」

「わかった」

　昨日と同じように1人で忘れ物を取りに行く織原。3人で帰路に就く。ふと、嫌な予感を覚えた。織原の忘れ物って何だ？忘れるようなものがあったか？

　織原のことが無性に気になった。女子には悪いが、俺も忘れ物をしたといって織原を追いかける。

「気を付けてね」

「…」

「ああ、お前たちも気を付けろよ」

　織原を追いかける。ゴブリンとの戦闘をしていたあたりで織原を見つける。

「おい、おりは…ら」

　息をのむ。全く想像していなかった姿の織原の姿があったからだ。

「どうしたんですか。変なものでも見たような顔をして？」

「お前は何を食っているんだ！」

　織原の顔は真っ赤に染まっていた。ゴブリンの血で…。

「ゴブリンですよ。ああ、工藤さんも血はあまり得意ではなかったのですか。女子に気を使って見えるところでは食べないようにしていたのですが…。すいません。気が利かなくて」

「違う。そうじゃない！なんでゴブリンなんか食べているんだ。人型で！まずそうで！生のまま！」

　詳しい描写はしたくないが、工藤はゴブリンの体を余すところなく食べていた。どんな神経をしていれば生のゴブリンを食べられるのだろうか。

「あー、忘れ物もお花摘みみたいな隠語のつもりだったんですけど…その様子だと通じてなかったみたいですね」

　通じるわけがない。他のメンバーも気づいていないだろうよ、そんな事。

「みなさん僕の能力知っているでしょう？食べれば食べた分だけ強くなるんですよ。食べたものが強いほど強くなるんですよ。仁に置いて行かれないようにするためにも好き嫌いなんて言ってられません。それを考えれば魔物なんて格好の食糧じゃないですか。それにゴブリンって意外とおいしいんですよ。目玉はプルプルしてるし、肉は歯ごたえがあります。内臓は…」

「やめろ！」

　食っている本人の口から感想など聞きたくはない。

「なぜです？お城で聞いたでしょう？魔物の肉もモノによっては食べられると…」

「その中にゴブリンは入っていなかった！」

　ゴブリンの肉は食用として扱われていない。衛生面もそうだが、人型の魔物の肉を食べるのはハードルが高い。それを形の残ったまま食えるこいつは異常だ。

　そうだ。こいつは異常なんだ。友人が成り上がるところを見たいからわざと見捨てる。食べたものに応じて強くなるから人型の魔物を生のまま食べる。こんな性質を持った人間が、元の世界で普通に生きて行けたのか？進堂が水原に忠告した理由もそこにあるのではないだろうか。

「もう食べ終わったか。終わったならさっさと帰ろう」

　早くこの場を離れたい。

「いえ。もう少し食べていくので、お先にどうぞ」

「なら、そうさせてもらう」

　急いで街に向かう。ふと、考えてはいけないことを考えてしまった。人型の魔物を食うことに躊躇のないアイツが、人を食わない保証などあるのだろうか。「人を食ったような奴」、進堂の伝えたその言葉が頭をよぎる。

　織原の近くから、進堂を外してしまって良かったのか？本当にアイツは俺たちの味方なのか？例えようのない不安が、俺の頭から離れることはなかった。
「異能の話に戻そう。マリアのスキルの話は後、もしくは今度にしよう」
「わかりました。スキル配分の際にでも細かいことをお話ししましょう」

　マリアはあまり自分のスキルにこだわりはないようだ。あれだけ凄いのに本人は無関心なのか。…冷静に考えたら俺への関心や忠誠心が高すぎて、そっちに目が行ってないだけとか…、まさかね。

「3つ目の異能は無限に物が入れられる倉庫のようなものだ。生き物は入れられないがな」
「4じげ…」
「シャラップ！」

　ミオが正確にこちらの言われたくないことを言おうとしていたので止めた。でもアレ、確か生き物入るよ。異能より上位だよ。慌てるとまともなものが取り出せなくなるだけで…。

「この異能は、こちらの世界に来た時じゃなくて、旅の途中で手に入れたんだが、それ以来物の持ち運びが楽になっている」
「そりゃ、そうよね。ほとんど手ぶらで旅ができるんだもの」
「一応、怪しまれない程度の荷物は持って誤魔化しているがな」

　出来ればほんとに手ぶらにしたい。

「お任せください。擬装用の荷物は今後は私がお持ちします」
「まあ、奴隷が持たないで誰が持つんだという話ではあるわよね」
「ですが、本来よりはずっと軽いはずですよ」
「そうね。その分マシね」

　2人ともその辺は覚悟していたようだ。女の子にそれほど重いもの持たせる気はないんだけど。

「思っているよりはさらに少なくなると思うぞ。盗賊のところにアイテムボックスがあったからな。それを偽装に使う」

　俺の言葉にミオが呆れた顔をする。なんか変なこと言ったか。

「アイテムボックスみたいな貴重品を擬装用に使うっていうのが、ご主人様のとんでもなさを端的に表していると思うの…」
「いや、レンタルボックス分くらいしか入らないし…」
「十分貴重品よ…」

　なるほど、本来であればアイテムボックスで十分なのか。本当に俺は欲張りだな。

「一応旅に必要なものはアイテムボックスの方にも入れているから、さくらに預けている」
「これですよー」

　さくらがポーチを掲げる。

「結構可愛いやつですね。…ああ、それでさくら様が持っているんですね」
「うん、そう」

　ポーチは恥ずかしいです。

「だから持つにしてもほとんど中身のない袋くらいだな」
「ご主人様、旅してるのに生活水準高すぎない？」

　俺も自覚あるからなー。でもその理由ていうのが…。

「多分基準が日本なんだよなー」
「そりゃあ、水準上がるわね…」

　日本でいう技術の代わりに、魔法があり、それに加えて異能があるから何とか耐えられている状態だからな。上を見ればきりがない。

「便利だし、凄い能力であることは間違いないけど、劣化とはいえ似たようなことが出来るアイテムがあるせいで、他の3つよりは地味に見えちゃうんだよな…」
「そういえばそうですね。でも、無限というのはアイテムボックスでは絶対に無理でしょうし、もしかしたら私たちが把握していない良いところがあるかもしれませんよ」

　でも＜無限収納（インベントリ）＞は『LV-』だからこれ以上成長しないんだよな。とりあえず、ヘルプしてみるか。

Q：＜無限収納（インベントリ）＞のアイテムボックスに対する利点は何？
A：容量に制限がないこと、収納先で分解・合成ができること、死体を入れることが出来ること、物体の時間を止める・止めないが選べること、内部でアイテム使用ができること、石化、凍結状態なら生物も格納できること、魔法のストックができることなどがあります。

　意外とあった。結構聞き捨てならないこともあるし…。もうちょっとちゃんと確認しておいた方がよかったな。

「今確認したら結構できること多いみたいだ」

　皆に今わかったことを伝えることにした。

「条件次第では人間も入れることが出来るのね。死体を入れられる。内部でアイテムを使えるということは、死んだ直後に入れれば蘇生できたりするのかしら…」

　ミオの言う通り、そのあたりの機能は悪用、というか活用・応用が利きそうな感じはある。いきなり死体の話を扱うとは思わなかったけど…。

「時間に関してもいろいろ面白いことが出来そうね。料理で時間のかかるものを入れっぱなしにしておくとか」

　ミオのアイデアが止まらない。あ、一応料理人としての観点になっている。

「＜無限収納（インベントリ）＞内の合成ってことは、その中で料理とかできるのかしら」
「…可能みたいだな。結構複雑なことが出来るみたいだ。魔物の死体を入れれば、中で解体もできるみたいだな」
「あ、そっちが本来想定された用途っぽいわね」

　そんな気がする。基本的には冒険や戦闘で役立つのが異能の目的っぽいし。

「魔法のストックって何でしょうか」

　マリアが聞いてくる。でも多分そのままの意味だな。

「ああ、詠唱終了した魔法を＜無限収納（インベントリ）＞に入れておけば、いつでもそれが発動できるみたいだ」
「事実上の無詠唱よね」

　スキルで入手するのではなく、異能により事実上の無詠唱（事前にセットする必要があるとはいえ）が習得できるとは思わなかったな。

「今後は余力があれば、可能な限り魔法を入れておこうと思う」
「それも容量無限でしょう？いっぱい入れた後に暴発とかしたら怖いわね」

　…入れておくものは選ぼうと思う。

「当初思っていたよりはずっと良い異能だったようだ。少し下に見てゴメンな＜無限収納（インベントリ）＞…」

　異能に謝る俺。少しシュールだ。

「さて、最後の4つ目は＜契約の絆（エンゲージリンク）＞という異能だ。これは俺の配下との間に特殊なパスを結ぶことが出来る」
「パスって何ですか？」

　マリアの質問に答える。

「パスというのは目に見えない線のようなものだ。ちなみに距離に制限はないが、部下、従魔、奴隷としか結べない。これを結んだ相手とは声を出さずに会話が出来たり、互いの能力を共有できたりする」
「ということは私も異能を借りられるの？」

　ミオが目を輝かせて質問してくる。横で聞いてて実は使いたかったんだろうな。

「全能力というわけじゃないけどな。設定とかの権限は全て俺が持っている、というか俺しか持てないようになっているし。＜生殺与奪（ギブアンドテイク）＞は倒した相手から奪う機能だけがONにできるみたいで、選んで奪うことは無理そうだな」
「倒した人が強くなるの？」
「いや、全部俺の方に来るみたいだ。能力の共有というよりは端末が1つ増える感じだな。＜契約の絆（エンゲージリンク）＞により遠隔で能力を奪ったり与えたりできるから、必要なら倒した本人に俺から与えることになるな」

　面倒くさいな。倒した相手の能力を『半分は俺に、残りは倒した本人に』とか設定できないだろうか。…あ、できました。

「＜無限収納（インベントリ）＞は収納領域の一部貸出ができるみたいで、プライベートエリアや共有領域が作れるみたいだ」
「それぞれにアイテムボックスが与えられたと考えればいいのでしょうか？」
「その認識で間違いないだろう。一部貸出とは言っているが、設定によってはほぼ無限だからな。＜無限収納（インベントリ）＞持ちが単純に増えたといってもいいだろう。あ、さっきの便利機能は一部がOFFみたいだ」

　正確には時間経過の設定とアイテムの使用ができないようだ。基本的に管理権限がいるような機能は共有できないみたいだな。

「＜千里眼（システムウィンドウ）＞の能力のうちヘルプは使えないが鑑定…ステータスのチェックとマップの使用はできる」
「それだけでも十分ね。…ねえ、ご主人様。＜契約の絆（エンゲージリンク）＞自体は共有できるの？簡単に言えば私たちがさらに部下を作った場合はどうなるの？」

　それは考えてなかったな。会社で言えば俺が社長となって、直属の部下がさらに部下を持つということだろう。

「出来るみたいだな。正確に言えば、俺よりかなり小さい権限を持つだけのようだが…」
「つまり、ご主人様は部下が増えれば増えるだけ強くなるのよね」
「そうなのですか。私、頑張ります」

　変なところでマリアのスイッチが入った。俺の能力によるネットワークが完成したら、俺は部下の稼ぎだけで最強になれるかもしれない。
　『寝るだけ簡単、最強への道』とか？いや、やっぱり地力って大事だと思います。

「ちなみに＜契約の絆（エンゲージリンク）＞のおかげで、ドーラと話すことが出来る」
「「？」」

　2人してハテナが浮かんでいる。可愛い。

「ドーラ、変身してくれ」
《はーい》

　返事とともにドーラの体が光り輝き、光が収まると竜形態のドーラが現れる。

「これは…、一体…」

　マリアがなんとか声を絞り出す。

「可愛いー！ふわふわの羽毛。クリクリした眼。この子欲しいー」

　ドーラに抱き付くミオ。ドーラはあげません。絶対に。

「ドーラはドラゴニュートという魔物なんだ。人型になれるドラゴンなんだけど、まだ幼くて人の言葉が喋れない。＜契約の絆（エンゲージリンク）＞なら、声が出なくても喋れるからな。ちなみにこの機能は『念話』という」
「ご主人様！早く私たちにもドーラちゃんと話をさせてください！」

　ミオが目を輝かせてお願いしてくる。説明しないうちから有効にしても混乱するだけだったのでOFFにしていたが、そろそろいいだろう。

「わかった。…ほら、これで喋れるぞ。ドーラ、もう1度挨拶だ」

　＜契約の絆（エンゲージリンク）＞を有効にしたので、ドーラに挨拶を促す。

《やっほードーラだよ。きこえてるかなー？》
「わ、頭の中に声が響いてきた」
「不思議な感覚です」

　最初はびっくりするだろうが、慣れれば平気だ。距離が関係ないから、急に来るとびっくりするけど。電話やメールみたいに、着信がわかってから、通話するかどうか決められるようにするか。いきなり話を始められても困る状況もあるだろうし。俺の話は着拒できないようにするけど。

《2人も頭の中で会話をイメージしてみろ》
「わっ、これは仁様ですね」
「マリアちゃん。私たちもやってみよう！」
「はい！」

　最初は感覚に慣れなかったようだが、数分すれば十分に会話できるようになっていた。

《これでいつでも仁様とお話ができます。幸せです》
《ドーラちゃん。フェザードラゴンって言うんだー。白くて羽がふわふわで可愛い－》
《えへへー、ごしゅじんさまもよくほめてくれるのー。じまんのはねだよー》
《そっかー、ドーラちゃんもご主人様が大好きなんだね》
《うん！だいすき！》

　少女と幼女の心の声を聴いて和んでいると、体力が戻ってきたのか、さくらが少し近づいてきた。

「俺の異能はこれで全部だ（今のところ）。そろそろさくらの異能について説明するか…」

　少女たちの視線がさくらに集まる。

「えっと、期待させて悪いですけど、私の異能は1個だけですし、仁君のほど凄くはないですよ…」

　自信なさそうに言うさくらだが、絶対にそんなことはない。出るとこ出れば、神様呼ばわりも十分にあり得る能力だぞ。

「私の異能、＜魔法創造（マジッククリエイト）＞はですね、この世界にない魔法を新たに作り出し、習得できるという魔法です。マリアちゃんの傷を治したのも、この魔法で新たに作り出した『リバイブ』という魔法なんですよ」

　当たり前ではあるが、ミオもマリアもぽかんとしている。俺の異能と比べても見劣りしない魔法だからな。そして誰の目から見ても強力で、便利だ。

「ご主人様だけではなく、さくら様も強力な異能を持っているのね」
「私の欠損を治すほどの魔法を新たに作り出す。ご主人様ともども神と呼ばれてもおかしくない力だと思います」

　やっぱり、マリアの中で俺の扱いは神様のようだ。あ、そこにさくらも加わったかも。

「強力ではあるけど、欠点もあるんですよ。まず、魔法を作るのにとんでもない量の魔力とMPが必要です。あ、この2つは仁君の言っているステータスですよ」

　細かいステータスの説明はしていなかったな。前にさくらに説明した時の紙をミオに渡す。

「ステータスの一覧はこれだ。マリアは後でミオに聞け」
「またか…」
「はい！」

　ミオはもう諦めろ。

「続けるね。作った魔法も使うのに消費するMPが割高ですし、全体的に仁君がいないと使いにくい異能ですね」
「いや、十分だと思うわよ。それにさくら様がご主人様と一緒にいる以上、その欠点なんてあってないようなものよ」
「その通りだ。いずれ余裕が出来たら、魔力の共有なしでも異能が使えるだけのステータスを与えるからな。それまで我慢してくれ」

　安心させるように言うと、さくらも微笑みを返してくれた。

「わかりました。異能の欠点に関しては気にしないようにします。仁君、今の話よろしくお願いしますね。約束ですよ？」
「ああ、任せろ」
「あのー…」

　力強く頷き返す。マリアが手を挙げて何かを言いたそうにしている。

「お話の途中すいません」
「いや、区切りはついているから構わないぞ」
「ありがとうございます。それでですね…、仁様にだけお礼を言って、さくら様にはお礼を言なかったことを思い出しました。申し訳ありません。さくら様、私を助けるために魔法を作っていただき、ありがとうございました」

　さくらに向かって深々とお辞儀をするマリア。耳の位置が若干遠い気がする。これは撫でるのは勘弁してくれという意味だろうか。

A：そうです。

　あれ、今のQ&A扱いになったんだ。今までこんなことなかったぞ？もっと質問であることを明確にしないと回答はなかったんだけど…。ヘルプ先生も進化しているのかな。

A：そうです。

　そうみたいですね。まあ、便利だからいいか。
　そんなマリアの感謝を受けて、さくらが答える。

「いいですよ、気にしないで。マリアちゃん自身が言っていましたけど、基本的には仁君の指示ですからね。この異能に気付いたのも仁君のおかげですし…。それに仁君ならこの異能がなくても何とかしちゃうような気がするんですよね」

　いや、そんなことはない、と思う。でも、困った時に開眼しているからな。残りの異能が開眼して、マリアを治せた可能性も低くはない。そもそも、＜封印＞を取るだけで自動回復かかるかも知れないし。

「いや、別に何でもできるわけじゃないぞ」

　一応できないアピールをしておく。うん、手持ちの力ではできた保証はない。嘘ではない。

「さて、異能に関してはこんなところかな。うん、ちょうどいい時間だ。そろそろ昼食にしようか」
「私たちはどうすればいいでしょうか？」

　マリアが質問してくるが、その意図がわからない。

「どういうことだ？」
「？」

　マリアに返すもマリアの方も理解が出来ていないようだ。

「あー、ご主人様。奴隷の食事をどうするかっていうことよ。そうよね、マリアちゃん」
「あ、はい。そうです」

　ミオの補足にマリアも頷く。もしかして、奴隷は主人とは別のものを食べるっていうことか。ああ、ドラマとか漫画とかでも、貴族と使用人が同じものを食べるなんてこともないよな。

「そうだな。別にお金に困っているわけでもないから、お前たちも同じものを食べればいいんじゃないか？」
「い、いけません。奴隷の食事は最低でも数段階は落とすのが普通です」

　俺の宣言にマリアが大慌てで修正してくる。

「私としてはご主人様の言い分の方が嬉しいから、このままでいいんだけどね」
「そういうわけにもいきません。立場の違いははっきりさせなければいけません」

　力強く宣言するマリア。まさか俺の発言に対する最初の否定が、『自分たちの立場が下宣言』だとは思わなかった。
　俺としては食べるものに差をつけるのは趣味ではない。美味いものはみんなで食べたほうがいいに決まっている。

「マリア、命令だ。俺たちと同等の食事をとることを拒否するな」
「仁様のお心のままに」

　俺が命令すると迷わずに跪き、このように返してきた。確かに俺はさっき『同じものを食べればいいんじゃないか？』と提案した。これに関してマリアは難色を示したが、命令であれば対応は全く違うようだ。さっきも『食べろ』と言っていたらこの問答はなかったということか。

「マリアちゃん。それでいいんだ…」

　ミオも少し呆れたような声を出す。

「判断を委ねられたので、奴隷としては当然の選択肢を選びました。ですが、ご命令であればそちらが優先されるのは当然のことです」
「まあ、そうかもね？」

　あまりにはっきりとしたマリアの言い分に、ミオもそれだけ返すのが精いっぱいだった。
　宿の従業員に5人分の料理を頼む。ついでに4人部屋に移ることにした。ドーラの分のベッドはない。俺かさくらと一緒に寝るからだ。

　料理が運ばれてきた。ご飯が美味くて、ミオとマリアが泣いた。ミオは久しぶり（8年ぶり）の、マリアは初めての高級料理（1食1000ゴールド）だ。
　マリアはそれでも少し遠慮気味だったので、無理やり1口目を食べさせたら、簡単に堕ちた。というか泣いて2口目を食べ始めた。ミオは全く気にせずに食べていた。

「こんなにおいしいものを食べたのは生まれて初めてです。仁様の奴隷となることが出来て私は幸せです。今日は最高の1日です。いえ、私は本当の意味で今日生まれたのです。今日が私の新たな誕生日なのです！」

　マリアのテンションがおかしい。

「ばくばく。むしゃむしゃ（無言の食事：ミオ）」

　こちらは全力で食べている。周りなんか見えていない。

「食い終わったらスキル構成決めて、衣類とか武器とかを買いに行く」

　一応宣言しておこう。耳に入っているといいけれど…。
　全員が食べ終わり、少々食休みをしている。2人は名残惜しそうに食器を見ている。

「久しぶりにお腹いっぱいになったわー。8年ぶり？まあ、生前の私は小食だったから、こんなに食べたのは24年で初めてかも知れないわね」

　ちゃっかり24歳発言しているミオ。

「私も12年で初めてです。物を食べるというのはただ命を繋ぐだけじゃなく、ここまで幸せになれるものだったのですね…」

　マリアも幸せそうな表情を見せる。しかし、少し表情を曇らせてつづけた。

「今更ですけど、まだ何もしていない今から、本当にこんな待遇でいいのでしょうか…」

　本当に今更だ。だが1度おいしいものを食べてしまえば、それがなくなることには簡単には耐えられない（ミオがわかりやすい例）。マリアは今後もなんだかんだでおいしい食べ物を享受してしまうのだろう。もちろん、俺が命令すれば食わないだろうが…。

「これから働いてもらうからな。先行投資だ。それに旅が始まれば食生活レベルは落ちざるを得ないからな。そのためにミオを買ったのだし。…とはいえ、衣食住に関しては奴隷だからと言って、俺たちより酷く下にするつもりはないから安心してくれ」

「「はい！」」

　元気よく返事をする2人。武器を買いに行く前にスキルの構成を決めておこう。おそらくマリアの方はこのまま戦闘に出しても問題ないだろうが、ミオの方はそうもいかないだろうな。ミオは転生者であることを除けば普通の人間でノーチートの上、ドーラを除けば最年少だ。本来は戦わせるべきではないのかもな。戦わせるけど…。

「じゃあ、そろそろスキル構成を決めておこう」
「マリアちゃんはスキル見れば戦えそうなのは分かったけど、私が問題よねー」

　ミオも自覚があるようだ。

「現時点での編成を教えておくぞ。俺が片手剣と魔法。さくらは杖を棒術で使って魔法。ドーラが楯とバトルスタッフで竜魔法だ」
「魔法、多くない？」
「1ポイントでもあればLV1魔法は使えるからな。全員に持たせて問題はない」
「じゃあとりあえず魔法下さい」

　ミオも魔法は使いたいようだ。それは構わないのだけど、魔法職専任は1人でいい。

「メインウエポンは別にしろよ。魔法専任はさくらだからな」
「はーい。…でも何がいいかしら。接近戦はできそうにないしなー。ステータスがあっても体格がなー」
「中距離、遠距離戦を意識して鞭か弓がおすすめだ」

　鞭スキルは持っていないが、しばらく使わせれば入手出来るだろうしな。

「鞭はなんか嫌！弓でお願いします」

　幼い女王様も需要はあると思うのだが…。とりあえず、魔法一式と＜身体強化＞、＜弓術＞を多めに与えておいた。

「マリア、申し訳ないんだがお前の持っているスキルポイントを俺たちに1ずつくれないか？」

　本当は未変換ポイントを使って、マリアのポイントを減らさないようにするべきなんだが、少々量が多くて大変だからできれば貰っておきたい。

「構いません。ご自由にお使いください」
「ありがとう。1ポイントでもあればスキルレベル1にはなる。メリットスキルは可能な限り全員で分け合いたい。マリアには面倒をかけるが、よろしく頼むな」
「はい！お役に立ててうれしいです！」

　マリアから許可をもらった俺は、可能な限り全員に1ポイント以上のスキルを割り振った。レベルが1になると、その作業の素人レベルを超えたのと同等の力が手に入る。
　やはり俺の力は配下が多いほど効果が大きいみたいだ。

「これで全員にスキルを与えられたな。後、＜勇者＞みたいな称号に付随したスキルは弄るとどうなるかわからないからそのままにしているぞ」

　女神側（暫定）も直接は弄っていないスキルだ。余計なことはしない方がいいだろう。

「マリアはメインウエポンどうする？俺としては前衛が不足気味だから、そちらを任せたいのだが」
「わかりました。剣でも使えばよいでしょうか？」
「そうだな。＜勇者＞のスキルで＜剣術＞が強化されるみたいだからそれがいいだろうな。まずは片手剣で様子見をしていこう」
「はい」

　マリアの武器も決定だな。器用そうだし、空いた手に短剣持たせて二刀流にしてもいいかもな。なんでもできそうな子だから、色々やらせてみたい。
　話が一段落ついたので、次の作業に移ることにする。

「じゃあ武器とスキルの話は終わりだ。買い物に行こう。まずは衣類、その後旅に必要なもの、最後に武器防具だな」
「「「はい」」」
《はーい》

　街に出て、衣類を売っている店に向かう。マリアもミオもちゃんと街を見るのは初めてのようで、キョロキョロと辺りを見回している。

「あんまりよそ見ばっかするなよ」
「大丈夫よ！子供じゃないわ！」

　見た目8歳の子供が言う。1番キョロキョロしているミオが言っても説得力がない。ミオ自身は前世の記憶があるから、自分のことを分別のつく大人だと思っているようだ。しかし、実際には子供の体に精神が引っ張られているせいか、かなり子供っぽい行動が多い。
　ドーラは俺と手を繋いでいるから心配ないので、今1番心配なのは自称精神年齢24歳の最年長の幼女だ。

　とは言え、そうそうトラブルに巻き込まれるようなこともなく、衣料品店に到着した。俺は自分の必要な分をさっさと買って、店の前で女子を待っているところだ。女子には予算を多めに渡して、好きなように衣類を買うよう伝えてある。
　予算を多めに渡したのは、着飾ることが嫌いな少女もいないだろうという理由だ。美少女が着飾って悪いことなどない（ガラの悪い連中に絡まれやすくなることは除く）。
　しばらく待っていると、女子たちが出てきた。マリアとミオも奴隷商で着ていた服でなく、お店で買った服を着ていた。マリアは動きやすいように短パンとTシャツを着ている。飾り気もなく、実益優先ということだろうか。ミオは何とゴスロリだ。これから戦闘するということを理解しているのだろうか。

「いっぱい買いました」

　大きな袋いっぱいの服を見せる少女たち。

「それはいいんだが、ミオは何故ゴスロリ？」
「可愛いでしょ？」
「いや、戦闘するし…」
「後衛でしょ？着飾ってもそれほど邪魔にはならないでしょ？」
「まあ…」

　8歳の子供が可愛さ重視の服を着ることには何の問題もないので、強くは言えない。
　ひとまず俺の＜無限収納（インベントリ）＞の中に入れる。＜契約の絆（エンゲージリンク）＞による、個人収納エリアに入れさせた。当然俺には全エリアのアクセス権があるから、いつでも彼女たちの下着を取り出せる。別に深い意味はない。ないったら、ない

「ミオちゃんが他の子もコーディネートしたから、今度見せてあげる。楽しみにしててよね」
「ああ、楽しみに待っているよ」

　ミオが自信満々に言うので、本心を返す。可愛い服を可愛い子が着るのは正義だ。

「…仁様の期待を裏切らないようにしないと…。…女子の正しい着飾り方ってどこで学べばいいのでしょう…」

　マリアは変な方向にまじめだ。確かに今のマリアは着飾っているとは言えない。マリアには俺の要望を伝えてあげた方がいいのかもしれないな。俺の要望なら俺が嫌がることはないってわかっているから、変に気負うこともないだろう。
　次に旅の必需品を購入しに行った。食器や寝袋などの個人単位で必要なものを人数分揃えただけだが…。『誰のかわかるように色分けしましょ！』というミオの言葉に従って、可能なものは色分けすることにした。ちなみに俺は『黒』、さくらは『桃』、ドーラは『赤』、ミオは『黄』、マリアは『青』だ。ミオは『カレーはやだー』とか言っていた。俺は緑にするべきだったろうか。
　後、料理をミオ（とマリア）に任せるということで調理道具を一式そろえることにした。流石料理スキル0、調理道具のこと完全に忘れてたぜ。ミオに言われなきゃスルーしてたところだ。
　次は武器屋に向かった。ドーラの装備を整えた武器屋だ。店主が選んだ武器には間違いがなかったからな、こんな国になければ常連になっていたかもしれないほどのいい店だ。

「いらっしゃい。…ああ、この間の兄ちゃんか。どうだ、武器の調子は？」
「いいですよ。使いやすいよな？」
《うん！》

　ドーラも頷く。店主のおっちゃんは、この国では貴重な普通に挨拶できる相手だ。

「今日は新しいメンバーに武器を用意しようと思いまして」
「ふむ、どんな奴だ…。…まさかそっちの娘2人か？」
「ええ。背の高い方の子には片手剣、低い方の子には弓をお願いします」

　呆れたような顔をする店主。幼女と少女しか武器を買わせてないもんね。

「この間いなかったってことは、この街で奴隷でも買ったのか？」
「はい。俺たちの旅に同行させるので、とりあえずは武器を与えようと思いまして…」

　まあ、盗賊のとこにあった武器もあるんだけど、この店のおっちゃんに任せた方が安心できるし。

「兄ちゃんがどんな理由でそんな小さい子供を買ったのかは知らないが、普通はそんな子供に戦闘はさせないぞ？」
「ええ、でも戦える力はありますよ」
「本当に謎だよな、兄ちゃん…」

　説明なしじゃあそうなるか。

「まあいい。片手剣と弓だな。えーっと…。これとこれでどうだ？」

ワンハンドアイアンソード
分類：片手剣
レア度：一般級

フェアリーショートボウ
分類：短弓
レア度：一般級
備考：妖精の加護による命中補正

「手になじむ感じがします」
「持ちやすーい。あ、弦も引きやすいわ」

　2人も好感触のようだ。買わない理由はないな。

「わかりました。買います。後、適当に軽装の防具を見繕ってもらえませんか？」
「即決かよ。防具だな、ちょっと待ってろ」

　そういうと俺たちの体を簡単に採寸し、体形に合った防具を用意してくれた。

「ありがとうございます。丁度いいからさくらの武器も新調しよう」
「その子の武器は何だ？」
「杖ですね。魔法メインで一応殴れる感じの杖ってあります？」
「じゃあ、これだな」

マジックロッド
分類：杖
レア度：一般級
備考：魔力が少し上がる。

「それも買います。後は…」

　店内を見て回り、いくつかめぼしい武器を持ってくる。

「これも合わせて会計をお願いします」
「結構な量だな…。お前さん見かけによらず金持ちだな…。えっと、全部で28万ゴールドと…細かいのは負けてやる。28万ゴールドだ」
「はい、30万ゴールドです。お釣りはいりません」
「…」

　おまけしようとしたら多めに払われたので、店主が苦い顔をしている。すいません。この国での自分ルールなんで…。これで盗賊退治の報奨金は大分なくなったけど、まだ2000万ゴールドがあるから平気だ。

「はあ、わかったよ。受け取っとく。これはサービスだ。5000ゴールドくらいする砥石だ。武器の手入れにでも使え」

　そう言って砥石を渡す店主。うん、これくらいなら貰っておこう。

「ありがとうございます。ではこれで…」
「おう、武器持ったからって油断すんじゃねえぞ。人間なんて簡単に死んじまうんだからな」

　店主にお礼をして店から出る。この店だけは評価できるな。もうこの国に来る気はないが、この店だけは惜しく感じてしまう。

「いい武器屋だったわね」
「ああ、この国唯一の気に入った店だ。武器も準備したし、街の外で戦闘開始だ」
「「はい」」

　街の外に出てしばらく移動する。当たり前だが街周辺にはほとんど魔物はいない。10分ほど移動すると魔物がちらほら見え始めた。まあ、マップを使って魔物のいる方向に歩いただけなんだけど。
　向こうに見えるのは何度か倒している魔物だけだ。手こずることもないだろう。

「ご主人様！魔物がいるわよ！弓で撃ってもいい？」

　スキルと武器を得たミオが弓を撃ちたそうにしている。先制攻撃は弓使いと魔法使いの仕事だ。初戦闘だしミオに任せてみよう。

ゴブリン・ソードマン×2
ゴブリン・ナイト

「いいぞ、3匹いるから2匹までなら倒してOKだ。2匹以上残ったら1匹は俺が倒すから、最後の1匹をマリアが倒すんだ」
「「はい」」

　まずは個人で戦いに慣れさせて、その後で連携の練習をするつもりだ。

「えいっ！」

　ミオの弓は無事、ゴブリン・ソードマンに当たる。一撃で倒せたようだ。スキル補正ってすごいな。ちょっと前まで戦ったこともない奴隷幼女（見た目）が、一撃でゴブリン上位種を倒せるようになるとは。

「もういっちょ！」

　掛け声とともに2発目を射る。こちらも的中し絶命させる。20m以上離れているが、この距離でもスキル強奪は有効なようだ。

「1匹残したわよ。マリアちゃん、頑張って！」
「はい、行きます！」

　駆け出すマリア。最後に残ったゴブリン・ナイトに切りかかる。ゴブリン・ナイトは粗末ではあるが鎧を着ている。マリアは剣を鎧で守られていない顔面に当てようとする。しかし、ナイトの槍に阻まれてしまった。1度距離を取り、再度顔を狙う。同じように防御するナイトだが、顔面狙いはフェイクで、鎧のない足を切り付ける。

「ぐぎい！」

　叫び、片膝をつくナイト。顔を守る槍が下がったので、のどに一撃を入れ絶命させる。

「やりました！」

　凄くいい笑顔で戻ってくるマリア。うん、いきなりの魔物との接近戦。しかも魔物にトラウマがあるはずなのにこの圧勝。あ、実戦経験を積ませるためにステータスをあまり高くはしていないよ。
　勇者の称号は伊達ではないということか、すさまじい戦闘センスだ。

「よくやった。もう何回か同じように戦闘し、その後は連携の練習を開始するぞ」
「「はい」」

　その後も数回同じように戦闘をしたが、言うまでもなく同じような結果となった。十分だと判断した俺は連携を練習することにした。

「じゃあ、連携の練習だ。向こうに魔物の集団がいるので、それを殲滅する。前衛は俺、ドーラ、マリアだ。後衛はさくらとミオだ。まず遠距離から後衛の魔法と弓で先制攻撃をする」
「ステータスを全力で使えば、それだけで殲滅できませんか？」

　さくらが質問してくる。

「雑魚ならそれだけで十分だが、それだと練習にならないからな。今回はステータスの上限を決めておこう」
「そうですね。私たちにはまだまだ戦闘経験が足りませんからね」
「ああ、できれば個人戦闘の訓練も並行しておきたいな。パーティが分断されただけで戦えなくなるとか情けないからな」

　理想は個人でも戦え、パーティになると相乗効果で強くなる、というものだ。

「遠距離攻撃で前線の数を減らしたら、ドーラが盾を持って最前列に出る。そのまま竜魔法による範囲攻撃。盾で敵の攻撃を受けつつバトルスタッフで応戦。俺とマリアが周囲の敵を殲滅する」
「はい、お任せください！」
《うつよー、まもるよー、なぐるよー》

　2人も理解してくれたようだ。多分。

「これを基本パターンとして、後は念話で随時指示を出す。俺も周りは気にするが、できれば後衛は戦局全体を見て、それを伝えるようにしてくれ」
「「はい」」

　さくらとミオが返事をする。

「ミオは接近されると厳しいだろうから。いざというときは＜無限収納（インベントリ）＞内の魔法を使ってくれ」
「いいの？私が使っちゃって？」
「ああ、念のためミオ専用の魔法ストックを作っておいた。緊急用だから気を付けてくれよな？」
「ありがとー。私専用かー。えへへー」

　余裕があるときにストックを増やして、いずれ全員分用意するつもりなんだけど…。今は言わなくていいな。

　連携を踏まえた戦闘を開始する。最初に戦ったのはいつものお約束、ゴブリンの群れだ。しかし、こちらの戦力が上がった今、10匹程度のゴブリンの群れでは相手にならずほとんど瞬殺と言っていい状態だった。

ゴブリン・ソードマン×4
ゴブリン・ナイト×4
ゴブリン・アーチャー×3

「これじゃあ練習にならないから、皆のステータスとスキルを少し落とすぞ」
「そうですね。凄く弱く感じました。一撃で倒れていく相手ばかりでしたし」
「遠距離攻撃もそうよね。今のところ1発撃つごとに1匹は倒しているもの。本来はそこまでは期待できず、とどめは運が良ければって話だと思うのよね」

　皆も練習になっていないと感じたようなので、能力値を落として再戦する。今度は狼の群れだ。

ファングウルフ×8

シルバーウルフ×3
LV5
＜身体強化LV2＞＜咆哮LV2＞＜噛みつきLV1＞

ブラックウルフ×2

ビッグブラックウルフ
LV11
＜身体強化LV3＞＜咆哮LV3＞＜統率LV1＞＜噛みつきLV2＞
備考：大型のブラックウルフ。狼系統ではかなり強い。

　群れのリーダーっぽい個体もいるので多少は手ごわそうだ。
　戦闘を開始した。威力を落とした魔法と矢が前列にいるファングウルフ数匹に襲い掛かる。矢は急所に当たり絶命させたが、魔法はとどめまではいかないようだ。傷をつけるだけに留まった。こちらの先制攻撃に対し、リーダーが咆哮を上げ、群れ全体が俺たちを敵と認識したようだ。

「ドーラ！前へ！」
《はーい》

　俺の指示に従いドーラが前へ出て、＜竜魔法＞のブレスを放つ。数匹のウルフを倒し、同じくらいの相手に傷を負わせた。そこからは盾をメインにして、攻撃を防ぐ係となっている。

「マリア！行くぞ！」
「はい！仰せのままに！」

　ちょっと違う気がしないでもないマリアの掛け声とともに俺たちも飛び出す。マリアは個人戦が終わる前には短剣を渡し、二刀流を試させたら、思った通りすぐにコツをつかんだので、そのまま二刀流で戦わせている。俺は片手剣1本のままだ。

「せい！」

　マリアが一撃でブラックウルフを仕留めていた。いや、俺も一撃で仕留めているんだけど、マリアとは若干意味が違う。ステータス的には若干俺の方が高いくらいで、マリアとほとんど変わらないのだが、俺がウルフをぶった切るのに対し、マリアは最小限の動きで急所に攻撃を与えてクリティカルで倒しているようだ。集団戦で簡単に狙えることではないんだけど…。
　混戦になり、俺が少々の傷を負ってしまう。すると…。

「「「ヒール」」」

　さくら、マリア、ミオから同時にヒールが飛んできた。うん、無駄だ。ドーラはその瞬間を見逃していたようで何もしてこなかった。

《回復役は回復する前に一言入れろ！ダブりはMPの無駄になるぞ》

　ちなみに混戦になっているが、マリアはダメージを受けていない。それどころかさっき俺にヒールをかけていた気がする。
　ほどなく戦闘が終了した。リーダーのビッグブラックウルフはマリアが瞬殺していた。現在のステータスから見たら、強力そうな敵なんだけどね。

「ステータスをここまで落としても勝つこと自体は難しくなかったな。連携の練習にもなった。しかし、回復魔法の同時打ちだけは良くなかったな」

　俺が戦闘への感想を言うと、回復魔法を使ってしまった3人がしょぼんとする。

「申し訳ありません。前線での戦闘中に回復魔法の使用はよくなかったですよね。後衛に回復魔法を任せてもよいところなのに、体が勝手に動いてました…」

　マリアが申し訳なさそうに言う。

「私もです。仁君が傷ついたのを見て次の瞬間には回復魔法を唱えていました」
「私もよ。まさかここまでご主人様にぞっこんだとは思わなかったわ」

　ぞっこんっていまどき使わねえな…。

「さっきも言ったが一声かけてくれ。もしくは各人に回復の主担当を決めるかだな。もしそうするなら、申し訳ないが前衛3人の中で1番被弾する可能性があるのは俺だから、俺1人の担当とマリアとドーラの担当で1人ずつだな。状況によって難しい場合は、声をかけてからその辺の変更をするんだ」
「じゃあ私が仁君の担当をします」
「となると私が2人の担当ね。わかったわ」

　分担が決まったようだ。一応全員回復魔法が使えるからな。多すぎて逆に競合してしまうとは思わなかった。

「前衛も状況によっては少し下がって回復を使うのはありだからな」
「はい、今回のは良くなかったですが、手数の多さは武器になると思います」

　戦闘後の反省会を終え、何度か戦闘を繰り返す。大きなダメージを負うこともなく、戦闘を終えることが出来た。
　しばらく魔物を倒していたら、この辺の魔物は狩りつくしてしまったようだ。マップ上でもほとんど反応がない。そういえば、魔物ってどこから来るのだろう。ヘルプ先生に聞いてみる。

Q:魔物はどこから来るの？
A:繁殖、もしくは瘴気溜まりなど、魔力の濃度が濃い場所からの自然発生で生まれます。前者は遺伝などの影響を受けます。繁殖・自然発生のどちらかでしか生まれない魔物も数多くいます。

　なるほど、狩りつくしても次の日にはいる理由の1つがそれか。もうしばらく進めば小さな森がある。そこでも狩りを続けよう。

「少し歩くと森がある、そこで続きをしよう」
「「「はい」」」

　森に入ると結構木々が生い茂っていた。上を見ても空がはっきりとは見えない。

「森は見通しが悪いから、奇襲に十分注意して戦うんだ」
「わかりました。獣人は感覚が鋭いので、索敵ならお任せください」

　耳がピコピコ動いている、可愛い。これが索敵中の動きなのだろうか。もしそうなら、ずっと索敵していてもらいたいものだ。

「マリアは元気がいいな。そんなに戦うのが楽しいのか？」

　まさか、戦闘狂だったのか。勇者なのに…。

「違いますよ。ただ仁様の役に立てると考えると嬉しくって」

　戦闘狂ではありません。盲信者でした。マリアの忠誠は相変わらずだな。その様子をニヤニヤ笑いながら見ていたミオが急にはっとした顔をする。

「あれ？ご主人様はマップで索敵できるんじゃなかったっけ？」
「あっ！そういえばそうでした…私の索敵なんていらないんですね…」

　目に見えてしょんぼりとするマリア。だからミオは余計なことを言うなと…。

「そんなことないぞ。俺も常にマップを見ているわけではないからな。他に索敵できる仲間がいるのは心強いぞ」

　しっかりとフォローをしておかないと。

「ミオも弓を使うなら索敵能力は鍛えておけよ」
「げっ、とばっちりが来た！」

　索敵能力は仲間任せのつもりだったミオが、気まずそうな顔をしている。いや、今のは自業自得だろうに。

《さくてきなら私もできるよー》

　そりゃドラゴンだし、出来てもおかしくはないが…。

「索敵の意味わかっているか？」
《うん。敵をサクサクたおすのー》

　全く違いました。

「違いますよ、索敵っていうのはですね…」

　さくらが索敵についてドーラに教える。さくらさんマジお姉さん。

「それにいつでも行動を共にするとは限らないからな。索敵できる奴が多くて困ることはない」
「それは仁様抜きで狩りに行くことがあるかもしれないということですか？」

　戦力に余裕ができたら、そういったことも考えている。俺の異能の特性を考えるに、分散して戦った方が効率がいいからだ。

「ああ、その可能性は十分にある」
「わかりました。…私が強くなるということはそれに伴って仁様も強くなるということ。私が強くなるのは仁様のためになる…」

　理解が早くて助かるよ。でも後半、だんだんと目がマジになっていくのは少し怖いから。

「そうと決まれば狩って狩って狩りまくりましょう！ミオちゃん、弓の準備を。ドーラちゃん、向こうから敵が来ます。盾を構えてください」

　すごいやる気だ。指示も的確だ。勇者だけあって、リーダーシップもあるのかもしれないな。おっと、いかんな。何でもかんでも勇者の称号のせいにして、マリア自体の努力を見ないところだった。

　森の中でも問題なく戦えることがわかったので、少し趣向を変えてみた。『5匹くらいの敵を相手に1人で戦ってもらう』、『10匹以上の場合は俺抜きで集団戦をする』等といったことをやらせてみた。集団戦で俺の存在は有利すぎるからな。地力を鍛えるためには俺抜きというのも必要だろう。
　個人戦闘の結果だが、マリアは何の問題もなかった。むしろ10匹近くまで敵が増えても傷1つなく戦闘を終えていた。…この子怖い。ドーラも十分に余裕があった。盾で攻撃が通らない上にバトルスタッフを振り回せば距離をとれるし、＜竜魔法＞の有効性は今更語る必要もないだろう。ミオは中距離を保って弓で数を減らせるようになった。最初の方はすぐに接近されて、ストックの魔法を使う羽目になっていたが、慣れてきたころには弓だけで敵を殲滅できるようになっていた。問題のさくらだが、魔法を使いながら攻撃を避けるのは苦手らしく、被弾もしてしまった。杖を振り回しながら詠唱して何とか魔物を倒せるようだった。少々課題があるな…。体術の訓練でもしておくか。
　もちろんその後は落ち込むさくらを慰める仕事が待っている。

「私、また足手まといに…」
「大丈夫だって、さくらが戦い苦手なのはわかっているから。それに命を奪うことだってなんとかできる様なったじゃないか。これも慣れれば大丈夫だって…」
「う、うん。私…頑張る」

　撫でまくって、褒めまくってなんとか自信を取り戻させた。手強かったぜ。
　ちなみにミオとマリア、ドーラは人型だろうが何だろうが、最初から躊躇なく魔物を殺していた。ミオ、前世は女子高生だったんじゃないのか？完全にこっちの価値観を受け入れているぞ…。
　俺の個人戦闘？久しぶりに腹パンがうなったよ。

「奥にいる道着姿のゴブリンは絶対に倒せ！貴重な回復魔法を持っている！」

ゴブリン・モンク
LV8
＜回復魔法LV1＞＜格闘術LV2＞＜身体強化LV1＞
備考：道着を着たゴブリン。

　集団戦闘で面白い魔物を見つけたので、皆に指示を出す。俺は戦闘に参加していないが、貴重なスキルのポイントだ。絶対逃がしてなるものか。こういう美味しい魔物もちらほらいるからな、狩りが楽しくなってきたよ。
　しばらくの間色々な戦闘方法で戦い、戦い方が形になったと思えたので、帰路に就くことにした。移動時間も考えると、そろそろ戻らないと買戻しの時間に間に合わないしな。

「だいぶ戦えたことだし、今日はこの辺で止めにしよう」
「はい、わかりました。仁様、剥ぎ取った魔石です」

　魔石は＜無限収納（インベントリ）＞を隠すために、布製の袋に入れている。＜無限収納（インベントリ）＞の効果で、剥ぎ取りが必要ないのだが、これも練習ということで全員にやらせている。

「だいぶ弓も手に馴染んできた気がするわ」

　スキルってすごいね。村娘（犯罪奴隷）がもういっぱしの弓使いですよ。

「仁様に頂いたステータスのおかげで、体がとても軽いです」

　もともと戦闘センスが尋常じゃないから、ちょっと後押ししただけで、立派なアタッカーとなってくれた。

《たてを使ってまもってー、よゆうがあったらブレスうつー》

　わかってはいたがドーラは強力だ。竜魔法を持った盾職とか強すぎる。予想外の効果といえば、竜魔法を使った後は、ドーラが脅威と分かるらしく、ドーラを集中的に狙おうとする。ゲーム的に言えば盾職の仕事は敵愾心（ヘイト）を上げて、できるだけ攻撃を集めることなので、まさに天職と言える、かもしれない。
　冷静に考えたら、ドラゴンに人間形態で盾持たせているのは、邪道という気もするけど…。

　行きで大量に戦ったせいか、帰りはほとんど魔物に会わなかった。しかし、そんな中1匹だけ遭遇した魔物がこれだ。

ゴブリン・キング
LV15
＜身体強化LV4）＞＜剣術LV4＞＜統率LV3＞＜鼓舞LV3＞＜奴隷術LV2＞＜HP自動回復LV2＞
「ゴブリン王の剣」、「ゴブリン王の鎧」、「ゴブリン王の盾」
備考：ゴブリン族の王。戦闘力もトップクラス。

ゴブリン王の剣
分類：片手剣
レア度：希少級
備考：ノックバック効果、武器破壊

ゴブリン王の鎧
分類：全身鎧
レア度：希少級
備考：ノックバック低減、自動修復（極小）

ゴブリン王の盾
分類：片手盾
レア度：希少級
備考：シールドアタック強化

　突っ込みどころが多い。今まで見たことのない種だし、武器・防具も全部希少級だし、＜奴隷術＞を持っている。基本的にはゴブリン・ジェネラルがベースっぽいが確実にジェネラルよりは強い。
　もしかして、ゴブリンを奴隷化するのかな。いや、俺はゴブリンの奴隷とかほしくはないし…。

「あれはゴブリン・キング。そこらのゴブリンとは、比べられないほど強いぞ」
「大丈夫です。連携をうまくすればきっと勝てます」

　マリアはステータス画面が見えるわけでもないのに実力を把握している。何この子、才能の塊みたいなんだけど。魔物に襲われたとき囮にされつつも生きていたのは、戦闘勘自体は高かったからじゃないのかね。

「キング…。王様…。ボッチ…。ぷぷぷ…」

　ミオがツボに入ってしまった。そういやお供がいない。将軍（ジェネラル）にはいたのに王様（キング）にいないのはおかしいだろう。

Q:ゴブリン・キングが単騎で現れたけどなぜ？
A:周囲の魔物の数が少ないときには、レアな魔物が自然発生する確率が上昇するからです。

　なるほど、お供になりそうなゴブリンが発生したら、＜奴隷術＞を仕掛けるんだな。今回はその前に移動して、運悪く俺たちの前に現れたというわけか。

　ここまで準備されたら、奪ってやるしかないよな。本音を言えば、瞬☆殺してスキルを奪いたいけど、実戦経験のためにみんなに戦わせる。逃げられそうになったら、すぐ殺せるように戦闘準備しておこう。

　集団戦が主体の魔物が複数人を相手にまともに戦えるはずもなく、せっかくの武器・防具を活かす間もなくやられる。1番効いたのはドーラの近距離ブレスでした。盾の面積よりも広い範囲で攻撃が入るから、足とかに普通にブレスが決まって、後は動けない相手をボコるだけの簡単なお仕事だったからね。部下付のジェネラルの方が強かった気がする。
　武器は結構いいものなので、ジェネラルの物と交換する。

「あっけなかったわね。指揮個体が単独で出て来るとこんなモノなのかしら？」
「多分ドーラちゃんだけで倒せましたよね…」
《ぶれすつよいー》

　10分もかからなかったので、予定通り街に帰ることができた。買戻しがいるかもしれないので、俺だけギルドに向かう。皆には買い出しや魔石の売却をお願いしている。
　ギルドに着いたのはほぼ6時だった。受付嬢に買戻しの件を伝えると、1人買戻しをしたいという人が来ていた。
　前回と同じように応接室の方へ向かう。今回は以前のように高慢な貴族とかじゃないといいな。

*************************************************************

進堂仁
LV25
スキル：
武術系
＜剣術LV7 up＞＜槍術LV5 up＞＜棒術LV6＞＜弓術LV5＞＜格闘術LV6 up＞＜暗殺術LV2＞＜斧術LV5＞
魔法系
＜火魔法LV2＞＜水魔法LV2＞＜風魔法LV2＞＜土魔法LV2＞＜雷魔法LV2＞＜氷魔法LV2＞＜闇魔法LV3＞＜回復魔法LV2＞＜呪術LV1＞＜憑依術LV1＞＜固有魔法（オリジナルスペル）＞「リバイブ」
技能系
＜統率LV4 up＞＜鼓舞LV4 up＞＜魔物調教LV3＞＜鍵開けLV3＞＜泥棒LV4＞＜恐喝LV4＞＜拷問LV2＞＜調剤LV2＞
身体系
＜身体強化LV10 up＞＜跳躍LV4＞＜夜目LV3＞＜狂戦士化LV1＞＜索敵LV6＞
異能：＜生殺与奪（ギブアンドテイク）LV3＞＜千里眼（システムウィンドウ）LV＞＜無限収納（インベントリ）LV-＞＜契約の絆（エンゲージリンク）LV-＞＜？？？＞＜？？？＞＜？？？＞
装備：ゴブリン王の剣

木ノ下さくら
LV17
スキル：
武術系
＜棒術LV7 up＞＜格闘術LV2 new＞
魔法系
＜火魔法LV3＞＜水魔法LV2＞＜風魔法LV2＞＜土魔法LV2＞＜雷魔法LV3＞＜氷魔法LV2＞＜闇魔法LV5 up＞
身体系
＜身体強化LV7 up＞＜跳躍LV3＞
異能：＜魔法創造（マジッククリエイト）＞
装備：マジックロッド

ドーラ
LV15
スキル：
武術系
＜棒術LV5＞＜盾術LV3＞
魔法系
＜竜魔法LV3＞
身体系
＜身体強化LV9 up＞＜飛行LV5＞＜突進LV5＞＜咆哮LV5＞＜噛みつきLV4＞＜跳躍LV3＞
装備：僧兵のバトルスタッフ、鋼の楯

ミオ
LV9
スキル：
武術系
＜弓術LV7 new＞＜格闘術LV2 new＞
技能系
＜魔物調教LV1 new＞＜鍵開けLV1 new＞＜料理LV5＞＜家事LV4＞
身体系
＜身体強化LV8 new＞
装備：フェアリーショートボウ

マリア
LV13
スキル：
武術系
＜剣術LV7 up＞＜投擲術LV1＞＜格闘術LV3 up＞＜斧術LV1＞
魔法系
＜火魔法LV3＞＜水魔法LV3＞＜光魔法LV5＞＜回復魔法LV3＞＜生活魔法LV1＞
技能系
＜魔物調教LV4＞＜調剤LV2＞＜料理LV1＞＜家事LV1＞＜伐採LV1＞＜狩猟LV2＞＜裁縫LV2＞＜採掘LV1＞＜鑑定LV3＞＜鍛冶LV2＞
身体系
＜身体強化LV10 up＞＜HP自動回復LV5＞＜MP自動回復LV5＞＜跳躍LV4＞＜覇気LV5＞＜心眼LV4＞＜覚醒LV2＞＜強靭LV2＞＜不動LV2＞
その他
＜勇者LV5＞
装備：ワンハンドアイアンソード

ここから下のスキルは各人に1ポイントずつ与えているもの。LV2以上だった場合、LV1だが占有している場合は個別で記載。

武術系
＜剣術＞＜槍術＞＜棒術＞＜盾術＞＜弓術＞＜格闘術＞＜斧術＞
魔法系
＜火魔法＞＜水魔法＞＜風魔法＞＜土魔法＞＜雷魔法＞＜氷魔法＞＜光魔法＞＜闇魔法＞＜回復魔法＞
身体系
＜索敵＞　応接室に入ると20歳くらいの結構な美人が待っていた。でも、血色は悪い。食べてないとかじゃなく心労的なものだと思う。

「お待たせしました。買戻し希望の方でしょうか。私の名前はジーンと言います」

　一応最初は丁寧に挨拶するようにした（偽名だけど）。俺個人が決めたことだが、今回も高慢な相手だったら、さっさとこの部屋を退出して、明日の朝には街を出ようと思っている。この街に残っているのは今のところ買戻しのためだけだ。その買戻し相手に碌なのがいなければ、さっさと出ていくに限る。

「ご丁寧にありがとうございます。私はリサといいます」

　リサと名乗った女性は丁寧にお辞儀をした。気品を感じる所作だが、お付きもいないし貴族ではなさそうだ。

「買戻し希望の品はこれと同じ指輪です。お持ちでしょうか？」

　そういって手にはめていた指輪を取り外し、俺に見せてくる。

「主人との結婚指輪なんです。1か月前に結婚したんですが、商売で王都に行くときに『黒い狼』に襲われて…。せめて指輪だけでも取り戻して、あの人のお墓に入れて上げたくて…」

　重いよ。すっごい重いよ。そりゃあね、盗賊が奪ったものなんだから、持ち主が生きている可能性は低いし、明るい話になるわけないのはわかるよ。でもね、スキル欲しさに潰した盗賊のお宝で、ここまで重い話を受ける覚悟はなかったよ。でも、冷静に考えれば、買戻しをしてくる相手なんて、重い話で当然だよな。これは少し失敗したかもしれない…。

　そりゃリサさんも心労がひどいだろうよ。新郎をなくしてるんだから。

　……………………ちょっと自殺したくなった。
　いかん、いかん。現実逃避している場合じゃない。

「あります。この指輪ですか？」

　そういって荷物（の裏で＜無限収納（インベントリ）＞）から指輪を取り出す。ペアリングのようで、2つ合わせるとひとつの紋様になるような指輪だ。洒落てるね。

「はい。間違いありません。いくらでしょうか。100万くらいなら他の遺品の売却や、貯蓄を崩せば何とか…」

　ちなみにこの指輪の相場を調べると、20万と出ました。冒険者（じゃないけど）相手だからだいぶ吹っかけられることを覚悟しているみたいだな。後で聞いた話なんだけど、『黒い狼』討伐者が、買戻しで相当な金額を吹っかけたって噂が流れてたみたいだ。まあ、事実なんだけどね。ていうか俺のせいでした。リサさん、すいません。

「いえ、お金は不要です。旦那さんの遺品なら、奥さんが持っているべきでしょう。ギルド員さん、別にタダで返しても問題はないのでしょう？」

　一応聞いておく。問題があるようなら最低価格で売ればいいだけだし。俺の質問に受付嬢さんが答える。

「はい。問題はありません。そういう場合、事実関係はしっかり確認するのが普通ですが…。リサさんのことは私が証言しましょう。今の話は全て事実で、その指輪はリサさんの旦那さんの持ち物でした」

　お涙頂戴の話で安く買い叩かれる可能性もあるだろう。でも、ペアリングが出てきた段階でその可能性はかなり低かったけどな。

　夫婦の婚約指輪（夫：ドル＆リサ）
　夫婦の婚約指輪（妻：ドル＆リサ）

　この鑑定結果が動かぬ証拠だろう。

「あっ、ありがとうございます。ありがとうございます！」

　泣きながら指輪を抱きしめるリサさん。このシーンを見せれば、女の子たちの好感度も上がっただろうなと考える俺、クズか！
　何度もお礼を言うリサさんを家に帰し、意味はないがルールなので少し待ってから帰宅する俺。ちょっと重かったし、決して救いのある話でもないが、俺のしたことで少しでもマシな方向に向かってくれればいいと、ガラにもなく考えるのだった。

「「お帰りなさいませ、ご主人様」」

　宿に戻ると、メイド服を着たミオとマリアがそれっぽいお辞儀をしつつ出迎える。
　何事だろうか。いや、嫌いではないが。もう1度言う、嫌いではないが。

「どうしたんだその服？昼前には買ってなかったよな？」

　＜無限収納（インベントリ）＞に入れたのは俺なのだから、昼の時点では買っていなかったはずだ。

「魔石とか売ったお金で買いました。ミオちゃんが『ご奉仕するにはこの格好が必要だ』ってお願いしてきたんですよ」

　さくらが答えてきた。確かに必要だ。ああ、絶対に必要だ。

「ゴブリン・キングの魔石はとっておいて、それ以外の魔石の売却だけで食費と宿泊費を払える額になったんです。黒字が意外と多かったから、そのお金で2人分のメイド服を購入しました。さくら様も良いと仰っていましたし、ミオちゃんが絶対仁様も喜んでくれると言っていたので…」

　ミオグッジョブ！メイド服とはいっても、ミニスカではなくロングスカートでエプロンも普通のものだ。どちらもいけるので問題はない。

「まあ、普通に作業着だし、買うことには問題はないぞ。それにしても結構な黒字になったんだな」

　努めて冷静に言う俺。内心の喜びを一切外に出さない。

「はい、ゴブリン・モンクのは特に高く売れました」

　レアっぽいしな。キングに関しては売らないように頼んでおいた。絶対悪目立ちするからな。冒険者になってから売ろう。

「ふふーん。どう？可愛いでしょ？」

　くるくると裾を広げて回るミオを撫でる。

「ああ、可愛いよ」
「えへへー」
「わ、私も回るから撫でてください！」

　撫でられながら照れているミオに刺激されたのか、マリアも回り始めたのだが勢いが付きすぎてスカートがめくれ上がり、パンツが見えている。

「ストップストップ。パンツ見えているぞ」
「仁様なら見られても構いません。むしろ見たければいくらでも見て下さって構いません」

　俺の言葉に従い回転をやめ、そんなことを言うマリア。ちょっと押されつつもマリアの頭を撫でる。

「そういうのはいいから…。少なくともこの国にいる間はそういうことは一切考えてないから…」
「はい、ではいずれ…」

　明言はしないよ。この国では絶対にしないけど。

「あ、そうだ。今日は訓練だから能力落としたけど、明日からは普通に高い能力も使って戦う予定だ。だから今日中にステータスを戻すぞ」
「後半かなり落としてたわよね。それでも十分戦えていたけど…」
「そうですね。最初に用意されたステータスから見れば半分以下になっていましたよね」

　ミオとマリアの言う通り、最後のゴブリン・キング戦でもステータスはかなり落としていた。それでも余裕があるのだから、一般的な人々から見ればどれだけ強力なモノかは押して量るべきだろう。
　全員の能力を調整して回る。最初はさくらだ。

「俺の能力でステータスが簡単に上下するからな。その変化に体を慣らす練習を次に行うつもりだ」
「でも仁君はそんなことしてませんよね」

　さくらが質問してきた。そういえば、俺はそういうことしてないな。盗賊のところで1回やってみたが、何の問題もなかったから止めたんだっけ。

「俺はなぜか平気みたいだ。まあ、俺の能力で俺が苦労してたら世話はないしな…」
「やっぱり、ご主人様はすごいです」

　マリアのヨイショにも慣れてきました。次にマリアのステータスを戻し始めた。

「あー…」

　ステータスを戻しているときに気付いた。いや、分かってはいたが目をそらし続けてきたことを目の前に突き付けられたという方が正しいか。

「どうかしましたか？」
「いや、マリアはすごいなと思って？」
「またマリアちゃんがなんかあったの？」

　ミオがこちらの様子に気づいて話に入ってきた。

「ああ、マリアのスキルポイントがすごい勢いで上がっている。戦闘で使ったスキルに関して5ポイントくらい入手しているぞ」
「すごい…。ご主人さまの話では、一般的な人だと1ポイント上げるのに一か月はかかるって話なのに…」

　多分これは勇者の力なんだろうな。異能を除けば、この世界最大のチートなのかもしれないな。

「これで、マリアが『物覚えが良い』ことが証明されたようだな。いろんなスキルを覚えさせるために、マリアにはいろんなことにチャレンジしてもらうぞ？」
「はい、お任せください」

　元気よくマリアが答える。俺の役に立てることが嬉しくてしょうがないようだ。

「仁君、それはいいことですよね？さっきの仁君はいいことがあった顔ではなかったのですが…」

　さくらもよく見ている。そうだ、これはいい方の話だ。問題はそれと比較した俺の話だ。

「今確認して分かったんだが、どうやら俺はスキルポイントが得られないみたいだ」
「どういうことです？仁様はまだこちらに来て数日です。ポイントの変化がなくてもおかしくはないのでは？」

　確かに一般的な人間のポイント加算で考えればそうだろう。しかし、俺はそうではない。

「＜千里眼（システムウィンドウ）＞によって、スキルポイントには表れない小数点以下のレベルで確認したが、まったく変動がない。こりゃ、俺の異能のデメリットかな…」

　俺の発言に言葉を失う仲間たち。

「それはつまり、ご主人様は奪うことでしか強くなれないってこと？」
「そうだな。まあ、そちらが強力すぎるから、帳尻合わせが働いたと取れなくもないな」

　現状困ることはないだろうが少し残念だ。スキル的な意味で俺には成長の余地がないことが明らかになったのだから。

「仁様、お気になさらないでください。仁様がスキルポイントを得られない分、私がいくらでも稼いできます。仁様はどっしり構えていて、私の得たスキルポイントをお使いくださればいいのです」

　マリアがまた全てを捧げようとしてくる。少し言い方がヒモっぽく聞こえたのは、俺の被害妄想かな？

「私の異能が仁君無しでは使いきれないように、仁君の異能にも結構致命的なデメリットがあるんですね。ただ楽なだけのチートはないみたいですね」
「ああ、それでもさくらには俺がいるし、俺はマリアみたいにスキル習得が早い子を配下に置くことでいくらでもフォローできるから、気にすることはない」

　そうだ。フォローできない致命的なデメリットではないのだから、前向きに考えるようにしよう。

「この国ではもう奴隷を買う予定はないが、他の国に着いたら奴隷を追加して戦力の拡充をしよう。前から分かってはいたが、俺の強さは配下によって大きく変わるみたいだからな」
「余力が出来たらテイミングもしませんか？ドーラちゃんほど強力でなくとも、手数が増えますよ。私の勇者スキルにもテイミングがあるようですし…」

　なるほど、テイミングか。ドーラが欲しくて覚えたようなものだが、それ以外の魔物をテイムするのもありだな。

「そうだな。これからは魔物の相手をするとき、テイムすることも視野に入れよう。テイミングはレベルの高さが大事だから、分散させずに俺に集中させるぞ。マリアの方は勇者スキルを上げれば、勝手に増えていくから0ポイントにはしないけど…」
「えー、私もテイムしたいよー」

　ミオがむくれる。確かにこいつはそういうのが好きそうだ。

「最優先は俺だからな。おこぼれしか上げられないぞ」
「はーい…」

　残念そうに言うミオ。そうだ、チャンスは与えておこう。

「そうだな。ミオが倒した魔物のスキルで、俺たちの使えないスキルの半分を変換してミオにやるよ。ミオが魔物を倒すほど魔物調教のレベルを上げられるぞ」
「本当！？約束よ！よーし、バシバシ倒すわよー」

　ミオがやる気を出してくれたようだ。使えないスキルを変換すると1匹当たり1から2になるからな。LV3とかLV4なら比較的すぐに上がるだろう。

　そこまで話をした段階で全員の能力を元に戻し終わったので、夕食を食べ、スキルの話をし、その日は寝ることにした。

　次の日も約束通りギルドに向かう。短くはあるがせいぜいあと2～3日で買戻しの受付をやめて、本格的にこの街を出たいな。というか早くこの国を出たい。
　少し余裕を持ってギルドまで行き、受付嬢さんにいつも通りの挨拶をする。他の皆は今日の分の買い出しなので1人だ。さくらとドーラ、マリアとミオで手分けして必要なものを買うことになっている。

「すいません。本日も買戻し希望の方が来ています」

　おや、昨日の夜から2連続ですか。『黒い狼』がため込んでいたお宝って実は相当な量だったんだろうか。盗賊のお宝の相場がわからないからな…。

A：一般的な盗賊団から見るとかなり多いです。

　あ、ヘルプ先生。どーも。
　昨日のリサさんは真っ当な人だった。ああいう人が相手なら、安く返してもいいんだが（リサさんにはタダで返したし）…。今日の相手もそうだといいんだけど…。

「応接室へどうぞ」
「はい」
「すいません。本日の希望者も貴族の方です」

　扉の近くまで来て、小声で受付嬢さんが言う。またここで言うのか。そうか、受付嬢さん、敵か。

「遅いぞ！貴族であるこのギリウス様を待たせるとはどういうつもりだ！」

　応接室に入ると、でっぷりと太ったおっさんが声を荒げる。その後ろには完全武装の兵士が3名直立不動の姿勢をとっている。
　これ、アカン方や。ちなみに本日は10分以上余裕を持って来た。ギルド内で10分待つつもりもあった。それなのにこれである。

「ふん、貴族の時間はそこらの冒険者とは比べ物にならんほど貴重だというのに…」

　うん。もういっそ清々しいね。これは売らなくていいな。吹っかけて大金をもらったとしても何も売りたくはない。というか貴族の言うことにバリエーションはないのだろうか。

「ちっ、こんな小僧に説教している時間も惜しいな…。おい貴様、『黒い狼』のアジトにいたフェザードラゴンをよこせ。それはワシのものだ」

　狙いはまさかのドーラでした。

「フェザードラゴン？何のことでしょう？」

　とりあえず惚けてみる。どういう関係かわからない内からこちらの情報を開示する必要もないだろう。リサさんは指輪の片割れを持っていたからね。縦ロールの短剣？アレは一応特徴を言っていたし、ドーラと違って本来の持ち主以外の手に渡っても痛くはないからね。

「ごまかしても無駄だ。『黒い狼』がフェザードラゴンを捕まえたことは知っている。ワシのものだ、早く返せ！」
「それは貴方のところから奪われたフェザードラゴンだから買戻したいと言っているのですか？」
「う、うるさい！いいから貴様は言われた通りにすればいいのだ！」

　多分違うな。そういえば、アジトで盗賊が1000万ゴールドで買い手がついたとか言ってたっけ。それだろうな。ドーラに念のため確認しておく。

《ドーラ、お前盗賊につかまる前、どっかの屋敷に住んでたか？》

　すぐに回答が来る。

《んーん。お家をでてさいしょに悪い人につかまって、あとはずっとあのどうくつだよー》

　やっぱり違った。俺がドーラを手放す気がない以上、時間の無駄だな。

「すいませんが、心当たりがありませんね。他に買戻し希望の品物がないようでしたら、どうぞお引き取り下さい」

　そういって退出を勧めると、貴族のおっさんは顔を真っ赤にして怒鳴る。

「何だその無礼な口の利き方は！この場で即刻処刑してくれる！」

　急展開すぎんだろ！しかも、そこまで言っちゃっていいの？すかさず後ろにいる兵士のステータスを確認する。

アルフレッド
LV5
＜身体強化LV1＞

ビリー
LV3
＜身体強化LV1＞

チャーリー
LV3
＜身体強化LV1＞

　…弱！後、兵士にもアルフレッドがいるんだ。盗賊と同じ名前。そして、名前の並びがABC。こいつら突っ込みどころが多すぎんだろ。ついでにギリウスも見てみる。

ギリウス
LV1
＜幸運LV1＞

　レアスキル発見！こいつ運だけでここまで生きてきたのかな？でも、あなたの運もこれまでよ…。

「お前たち！やれ！」

　兵士が武器を構える、全員槍だ。応接室（そんなに広くない部屋）で槍とか…。絶対にお飾りの兵士だな。

「ギルド内での戦闘行為は禁止です！」

　受付嬢さんが至極真っ当なことを言っている。

「うるさい！そんなもの金の力でどうとでもなる！やれ！」

　槍で突いてくるチャーリー。簡単に避ける。これで先制攻撃は譲ってあげたことになるよね。正当防衛って大事だよね。

「受付嬢さん。この状況、どうすればいいと思いますか」

　一応確認する。もし手を出すなと言われても聞く気などないけどね。その時はこの街ごと…。フフ、フフフ…。

「仕方ありませんね。先に手を出したのは向こうだと私が証言しますから、無力化していただけますか？あ、ギリウス様は殺さないでください。あんなのでも一応は貴族です。兵士に関しては出来れば殺さないでいただきたいですが、無理にとは言いません。お任せします」

　受付嬢さん冷静だな。一応受付嬢さんのステータスも見てみる。

アンナ
LV19
＜身体強化LV3＞＜剣術LV2＞＜火魔法LV1＞＜回復魔法LV1＞

　絶対、兵士より強いです。しかしバランスいいな、このスキル構成。
　とはいえ立場的に手は出せないだろうしな。この国を去る俺が叩きのめすのが1番後腐れなくていいだろう。

「了解です。とりあえず兵士は全滅で…」

　チャーリーに腹パン。ビリーに腹パン。アルフレッドに腹パン。おしまい。
　いや、戦術組み立てる必要すらなく沈むんだもの。

「なっ、何をしたのだ…ワシの兵が一撃で…」

　腰を抜かし、その場に崩れ落ちるギリウス。
　もちろんみんな死んでます。やだなー、せっかくステータス奪える機会なんだから、逃すわけないじゃん。まさしくABC殺人事件。…しまった。殺す順番が逆だ！

「お金の力が何ですって？」
「ひいっ、ひいいいい」

　腰を抜かしているので、這いずり回りながら逃げていく。当然ギリウスのステータスとスキルも奪いつくしてある。レアスキルおいしいです。

「すごいですね。パンチ以外、何をしたのか全く分かりませんでした」

　いや、パンチ以外何もしていませんよ。なんですか、それ以外にも何かをしたような言い方は。あ、そうか。普通兵士が腹パン1発で死ぬとは思えないもんな。何か他にしたのだろうと考えたのか。

「それよりもこれ、どうします」

　兵士3人の死体を指して言う。

「ギルドの方で片付けましょう」
「ああいった輩は弾いてはくれないんですか？」

　買戻しにふさわしくないのは明確だろう。というか、俺に伝えるのが遅すぎる。

「犯罪者とかでしたらともかく、貴族ですからね。会わせないわけにもいかないんですよ」

　いや、その貴族が1番ふさわしくないんだが…。

1人目：貴族→高慢、縦ロール
2人目：未亡人→重い
3人目：貴族→高慢、デブ

　ほら、1人目と3人目を見て！

「そうですか…。うん、決めた。買戻し、もうお断りします。この街を今日中に出ます」

　もう何のメリットもないものね。出ていきましょう。そうしましょう。

「また、急に決められるのですね」
「いえ、1人目がアレな時点で、次に嫌な目にあったら出ていこうと思っていましたから」

　受付嬢さんもため息をつく。いや、貴方がぎりぎりまで隠しているのもマイナスポイントの1つですよ。

「仕方ありませんね。強制力はないですし、善意でやっていただいただけですので」
「知っています？善意って有限なんですよ」

　この街の分はもう尽きている。この国の分は最初からない。武器屋のおっちゃんだけが心のオアシスだ。

「…わかりました。ギルド長には私から伝えておきます。短い間でしたが、ありがとうございました」
「はい、これで失礼します」

　そういって俺もギルドを後にする。皆にも連絡しておこう。

《買戻しで嫌な目にあったので、この街を後にします。出ていく準備を整えてください》

　業務連絡っぽい。

《わかったわ。戦闘準備から旅支度に変更ね。いよいよ私の料理の腕を見せる時が来たようね！》
《でもお昼ご飯はお金払っているし、宿で食べていきましょう》
《ドーラおにくたべたいー》
《仁様、私たちは今全員そろって道具屋にいます。こちらに来ていただけますか？》
《ああ、今行くよ》

　道具屋ではみんなが旅に必要なものを見繕っていた。最初の村では2人旅だったし、お金がぎりぎりで、あまりいいものを買えなかったが、今回は人数もいるしお金もある。しっかり準備していこう。
　そこそこお金をかけて、満足するものを見繕った。＜無限収納（インベントリ）＞のおかげで手荷物は少なくて済むから、買えるだけ買っておいたというのもある。
　この街最後の食事を味わって食べてから、門へと向かう。

「さて、この街ともおさらばしますか」
「ご主人様、それなんか悪役っぽいです」

　まあ、この国では若干やらかしているわけですけどね…。俺からは手を出してないよ。盗賊以外。
　門を抜けて外に出る。門番の1人がこっちを向いた後、街の方に走って行った。職場放棄はいけないことだと思います。

「あっ、あのバカどこ行きやがった」

　同僚さんも怒っています。まあ、俺たちには関係ありませんね。先を急ぎましょう。

*************************************************************

＊変更点のみ表示

進堂仁
技能系
＜魔物調教LV5 up＞

マリア
技能系
＜魔物調教LV1 down＞

全員LV1で所持しているスキル。

その他
＜幸運 new＞マリア（マ）：ミオちゃん、昼に言っていた文字とスキルについて聞きたいんだけど…。

ミオ（ミ）：いいわよ。じゃあまずは文字から説明するわね。

・・・・・・

仁：2人して何してんだ？

マ：あ、仁様。今ミオちゃんに文字とスキルについて聞いていたんです。

仁：昼に言ってた奴か。文字を覚えるのは大丈夫そうか？

ミ：ええ、マリアちゃんやっぱり凄いわね。物を覚える速度が尋常じゃないわ。

マ：いえ、ミオちゃんの教え方が上手だからですよ。

ミ：はは、ありがと。あ、そうだ。スキルに関してはご主人様の方が詳しいでしょ。ご主人様から説明してよ。

マ：ミ、ミオちゃん。そんな恐れ多いことを…。仁様、すいません。今のは聞かなかったことに…。

仁：いや、構わないぞ。そうだな、ちゃんとした説明はしていないし、いい機会だからスキルについてある程度説明しておくか。さくら、ドーラも来てくれ。


さくら（さ）：なんでしょうか？

ドーラ（ド）：なーに？

仁：今からスキルについての説明をするから、2人も聞いておくといい。

さ：わかりました。最初に説明されたときは慌ただしかったから、細かい説明ありませんでしたものね。

ド：ドーラわかんなーい

仁：ドーラは居てくれるだけでいいんだ。癒されるからな。

ド：わかったー。それならいるー。


-------スキルとは-------

仁：まず、スキルっていうのは持っているだけで対象の動作に補正が付く不思議な力と思ってくれていい。

さ：補正が付く…、ですか？その人の能力を数値化したモノじゃないんですか？

仁：前は分かりやすく説明しただけで、本当は少し違う。スキルを持っているということは、それだけで才能があるということだ。

マ：才能ですか。私にあれだけのスキルがあったということは…。

仁：ああ、マリアは才能の塊と言ったところか。ちなみにその職業についているからと言って、スキルがあるとは限らないぞ。例えば＜鍛冶＞のスキルを持っていない鍛冶師とかも普通にいる。もちろん＜鍛冶＞のスキルがある方が色々と有利だけどな。

ミ：スキルがあるから上手くなるのか、上手くなったからスキルが付くのか…。

仁：あまり深く考えない方がいいと思うぞ。どうせ俺に出来るのはすでに付いたスキルの移動だけだからな。

さ：そうですね。スキルの取得条件はまた別の機会にしましょう。

仁：…どうせ俺はスキル取得できないしな…。

マ：じ、仁様には他にいっぱい素晴らしい力がありますから…。

仁：…フォローありがとな。


-------スキルレベル-------

仁：さて、話を戻すぞ。スキルのレベルは1～10まである。大体の目安だが、レベル1になるだけで初心者は超えたあたりと言えるだろう。

さ：仁君が1ポイント数値を割り振るだけで、初心者を超えるんですか、やっぱりすごいですね。

仁：確かにそうだな。スキル習得の話に戻るけど、スキルとして得られるのもその頃が1番多いみたいだ。

マ：私はそこまで習得する前に辞めていたんですけど、それでもスキルが付いています。

仁：マリアの凄さはそこにもあるな。最初の1ポイントを得るのが早く、得たポイントの伸びもいい。まさしくチートだ。

ミ：（どの口が言うのだろう）

仁：それよりも上は、レベル4くらいまでが1人前、レベル7くらいまでが達人って感じになっていくな。

ミ：それより上は？

仁：一言で言えば人外だな。日本風の言い方をすれば人間国宝を超えたあたりかな。

マ：私と仁様、＜身体強化＞レベル10なのですけど…。

ミ：完全な人外じゃない…。

仁：あ、あくまで目安だからな。それに＜身体強化＞は元々のステータスがあってなんぼだから…。

さ：ステータスの話を切り出したら、それこそ人外だと思うんですけど…。

仁：…。

ミ：まあ、そうなるわね。


-------スキルの種類・武術系-------

仁：後、スキルには大きく5つの種類がある。「武術系」、「魔法系」、「技能系」、「身体系」、「その他」だ。

さ：それは誰が分けたんですか？

仁：＜千里眼（システムウィンドウ）＞だ。オプションで、画面を見やすくしたらそう分類された。

ミ：じゃあ間違いないわね。それぞれの説明をお願いしてもいい？

仁：ああ、まず「武術系」だな。これは＜剣術＞とか＜槍術＞とかの武術を扱えるようになるスキルだ。

ミ：さっきのレベルの話もしっくりくるわね。

仁：でも意外と厄介なところもあるんだぞ。

マ：厄介、ですか？

仁：ああ、例えば刀は＜剣術＞に含まれるとか。どんな武器でも投げれば＜投擲術＞の補正を受けるとか。槍は＜棒術＞に含まれないとか。

マ：スキルがどの動作までを補正してくれるか、ということですか？

仁：そうだな。まあ、関連しそうなスキルを合わせて覚えておけば問題はないだろうけどな。

ミ：それよりも刀があるのね！ロマン武器の1つTANAKAが！くー、もう少し体が出来ていたら、刀を振り回せたのに！

仁：（今コイツ田中って言わなかったか？聞き間違いか？）


-------スキルの種類・魔法系-------

仁：次は「魔法系」だな。これは「武術系」と違い、覚えていなければ全く使えない。

さ：魔法が使える相手は必ずスキルがあるんですね。

仁：ああ。それで魔法の基本属性は火、水、風、土、氷、雷の6つだな。光と闇まで入れて8つを基本属性と言うこともあるみたいだけど、光と闇は他の6つと若干立ち位置が違うみたいだから、俺は含めない方針でいる。

さ：何が違うんですか？

仁：魔法の質とでもいうのかな。6属性を覚えていると光と闇が覚えにくいみたいなんだ。もちろん逆もそう。詳しい説明は悪いが端折らせてもらうけど…。

マ：でも仁様は…。

ミ：マリアちゃん。今更今更。

マ：あ、はい。

仁：…。他にも術とかつくのはここに含まれることが多いな。

ド：＜竜魔法＞もわすれないでー。

仁：そうだな。さっき言った以外の魔法もあるしな。＜竜魔法＞に限った話じゃないけど、種族によっては使えないスキルもあるからな。俺も＜分裂＞は出来なかったし。

ミ：ご主人様、分裂したかったの？

仁：昔の話さ…。


-------スキルの種類・技能系-------

仁：次に「技能系」だ。これは生産系の技能や、武術に含まれない技術なんかが該当するな。

ミ：生産系チートするの？ポーション？武器？

仁：いや、今のところその予定はないな。

ミ：残念！

仁：また毒入れるのか？

ミ：うー、うー（涙ボロボロ）。

仁：ここには＜魔物調教＞や＜料理＞、＜鍛冶＞などが含まれるな。これもレベルと実力の対比がしやすい部類に含まれる。

さ：ミオちゃんは無視ですか？

仁：撫でれば大丈夫。ミオ、おいで（ナデナデ）。

ミ：（泣き止む）

ド：（頭を出す）

仁：（ナデナデ）あ、でも配下がもっと増えたら、生産系にも手を出すかもな。生産系は実際に作業しないとスキルポイント上がらないから。

マ：（またお役に立てる機会が増えそうです）


-------スキルの種類・身体系-------

仁：そして次が「身体系」。これは身体能力が中心だな。みんな大好き＜身体強化＞がここの筆頭だ。

マ：私もお世話になっています。

さ：これがあるだけで、体の動きが違いますからね。

仁：ここに含まれるスキルは、そのほとんどが身体能力の強化だからな。＜HP自動回復＞とか＜夜目＞も含まれるが、言ってしまえばこれも自然治癒力とか、視力とかの補正だし。

ミ：ゲームっぽいスキルも現実に当てはめるとそうなるわよね。

仁：他には魔物の「噛みつき」や「毒攻撃」って言うのは変わり種かな。人間には使えないけど…。

ド：ドーラ＜飛行＞持ってるー。

仁：＜飛行＞はドーラしか使えないから、全部ドーラにあげているな。そのおかげでもうレベル7だ。

ド：そらのはしゃとなったのだー。

仁：人間形態では空飛べないけどな。

ド：とべるよー。

仁：！？


-------スキルの種類・その他-------

仁：最後がまあ、「その他」だ。

さ：何か歯切れが悪いですね。

仁：ああ、俺的には「その他」って分類じゃないだろうって突っ込みたいから…。

ミ：扱いに困ったものをまとめて置くみたいな印象よね。

仁：まさにそんな感じ。今のところ、＜封印＞と＜勇者＞が含まれている。

ミ：全部マリアちゃんじゃないの…。

マ：お手数おかけします。

仁：どれもこれも分類しにくいよな。ここにあるものを1つの単語で説明しろって言われても難しいし…。やっぱり「その他」しかないかな。

さ：でも、ここにあるのってどれも珍しそうですよね。

仁：そうだな。ここに分類されるのはユニークスキルとかレアスキルが多そうだな。

ミ：なんか素敵なセリフが聞こえた気がする。

仁：そうだな。ここのスキルは異能ほどじゃないが、それなりに影響力は大きそうだ。


-------------------------------

仁：とりあえず、スキルのレベルや分類については一通り話したかな。ここのスキルについてはまたの機会にしようか。

マ：はい。ありがとうございました。

さ：スキルについてじっくり聞くのは初めてでしたけど、結構複雑なんですね。

仁：そうでもないさ。ゲーム慣れしてるとこれくらい普通だよ。

ミ：私は超余裕だったわ。

マ：ミオちゃん。「げーむ」の話は今度詳しく。

ミ：う、うん…。

ド：もうねむいよー。

仁：ドーラもこう言っているし、今日はここまでにするか。

ミ：ねえ、ご主人様！今日はドーラちゃんと一緒に寝たいんだけど…

仁：駄目だ。今日ドーラと寝るのは俺だ。主人としての強権を使ってでも2日に1度は俺が一緒に寝る。他の日をみんなでローテーションしなさい。

ミ：うー。ご主人様のいじわるー。…仕方ない。さくら様、マリアちゃん、ドーラちゃんと寝る順番を決めましょう！

さ：絶対に負けられない戦いがそこにある…。

マ：わ、私は別に…。

仁：あんまり遅くはなるなよー。　私の名前はマリア。奴隷です。

　私がいるのは犯罪奴隷や欠損の激しい奴隷が放り込まれている区画です。奴隷商の人も真っ当なお客にはここにいる奴隷を紹介しません。

　当然ですよね。ここにいるような奴隷を欲しがるのは、相当の物好きか、表に出られないような商売をしている人たちだけでしょうから。

　ちなみに私は欠損の激しい方の奴隷です。片目が潰れ、片腕がなく、顔も体も傷だらけだからです。元々はそこそこ見られる顔だったと思いますが、今や見る影もありません。

　少し私の昔話をしましょう。

　私が生まれ育ったのは、エルディア王国東部の小さな村です。その村のほとんどは亜人でした。獣人と言ってもいいかもしれません。この国では獣人の立場はあまりよくなく、その村も非常に貧しかったのです。

　私も11歳までその村で生活していました。しかし、前年の冬が予想よりも厳しく、作物もダメになってしまったものが多くて、口減らしをしなければどうしようもなくなってしまいました。

　口減らしと言っても定期的に訪れる奴隷商に、子供を数名引き渡すくらいなので、村に負担をかけて飢え死にするよりはマシでしょう。奴隷になっても、もしかしたらいいところに引き取られるかもしれない等という、今考えれば笑ってしまうような理由もあったと思います。

　特に私は何をしてもうまくできない子供でした。狩猟、料理、裁縫、家事、調剤、採掘、鍛冶、色々なことに関わるも何をやっても才能なしと言われていました。細々と家の手伝いをして生活していましたが、この年のような不作になると売られるのも当然だと思います。

　馬車に揺られて、大きめの街まで向かうことになりました。途中立ち寄った村で、きれいなお姉さんの奴隷が馬車に入ってきました。何でもお金持ちのお屋敷で奴隷として働いていたけれど、その家の主さんが亡くなったので、その息子さんのところに行くそうです。

　そのお姉さんは20代後半でしたが、（変な言い方ですが）ベテランの奴隷さんで色々なことを教えて下さいました。奴隷としての立ち居振る舞い。口調。特に奉仕の仕方などの話は顔から火が出そうでしたが、お姉さんのおかげで覚悟も決まりました。

　そういう行為に関して否定的なところを見せると、良い扱いを受けられないことも多いそうです。特に獣人は下に見られることが多いようなので、抵抗があっても媚を売って、良い扱いを目指すべきだと教えていただきました。もうひもじいのは嫌です。媚を売ってでもいい扱いをしてもらいたいです。

　村が近づいてきたとき、商人さんが大慌てで叫びました。

「魔物が出たぞ！アレはファングウルフの群れだ！」

　馬車道の付近にはあまり魔物は出ませんし、出てもゴブリンぐらいで狼の群れが出るとは思いませんでした。護衛もいるのですが、それもゴブリンを相手にするくらいのものを想定しており、多少心得のある人が2人いるだけでした。

　私もお姉さんもビクビクして小さくなっていました。当然です。魔物と戦えるのは一握りの訓練を受けた人たちだけです。弱いと言われているゴブリンでさえ、私やお姉さんのように戦ったことのない人間からすれば恐怖の象徴です。見れば、狼は3匹しかいませんでした。3匹を群れと呼んでいいかは判断がつかないのですが、私にはその3匹がとても恐ろしいものに見えてしょうがありませんでした。

　護衛の人は狼相手に戦いを挑みました。有利とは言えません。数で負けているうえに、馬車を守らなければいけないのですから。

「来い！」

　奴隷商の人もそんな不利を悟り、私の手を掴むと無理やり立たせました。
　何をされるのかわからないままついていくと、馬車の陰から狼の方に突き出されました。狼の1匹が私に気付き襲い掛かってきました。

　怖い！

　狼は私の顔を切り裂き、体を切り裂き、片腕を引きちぎるとその腕を食べ始めました。

　痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！痛い！

　私の頭は真っ白になり、他のことが考えられなくなっていました。次に気が付くと、私は馬車の中で横になっていました。

　お姉さんが話してくれたのですが、私が食べられている間に護衛の人が狼の2匹を倒し、私の腕を食べている狼を追い払ったそうです。私は囮だったようです。お姉さんか私かということになれば、当然私でしょうね。

　こうして私は、奴隷として売られる前に傷物になってしまったのでした。売れるとは思えなくても、奴隷商の人としては経理上連れて行かないわけにはいかなかったのでしょうね。村の方にも多少のお金を払っているわけですから。ここで捨て置いたら着服と思われてしまうかもしれません。

　街の奴隷商に着きました。今私がいるここです。ついてすぐにこの犯罪奴隷などが入れられている区画に入れられました。最初から普通の相手に売るつもりはないようです。食事も与えられましたが、明らかに少ないです。村と大差ない、いえ、村よりも少ないでしょう。

　私はそこで悟りました。ここは私を生かすつもりがないのだと。そこからは絶望と後悔と怨嗟を喚き散らしました。いえ、声がほとんど出ないので心の中でという但し書きが付きますが…。その後は懇願です。私を助けてくれるなら、どんなことでもします。何でも言うことを聞きます。全てを捧げます。だからどうか助けてください。…当然何も変わりませんでした。

　今私が落ち着いてこんなことを考えているのは、絶望が1周回って諦めになってしまったからでしょう。

　どう考えても買われるわけはありません。愛玩用にしてもここまでボロボロの私を相手にしようなんて人はよっぽどのゲテモノ趣味でしょう。当然使い終わったら捨てられて死ぬことも間違いありません。

　片目が開いていますが、そこには何の希望も映ってはいません。後はただ死を待つだけです。

　誰かが入ってきました。食事でしょうか。いえ、まだ早いはずですね。どうやらお客さんが来たようです。物好きな人ですね。男性のようです。

　ここにいる奴隷は売り込みが禁止されています。碌な経緯がありませんからね。お客さんに聞かせるわけにもいかないのでしょう。そんなお客さんに最近入ってきた犯罪奴隷の少女が売り込みをしています。よく見るとお客さんもその少女も黒髪黒目ですね。何か縁があるのでしょうか。耳もほとんどつぶれているので、あまり遠くの音は聞こえません。何か話をしていますが…、まあ、私には関係ないでしょう。

　しばらくするとお客さんの男性は戻っていきました。さっきの少女でも買うのでしょうか。
　奴隷商の人が近づいてきます。

「立ちなさい」

　部下の人が私の手を取り立ち上がらせます。私がどうかしたのでしょうか。

「今のお客さんにあなたは買われました。今から最低限身なりを整えさせますので、付いてきなさい」

　言っている意味が分かりませんでした。私が買われる？なぜ？さっきの男性はそんなそぶりは見せていませんでした。近づいてすらいません。物好きなお客さんと言いましたが、ゲテモノ好きなお客さんだったのでしょうか。そんな混乱とは関係なく、風呂場というか流しのようなところで私は洗われていました。さっきの区画では基本的に垂れ流しです。何を、とは言いません。生を諦めた私でも、一応女の子ですから。多分。

　そこそこマシな服を着せられ、さっきの男性の待っている部屋に連れていかれました。犯罪奴隷の少女と、他に身なりの良い少女と、犯罪奴隷の少女よりも幼そうな女の子がいました。どんな関係なのでしょうか。彼女たちも奴隷なのでしょうか。もしそうなら少しは良い扱いが期待できるのでしょうか。…そんなわけありませんね。この期に及んでまだ希望が残ってしまっているようです。そんなものはありませんよ。

　男性の血を使って奴隷紋に登録をします。少し痛みがありましたが、体中が痛いのであまり関係はありません。
　登録が終わると男性が最初の命令を出しました。

「俺がお前たち2人を買った。名前は仁だ。これからお前たちを俺らが借りている宿に連れていく。細かい話はそれからだ。なのでそれまでは喋るな。これが最初の命令だ」

　仁様というらしいです。ゲテモノ好きなのでしょう。愛玩用として何度か使われて、捨てられて死ぬのでしょうね。最後に少しは美味しいものを食べさせていただけるとよいのですけど…。

　仁様に抱えられて宿にやってきました。早速なされるのでしょうか。早くやっておかないと死にそうだからでしょうか。とにかく、部屋に入れられました。他の少女も一緒です。こんな昼間からこんな人数で、こんな欠損の酷い私も含めて…。仁様はとんでもない趣味の持ち主なのでしょう。

　そんな私の驚愕とは裏腹に仁様たちは私のことを置いておいて、犯罪奴隷の少女と話をしていました。転移者とか何とか言っていますが、私には理解が出来そうにありません。まあ、私には関係のないことでしょう。
　仁様がこちらに近づきました。私のことを紹介するようです。どうせすぐに死ぬ私の紹介なんて不要でしょうに…。

「本人が自己紹介できなそうだから、俺が代わりにするぞ。この獣人の少女の名前はマリア。称号は『獣人の勇者』だ」
「ぐううう」

　訳が分からなくて変な声が出てしまいました。いえ、うめき声ですね。
　勇者とは何でしょうか。記憶にありません。マリアという名前を知っているのは…あれ、何故でしょう。村を出る時から名前については名乗った記憶がありません。知っているわけはないでしょう。

　仁様たちはまたわけのわからない会話をしています。魔法とか称号とか訳が分かりません。
　仁様がこちらに目を合わせて言いました。

「マリア、これから魔法によってお前の欠損を治す。具体的にどうなるかは俺らも知らないが、今より悪くなることだけはないだろう。受け入れるか？」

　言っている意味が分かりませんでした。こればっかりですね私。ですが、今までで1番わかりませんでした。魔法によって欠損を治すとはどういうことでしょうか。そんな話は聞いたことがありません。神様の作ったという神薬というものだけが、欠損を治すことが出来ると聞いたことがありますが、おとぎ話みたいなものです。そのような奇跡をこのような若い男性が可能とするとは思えません。

　ですが、考えてみれば仁様の言うように今より悪くなることなどありません。これは希望ではありません。ですが、やってもらうだけやってみてもいいのではないでしょうか。
　私は頷きました。

「わかった。今から詠唱を始める」

　仁様は私の正面に立つと詠唱を始めました。10分くらいかかり詠唱が終わったようです。ここまで詠唱が長い魔法など聞いたこともありません。

「リバイブ！」

　光が私を包みました。光の中はとても気持ちがよかったです。まるで晴れた日に日向ぼっこしているかのようでした。
　光が収まると私は両目が見えていました。見ると腕も元に戻っています。

「あれ、しゃべれる。手もある。なんで…。もう死んじゃうんだとばかり…。うぇ、」

　嬉しさがこみ上げてきました。捨てていたはずの希望がひょっこり出てきたのです。

「うぇええええええええん。びええええええええええ」

　情けないですが、私は泣き出してしまいました。こぼれる涙が止まりません。おそらく10分以上は泣いていたのではないでしょうか。そうだ、こんなことをしている場合じゃない。そう思うとすぐに私は仁様に向けて跪いていました。

「えっと、マリア。そのポーズは何だ？」

　仁様が問いかけてきます。涙はまだ出ているけど、仁様を待たせてはいけません。すぐに答えます。

「忠誠を形にして示そうと思いました」

　自分でも驚くほどすらすらと言葉が出てきました。奴隷商の中で考えた、助けてくれたら何でもするし全てを捧げるというのは、私の本心だったようです。

「今まで、何も言えていませんでしたので、改めて言わせていただきます。私の名前はマリアといいます。仁様。私を助けて下さったこと心から感謝しております。今の私にできることはほとんどございませんが、せめて生涯の忠誠を捧げさせてください」

　死ぬ方が普通の状態から救われたのです。残りの人生はこの方のために捧げましょう。ここまでのことが出来るのです。仁様は神様と何も変わりがありません。信仰を捧げましょう。

　そういえば奴隷のお姉さんから、本心でなくても媚を売るように言われていましたが、必要なくなってしまいましたね。媚など売る必要もなく心酔しているのですから。

　この後も仁様からは様々なものを頂きました。実は1番うれしかったのは＜契約の絆（エンゲージリンク）＞だったりします。いつでも仁様と繋がっていられるということが、私に絶大な安心と自信を与えてくれました。

　まだ、奉仕の方は求められていないことが残念です。様子を見る限り、獣人だからダメということはなさそうです。魅力が足りないのでしょうか。ご主人様の好みを調べ、それに沿えるように努力するしかありませんね。いつかお情けをいただけるよう頑張りましょう。
