異世界駅舎の喫茶店《駅舎の人々》
■タクミ／黒金(くろがね) 匠(たくみ)（男性／人間／青年）
　ハーパータウン駅の駅長代理 兼 喫茶店『ツバメ』のマスター兼料理長。
　夫婦二人での旅行の帰り、電車の中でぐっすり眠っていたはずがなぜか異世界に飛ばされる。
　そこで知り合った“駅長”の計らいにより、ハーパータウン駅にて住み込みで働くことになる。
　その後、駅舎内にて喫茶店『ツバメ』を開業。駅を利用されるお客様の憩いの場となるよう日々奮闘中。

■ニャーチ／黒金(くろがね) 柚(ゆう)（女性／亜人ネコ目／ねこむすめ）
　ハーパータウン駅の清掃係 兼 喫茶店『ツバメ』の看板娘。
　夫婦二人旅の帰り、電車の中でぐっすり眠っていたはずがなぜか異世界に飛ばされる。
　その際、ネコ耳が生えた亜人へと転生し、精神年齢も下がる（ネコ化の可能性あり）。しっぽは生えていない。
　過去の記憶はぼんやりとしか記憶しておらず、自分が“黒金柚”であったことの認識は薄い。
　タクミのことは“ごしゅじん”と認識している。
　料理は不得手だが、実はタクミより味覚と嗅覚が鋭い。隙あらば寝ようとする自由人。早起きは苦手。

■“駅長”（男性／推定人間／老紳士）
　ハーパータウン駅の駅長。氏名、年齢、正体は全部不詳。“こちらの世界”に迷い込んだタクミとユウ（ニャーチ）の第一発見者であり、世話役。
　現在は、不定期にハーパータウン駅を訪れ、タクミの仕事のサポートを行う
がやりたいことをサポートしている。各地の有力者とも相当のコネクションがある模様。
　きれいな白髪に、白い口髭がトレードマーク。誰にでも穏やかな笑顔を浮かべているが、時折鋭い視線を飛ばすことも。実は隠れマッチョでもある。

■テオ（男性／人間／若者） 
“駅長”の指示によって、ハーパータウン駅に赴任してきた新米駅員。
一応エリートコースには載っている模様。当初は駅務にやる気を見せていなかったが、徐々に改善。うっかりが多いのは天然の疑いあり。


《青春まっさかり組》

■ロランド・アルバレス（少年／亜人ウサギ目）
喫茶店『ツバメ』の調理アシスタントの少年。ハーパータウンのポートサイド出身。
喫茶店『ツバメ』で食べさせてもらったランチの味に衝撃を受け、その場でタクミに弟子入りを懇願。その熱意をタクミに認められ厨房スタッフとして採用される。
ツンツンの銀髪からウサギ耳がぴょこんと飛び出ている。
年齢の割に身長が高く、スマートとしている。体力には少々自信あり。　

■フィデル（少年／亜人キツネ目）
新聞売りの少年。ロランドとは同世代。ハーパータウンのポートサイド出身。
喫茶店『ツバメ』からサンドイッチ等を仕入れて露店販売。　ロランドとは永遠のライバルだが、彼より背が低いのが目下の悩み。

■ルナ（少女／人間）
いろいろあってタクミやニャーチとともにハーパータウンに居候することになった少女。
現在は私学校に通学中。喫茶店『ツバメ』の仕事のお手伝いも積極的に行っている。
最近は料理にも興味を覚えた模様。

◇常連客の皆様

■サバス・シルバ（男性／人間／壮年）
　ハーパータウンの港地区にある交易商シルバ商会の経営幹部。敏腕バイヤーとして各地を飛び回り、販売と経営管理を担当する長兄を支える。喫茶店『ツバメ』の常連。

■ソフィア・マリメイド（女性／人間／青年）
　財閥家の一つであるマリメイド家の次女。新進気鋭の女性銀行家として活躍中。
　“氷のソフィア”と恐れられるほど厳しい査定で有名だが、見込みのある先へは大胆に出資することもある。その目利き力は非常に高く評価されている。
　モデルを思わせるようなスタイルで、腰まで届くほど長く漆黒のストレートの髪をいつもたなびかせている。

■リベルト・デ・ラウレンティス（男性／人間／青年）
　クレイグ国に着任したテネシー共和国特命全権大使であり、元公爵家の名門ラウレンティス家の三男。
　眉目秀麗な容姿と卓越した実力は多くの女性の憧れの的であり、本国でも一目置かれた存在である。最近は時折ハーパータウンに姿を見せている模様。


◇『ツバメ』を支える人々

■ガルド・イバルロンド（男性／人間／壮年）
　ハーパータウンに住む農場主。主に畜産と耕作を生業とする。筋骨隆々。
　毎朝『ツバメ』に新鮮な農産物・畜産物を供給。最近はチーズ作りにもはまっているとか。

■グスタフ・アルフォンソ（男性／亜人クマ目／壮年）
　ハーパータウン機械工ギルドのギルド長。小柄でがっしりとした体格で、口元には髭をたっぷり蓄えている。熊耳。
　喫茶店『ツバメ』に各種設備やキッチン用品を供給。また、ギルド長としての人脈を生かし必要な備品類の手配も行う。「お疲れ様でした。こちらは復路の切符となりますので、お帰り便へのご乗車の際まで、なくさないようご持参くださいませ。 それでは、よい旅を」

　最終列車で到着されたお客様の改札を無事済ませたタクミは、ほっと一息をついた。先ほどまで行列ができていた改札口も今は静けさを取り戻している。
　今日も平穏、異常なし……そんなことを考えながら、タクミは“駅長代理”としての本日最後の仕事となる終業点検のために、駅舎内へと向かっていった。

　既に最終列車はホームを離れ、車庫へと向かっていた。
　タクミは、煙の香りが残るホーム上で夕日に吸い込まれていく後ろ姿を見送りつつ、いつもの点検作業を進める。駅舎内はいつも通り静まり返っていた。線路には特段の問題はなさそうだ……。そう判断したタクミが反対側の点検にとりかかかろうと振り返ると、一つだけ普段と異なる光景が目に飛び込んできた。
　そこには、一人のお客様が大きなトランクを抱えたままホームの一番隅のベンチに座っていたのだった。

　ベンチに座っている小柄な女性は、チェック柄の大きなハンチング帽を目深にかぶったままじっと俯いていた。
　タクミは記憶をたどるが、彼女は普段この駅で見かける“常連”の方々ではなかった。となると、恐らくは先ほど到着した列車の乗客であろう。
　あどけなさが残る彼女の雰囲気から察するに、年恰好は１５～６歳ぐらいであろうか？とすれば、“こちらの世界”では成人を迎えたかどうかという頃合いと思われた。 

　さて、そうなると……。“こちらの世界”で『駅長代理』を続けてきたタクミの脳裏に、少女が何かしらのトラブルに巻き込まれしまった可能性が浮かび上がった。 

「失礼いたします。 お客様、どうかされましたか？」

　タクミは、途方に暮れる様子の少女を驚かせないよう少し間をとりつつ、斜め前方から声を掛ける。
　その声に、まだあどけなさが残る少女ははっと目を開いてこちらを振り向き、その眼に涙を浮かべながら慌ててこう答えた。

「ご、ごめんなさいっ！ わ、わ、私っ、降りる駅を通り過ぎて、乗り過ごしてしまってっ……」

　しどろもどろになりながら話す少女。タクミに見せられた切符には、この路線の２つ手前の停車駅 ―― ここから列車で１時間半ほどの場所にある ―― の駅名が記されていた。
　少女の話によれば、初めて乗る長距離列車に興奮して前日によく眠れなかったことに加え、半日以上にわたる長旅の緊張と疲れが重なり、途中からすっかり寝入ってしまって、つい乗り過ごしてしまったとのことだった。三等車の自由席に座っていたこともあり、車掌が途中で声を掛けることもなく、ここまで来てしまったようだ。

「……というわけなんです。　本当にごめんなさいっ。これって無賃乗車になっちゃいます……よね……？ 」

「いいえ、大丈夫ですよ。ご様子をお伺いするに、わざと乗り過ごしたということでもなさそうですし、このような場合には『無賃乗車扱いにはしない』という規則となっております。このような場合は本来降りるはずだった駅まで追加料金なしでお戻りいただけますので、どうぞご安心ください」

　タクミは腰をかがめ、少女と目線の高さを合わせるようにして話しかける。その言葉に恐縮してすっかり縮こまっている様子を見せていた少女も、ようやくほっとした様子を見せた。

「ただ、もう今日の最終列車は出発してしまっておりますので、戻り便が出るのは明日の朝になってしまうのですが……」

「えっ、そ、そうなんですか？」

　ようやく落ち着きを見始めていた少女の表情が再び青ざめ、途方に暮れたものへと変わる。少女は大きなため息を一つついてから、タクミに身の上の事情を話した。

「す、すいません。ご迷惑でなければ、そのっ、こ、ここで明日の朝の便まで待たせてもらってもいいですか？   私、お金の持ち合わせがほとんどなくてっ……」

　その言葉にタクミは思案した。タクミの知る限り、“こちらの世界”では、旅行といえば『徒歩』か『乗合馬車』が一般的で、この駅を発着するような長距離列車はまだまだ高価でぜいたくな部類に入るものだ。
　三等車の自由席とはいえ、『特別な時』に『相当奮発して』でなければなかなか乗れるようなものではない。きっとこの少女も何か特別なことがあって、列車に乗ったのであろう。少女の懐に余裕がないことは、タクミにも十分に想像することができた。

　とはいえ、駅長代理として、この少女を一人でこの駅に残しておくことはできなかった。 住み込みで働いているタクミ自身が一応の「見張り番」となるとはいえ、人気のない場所に野宿させるのはどんな危険があるかわかったものではない。
　そもそも、少し春めいてきて暖かくなってきたとはいえ、まだまだ夜は冷え込む時期だ。体調のことを考えるだけでも、タクミは彼女の申し出を受け入れるわけにはいかなかった。

　さて、そうすると……。タクミの答えは一つに絞られていた。

「申し訳ございません、ここは明日の朝まで閉めなければならないのです。誰もいないホームにお客様おひとりを残すというのは駅舎を管理する者として許可できないのです。その代わりといっては何ですが、もしよろしければ我が家に泊まっていかれませんか？ 長旅の疲れもあるでしょうし、お風呂にでも浸かって一晩ゆっくり休んでもらえれば、私としても安心です」

 驚きのあまり、くりくりっとした少女の目がさらに真ん丸になる。

「え、でも、そんな……。ご迷惑になっちゃいます……」

「いいえ、大丈夫ですよ。 空いている部屋もありますし、遠慮なくゆっくり休んでいってください。さ、とりあえず改札をお願いいたしますね」

　タクミはそう言い切ると、少女の脇に置かれていた大きな革のトランクバックを手に取って、改札口へと歩き出した。





◇　◇　◇




　タクミは改札口横に備え付けてある電信機で、少女が降りるはずだった駅へで連絡を取る。どうやら向こうでも少女が到着しないとの問合せがあったようで、明日の朝一便で向かう旨を伝えてくれるとのことだった。

「では、こちらへどうぞ」

「あ、はいっ。お邪魔いたします……」

　連絡を済ませたタクミは、改札口の最終点検と駅舎の戸締りを確認し、少女を連れて改札口のすぐ左にある扉へと向かった。重厚な一枚板で作られた扉を開けると、カウベルのようなカランカラーンと音が鳴る。その音を聞きつけたのか、タクミたちが部屋へ入ると同時に陽気な声での出迎えを受けた。

「お帰りなのなーっ！　今日もお疲れさまなのにゃーっ！」

「おー、お疲れ様ー。ちゃんと掃除してくれたかい？」

「はいにゃぁ！ ばっちりやっておいたのにゃぁ！」

「おー、ありっとありっとー」

　そう言いながら、タクミは雑巾をもったまま近づいてきた女の子の頭をポムポムと撫でる。やや赤みがかったくせっ毛のショートヘアの女の子は、頭についたネコ耳をぴくぴくと揺らしながら嬉しそうに微笑んだ。

「じゃあ、もう今日は寝ていい？！ いいよねっ！？」

「こら、ちゃんと飯食ってからにしなさい」

　タクミが背中をつかむと、ネコ耳娘はにゃぁと力なく声を出しておとなしく背中を丸める。

「……えーっと？」

　タクミは、少女のことを置いてけぼりにしていつもの調子でネコ耳娘とのやり取りをしてしまったことに気いた。慌てて少女へと振り向いて説明する。

「あっと、申し訳ございませんでした。 ちょっと驚かせてしまったようで……。えーっと、ここは駅の待合室兼喫茶店になってましす。で、この騒がしいのが喫茶店のスタッフ兼同居人のニャーチです。ほら、挨拶しなさい」

　背中を猫掴みしていたネコ耳娘ことニャーチを床に降ろしつつ、挨拶を促す。ニャーチは、黒のレギンスパンツの上に纏っているネコの絵の刺繍が入ったカフェエプロンの裾をつまんで、お辞儀をしつつ元気な声を上げた。

「ニャーチはニャーチなのな！ いらっしゃいませこんばんわなのにゃー！ 君はなんて名前なのな？」

「あわっ、私はっ、 ナトル・グラートって言いますっ。 今日はっ、えっと、駅長さんにご迷惑をおかけしてしまって……」

「っと、そうでした。私も自己紹介がまだでしたね。 私はタクミ・クロガネ、この駅の駅長代理兼喫茶店の料理人として住み込みで働いております」

「あ、ここに住まれてるんですかっ？」

「ええ、私とニャーチはここで住まわせて頂いてます。 小さいですが客室もございますので、今晩はどうぞごゆっくりしていってくださいませ。後程夕食もご用意させていただきますね」

「そんな……。本当に何から何まで……。申し訳ないです」

「いえいえ、困ったときはお互い様ですから。それに、お客様をお迎えできるのは嬉しいですしね」

タクミはシュンとなってしまっているナトルに優しく声をかけて落ち着かせながら、トランクをニャーチに預ける。

「じゃあ、ニャーチ。ナトルさんを客室のお部屋に案内してもらってもいいですか？ 自分たちの部屋の隣でいいと思います。あ、あと、お風呂も沸かして入れてあげてください」

「あいあいさーっ！ じゃ、ナトルちゃん、よろしくねっ！」

「あ、はいっ、こちらこそお世話になりますっ」

　ニャーチはタクミが手にしていたナトルの大きなトランクを受け取り、ついでにナトルの手も取って引っ張るようにして二階へと上がっていった。
　この駅舎の二階はちょっとした宿舎となっており、タクミとニャーチが住居として使っている部屋以外にも、一～二人用の個室が４つと、大部屋が１つ備えられていた。
　今は手が回らないので宿泊所としての運営は行っていないが、急な来客があっても大丈夫なように掃除とベッドメイキングは普段から怠っていなかった。

　二階へ上がるニャーチとナトルを見送ると、タクミはキッチンへの隣にある食料庫へと向かった。
　急なことなので食材にゆとりがあるわけではないが、今日残っている食材をうまく組み合わせれば何とかなりそうだ。
　ニャーチと二人だけなら簡単に済ませる予定だったが、せっかく「お泊りのお客様」がお越しになったのだから少し凝ったものにしよう…タクミは、今日のメニューを思い浮かべながら食材を選び出していった。

　タクミは選んだ食材をキッチンテーブルに並べながら段取りを確認し、調理作業へととりかかった。
　まず、レタスによく似た野菜であるレチューガの葉を手でちぎり、汲み置きしておいた水桶でよく洗ってザルにあけ、水切りをする。
　続けて、真っ赤で丸いトマトの実もよく洗って、包丁で５ミリ程度の厚さにスライスする。同じように、太目のキュウリによく似たペピーノや、ピーマンサイズながらも肉厚でしっかりとしている黄パプリカ、赤パプリカも水で洗って薄くスライスし、ザルに入れた。

　野菜の下処理を終えて次に取り出したのは、食料庫に保存してあった魚のオイル漬けだ。ボニートと呼ばれる濃い赤身が特徴的な魚の切り身を、各種の香草とともにコルザという植物の種から取れる油にたっぷりと浸し、ごく弱火でじっくりと煮込んだ上で、コルザ油とともに容器へ移して漬け込んである。
　新鮮な魚が入手しづらく、また、冷蔵庫もない“こちらの世界”で魚をなんとか保存できるようにタクミが工夫して作ったものだ。

　タクミは、手のひらほどの大きさのボニートのオイル漬けのブロックを器から取り出すと、油を切ってからボウルへ入れてほぐした。
　そこに、ボニートを漬け込んでいたオイルを小さなスプーンで２さじほど加え、鮮やかな橙色をした柑橘であるナランハをギュッと絞る。これらをよく混ぜ合わせたところで少しつまんで味を確認し、塩こしょうで味を調えた。

　そして、先ほど水切りしておいた野菜を少し深めの木の器に盛り付けていく。一番下にはレチューガのちぎった葉を並べ、そこにトマト、ペピーノ、赤と黄のパプリカを彩りよく並べていく。
　中央には先ほどのボニートのほぐし身にオイルと果汁を和えたものを乗せ、ボウルの中に残った汁も野菜に振りかけた。一品目となる野菜サラダが完成したところで、余分な温度がかからないよういったん食料庫へと移動させた。

　続いてメイン料理の調理にとりかかる。用意した食材は昼の営業で余っていたものを取り置きしていた豚肉の端肉だ。
　タクミは、この端肉を包丁で細かく叩きミンチにする。そこに刻んだセボーリャ(玉ねぎ)と塩コショウ、香草、卵、粉チーズ、さらにはタクミが“こちらの世界”の大豆に似た豆で作った自家製の豆腐を加え、包丁で叩きながらよく混ぜ合わせる。 全体がよく合わさったところで３等分にし、空気を抜きながら形を整え、ハンバーグ種を完成させた。

　その他の下準備も済ませ、いよいよ仕上げの作業に入る。
　“こちらの世界”ではガスコンロではなく、薪を使ったストーブが一般的に使われており、駅舎のキッチンにもコンロ型のロケットストーブと薪ストーブを変形させたようなオーブンストーブが一つずつ備え付けられていた。

　タクミは、マッチを手に取り、慣れた手つきオーブンストーブに火を入れると、ストーブトップの上に賄い用にとっておいたブラウンシチューが入った小鍋を置いた。
　オーブンストーブの天板は鋳鉄の板でできており、炉内の熱が伝わるようになっている。スープやソースを温める時は弱火に調整することが難しいロケットストーブよりも、オーブンの天板を伝わる熱で温めた方がやりやすいことをタクミは経験から学んでいた。少しかき混ぜながら温め、湯気が立ち上ったところで、今度は煮詰まりすぎないよう、中央に比べて温度が低いストーブトップの端の方へと鍋を移動させた。

　次に、ロケットストーブにも火を入れ、やや大きめのフライパンを乗せる。フライパンがチリチリと音をさせ十分に熱せられた頃合いを見て牛脂を投入するとジュワーっという音とともに脂の良い香りが辺り一面に立ち上った。
　そこに、先ほどのハンバーグ種を３つとも乗せ、両面に焼き色を付けたら、別に用意してあった３枚の鉄皿に一つずつ乗せる。
　この鉄皿は、タクミの故郷の喫茶店でよく使われていたものを思い出して特注して作ってもらったものであり、このレストランに欠かせないものとなっていた。

　焼き色をつけたハンバーグの隣に串切りにしたパタータ ―― ジャガイモに似た芋 ―― を載せ、鉄皿ごとオーブンに入れる。これであとは焼き上がりの頃合いを見計らえば特製ハンバーグの完成だ。タクミは、焼き上がりを待つ間にキッチンテーブル回りの片づけを済ませ、主食となるマイスの粉 ―― コーンフラワー(トウモロコシ粉)を使って焼き上げた丸いパンを準備した。

　タクミは、オーブンの小窓からハンバーグの焼き上がる頃合いを見計らい、キッチンに備え付けられている伝声管を通じて階上の部屋にいるニャーチに声をかけた。

「そろそろ夕飯の支度ができるから、ナトルさんを連れて降りておいでー」

「あいあいさーっ！ じゃ、ナトルちゃんも一緒に行こっ！」

　どうやらニャーチはちゃんとナトルさんの面倒をみててくれたらしい……と、ほっとする。ほどなく、階段の方からパタパタと元気のよい足音が聞こえてきた。

「ごっしゅじーーん！　今日のご飯はなんなのにゃー？」

「はいはい、とりあえずコレ持ってセッティングよろしく。あ、ナトルさんもそちらへどうぞ」

　タクミはニャーチにナイフやフォーク、取り分け用の皿を渡すと、再びキッチンへと戻ってハンバーグの仕上がり具合を確認する。オーブンの中で十分に温められたハンバーグに串を通すと、透き通った肉汁があふれてきた。
　ハンバーグに十分に火が通っていることの証を確認したタクミは、鉄皿をオーブンから取り出して木の皿の上に載せ、野菜サラダやとうもろこしパン、ソースポットに入れた適度に煮詰めたブラウンシチューとともに食卓へと運んでいった。





◇　◇　◇





「うわぁ……。こんなごちそう初めてですぅ……」

　うっとりするような響きでナトルが声を上げる。それぞれの席の前には鉄板ハンバーグが並べられ、テーブル中央には、サラダとソースポット、それに、とうもろこしパンが置かれていた。

「あ、ソースはかけますか？ それともそのままがいいです？」

「えーっと……迷っちゃいますね。ニャーチさんはどうされます？」

「私はこうするのーっ！」

　ニャーチはソースポットを手に取り、ブラウンシチューソースをハンバーグの半分にだけかけた。鉄板からジュワーーッという音が響くとともに、ソースの焦げる香ばしい香りが辺り一面に広がった。

「あ、そしたら私もそうさせていただきます！折角ですし両方楽しみたいですっ」

「わかったのな。 じゃあ、私がかけるのにゃっ！」

　ニャーチが、ナトルのハンバーグにも自分の皿と同じようにソースを半分だけかける。その様子をほほえましく見ていたタクミも、ニャーチからソースを受け取って、やはりほかの二人と同じようにソースを半分だけかけた。

「それでは、手を合わせて……いただきます」

「いただきますなのなーっ！」

　ナトルは、聞きなじみのない、とても短い言葉での食前の祈りに少し戸惑ったものの、自分も胸の前で手を組んで祈りを捧げた。

（神様。 今日の糧を得られたことに、そして、素敵なお二人と出会えたことに感謝いたします。）

「ささ、冷めないうちにどうぞ。 でも、熱いから気を付けてくださいね」

「はいっ、本当にありがとうございます」

　ナトルは、どれから食べようか迷ったが、やはりとても食欲が湧く香りを漂わせているハンバークから頂くこととした。
　手に取ったフォークでハンバーグを刺すと、全く抵抗なくすーっと刺さっていく。想像していた以上の柔らかさだ。
　続いてナイフで切り込みを入れると、今度は中からたっぷりの肉汁があふれ出て、鉄板がジューーッという美味しい音を奏でた。

（ふわっ！　これ、すごいっ！！）

　ナトルは、一口目としてソースのかかっていない側を口にした。まず最初に驚いたのはその柔らかさだ。 実家でも時々ハンバーグは食べさせてもらっていたが、ただ肉を丸めただけのソレは団子のように硬く、ボソボソとした食感だった。
　しかし、このハンバーグは咀嚼をするたびに口の中に肉汁があふれてくる。それも、脂くどいというのではなく、美味しいスープが染み渡っているようなジューシーさであった。ナトルは、思わず夢中で二口、三口と食べ進める。

「こっちもおいしいのなっ。食べてみてにゃ？」

　ナトルは、ハンバーグに夢中になりすぎてニャーチが野菜サラダを取り分けていたことに全く気付いていなかった。
　彼女の声にあわてて受け取ったお皿の上には、淡い緑色の絨毯のように敷き詰められたレチューガの上に、色とりどりの野菜と、何か魚のフレークのようなものが載せられていた。

「ええっと、この上にかかっているものは？」

「ああ、それはカツオ…ではなくて、ボニートという魚をコンフィにしたものです。昔住んでたところでよく食べられていた『ツナサラダ』ってのを再現したくて作ってみました」

「へぇ、ツナサラダですか。なんか美味しそうな響きですね。では、こちらも頂きます」

　タクミさんはどこか遠くから来たのかな…？と思いつつ、ナトルはツナサラダにフォークを伸ばした。
　一口、二口と食べ進めると、シャキシャキとしたレチューガの食感に、魚のフレークのホロホロとした食感が加わり、口の中がなんとも楽しい味わいで満たされる。香草の香りをまとった油が、ともすればエグ味が出てしまう野菜たちをまろやかに包む一方、さっぱりとした柑橘の甘酸っぱい味が油のくどさをきれいに消し去っていた。
　山育ちのナトルには魚をこのようにサラダに合わせてしまうということ自体が驚きであったが、そもそもこんなに美味しいソースのかかったサラダが初めての体験だった。

　その時、ナトルの心にチクリとした痛みが走った。こんなすごいご馳走はもちろん生まれて初めての経験だ。きっと今度お仕えするようなお屋敷の皆様じゃなければ、こんなに素晴らしい料理なんて口にできないだろう。もしかするとタクミさんに甘えてしまったせいで、すごい負担をさせてしまったのではないか……。
　一度そう感じてしまうと、自分のした失敗の大きさが心の中に重くのしかかり、せっかくの美味しい食事なのにフォークを進めることが出来なくなってしまった。

「にゃ？　どうしたのなのな？」

　フォークが止まり、俯いてしまったナトルをニャーチが心配そうに見つめる。 ニャーチが覗き込むと、ナトルの表情は今にも泣き出しそうになっていた。

「うーん、あんまりお口に合いませんでしたか？」

　二人から言葉をかけられ、ナトルがはっと顔を上げる。

「あ、全然そういわけじゃないんです！　逆に、こんなに素晴らしい料理、本当に生まれて初めてで……。だ、だから、タクミさんに無理をさせちゃったと思うと、本当に申し訳なくて……」

　タクミが口を開きかけるが、その前にニャーチがふみゃ？っと疑問符が音になったような声を上げ、ナトルに話しかけた。

「ん？　これはタクミが作ってくれるいつもの夜ご飯なのな。でも、ナトルちゃんがいるから、ハンバーグとかはちょっとだけ丁寧につくってるみたいなのな？ ごっ主人、そうなのなのにゃ？」

　ニャーチの言葉に思わずポカンとするナトルだが、タクミは黙って頷いて肯定の意思を見せた。
　タクミとしては、いつもよりは見た目の彩りに気を付けたり、折角の機会だからとボニートの油漬けや豆腐といった変わった食材は使っているものの、基本は普段通りの“余りモノを使ったまかないご飯”の範囲だった。
　タクミは、ナトルを安心させるようにこう続けた。

「ほら、ここは昼間は喫茶店もやっているってお話しましたよね。 そうすると、どうしても余る食材が出てしまうので、普段から夕ご飯は余りモノを上手に再利用して作っているのです。そこにかけてもらったハンバーグのソース、実はこれ、お昼のランチメニューで出したブラウンシチューを煮詰めただけのものなんですよ」

「え？ これがシチューなんですかっ？」

　今日何度目の驚きだっただろうか？ナトルはまだ食していなかったソースのかかった側のハンバーグを切り取り、口に運んだ。
　ストレートで力強い肉の味わいが美味しいソースなしの部分とは異なり、こちらはよく煮込まれたブラウンシチューのコクのある味わいとふんわりと柔らかい食感ながらも肉汁あふれるハンバーグの味わいが混然一体となっており、こちらも身悶えするほど美味しかった。

「こうして食べてみても信じられません……。本当に本当に、余りモノのシチューなんですか？」

　やっと元気が出たナトルを見て、タクミは笑いながら返事をした。

「ええ、そうですよ。正真正銘、余りモノ料理です。って、あんまり自慢する事じゃありませんよね」

「でも、美味しければ何でもいいのにゃっ！ ナトルちゃんも、美味しかったら笑うといいのにゃっ！」

　ニャーチがネコ耳をぴくぴくさせながら、ナトルをじっと見つめる。
　ナトルは、ニャーチの透き通ったつぶらなネコ目の視線に耐えきれなくなり、クスクスと笑い始めた。

「そうですね。 せっかくこんなに美味しい食事を頂いているのですから、楽しまなきゃいけないですね。本当にありがとうございます」

「そう言ってもらえると、料理人冥利に尽きます。まだまだたくさんありますから、いっぱい召し上がってくださいね」

「そうにゃーっ、このパンはこうしてもおいしいのにゃー！」

　そう言うが早いか、ニャーチは鉄皿に残ったソースをパンでぬぐって口の中に放り込んだ。
　幸せそうな笑顔でもぐもぐと食べるニャーチを見て、ナトルもちょっとはしたないかな……、と思いつつも同じようにパンにソースをつけて食べる。うん、やっぱり美味しい！ ナトルは、夢中になってパンにも、サラダにも、もちろんハンバーグにも手を伸ばしていった。

　ソース一滴残さない程きれいに夕食を食べ終えたナトル、どれ一つとして「余りモノを使ったご飯」とは信じられなかった。
　でも、それはきっとタクミさんが一流の料理人さんだから。私もいつかタクミさんみたいな料理人になれるように頑張ろう……。
　ナトルは、せめてものお礼として洗い物を手伝いながら、そう心に誓っていた。





◇　◇　◇





　翌朝、ナトルは朝一番の列車に乗車し、本来の目的駅へと向かっていた。
　昨日と同様、三等車の自由席に座ったナトルの手には一つの紙の箱があった。朝ご飯代わりに列車の中で食べてね、とタクミから渡されたものだ。
　ナトルがその紙の箱をそっと開けると、中には食べやすいように一口大に切り分けられた二種類のロールが入っていた。
　一つはレチューガを刻んだものと薄くスライスされたセボーリャ、それにトマトとカリカリにに焼いたベーコンという組み合わせの具材がトルティーヤで巻かれたものだ。故郷にいたころ自分でも作ったことがあるぐらい食べ慣れた組み合わせだが、食感や味付けのバランスが素晴らしく、自然と笑顔になるほど美味しかった。

　もう一つのロールを手に取ったナトルは、しげしげとその中身を見つめる。こちらのロールにはナトルが全く見たことがない具材が巻かれていた。
　入っている野菜は、恐らくレポーリョの葉を千切りにしたものだろう。レチューガによく似ているが葉に厚みがあるレポーリョは、煮込み料理やスープの具材としてよく使われるものの、こうして千切りにして生で食べた経験はなかった。
　それに、昨日のサラダにも使われていた魚のフレークも入っている。それらの具材全体に和えられている白いソースは初めて見るもの。
　ナトルは、先にソースだけを指先につけてペロッと舐めてみる。すると、ふわっとした玉子のまろやかな風味とともに、ほどよいよい酸味が口の中に広がった。
　ソースだけでこれだけ美味しいのだ、これならきっと……。ナトルは期待を決めて、今度は一口大のロール全体を口の中にほおり込む。
　シャキシャキとしたレポーリョの楽しい歯ざわり、そして魚のフレークと先ほどのソースが口の中で絶妙なハーモニーとなり、ナトルをとても幸せな気分で包み込んだ。

　またいつか、お金を貯めてタクミさんとニャーチさんに会いに行こう。その時は、ちゃんと「喫茶店のお客さん」として、一杯美味しいご飯を作ってもらおう。それに、もし機会がもらえるなら、その時は私の料理も……。
　ナトルは、今日から始まるお屋敷での料理人見習いの仕事をしっかり頑張ろうと決意を新たにするのであった。　異世界駅舎の朝は早い。タクミは、日が昇る前、午前６時前には起床する。
　目覚まし時計がない“こちらの世界”に来た当初は毎朝寝坊せずに起きられるか不安だったが、カーテン越しに浴びる日差しの効果もあり、一度習慣づいてしまえばそれほど苦になることはなかった。
　隣を見れば、いつも通りニャーチが夢の世界の住人と化している。
　タクミはぐっすりと眠っているニャーチを起こさないようにベッドから起き上がると、手早く身だしなみを整え、いつもの仕事着へと着替えてから、そっと部屋を出て行った。

　タクミの朝は、キッチンでの営業準備から始まる。
　この駅舎の待合室の一角で喫茶店を始めた時には昼のみの営業としていたが、今はお客様からの要望もありモーニングタイムとランチタイムの2回営業としている。
　9時の始発待ちのお客様の利用が多いモーニングタイムの営業は、朝7時半から改札を始める8時50分までとされていた。

　キッチンに入ったタクミは、まず珈琲の準備から取り掛かる。
　“こちらの世界”では、シナモンを効かせたコーヒーがポピュラーに呑まれており、喫茶店『ツバメ』でもお客様の好みに合わせてシナモン・コーヒーが出されていた。
　たっぷりと水を張った鍋にシナモンスティックを折り入れ、ロケットストーブの強火にかける。
　薪の火力を無駄なく生かすように作られたシンプルながらも工夫された構造のロケットストーブの入り口からは、ゴーッという空気が吸い込まれていく音が聞こえてきた。

　お湯が沸くのを待っている間、タクミはやや大型の手挽きミルを取り出し、ホッパーに珈琲豆を入れる。
　この店で使う珈琲豆は、“駅長”が紹介してくれた商会から焙煎したものを仕入れたものだ。タクミは、一日に使うだけの豆を朝一番に挽くことと決めていた。
　ミルの古びたハンドルを回せば、コリコリとした心地の良い音が辺りに広がる。やがてホッパーに入れた豆が無くなったところで粉受けを引き出すと、やや粗目に挽かれた珈琲豆から芳醇な香りが辺り一面に立ち上った。

　珈琲豆を挽き終えると、鍋の中の水がブクブクという音を鳴らしていた。
　十分に沸騰したお湯の中に先ほど挽いた珈琲豆を投入すると、水分を含んだ挽き豆がぶわっといっきに膨れ上がる。
　そのまま少し間をおき、挽き豆が鍋の中をグルグルを回っていく頃合いを見計らってロケットストーブから鍋を降ろし、木製の鍋敷きの上に置く。しばらくそのまま放置していくと、グルグルと回っていた挽き豆がゆっくりと沈んでいった。
　挽き豆がある程度沈殿したところで、粉が入らないよう網目の細かなザルを茶こし代わりに使いながら保温用の鍋へと移し替える。
　こうして用意されたモーニング用のシナモン・コーヒーは、適温に保たれるよう火を入れてあるオーブンストーブの天板の端の温度の低い部分に場所に置かれ、オープンの時まで一時の休息を与えられるのであった。

　時計の針が６時半を回った頃、勝手口がガチャリと開き、紺色の前掛けを付けた筋肉隆々の逞しい男がキッチンへと入ってきた。
　この店に牛乳や、卵、肉、野菜類といった主な食材を卸しているガルドだ。
　コーヒーの準備がちょうど一段落したタクミに対し、彼はいつも通り目いっぱいの食材を抱えながら話しかけてきた。

「おう、今日の分を持ってきたぞ。そこに置いておけばいいのか？」

「あ、ありがとうございます。毎日本当に助かります」

「いいってことよ。こっちも商売だからな」

　ガルドは、荷物として持ってきていた大きなブリキの缶に、卵がたくさん入った箱、それに野菜や肉などの各種食材を次々へとキッチンの中へ運び入れる。
　タクミは、ガルドが運びこんだ食材を一つ一つ確認し、代金を用意した。

「うちがこうして営業できるのも、毎朝ちゃんと食材を運んでいただけるガルドさんあってのことです」

「いやいや、もともと農場なんて朝早いもんだし、それにあの”駅長”さんからの紹介だしな」

「それでも、こうしていろいろ用意いただけるからこそ、お客様においしい食事を提供できてるのですから、本当に感謝しています」

　そう言ってお辞儀をするタクミに対し、ガルドは大きな手のひらでバンバンと背中を叩きながら応える。

「まぁ、タクミならうちの食材たちを美味しく料理してくれるしな。こっちこそ感謝だよ。じゃあ、また明日」

　ガルドはぶっきらぼうに、しかし、ちょっと照れた表情を見せながらタクミの感謝に応え、店を後にした。
　タクミは、ガルドを見送った後、背中に温かい痛みを感じつつ、今日のモーニングで使う予定の食材をキッチンテーブルに取り分け、そのほかの食材を食料庫へと運び入れていった。





◇　◇　◇





　タクミは、キッチンテーブルに残しておいた食材の中から、一籠分の卵を手元に引き寄せた。モーニングに添えられるゆで卵用のものだ。
　タクミの故郷にあった喫茶店では、モーニングといえば『パン・サラダ・ゆで卵』。”こちらの世界”でこうして喫茶店を営業する以上、タクミとしてこの3点セットを外すことはできなかった。

　タクミは、新たに鍋に水を張り、そこに、先ほどガルドが運び込んだばかりの新鮮な卵を静かに入れ、ロケットストーブに火をくべる。
　そして、お湯が沸きたった頃合いを見計らい、キッチンテーブルに備え付けてある砂時計の中で一番大きなものをひっくり返した。
　“こちらの世界”ではさすがにキッチンタイマー等という便利なものはないが、これらの大・中・小とある砂時計を上手く活用することで、時間で仕上がりが変わる料理も安心して作ることができた。

　卵を茹でている間に、取り分けておいた野菜を刻む作業に取り掛かる。
　今日用意している野菜は、先ほど届いたばかりのレポーリョ(キャベツ)に、取り置きしておいたセボーリャ(たまねぎ)やサナオリア(にんじん)の３種類だ。
　タクミは、レポーリョの葉を一枚ずつ剥いていき、汲み置きした水で丁寧に水洗い。その後、レポーリョの葉を重ねて包丁でできるだけ細かく千切りし、水切りのためにザルにいれてしばらく置いておいた。
　セボーリャは茶色い皮をむいて一度水洗い。そして、上下の食用に適さない部分を切り落としてから半分に切り、こちらもできるだけ薄くスライスしたうえで水にさらす。サナオリアも皮を剥いて水洗いした後、薄くスライスして、さらに細く千切りにしていった。　

　野菜を刻み終えたタクミは、ドレッシングの用意に取り掛かる。ボウルにワインビネガー、塩、こしょう、はちみつ、コルザ油、そして黄色いラグビーボール型の柑橘であるリモン(レモン)の果汁を絞り入れ、よく混ぜる。
　そこに、ナランハ(オレンジ)の実を櫛切りにしてから皮ごと刻んで合わせ入れ、泡立て器で少し叩くようにしてナランハの風味と香りをドレッシング全体に合わせた。ペロッと味を見ると、ほどよい酸味と甘みが口の中に広がる。
　タクミは、満足そうに頷きつつ、先ほど下準備しておいた野菜を大きなボウルに移し、柑橘ドレッシングをザルで濾しながらかけ回して軽く混ぜ合わせる。
　レポーリョの葉は千切りにしてもやや硬く、そのままでは若干食べづらさがあるため、あらかじめドレッシングと合えてしんなりと柔らかくする工夫を入れていた。

　今日のモーニングサラダを完成させたタクミがキッチンテーブルに目をやると、砂時計の砂がちょうど落ち切るところであった。
　タクミは、鍋の中で踊っている卵を一つずつレードル(おたま)で取り出し、水を汲み置いておいた鍋の中に入れていく。
　全部入れたところで、いったんすべての水を切り、もう一度汲みたての水が注がれる。こうして何度か水を変えることで粗熱を取り、ゆで卵も準備完了となった。

　モーニング３点セットの３つ目となるパンはトウモロコシ粉を使ったコーンブレッドだ。
　タクミが“こちらの世界”で喫茶店を始める際、コストのことを考えてコーンブレッドを何とか自作できないかと試してはいたが、なかなか上手く焼き上げることはできなかった。
　そもそも、タクミには、小麦粉を使ったパンすら焼いた経験はなく、さすがにこればかりは素人ではどうにもならなかったのだ。
　現在店で出しているパンは、タクミの苦労を見かねた“駅長”が紹介してくれた店から卸してもらっていたものだった。

　コーンブレッドは前日の午後に、翌日のランチ分まで見越して仕入れている。これは、自前の店を構えている先方との取り決めでもあった。
　しかし、前日のものとはいえ、適切に保存しておけば痛むこともないし、風味もそれほど落ちるものではない。それに、軽くトーストすれば、トウモロコシの香ばしい風味が蘇り、お客様に自信をもって出すことができるものとなる。
　タクミは、食料庫から取り出してあったコーンブレッドを適当な厚みに丁寧にスライスし、籠へと盛り付けていった。





◇　◇　◇





　ここまで準備ができたところで時計を確認するタクミ。時計の針は既に朝7時に差し掛かり、喫茶店のオープンまで残り30分ほどとなっていた。
　タクミは急いで“最後の準備”にとりかかる。キッチンに汲み置かれている冷たい水で手を洗うと、大急ぎで２階へ上り、自室で相変わらず夢の住人と化しているニャーチの頬にぴとっとつけた。

「にゃぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！　　その起こしかた嫌いなのなー！！！　あ、でも冷やっこいのが気持ちいいにゃ……Ｚｚｚｚｚ」

　一瞬起きたものの、再び眠りに着こうとするニャーチ。その背中を、タクミはむんずと猫掴みして持ち上げた。

「こら！ 二度寝したらダメです！　今日ももうすぐオープンだから、早く身支度して下に降りて来なさいね」

「わかったのにゃぁ。仕方がないから支度するのなぁ」

　布団の中からモゾモゾと這い出て無造作に寝巻を脱ぎ始めるニャーチに、タクミは「この後二度寝したら、お仕置きだぞー」ともう一度声をかけてから階下に降る。

　キッチンへ戻ったタクミは、仕上げ作業にとりかかった。
　コーンブレッドやサラダ、ゆで卵は、それぞれ籠やボウルに盛り付けて喫茶店スペースのカウンターに用意される。
　シナモン・コーヒーもポットごとカウンターに運び入れ、備え付けてある小型オーブンストーブの天板に置かれた。もちろん、炉内に保温用の火種を入れることも忘れない。
　厚みのある白いコーヒーカップや、磁器で出来たプレート皿、それにフォークやスプーン、珈琲に添える砂糖等も次々と準備されていった。

　開店前の準備が一通り整ったことを確認したタクミは、先ほどのものとは別にプレート皿とコーヒーカップを２つずつ用意する。
　続いてカウンターのオーブンにコーンブレッドを２枚入れると、サラダとゆで卵を２枚のプレート皿にそれぞれ盛り付ける。
　その後、２つのカップにシナモン・コーヒーを注いだところで、オーブンから取り出したコーンブレッド・トーストをプレート皿に盛り付けた。試食を兼ねた自分たち用の朝食の準備だ。
　ちょうど一通りの朝食が揃ったタイミングで、ようやくニャーチが１階へと降りてきた。

「おまたせなのなーっ。おはようなのにゃ！」

「できれば、もうちょっと早く起きて手伝ってくれると助かるんだけどなぁ………」

「んー、横向きに考えるのにゃ」

　ニャーチの屈託のない笑顔での、そして非常にわかりやすいスルー表明の返事に、タクミの口から思わずため息が漏れる。
　まぁ、仕方がないか。もう少しお店が忙しくなったら、その時はちゃんと手伝ってもらおう……。タクミはそう心の中でつぶやいた。

「じゃあ、今日も、いただきます」

「いただきますなのな！」

　タクミは、一つずつ味を確認しながら朝食を食べ進める。
　ブレッドもおいしいし、サラダの味付けもちょうどいい塩梅。粗熱が取られた茹で卵も殻が剥きやすく、火の通り具合も十分だ。
　自分としては自信を持って出すことができる味わいだ、だが……。タクミは、ニャーチの反応をうかがうようにとチラッと顔を上げる。　
　そして、自分よりも鋭い味覚の持ち主に、今日の料理の“合否”を確認した。

「どう、今日のは？」

「ん、今日もばっちりおいしいのにゃっ！　今日もお客さんいっぱいだといいのな！」

　ニャーチの一言に、タクミはほっと一息ついた。

「そうだね。　まぁ、今日も精一杯喜んでもらえるように頑張ろうか。じゃあ、今日もよろしくお願いします」

　タクミはそう言うと、二人が食べ終わった皿を手早く片付ける。そして、もう一度店内をぐるっと見渡して最終点検をした後、店の入り口の扉の鍵を開け、『営業中』の札をかけた。





◇　◇　◇





「お待たせしましたなのなっ！　シナモン・コーヒをお持ちしましたなのにゃーっ。 こちらはモーニングのサービスなのですにゃーっ」

「おお、ありがとう。相変わらず朝から元気がいいねぇ」

　今日もいつも通りオープンした喫茶店『ツバメ』の店内に、ニャーチの元気な声がこだまする。
　今日一番のお客さんは常連の老紳士、サバスだった。
　白い口髭を蓄えた交易商のサバスは、３駅先にある大店の商会との商談のため、毎週１回一番列車で出発している。その際、早めに駅に到着しては、この喫茶店で朝のひと時を過ごすのを楽しみとしていた。

　サバスは、まず添えられていた少し茶色みがかった粒が大きな砂糖をたっぷりとシナモン・コーヒーに入れる。
　スプーンでよく混ぜると、ほどよい暖かさとなっているシナモン・コーヒーの湯気とともに、キャラメルのような芳しい香りが鼻孔をくすぐった。
　サバスはやけどをしないよう気をつけながら一口目をゆっくりと口に含む。
　コーヒーの苦みにコクのある甘さとシナモンのスパイシーで鋭い風味が加わり、しっかりと目が冴えるような素晴らしい味わいがサバスの口の中に広がった。

　次いで、サービスのモーニングセットにも手を伸ばす。
　最初に手を付けたのはトーストだ。今日のモーニングセットでは、小ぶりのコーンブレッドが２切れ用意されていた。
　直前に軽くトーストされたコーンブレッドからは、トウモロコシの香ばしい香りが立ち上り、口の中に含めばサクッとした歯触りが心地よさを与えてくれる。
　一枚目のトーストをあっという間に食べたサバスは、ついで茹で卵の殻をむいて、ほんの少しだけ塩を付けてから食す。
　この食べ方は、この店の主人でもある“駅長代理”に教わったものだ。そのまま食べるよりも塩のおかげで味が引き締まり、卵の味が際立つ。
　続いてフォークを伸ばしたサラダも、新鮮でシャキシャキとしたレポーリョの味わいに、セボーリャの辛みとサナオリアの甘み、そしてそれを束ねるソースの甘酸っぱい味わいがさっぱりとした美味しさを奏でていた。

　サバスは、サラダを半分ほど食べ終えたところで、残ったサラダをコーンブレッドに挟み込む。これが最近のサバスのお気に入りだ。
　このようにサラダを挟み込むことで、少しパサッとした感じが残るコーンブレッドのトーストにドレッシングや野菜の水気の潤いが加わり、先ほどとは全く違う味わいを見せる。
　サバスは、少々行儀悪いとは思いつつも、この美味しさを一度知ってからというものこの食べ方を定番としていた。

　モーニングセットを食べ終えたサバスは、最後に残しておいたコーヒーで今朝の朝食を締め、代金を支払う。
　代金は銅貨でわずか4枚。ランチ営業の時のコーヒー１杯の値段と全く変わらない値段だ。すなわち、モーニングセットは「全くの無料サービス」という扱いなのだ。

　「しかし、マスター、これだけの料理を朝から用意するのは大変じゃろう？ この食事の分もちゃんとお代を頂いてもいいんじゃないかと思うんのじゃが……」

　商売を行うものとして当然の疑問をサバスはつい口にする。しかし、タクミは笑顔でこう答えた。

　「いえ、これが私の故郷では普通のことなんですよ。むしろ、モーニングサービスで別途お代を頂いたら笑われてしまいます。それに、最近はモーニングだけじゃなくて、ランチでも来てくれる常連のお客さんがちょっとずつ増えてきてますから、ご安心ください。サバスさんも、今度お時間のある時に、ぜひランチにお越しくださいませ」

　「しまったな、これではランチにも来なきゃいけないじゃないか。 いや、近々に時間を作って来させて頂きましょう。ぜひ一度、モーニング以外のメニューも食してみたいと思っておりましたしな」

　「ぜひ、お待ちしております。 それでは、改札を始めるまでもう少しだけお待ちくださいませ。では、こちらで失礼いたします」

　サバスは、会釈もそこそこにカウンターへと戻るタクミの姿を眺めていた。
　今日の商談の折に、何か面白い食材があったら試しに仕入れてみるとしようか。この青年なら、きっとどんな食材でも素晴らしい料理にしてくれることだろう。
　そう胸に期待を抱きつつ、改札が始まるまでの間待合室にてしばしの食休みを取るサバスであった。「もうやだぁぁぁぁぁぁぁ！！！！　帰るのぉぉぉぉぉぉぉ！！」

　本日最初の列車が定刻通りに到着し、ようやく春めいてきて穏やかな空気に包まれた駅舎に、キーンと甲高い悲鳴のような絶叫が響き渡った。“駅長代理”として到着したお客様の集札業務を行っていたタクミは何事かと思い、声の発信源の方に目をやる。 するとそこには、列車のドアにしがみついて泣きじゃくる小さな女の子と、その子の隣でなんとか宥めようとしている母親の姿が見えた。子供の泣き声に反応しすぐに車掌が駆けつけてきているのが見えたので、タクミはひとまず対応を車掌に任せ、集札業務を続けることとした。

　しばしの後、改札口の行列も無くなり、あとは一組のお客様を残すだけとなった。集札を続けている間に何とか列車からは降りてもらうことはできたようだ。タクミは車掌から対応を引継ぎ、ホームのベンチに腰を掛けているお客様に声をかけた。

「本日はご利用頂きましてありがとうございました。長時間のご旅行でお疲れではございませんか？」

「ええ、私は大丈夫なのですが、この子が長旅に飽きてしまったようで…騒がしてしまって、本当に申し訳ございません」

　そう答える母親と思しき女性は、淡青色のリボンが付いた白いキャペリンハットをかぶり、白のロングワンピースの上にショールを羽織るという装いから、とても清楚で上品な雰囲気を漂わせていた。一方、母親と同様白のフレアワンピースを纏い、頭には大きな赤いリボンをつけている少女は、ふくれっ面というのは今の彼女のための言葉だろうというほど、見事なまでに頬を膨らませていた。

「いえいえ、大人でも列車での長旅は堪える時がありますから、小さなお子様にはきっと大変だったことでしょう。どうでしょうか？いったん集札を済ませて、喫茶店の方へ場所を移しませんか？」

「喫茶店ですか？この近くにあるのでして？」

「ええ、この駅では、私の方で待合室の一角を改装させてもらって喫茶店も併設させて頂いているのです。今日はちょうどこの駅をご利用されるお子様連れのお客様にドリンクサービスを行っておりますので、もし宜しければどうぞご遠慮なくご利用なさってください」

「まぁ！それはありがたいサービスですわ。 きっとこの子も少し休めば落ち着くでしょうから…。 さぁ、リアナ、あちらで飲み物を頂けるそうですわ。参りましょうね」

　リアナと呼びかけられた少女は、母親の呼びかけにもそっぽを向いたままだった。それでも、母親がリアナの手をとると、ふくれっ面のままではあったものの渋々と改札口へと向かっていく。タクミも、母娘の荷物運びを手伝いながら改札口へと二人を案内していった。





◇　　◇　　◇




「長旅お疲れ様でしたなのな。 今日はかわいいリアナちゃんのために、ドリンクサービスをさせてもらうのにゃっ！ この中でどれが飲みたいかにゃっ？」

　母娘を喫茶店へと案内してきたタクミから事情を聞いたニャーチは、席に着いたリアナと目線の高さを合わせて話しかける。ドリンクサービスで選べる子供用の飲み物は、本日届いたばかりの新鮮な牛乳か、ミルクたっぷりのカフェオーレ、それか小粒で甘酸っぱい赤いベリーの実をつぶして牛乳と合わせたフレッサのオーレだ。

　リアナはメニューをチラッとみるが、ぷいっとそっぽを向いてしまう。母親は、その様子を見て慌ててニャーチに注文を頼む。

「本当にすいません。 ええっと、そうしたらこの、フレッサのオーレというのを頂けますか？」

「かしこまりましたなのな！ あと、リアナちゃんのママさんもコーヒーか、さっきのどれかをお出しできるのなのな。どっちがいいかにゃ？」

「あら、私までいいのでして？　そうしたら、私は…温かいカフェオーレでお願いいたしますわ」

「了解なのな！ 少々お待ちくださいませなのにゃ！」

　ニャーチはカウンターに向かうと、水桶に浮かべてあったフレッサ(イチゴ)の実を数個取り出し、緑色のヘタをとって小さなすり鉢に入れる。耳をピクピクと揺らして鼻歌を歌いながら、すりこぎでフレッサの実を押し潰す。少し粒が残る程度に潰したところで牛乳を注いでいくと、真っ白な牛乳にフレッサの果汁が溶け込み、ほのかなピンク色に染まる。ペロッと一舐めして味を見てから、隠し味に少しだけ蜂蜜をたらし、フレッサの実をさらにつぶしながらよくかき混ぜる。細かな網目の小さな手つきのザルで残った果肉を濾しとりながらグラスに注げば、フレッサオーレの出来上がりだ。その間にオーブンストーブで温めて置いた牛乳とこちらもポットに入れて保温していたシナモン・コーヒーを合わせて、ホットカフェオーレもすぐに完成した。





◇　　◇　　◇





「お待たせしましたなのなっ。リアナちゃんのフレッサオーレと、ママさんのホットカフェオーレなのにゃっ。 どうぞ召し上がれなのにゃぁ」

　ニャーチは、出来上がったサービスドリンクをお盆に載せ、まだぐずっているリアナちゃんが待つテーブルへと運ぶ。まだ機嫌が直りきっていない様子のリアナだが、フレッサオーレには少し興味をひかれたようで、ちらちらと視線は送っている。

「今日しぼりたての牛乳と、フレッサの実の汁をあわせたものなのなっ。おいしーよっ？」

　ニャーチが覗き込むように話しかけると、ようやくリアナが口を開いた。

「こ、こんな子供っぽい飲み物、私飲まないもん！もっとレディにふさわしいものはないの？」

「こら、せっかく頂いたものにそんな失礼な言い方してはいけません」

 母親がたしなめるが、リアナが意に介した様子はない。

「いいのっ。私、こんなの飲まないからっ！」

「そうなのかにゃ。 せっかく美味しくできたのににゃ・・・・。じゃあ、もったいないから私が飲んじゃってもいいかにゃ？」

　ニャーチはネコ耳をシュンと寝かせ、残念だなぁ…とリアナに訴えかけるようにじーっと目を合わせながら、フレッサオーレを手に取ろうとする。すると、リアナは慌ててグラスを抱え込んだ。

「ば、ばっかじゃないのっ！これは私にくれたんでしょ？まぁ、見た目は子供っぽい飲み物だけど、仕方がないから呑んであげるわよっ。それに、リアナちゃんじゃなくて、リアナさんって呼んでっ！」

　リアナは早口でまくしたてながら、取られてはたまらないとばかりにフレッサオーレをゴクリと飲む。牛乳のまろやかさに包まれた甘酸っぱいフレッサの風味が口の中いっぱいに広がる。思わず顔がほころび、幸せそうな笑顔を浮かべる。リアナは、夢中になって一気にフレッサオーレを飲み干した。

「な、なかなかおいしいじゃない……」

　リアナはニャーチや母親が静かに見守っているのに気づき、あわてて仏頂面へと戻ろうとする。しかし、一度柔らかくなった表情を隠すのは難しい。リアナは、バツの悪さと照れくささでそっぽを向く。その時、先ほどのフレッサオーレで刺激されたのが、ぐぅーーーーっと元気いっぱいの大きなお腹の虫の声がこだました。

「あらあら、そういえばもうお昼でしたわね。もしかして、機嫌が悪かったのはお腹が空いてたからってことでして？朝も早かったですし……」

　リアナは母親の言葉に小さく頷くものの、恥ずかしさのあまり顔が真っ赤にして俯いてしまった。母親は、そんなリアナを微笑ましく見つめ、そっと頭をなでる。そして、ニャーチに向かって話しかけた。

「そうしましたら、折角ですし、何か食事になるものを頂きたいですわ。何が出来ますかしら？」

　母親の言葉にかぶせるように、リアナが声を上げる。

「レディにふさわしい、おしゃれなメニューじゃないといやよ！」

　リアナの言葉に、ニャーチは耳をピンとたて、ニカっとした笑顔でリアナに応える。

「かしこまりましたなのなっ！　ええっと、そしたら当店シェフ特製のお任せランチでいいかにゃ？」

「構わないわ。その代わり、あんまりレディを待たせないでね！」

　あくまでも強気に出るリアナを、母親がたしなめる。

「本当に申し訳ございません。 私の方は今はあまり量が食べられないので、少しだけつまめるもの…できれば酸味があるものがあればお願いしたいですわ」

　二人の注文を聞き届けたニャーチは、いつものように笑顔でこう応えた。

「了解ですにゃっ！　それでは、少しお待ちくださいませなのなっ！」





◇　◇　◇





　キッチンにてランチ営業のためのから揚げを揚げていたタクミは、ニャーチが受けてきたオーダーを聞いて、さてどうしようか…と思案していた。今日は、Ａランチは貝をたくさん入れたシーフードカレーにトウモロコシのクスクスを添えたもの、Ｂランチはトウモロコシのトルティーヤに鶏肉のから揚げとインゲン豆と挽き肉の入ったピリ辛味のサルサを載せて巻いたタコス、Ｃランチはオーブンストーブでじっくりと焼き上げたローストビーフにグレイビーソースをかけたものをメインとする予定だった。どれも大人向けに味を仕上げており、リアナのような小さなお子様の口には合わない可能性があった。とはいえ、もう少しすればランチのお客様で賑わう時間だ。あまり手の込んだものを作る時間は残されていなかった。

　それならば…と、タクミは特製ランチのメニュー候補をあれこれ思い浮かべながら、食料庫に必要な食材を取りに行く。まず食料庫から運び出したのは、２種類の粉 ――― トウモロコシ粉と大豆粉だ。それと合わせて、卵と牛乳、バター、コルザ油、ピカルボナート(重曹)、そして粒がやや大きく黒糖に似た味わいの砂糖を運び出した。

　食材をそろえたタクミは、まず、ボウルに卵を割り入れ、空気をたっぷり含ませるように泡立て器でしっかりと混ぜる。玉子が十分に泡立てられたところで、砂糖と牛乳を多めに、そしてほんの少しだけのピカルボナートを入れ、さらにしっかりと混ぜ合わせる。卵液を手の甲に乗せてペロッと一舐めし、味を確認。味の調整に塩をほんの一つまみだけ投入してから、もう一度さっくりとかき混ぜた。

　甘くコクのある卵液が出来たところで、トウモロコシ粉と大豆粉を１：１の割合で合わせたものを、ダマにならないよう、何度かにわけてふるい入れていく。生地の硬さを確認しながら、先ほどと同様できるだけ空気を含ませるようにしっかりと混ぜていく。少し緩いかな？と思うくらいのトローッとした粘り気が出るぐらいの分量まで粉を投入したら、最後にスプーン１杯のコルザ油を投入し、さっくりと混ぜ合わせる。 これで、生地の完成だ。

　生地を作っている間、オーブンストーブの上でフライパンを予め温めておく。そこにバターを薄く引き、レードルに半分だけすくった生地をフライパンの真ん中へと静かに投入すると、やや黄色みが強いクリーム色をした生地が静かに広がっていった。生地が焦げ付かないようフライパンの温度に注意を払いながらしばらく待つと、生地の端が少し乾いてきて、表面にポツポツと気泡が出始める。これがひっくり返すタイミングの合図だ。フライ返しを生地と鉄板の間に滑り込ませて生地を裏返すと、少し濃い目のこげ茶色をした美味しそうな焼き色が現れた。そのまましばらく置き、もう片面も慎重に焼き上げると、流し入れた生地は、倍の厚みまで膨らんだ。

　こうして手のひらサイズほどの小さ目の特製パンケーキを３枚焼いて、角が丸く仕切りのついたプレート皿の一番大きなスペースの部分に積み重ねる。パンケーキの上にはバターを一かけら載せ、さらにたっぷりとはちみつをかける。パンケーキの横にはホイップさせた生クリームと、以前に作っておいたフレッサの実の形を残したジャム。２つある小さなスペースの片方には、ちぎったレチューガ(レタス)の葉を下に敷いたところにランチ用のから揚げを２切れ載せる。もう一方には、これもランチの付け合せ用に作っておいたパタータ(じゃがいも)のマッシュに、モーニングで残ったゆで卵と濃い緑色をした細長い野菜であるペピーノ(きゅうり)を刻んだもの、それに自家製のマヨネーズを混ぜ合わせ、塩こしょうで味を調えたパタータサラダを盛り付けた。

　そして、タクミはこの特製ランチの最後の仕上げにとりかかる。タクミは、キッチンの片隅から小さな紙切れを一枚取り出し、スマイルマークを中央に描く。それを、短く切ったマッチ棒ほどの細さの木の串に糊で止めて、パンケーキの中央に刺し立てた。





◇　◇　◇





「さすがマスター、こんなランチ見たことないっす！」

　ジーンズの上から白いエプロンを纏ったまだあどけなさの残る少年 ―― ロランドがタクミに声をかけてきた。料理人志望の少年ロランドは、以前にこの喫茶店を訪れた際に食べた料理に衝撃を受け、ぜひタクミの指導を受けたいと、半ば押し掛け弟子のようにこの店の手伝いに来ていた。当初は戸惑ったタクミであったが、毎日漁師をしている親の仕事を手伝った後、徒歩では30分ほどかかる道を走ってまでこの店に通ってくれる熱心さにほだされ、ランチ営業を中心としたアシスタントとして雇い入れていた。

「うーん、本当はもっとお子様ランチっぽくハンバーグとか添えたかったんですけどね。 さすがにそこまでの時間はなかったですしね。ほら、手をとめないで。焦げ付いちゃいますよ」

「あっと、ごめんなさい！で、母親の分はどうするんっす？」

「ええ、それなんですが……。こういう組み合わせにしようかと」

「へ？」

　タクミがテーブルに用意した食材をみたロランドは、その組み合わせに驚いた。並べられた食材は牛乳を発酵させた自家製のヨーグルトと、ナランハ(オレンジ)よりも大きく酸味と苦みがある柑橘であるポメロの実(グレープフルーツ)、それにはちみつだ。まるでデザートのような組み合わせだが、はちみつがあるとはいえ、見ているだけで唾が湧き出てくるほどの酸っぱい食材の取り合わせだ。酸味があまり得意ではないロランドは思わず顔をしかめる。

「うん、普通はこういう組み合わせにはしないんだけどね」

　タクミには一つ心当たりがあった。先ほど駅舎の方で対応していた際、リアナの母親は少し体調が悪そうな様子を見せていたのだ。それに加え、食欲の湧かない母親が「酸味のある食べ物」をオーダーしたこと、お腹を締め付けないロングワンピースの装いであること、極めつけはまるで本来の年齢よりも小さい子のようにダダをこね続けたリアナの様子…これらを総合すると、導かれる答えは自ずと一つに絞られていった。

　タクミは、用意したポメロの実を包丁で櫛切りにし、次々と皮を剥いていく。筋や房皮も全て取り除いていくと、オレンジ色とピンク色の中間のような色のポメロの実の果肉が露わとなり、辺り一面に独特の甘酸っぱい香りが広がる。ポメロの実を1個分剥き終えたタクミは、ヨーグルトに少しだけはちみつを加えて混ぜたソースを果肉と和えてから深めのボウル皿に盛り付け、天辺にミントの葉をあしらう。別の皿には先ほど作ったパタータサラダを盛り付け、木のお盆の上にかわいらしく配置した。

　これで、母娘それぞれの特製ランチの準備は完了だ。タクミは、それぞれの皿をカウンターとキッチンを間仕切りしている壁の覗き窓の棚の上に置き、完成の合図であるベルをチリリーンと鳴らした。





◇　◇　◇




　リアナが一心不乱にランチを食べているのを、母親は温かい目で見ていた。もともと食が細いわけではないリアナだが、食に対する好き嫌いはかなりはっきりしており、口に合わないものは手を付けようとしない。それが今日は、苦手なペピーノが入ったパタータのマッシュですら、無我夢中で食べ進めている。リアナの頬にはエクボが浮かび、すっかり笑顔となっていた。

　何よりリアナの母親が驚いたのは、自分自身のために用意されたランチだ。酸味のある白いソースがかけられたグレープフルーツは、今の自分の食欲と体調にぴったりだった。それに、付け合せのパタータのマッシュも、何で味付けされているかはわからないがどこかほのかに酸味を感じ取ることができ、非常に食べやすい。なにより、肉や魚の匂いをどうしてもきつく感じてしまう今の自分には、果物や野菜だけで用意されたこのランチは大変ありがたいものだった。

「お味はいかがですか？お口に合いましたでしょうか？」

　タクミが、母娘の席にやってきて声を掛ける。　リアナは、今日一番の弾んだ声でこう応えた。

「うん、とってもおいしーっ！！　おじちゃん、ありがとーーーっ」

「いえいえ、喜んでもらえれば何よりです。 あ、そちらはいかがでしたでしょうか？食べられそうですか？」

「ええ、大変美味しいです。本当にありがとうございます。…ええっと、私が妊娠しているのはいつ気づかれたのです？」

「いや、なんとなくそうかなーって思っただけですよ。やっぱりそうだったんですね」

「ええ、まだ生まれてくるのは少し先ですけどね」

「リアナ、おねーちゃんになるんだよっ！」

　タクミと母親が話している間に、ランチを食べ終えたリアナが割り込んでくる。母親は、それを優しい穏やかな笑顔で迎え入れ、そっと頭をなでる。そして、タクミに話しかけた。

「この子と、それとお腹の子のために素晴らしいランチを頂くことが出来ました。おかげで、この子も機嫌を直してくれましたし、私も久しぶりにいっぱい食べることができましたわ。本当にありがとうございます」

「こちらこそ、良いランチタイムとなったようで何よりです。 どうかご無理はなさらず、穏やかな日々をお過ごしくださいませ。 リアナちゃんも、お母さんのお手伝い、いっぱいしてあげてね？」

「うん！　わたしもお姉ちゃんになるんだから、一杯お手伝い頑張るっ！」

　ランチを済ませ、元気を取り戻したリアナと母親は、駅舎前から出ている馬車鉄道に乗り、スプリングサイドへと旅立っていった。きっと、しばらくの間、温泉地で静養されるのだろう。タクミは、無事に元気な赤ちゃんが生まれるよう、心の中で祈りをささげつつ、これから忙しさを増すであろう本日のランチ営業に取り組むのであった。「これ、ホントうまいっすね！　どれだけでも入っていきそうっす！」

　ロランドはこう言いながら、チキンカレーを豪快にガツガツと食べ進めていた。13時15分の上り第2列車が出発してから14時半の下り第2列車が到着するまでの間は、いったん客足が途切れることが多く、この時間の合間を見て交代で賄いを食べるの喫茶店『ツバメ』の定番であった。ニャーチは既に賄いを食べ終えて駅舎の清掃作業に入っている。タクミも、誰もいなくなったフロアの様子を気にかけつつも、自分用の賄いの用意を続けていた。

　その時、フロアの方からチリリリーンという音が響いた。 フロアの扉につけられたベルの音 ― 扉が開いたという合図だ。 賄いを準備していたタクミは、いったん手を止めてフロアへと向かう。 すると、タクミがよく知る、黒い７分袖の立襟シャツに同じ黒のロングパンツを纏った、背が高くやや彫が深い壮年の男性が扉の前に立っていた。 タクミは、浅く会釈をして、この店に何度も足を運んでいただいている“常連のお客様”を席へとご案内した。

「いつものでよろしいでしょうか？」

　タクミは、席に着いたお客様に声をかける。この男性客が注文するものはいつも同じ「日替わりのCランチ」だ。男は、差し出された温かいおしぼりで顔を拭くと、黙って頷く。オーダーを確認したタクミは、表情を普段以上に引き締めながら、キッチンへと戻っていった。





◇　　◇　　◇





「この時間にランチのお客さんですか？　珍しいですね」

　ロランドは、予想外のお客様の来訪に慌ててチキンカレーを掻き込もうとする。タクミは、急がなくても大丈夫ですよ、とやんわりとロランドを制して、オーダーの品の準備に取り掛かった。

　喫茶店『ツバメ』のランチメニューは3種類。カレーやシチューといった『ご飯もの』の“Ａランチ”、タコスやピッツア等のトルティーヤにサラダを添えた『軽めのランチ』の“Ｂランチ”、そしてワンプレートにメインのおかずや副菜、パン、サラダ等を一枚の皿に盛り合せた『プレートランチ』の“Ｃランチ”だ。“Ｃランチ”は『ツバメ』のランチの中で最も高いものである一方、最も手間暇をかけているメニューでもある。

　ランチメニューの提供は手際が重要なポイントとなる。タクミは、まず本日の“Cランチ”のメインの品であるロール煮を大鍋から取り出し、温め用の小鍋へと移し替え、オーブンストーブの上に置く。このロール煮は前日に仕込んだものだ。豚肉と牛肉をそれぞれ細かく刻んだうえで包丁でたたいてミンチにしたものに、セボーリャ(玉ねぎ)とアピオ(セロリ)をみじん切りをよく炒めたものを合わせ、卵、塩、胡椒、そして少しだけナツメグを少しだけ入れてよく練り合せる。こうしてできた具材を、一枚ずつ剥がして茹でて柔らかくしたレポーリョ(キャベツ)の葉でしっかりと巻き、中身がこぼれないようしっかりとタコ糸で縛る。この時、巻きやすいようにレポーリョの葉の硬い芯の部分は取り除いておくのだが、この芯の部分も捨てずに後から刻んでスープに入れてしまうのがタクミ流だ。

　こうしてロールレポーリョが全て準備出来たところで、厚手の平鍋の中に敷き詰めていく。巻き終わりの部分を下にしてスキマがないようにしっかり敷き詰めていくのだが、レポーリョの葉を破ってしまわないように注意が必要だ。敷き詰めた淡緑のクッションの上には、真っ赤に熟したトマトの角切りを大量に載せ、ひたひたになる程度の水と、赤ワインを少々、さらに香りづけによく用いられる木の葉であるローレル(月桂樹)と、小粒だが絡みの強いピミエント(とうがらし)、それにスパイスを数種類を隠し味程度を合わせる。 最後に塩・胡椒で味を調えた上で蓋をしてしっかりと煮込んで完成だ。こうしたロール煮のような煮込み料理は前日から作り置きができる上、Ｃランチの主食となるコーンブレッドとの相性も良いため、『ツバメ』では定番のメニューの一つとなっていた。

　タクミは、ロール煮を温めなおしている間に、副菜の準備へと取り掛かった。卵を2つボウルに割り入れ。そこに砂糖、塩、毎朝届けてもらっている新鮮な牛乳、そしてレポーリョザ(菜種)油を少々いれて、泡立て器でよくかき混ぜる。準備ができたところで、オーブンストーブの中央の最も温度の高いところで予め温めておいた鉄のフライパンにバターを載せる。バターはフライパンの熱でトロリと溶けていき、辺りが乳製品独特のまろやかな香りに包まれた。

 タクミは、十分に溶けた頃合いを見計らい、先ほど溶いて味付けした卵を投入。 そして、その卵が固まらないうちから竹製の菜箸 ―― “こちらの世界”で特注で作ってもらったものだ ――でかき混ぜていく。少し固まり始めたところで、水切りザルの中で出番を待ち構えていた、千切りにしたサナオリア(にんじん)と、こちらも千切りにしたもの辛みは全くないがやや独特の癖のある大きな緑のピミエント、非常に薄くスライスされたセボーリャを、黄色い卵の絨毯の上にそっと載せる。そして、それをフライパンの向こう端に寄せると、左手で柄を持ち、右手でトントンとたたいて振動を与え、きれいに巻き込んでいく。その後、余熱で固まるのを少し待ち、フライ返しで取り出して、プレートの上へと盛り付ける。野菜たっぷりのオムレツが、今日の副菜だ。

　オムレツの隣、メインのブロックには先ほど温めておいたロール煮を赤いソースごと盛り付ける。本日の盛り付け用に使った角が丸いプレートは、仕切りで区画分けされているので、汁気が多少あってもお互いの味が混ざり合うことはない。メインブロックの右上にある一番小さなのブロックには、濃い緑色と少し赤みがかった根が印象的なエスピナーカ(ほうれん草)を食べやすい大きさに刻んだものに、ロケットストーブの強火で炒めて油をよく取り出した豚の塩漬け燻製肉(ベーコン)を和えたエスピナーカのサラダを盛り付けた。

　メイン、副菜、サラダをプレートへと盛り付けたタクミは、先ほどオーブンストーブの下室に入れ、軽くトーストしていた2枚のコーンブレッド取り出し、小さな白い角皿に乗せる。コーンブレッドの黄色い色が、白いプレートの上でひときわ輝き、トーストにより香ばしさを増したトウモロコシの香りが辺り一面へと広がっていく。スープカップには、濃いカラメル色をした本日のスープ ―― セボーリャの飴色スープを盛り付ける。これは、Ａランチのカレーのベースとして取っておいたチキンブイヨンをベースに、セボーリャを飴色になるまでフライパンでじっくりと炒めたものをたっぷりと合わせたものだ。胡椒を効かせた飴色スープは、鶏の旨みとセボーリャのコクと甘みを楽しむことができる、タクミお気に入りのスープだった。これで“Ｃランチ”の準備は整った。

　ちょうど賄いのカレーを食べ終えたロランドが声をかけてくる。

「マスター、本当にあっというまの手際ですよね！　あ、僕が運ぶっすよ」

「いえ、今日は私が運びますよ。後片付けの洗い物だけお願いできますか？」

タクミは出来上がった料理をお盆の上に載せながら答える。そして、もう一度表情を引き締め、自ら男性客のテーブルへと“Ｃランチ”を運んで行った。





◇　　◇　　◇





「お待たせいたしました。　本日のプレートランチでございます。本日のメインはこちらのロール煮です。それでは、どうぞごゆっくりお寛ぎください」

　険しい表情で待っていた壮年の男性客にサーブを終えたタクミは、やや深めに会釈をして席を離れた。男は、険しい表情を崩さないままタクミの言葉に黙って頷くと、早速メインのロール煮をナイフで半分に切り分け、口の中へと運んで行った。味を堪能するかのように目を閉じ、静かに咀嚼をしていく。

（…肉にはトマトの鮮やかな味わいが染み渡り、また、ソースには肉の旨みが混然一体となっている。両方の旨みを吸ったレポーリョの葉も十分に柔らかく食べやすい。それに、まろやかになりがちな全体を味を、隠し味程度に入れられたピミエントのピリリとした辛さが引き締めている。 上出来の味だ。これなら…）

　次いで男は、ロール煮を一口サイズに小さく切り分ける。そしてコーンブレッドに手を伸ばし、4分の1ほどにちぎると、切り分けたロール煮にたっぷりとソースを絡めてから上に載せ、そのまま一緒に口の中に運ぶ。 男は眉に皺をよせ、真剣な表情を崩さない。

（…なるほど。トーストしたコーンブレッドに、肉の旨みが効いたトマトのソースが染みてちょうどいい塩梅だ。それに、この肉の食感とブレッドの歯触りもおもしろい食感だな。）

　続いてフォークを伸ばしたのは、オムレツだ。ナイフを入れると、鮮やかな黄色をした半熟の卵から、緑と橙の細いストライプが現れる。男は、一口大に切り分け、口に運ぶ。やや甘めに調味された卵のまろやかな風味が口の中に広がるとともに、シャキ・シャキ・シャキと緑色のピミエントと橙色のサナオリアがにぎやかな音を奏でる。

（…ふむ、これは面白い。 甘めに仕上げられた柔らかな卵の味わいで、ロール煮でやや塩辛くなっていた口の中がリセットされるようだ。 それに、野菜の千切りの歯触りがなんとも心地よい。ピミエントの少し苦味のある味わいとサナオリアの独特の風味が、口の中をさっぱりとしてくれる。）

　そして男は、先ほどと同じように、オムレツもちぎったコーンブレッドの上に載せて食す。二口、三口とかみしめるその表情に、笑顔は一切浮かばない。

（…うーむ、この卵の優しい味わいだと、トーストしたコーンブレッドの香ばしさにはやや劣るか。それに、ブレッドの硬さのせいか、こうして共に食べるとすると野菜の硬さがかえって際立ってしまう。これは、ブレッドと合わせずにそれぞれ別々に食すのが良いか…。）

　男は、今度はエスピナーカのサラダに手を伸ばす。柔らかなエスピナーカの濃緑の葉に、炒められた塩漬け燻製肉から出た油が艶を与えている。 口に入れれば、柔らかい葉やシャキシャキとした茎から生まれる少し苦みを伴った味わいと、塩漬け燻製肉の油のコク、そして適度な塩味が混然一体となって、口の中いっぱいに広がった。

　男は、半分になったコーンブレッドへ、エスピナーカのサラダを載せ、半分に折りたたむ。そして、豪快にガブリと一口。齧り付いた後には、黄色のコーンブレッドの間から濃緑のエスピナーカが覗いていた。そして、黙々と食べ進めると、一つ、二つ、うん、うんと頷いた。

（…やはりこのサラダはこうして挟んで食べるのが良いな。ブレッドの生地の甘みと、エスピナーカの独特の風味、それに炒めた塩漬け肉のコクのある味わいが見事にマッチしている。）

　エスピナーカを挟んだコーンブレッドを一気に食べ進めると、スープに手を伸ばした。濃い飴色になるまで徹底的に炒められたセボーリャの甘みがスープ全体に染み渡り、ベースとなるチキンブイヨンとともに、しっかりとしたコクのある味わいだ。男は、最初の一口を口に含み、難しい表情のまま、ゆっくり丁寧に味わう。すると、男は、残っていた1枚のコーンブレッドを半分ほどちぎり、スープの中へ入れ始めた。

（…これは、まさにブレッドに合わせるために作られたようなスープだな。鶏から出る旨みに、しっかりと炒めたセボーリャの甘みとコクが絶妙だ。それに、粗挽きの黒こしょうのせいか、かなりパンチがきいている。スープ単品では少し濃すぎるかもしれない味わいだが、こうしてブレッドを浸せば…）

　男は、たっぷりとスープを含んだコーンブレッドを口の中へと放り込む。ひとたび咀嚼をすれば、ブレッドが含んでいた飴色のスープが口の中いっぱいに広がる。そのまま飲んだ時とは異なり、スープの中にコーンブレッドの風味と香りが移り、また違った味わいを醸し出していた。男は、ここでようやく満足そうに大きく頷き、一口、また一口と堪能するかのようにフォークを進めていった。





◇　　◇　　◇





「食後のシナモン・コーヒーでございます」

　タクミは、男が食べ終える頃合いを見計らって食後のドリンク ―― シナモン・コーヒーをテーブルへと運んだ。男は、黙って会釈をすると、白いソーサーカップを手に取り、口元へと運ぶ。大柄な男の手には、普段のサイズのカップもずいぶんと小さく見えた。普段ならサーブを終えるとすぐに下がるタクミであったが、今日は違った。 タクミは、男が発する一言を待っていた。

「…スープは？」

　男は、タクミの目を見据え、一言だけ口にする。

「ええ、今日のスープは少し煮詰まったきらいがあり、濃い味わいとなっていました。ただ、その分、ブレッドとの相性は良くなっていると思っていますが…」

　タクミの言葉に、男は黙って頷く。そして、しばしの沈黙がこの場を支配し、タクミと男は互いに視線だけの会話を繰り広げる。やがて、男は満足そうに微笑んだ後、持っていた布をタクミに渡す。タクミが受け取った包みを解くと、中からは二つの丸いパン ―― 普段のコーンブレッドよりも小ぶりだが、見た目にもふわっと仕上がっているものが現れた。

「…後で試してくれ」

　男の言葉にタクミは頷いた。恐らく、トウモロコシ粉に小麦粉を合わせて焼いたパンだろう。“こちらの世界”ではわずかな輸入品しかなく、それゆえに超高級品扱いとなっている小麦粉を使ったパンを、この男は自分のためにわざわざ試作してくれたようだ。先日この男の店に立ち寄った際の立ち話が、職人としてのプライドに火をつけたのかもしれない…タクミはそう思うと、この男の職人としての真剣な心構えにただ感服するばかりであった。

　男は、テーブルにランチの代金を置き、そのまま黙って席を立った。タクミは、静かにそれを見送る。男が扉の前に向かう途中で、先に扉がバターンと開き、静寂のひと時が突如として終わりを告げた。

「たっだいまなのなぁーっ！　あ、サルバドールさんいらっしゃいなのなーっ♪　今日もパンの配達かにゃ？いつも美味しいパンをありがとうなのなっ！」

　サルバドールと呼ばれた男は、どんな時でも変わらないニャーチ明るい声に思わず苦笑いする。そして、娘を見るような細い目をして、その大きな手でニャーチの頭をポンポンと撫でる。

「…今日は、特別なパンをもってきたから、ニャーチさんもあとで試してな」

「わーいっ！　どんなパンなのかなぁ？ 楽しみなのなぁ！ あ、帰るところをお邪魔しちゃったっぽいのなっ！　ありがとうございましたなのなーっ！」

　サルバドールは、再び苦笑いをしながら、片手をあげて別れを告げた。タクミは、扉の外に出て、この店の最も基本的な食材ともいえるパンの供給を一手に担ってくれている職人サルバドールの後ろ姿を見送っていた。サルバドールは、この店の大事なパートナーであり、かつ“常連客”でもあった。サルバドールは時折このようにふらりと『ツバメ』に現れ、タクミの料理をじっくりと味わっていくのだが、これは“自分が自信を持って焼き上げたパンに見合うだけの料理の腕を保っているかを確認するため”であり、また、“この店の味わいにもっともよく合うパンを開発するため”であることをタクミは知っていた。サルバドールの信頼と心意気に応えるためにも、これからますます料理の腕に磨きをかけよう…心の中で改めて誓うタクミであった。「え？　ご予約……ですか？」

　ある日の午後、タクミは、白い口髭を蓄え、金ボタンのついたダブルの詰襟スーツを纏った男性 ―― “駅長”からの注文に、戸惑いを見せていた。制帽をテーブルに置いてシナモン・コーヒーを堪能する“駅長”は、タクミが戸惑うのも予想のうちだとばかりに、穏やかな笑顔のままタクミに話を続ける。

「うむ、とあるお客様からの依頼でな。 どうやら、どこかでこの喫茶店のことを聞きつけたようで、一度訪れたいとの話が合った。 こちらに来るのは３日後の予定。　第２便で到着されるとのことだ。私も同席するので、２名での予約ということになるかな」

「わかりました。でも、第２便の到着だとランチの時間には少し遅めになりますね……。普段のランチメニューもご用意できなくはないのですが、何か別のものをご用意した方がよろしいでしょうか？」

「いや、それなのだがな、実は既に注文があってな。　昼食は済ませてくるので、間食程度の軽いもので構わないそうだ。ただ、タコスやチップスのようなものではつまらない。今まで食べたことがないような、あっと驚くようなものがご所望とのことだ。　どうだ？ 出来るか？」

　タクミは、腕組みをしたまま思わず唸ってしまう。

「うーん、なんとも難しい注文ですね……。　今までこちらでお出ししていたものになると、せいぜいロールサンドのアレンジ程度になっちゃいますが、それではつまらない……ってことですよね」

　タクミの言葉に、“駅長”はコクリと頷く。

「そうすると……うーん、なかなか思いつかないですね。困ったなぁ……」

「ケーキセットはどうなのにゃ？　あ、駅長さん、おひさしぶりなのにゃーっ」

　ニャーチが突然後ろから飛びついてきた。　タクミは一瞬びくっとなるが、その驚きを隠すかのようにやれやれといった様子でニャーチの首根っこをつまんで持ち上げる。　

「こら、突然後ろに乗っかるんじゃない」

「にゃぁぁぁ。　でも、楽しそうなお話をしてたから混ざりたかったのにゃぁ」

　首根っこをつかまれたままぶらりとぶら下がっているニャーチ。多少は反省しているようだ。タクミは、ニャーチの首根っこから手を離すと、先ほどの提案をもう一度確認した。

「で、なんだっけ？　ケーキセット？」

「そうにゃ！ケーキにゃ！喫茶店の定番のなのにゃ！ 昔行ってたお店でもよくケーキセットとか頼んでたのにゃ！」

「ああ、そういえば……でもケーキを作るとなると、粉がなぁ……」

　駅舎での喫茶店営業を始める際、タクミはケーキをメニューに入れることも考えてはいた。しかし、ケーキ作りをする上では、“こちらの世界”には大きな壁があった。そう、肝心の『小麦粉』が手に入らないのだ。　“こちらの世界”ではどうやら小麦が栽培されておらず、主食になるパンやトルティーヤにはもっぱらトウモロコシ粉がメインに使われている。 トウモロコシ粉ももちろん美味しいのではあるが、小麦粉とは違ってグルテンが含まれないため、しっとりふんわりとした食感を出すのはかなり難しい。それに、トウモロコシ粉にはやはりトウモロコシ特有の風味があり、食事用のパン等に使うことは問題ないのだが、ケーキ等に使うにはこの癖が少々厄介な存在となっていた。このため、タクミが自信をもって出せるのは今のところ『しっかり系のパンケーキ』のみであった。

　小麦粉に近い性質をもつ粉が手に入れば、ケーキ系はもちろん、料理のレパートリーも増やせるのだが……タクミは、如何ともしがたいもどかしさに思わず渋い表情を見せてしまっていた。その表情を見て、駅長が声を掛ける。

「ふむ……。そうしたらこれを粉にしてはダメなのかね？」

　駅長はランチメニューを指さす。タクミは駅長の言葉の意図を読み切れないまま指をさすものを確認する。

「カレーに入っているパタータ(じゃがいも)のことですか？ 確かに加工すれば片栗粉とすることもできるかと思いますが、残念ながらケーキ作りには不向きなものになってしまうかと」

「いやいや、そちらではないよ。　こっちのアロースのことじゃ。 これも穀物の一つなのじゃろ？」

　タクミは、その言葉にハッとなった。なぜ今までそのことを思いつかなかったのだろうか……。アロースとは、春に種を撒くと秋には黄金色の殻の中に白く細長い実をつける穀物 ― すなわち『コメ』だ。“こちらの世界”では、収穫後に乾燥させたアロースの実の殻をとり、中の白い実の部分を水やスープで茹でていただくことが多い。『ツバメ』のランチメニューでも、『ご飯もの』のＡランチで定番として使っていた。

　そして、アロース(コメ)を粉にすればそれは米粉そのもの。小麦粉に近い粉として使えることは間違いない。コメにもグルテンは含まれていないため、麵やパンを作ることは難しいかもしれないが、もともとグルテンが少ない薄力粉を使うケーキの類であれば問題なさそうだ。それも、『粉がメインではないケーキ』であればより上手くいくだろう……タクミは頭の中でばらばらになっていたパズルのピースが一つにまとまっていくのを感じた。

「ありがとうございます！ ようやく喜んでもらえそうなものを一つ思いつくことが出来ました。お任せいただいてもよろしいでしょうか？」

　ようやく笑顔のもどったタクミに、“駅長”は満足そうに頷いた。

「うむ、では期待しておるぞ」

「ニャーチもいっぱいお手伝いするのにゃー！　ケーキいっぱい食べるのにゃーっ！」

「それは手伝いというのか？ ……ま、でも試食は頼むな」

　ニャーチが満足できる味を作り出せれば、きっとお客様にも喜んでもらえる……タクミは、ニャーチの味覚に何よりも信頼を置いていた。タクミは、返事をしながらニャーチの頭をポンポンと撫でていた。





◇　　◇　　◇





　その日の夜からタクミは早速試作に取り掛かった。ランプの灯りでほのかな明るさに包まれたキッチンテーブルの上には、先ほど出来上がったばかりの白い大きな塊が薄手の白い麻布に包まれたまま置かれている。タクミは、塊の一部をスプーンですくい取り、味を確認する。濃厚なミルクの味わいが口いっぱいに広がるとともに、中に入れた柑橘の汁が爽やかな香りを奏でていた。タクミは、今回のメインの材料となるこの白い塊の出来栄えに一つ頷いて、食料庫へと向かった。

　タクミが食料庫から取り出したのは、今朝仕入れた新鮮な生クリームと卵、“こちらの世界”で使われている少し茶色みがかかったコクのある味わいが特徴の砂糖、そしてもう一つ、アロースを粉にしたものだ。今日のところはキッチンにある石臼を使ってアロースを挽いたのだが、火を通す前のアロースはとても硬く、粉にするためには相当の労力を要した。今後、もし大量に使うようになるのであれば、どこかに頼んでアロースを粉にしてもらわないと……タクミは、そう思いを巡らせた。

　すべての食材をそろえ終えたタクミは、いつもの黒いエプロンを腰にまとって作業にとりかかった。まずは、先ほどの“白い塊”をボウルに入れ、泡立て器でよく練る。すると、白い塊が徐々に解けていき、ペースト状となっていく。そこに砂糖をたっぷりと加えて混ぜ、続いて卵を割り入れて混ぜ、さらにアロースの粉を振り入れて混ぜていく。順番に食材を加えて混ぜていくと、ペースト状の生地がさらに滑らかになっていった。最後に、生クリームを加減を見ながら入れ、泡立て器で十分に混ぜ合わせたものを、バターをなじませておいた長方形の金属型に入れ、トントンと数回テーブルの上に落として空気を抜いたうえで、弱火で予熱しておいたオーブンストーブの中に投入した。

　タクミは、オーブンストーブの火力を真剣な表情で見つめながら、薪を足していく。このキッチンにあるオーブンストーブは、“駅長”の特注品とのことで、この時代としてはかなりの優れものとのことだ。しかし、タクミがいた現代のように温度設定のつまみなどがついているはずはなく、温度の調整は薪の入れ方一つにかかっていた。特に今回のように「低めの温度でじっくりと」焼き上げる必要がある場合には、細心の注意を払って火力調整を続ける必要があった。焼きあがるまでの間、タクミはひと時もオーブンストーブから離れず、火が強くなりすぎないよう十分に注意を払いながら薪を足し続けていった。

　そして、このキッチンにある一番大きな砂時計を3回ひっくり返し中の砂が全部落ちる頃、ようやく焼き上がりの時間となった。オーブンストーブの中で焼き上げていた生地を型ごと取りだすと、焼き上げる前には型の半分弱ぐらいしか入っていなかったクリーム状の生地が、熱で温められて型の1.5倍ほどの高さまで大きく膨らみ、表面がこんがりときつね色に色づいていた。タクミは、細い木の串を刺して焼き上がり具合を確認する。どうやら問題なさそうだ。タクミは、ふぅと一息をつき、焼きあがったものをキッチンテーブルの上に移動させる。生地から粗熱が取れるのを待つ間に、泡立て器やボウルなどを丁寧に洗い、テーブルの上も片付ける。そうしている間に粗熱がとれた生地は少ししぼんでしまっていたが、これも予定の範囲内だ。型から取り出した生地を包丁で切り分けると、中からはカスタードクリームのような淡黄色が現れた。タクミは、端きれを一つまみしてその出来栄えに満足すると、階段の下から二階でゆっくりしているであろうニャーチに声をかける。ほどなく、いつものように元気のいい足音が階段から聞こえてきた。

「ごっしゅじーん！　呼んだかにゃ？　呼んだよねっ！？」

　試作品が出来上がるのを待ちかねたように、ニャーチは目をキラキラさせながらテーブルに着く。タクミは、オーブンストーブの天板の上で温めて置いたシナモン・コーヒーをカップに注ぎ、先ほどできたばかりの試作品とともにテーブルの上に置く。さて、どのような言葉が飛び出るのか……タクミは、ニャーチの言葉を楽しみに待つのであった。

　こうした、タクミとニャーチの夜は、この日以降3回繰り返され、お客様に自信を持ってお出しできる新たな一品が喫茶店『ツバメ』のメニューに加わることとなった。





◇　　◇　　◇





 そして予約の日、定刻通りに本日の第２便が到着した。タクミは、普段行っている改札業務を“駅長”に任せ、ご予約のお客様のためのメニューの準備に取り掛かっていた。第２便到着からしばらくした後、『ツバメ』の扉がカランカランカラーンと音を立てた。

　「ここが噂のお店ね。小ぢんまりしてるけど、なかなかいい感じじゃないの」

　扉から入ってきた女性は、細身で背が高く、モデルを思わせるようなスタイルだった。漆黒のストレートの髪は腰まで届くほど長く、白のブラウスと黒のロングパンツのシンプルな装いながら、非常にハッとするような存在感を振りまいていた。彼女の後に続いて入ってきた“駅長” ――  年齢は重ねているものの、背が高くがっしりとしており、そしてかなりのイケメンである ―― と並び立つと、まるで映画のワンシーンかなにかのようだった。

　「あ、ご予約のお客様ですかにゃ？　お待ちしておりましたなのにゃ！  どうぞ、こちらにお席をご用意していますにゃ」

　ニャーチは、お客様と“駅長”をReserved(予約済み)と書かれた札が置かれたテーブル上へと案内する。“駅長”は椅子を軽く引いて女性をエスコートし、女性もそれに応えるように会釈をして着席した。女性は、カジュアルな雰囲気ながらも一つ一つの仕草が気品に満ち溢れており、上流階級の雰囲気をうかがわせるものだった。

　「ソフィアよ。 “駅長”のオジサマにはいつも大変お世話になってるわ。あなたがニャーチちゃん？」

　ソフィアは上目遣いでフランクにニャーチに声を掛ける。

　「そ、そうなのな！　ニャーチがニャーチなのなっ！　本日は、遠路はるばるお越しいただだだ・・・・頂きまして、あ、ありがとうございますなのなっ！」

　緊張したのか気品に気圧されたのか、ニャーチが珍しく少し噛みながら挨拶すると、ソフィアは口元を抑え、クスクスと微笑む。

　「オジサマからお伺いしていた通りの元気な方ね。　ニャーチちゃん、これからよろしくね」

　「はいなのな！こちらこそよろしくお願いしますなのなっ！　それでは、ご注文を確認させていただきますなのなっ。駅長さんからケーキセットを２つのご予約を頂いているのなっ。 えっと、お飲み物はコーヒー、ミルク、あと、今日はナランハ(オレンジ)のジュースの中から選べるのにゃけど、どれがいいかにゃ？」

　「そうねぇ……その、ケーキというものにはどの飲み物が一番おすすめなの？」

　「うーん、今日のケーキだとどれでも美味しいけど、ニャーチだったらコーヒーに合わせて食べたい味なのな。でも、ミルクでもナランハジュースでもきっと合うのにゃっ」

　「ありがとう。　そうしたら、私はコーヒーにするわ。　オジサマは？」

　「ふむ、そしたら私もコーヒーで頂こうかな」

　「じゃあ、コーヒー２つねっ」

　「かしこまりましたのなっ！　それでは、ケーキセットを2つ、どちらもコーヒーで承りなのなっ。少々お待ちくださいませなのな」

　ニャーチは注文を紙に書きとると、ぺこりと会釈をして、キッチンのあるカウンターへと向かっていった。後ろ姿からも、頭の黒いネコ耳がピョコピョコ動いているのがよく分かる。その様子を目を細めながら見つめているソフィアに、“駅長”が声を掛ける。

「なんかずいぶん楽しそうだな」

「ええ、オジサマのお話で想像していた通り、いや、それ以上にとってもチャーミングで面白い子だったんですもん。 あー、うちの街にお店を出してくれればよかったのにー」

「まぁ、これも縁というものだな。このハーパータウンの街にきっと必要な縁であったのであろう」

　ソフィアは、その言葉を少しかみしめるように一拍置き、そして先ほどまでの気品で優雅な仕草はどこへやってしまったのか、思いっきり机に突っ伏しながらボヤキはじめた。

「あー、私にもどっかにいい縁がやってこないかなぁ……、できれば、独身のイケメン男性で仕事もバリバリでプライベートも充実させてくれて、それに子育てとかもちゃんと手伝ってくれる人が……」

「それは少々欲張りすぎではないか？　というか、お主そのものの願望ではないのか？」

「てへ。バレタ？」

　ソフィアがおどけて舌をペロリと出すと、“駅長”は、困ったものだと苦笑いを浮かべた。そんなやりとりを続けていると、ニャーチがその手にお盆を持って、黒いカフェエプロンを纏った男性 ―― タクミとともに現れた。

「駅長代理兼店長のタクミと申します。 ハーパータウン、そして喫茶店『ツバメ』にようこそお越しくださいました」

「ソフィアよ。 今日はとっても楽しみにしてきたの。 これが、ケーキというものかしら？」

　ソフィアの目の前に置かれたやや小さめの四角い形をした白い磁器の皿の上には、扇形に切り分けられた食べ物が載っていた。上面のきつね色と、断面の柔らかい風合いの淡黄色のコントラストが何とも美しい。その横には、ミルクのように真っ白で少しだけふわっとした感じのソースと、薄くスライスされ短冊状に切り分けられたコーンブレッドが添えられていた。

「はい。本日はベイクドチーズケーキにいたしました。こちらのクリームソースはお好みでつけてお召し上がりください。そちらのコーンブレッドは二度焼きしてラスク状にしておりますので、お口直しにどうぞ。そうそう、ケーキの甘さに合わせシナモン・コーヒーには砂糖を入れておりません。最初は砂糖を入れないままお飲みいただいて、お加減を見ながらそちらのシュガーポットのお砂糖を入れてみてください。それでは、ごゆっくりお寛ぎくださいませ」

　タクミはそう説明すると、再び深々と会釈をし、ニャーチを連れてキッチンへと戻っていった。ソフィアは改めてケーキセットを見つめる。見たことがないメニューではあるが、なんとも食欲がそそられる。まず初めはそのままの味を堪能しようと、扇の先端の部分をフォークで切り取る。手に伝わる感触は思いのほか重く、しっかりとした生地であることが伺えた。一口大の三角形に切り分けたケーキを、口の中へと運んで行った。

「うそっ、これ、すっごく濃厚！！ それに、とっても甘い！」

　ソフィアは思わず声に出して感嘆する。口の中に最初に広がったのはまるでミルクを芯の部分だけを抽出したかのような濃厚な味。さらに、ふんだんに使われているであろう砂糖の甘さが加わり、まったりとした風味を生み出していた。これほど濃厚な味わいは、ミルクを原料とした保存食であるケッソによく似ている。もしかしたら、チーズというのはケッソの一種なのかもしれない。しかし、ケッソは保存食であるがゆえに独特の塩味や匂いを持つものが多く、このような純粋にミルクを濃縮したような風味を持つケッソには心当たりがなかった。

　二口、三口と食べ進めていくと、今度は甘さの中にほのかな酸味がつけられていることに気付いた。この爽やかな酸味はおそらくリモン(レモン)の果汁であろう。生地の中にリモンを合わせることで、ややもすれば重くなりがちな濃厚な風味の後味をさっぱりとさせていた。

　続いてソフィアは、コーヒーカップを手に取る。普段は砂糖をたっぷりと入れて甘さと苦みを堪能するのであるが、今日は店主の勧めの通りに最初の一口だけはそのまま頂くこととした。カップを口元に近づければ、コーヒーに入れられたシナモンの香りが鼻をくすぐる。一口目を口に含むと、珈琲独特の苦みと酸味、そしてシナモンが醸し出すほのかな甘さとわずかな辛味が広がる。もっと苦くて飲めないかと想像していたが、先にベイクドチーズケーキを食べていたせいかそれほど嫌には感じず、むしろ甘たるくなった口の中を新しくしてくれていた。これであれば確かに砂糖はいれなくてもいい……ソフィアは、店主の提案が的を得たものであったことを改めて実感した。

　ソフィアは、さらにケーキを食べ進める。 白いクリームソースをつければ、新鮮なミルクの風味が加わり、先ほどまでの濃厚さとは少し異なったミルキーな味わいとなる。付け合せのコーンブレッドに載せて一緒に頂けば、二度焼きされたコーンブレッドのパリッとした食感と香ばしさが加わり、また違った味わいを見せる。ソフィアは、初めてとなるその濃厚な味わいに深く感動する一方、最後の一切れをゆっくりと堪能しながら、思案を巡らせる。そして、最後の一口を食べ終えると、カウンターに向けて声をかけた。タクミがその声に応じてソフィアのいるテーブルに向かうと、ソフィアは情熱的なハグでタクミを出迎えた

「タクミさん、今日はありがとう！　本当に素晴らしい体験ができたわ！」

　思わぬ歓待にタクミは驚き、ドギマギしてしまう。お客様を突き放すわけにはいかず、いったんは受け入れるタクミだが、若干背筋が寒い気がするのはやむを得なかった。一拍の後、タクミはそっとソフィアから離れながら、お礼を告げた。

「お気に召していただけたようで、何よりです」

「これは、絶対売れるわ！ねぇ、もしよかったら私にもお手伝いさせてもらえないかしら？」

　ソフィアがそこまで申し出てくれることに素直にうれしさを感じたタクミだったが、この話の難しさを知る身としては、思わず苦い表情を見せざるを得なかった。

「本当に高い評価を頂きましてありがとうございます。ただ、量産して販売となると何かと難しいかと。まず、このケーキには新鮮なミルクから作った自家製のカッテージチーズを使っていますので、残念ながら常温では日持ちがしません。最近の気候だと、常温で置いておけば1日持たずに傷んでしまうことでしょう。こうして予めご予約いただいたお客様で、この場ですぐお召し上がり頂くであれば、あらかじめ時間を合わせて作ることも可能ですが、今の段階では予めご用意しておくことが難しいのです。それと、このチーズケーキ、正直申し上げて作るのに時間と手間がかかりまして、毎日となると喫茶店の営業そのものに響いてしまいそうなのです」

　ソフィアは、タクミの言葉を真剣な眼差しで聞き、一つ一つの整理しながら応える。

「わかったわ。課題は、日持ちをさせるための工夫、生産体制ってところね。他に気になることは無いかしら？」

　普段はあまりキッチン内の苦労を話さないタクミだったが、ソフィアの情熱的で真摯な眼差しに一つずつ丁寧に伝えていった。

「そうですね……、あと、材料の問題もございます。今回、こちらのケーキには米粉……、アロースを挽いて粉末にしたものを使っているのですが、ご存じのとおり生のアロースの実はとても硬く、石臼で挽くのに大変苦労してしまいました。それ以外にも、新鮮なミルクや卵なども必要です」

「なるほどね。でも、そのアロースの粉なら、ある程度の量がまとまるのであればなんとかなりそうね。人の手では大変でも、ほら、なんだっけ？ 最近使われるようになったスチームエンジン？の力ならきっと簡単に作れるわ」

「え？アロースを粉にしてもらえるのですか？もしそれが頼めるのであれば、料理にも幅を広げることができるので大変助かるのですが……」

「ツテならあるから、一度聞いてみるわね。　もし上手くいきそうなら、駅長のオジサマを通じて連絡するわ。でも、まだ上手くいくかどうかわからないから、期待しすぎずに待っててね」

　何も問題がないというような感じでケラケラと明るく答えるソフィアに対し、タクミは、本当に感激で一杯になっていた。輸入品のみで非常に高価な小麦と異なり、地元産で安価な穀物であるアロースの粉が日常的に手に入るのであれば、今までよりもずっと作れるメニューの幅が増えるだろう。もちろん、小麦粉の完全な代用とはいかないだろうが、揚げ物の衣にも使えるだろうしし、これまで難しかった発酵パンにもチャレンジできるかもしれない。タクミは、早くもアロースの粉が手に入った後のことに思いを巡らせていた。

「うぉっほん、タクミくん、そろそろその手を放した方がいいかと思うが……、ソフィアさんもお困りだろうし、何よりもあちらさんからなかなかの鋭い視線が飛んできておるぞ」

　“駅長”からやんわりと注意を受けてようやく我に返ったタクミは、自分がソフィアさんの手をしっかりと握りしめていたことに気づき、慌てて手を放す。そして後ろを振り向くと……ネコ耳をピーンと立て、瞳孔を細めてじーっとこちらを見つめる同居人の姿が確認できた。これはヤバい。後からしっかり誤解を解かねば……。タクミは、背筋に伝わる冷や汗を感じながら、再び心を営業モードへと切り替えた。





◇　　◇　　◇





　その日の夕方、ソフィアは既に車中の人であった。一等車の柔らかなソファーに腰を深くうずめながら、『ツバメ』での貴重な体験を思い返してた。

（一番の問題は日持ちの部分だけど、アレが本当に実用化できれば、何とかなりそうね）

　ソフィアは、投資先の一人が取り組んでいる一つの研究課題を思い出していた。その研究とは“人工的に冷気を作りだし、氷を生み出すというもの。今はまだ本当に上手くいくかどうかわからないが、もしそれが本当に実現されれば人々の生活に革新的な変化をもたらすことは確実だろう。新進気鋭の女性銀行家(バンカー)であるソフィア・マリメイドは、将来生まれるであろう“新しいビジネス”の匂いをしっかりと嗅ぎ取っていた。

（それと、今度こちらに来ることがあったら、あの子も連れてきてあげなきゃね）

　ソフィアは、ナトルという最近実家にて働くようになった料理人の見習いの女の子のことを思い出していた。彼女からこのお店のことを聞かなければ、もしかしたらずっと『ツバメ』とは出会えないままだったかもしれない。わずか2時間の『ツバメ』への訪問のために、何とか捻出できた半日という貴重な時間を投じることにはなったが、その価値は十二分にあったとソフィアには確信できていた。

（しかし、まさかニャーチちゃんがタクミさんの奥さんだったとはねぇ。　独身だったら絶対モーションかけてたのに……、まぁ、いい男はそうそう売れ残ってないってことなのね）

　鋭い観察力と情熱的な行動力を武器に人と人の『縁』を繋ぐことでと実績を積み重ねてきたソフィアであったが、自分に対する『縁』まではなんともままならないものだなと痛感していた。それでも、いつかはそうした『縁』が自分に回ってくると信じ今は仕事に邁進しよう、車窓にから見える夕日を眺めながら、ソフィアはそう心に誓ったのだった。「ほいよ。一斉電信だとよ」

　モーニング営業のオーダーに目途をつけたタクミは、ホールでの接客をニャーチに任せ、プラットホーム上にて車庫からやってきた始発列車を出迎えていた。いつも通り出発時刻の10分前に入線してきた始発列車の車掌へ挨拶をすると、車掌から一通のメモを手渡された。電信による連絡があったようだ。タクミが“駅長代理”を務めるハーパータウン駅には専属の電信士が置かれていないため、車庫の待機所が電信での連絡を受けることとなっている。とはいえ、定期的な業務連絡以外で電信を受けることはほとんどなく、特に今回のような「臨時の一斉電信」が発報されたというのは、タクミがこの駅舎で働くようになってから初めての経験であった。

　タクミは、受け取った電信の内容を確認すると、眉間にしわを寄せた。そして、ひとしきり思考を巡らせた後、丁寧にメモをたたんでポケットに入れる。そして、一つ大きなため息をつき、気持ちを切り替えて改札口へと向かった。既に改札口には乗車を待つ多くのお客様が集まっていた。

「お待たせいたしました。ただいまより、本日の始発列車の改札をはじめさせていただきます。ご乗車の皆様は、お手元に乗車券をご用意いただきまして、改札口までお越しください」

　タクミは、普段と同じように改札を通るお客様を笑顔でお出迎えする。雑踏のにぎやかな雰囲気の中で、改札鋏のカチカチカチという音が小気味よくリズムを刻んでいく。常連さんのお顔を見れば、流れが滞らないよう配慮しながらも、一言ずつ声をかける。一見のお客様にも、どうぞ、お気をつけて行ってらっしゃいませと声を掛けるのを忘れない。一人一人のお客様を笑顔でお出迎えし、お見送りの時にはお客様を笑顔にする、タクミは“駅長代理”として最初に教えられた心得をしっかりと守れるよう努めていた。





◇　　◇　　◇





　始発列車の改札業務を終えたタクミは、第１便が到着するまでの間に急いでランチ営業の支度を行う。最初にとりかかったのはランチ用の付け合せの準備だ。キッチンに戻ってきたタクミは、ロケットストーブの火にかけられた寸胴鍋の蓋をあけて中身を確認する。始発便の改札業務を始める前、モーニング営業と並行して仕込んでおいたものだ。寸胴鍋の中には、きれいに皮が剥かれ、4つに割られたパタータ(じゃがいも)が、熱湯の中でグラグラと踊っていた。

　パタータの状況を確認したタクミは、水桶の中に沈めて置いた深い緑色のペピーノ(きゅうり)と、鮮やかな橙色のサナオリア(にんじん)、そして真っ白な新物のセボーリャ(玉ねぎ)を取り出した。ペピーノは縦に６つに割り、サナオリアは皮を剥いてからやや細めのスティック状にすると、それぞれ細かく刻んでボウルの中に入れ、軽く塩をふりかけてなじませる。セボーリャは皮を剥いて半割にし、こちらはごく薄くスライスするように刻んで濃いめの塩水につける。新物のセボーリャであればヒネ物よりも辛みは弱いが、食べやすくするために行っているひと手間だ。

「マスター、おはようございます！　今日は何からすればいいっすか？」

　ランチの準備を進める中で、元気のいい挨拶とともにロランドが到着した。タクミも、おはよう、今日もよろしくね、と声を返す。手早く身支度を済ませ、入念に手洗いをするロランドに、タクミは今日のメニューと段取りを説明する。ロランドのいつもの受け持ちはＡランチ用のライス―― “こちらの世界”ではアロースと呼ばれている長粒種のコメだ ―― を茹でる(・・・)ことと、ＢランチやＣランチとして提供するパンやトルティーヤをトーストすること。これに、その日のメニューに合わせた下準備の作業が割り当てられる。 

「じゃあ、今日は例のソースから作ってもらいましょうか。 丁寧な作業が必要ですが、任せても良いです？」

「了解っす！ 頑張るっす！」

　タクミは、ロランドに、必要な食材や調味料を用意するように指示を出した。ロランドが用意したのは、今朝届いたばかりの新鮮な卵にコルザ(菜種)油、砂糖、塩、それと白ワインビネガーだ。今日作るソースは、卵の黄身の部分のみを使うため、ロランドはよく洗った卵の殻を慎重に割って、2つにきれいに割れた殻を使って白身と黄身を別のボールに取り分けていく。最初はまるで手品のように感じたこの作業だが、賄いや試作品の準備の際に何度も練習させてもらったおかげで、今ではすっかり手慣れたものとなっていた。

「卵の黄身、用意できました！」

「ありがとう、味付けは覚えてます？」

「えっと…砂糖と、塩、それにビネガーっす！ 入れたらしっかり混ぜるっす！」

「うん、それでOKです。じゃ、一度味付けしてみてください。味付けは薄めで、一度濃くなったら戻せませんから、気を付けて」

　タクミは、自身の段取りを手際よく進めながらロランドに指示を出す。ロランドは、タクミの指示通り、ボウルの中へ砂糖、塩、白ワインビネガーを加えてよく混ぜ合わせた。泡立て器でよく混ぜられた卵の黄身は、わずかに白みが入り、もったりとした卵液となっていた。

「これでどうっすか？」

　ロランドからボウルを渡されたタクミは、一舐めして卵液の味を確認する。ほんの少しだけ塩を足したら、うん、と笑顔で頷いてOKサインを出す。

「これでOKですね。さて、ここからが大変ですね。急がなくていいので慎重にお願いします」

「了解っす！」

　ロランドはタクミから戻されたボウルの中へ、糸を垂らすようにほんの少しずつコルザ油を入れながら、泡立て器でしっかりと混ぜ合わせていく。このソース作りの最大の難所であり、出来栄えを大きく左右するポイントだ。最初の頃は、油が一度にたくさん入ってしまって、卵液の水分とコルザ油を上手く混ぜることができなかった。とにかく少しずつ、慎重に、ロランドは細心の注意を払って少しずつコルザ油を投入していく。投入する油の量は卵黄３個に対して手つきの小さなボウルに一杯。その間、ボウルの中身を泡立て器で混ぜ続けなければならず、体力的にも大変な作業だ。それでもロランドは、根気よく、丁寧に作業を続けた。

　5分ぐらいかけて半分ほどのコルザ油が入ったところで、油と混じりあった卵液が重たさを増していき、もったりとしたクリーム色になっていく。ここまでこれば一山超えたといったところだ。ロランドは、少しペースを速めながら、コルザ油を投入する。泡立て器を動かす腕を一切の休みなく動かし続けていくと、さらに中身が硬さを増していく。こうして全てのコルザ油を投入し終えれば、クリーム色をした風味豊かなソース ―― マヨネーズが出来上がった。ロランドは出来上がったソースをスプーンで少しだけ掬い取り、手のひらに載せてペロッと舐める。白ワインビネガーの酸味と油の甘さを持ったコクとが卵黄の豊かなの風味に包まれ、まろやかな味わいに仕上がっていた。

「マスター、ソースできましたっす！」

　ロランドは、出来上がったソースをタクミに渡す。何度やっても緊張する瞬間だ。タクミもロランドと同じように手のひらにソースを取り、一舐めする。丁寧な作業のおかげで、十分に乳化されているようだ。酸味もきつくなく、これなら十分な出来栄えだ。

「うん、バッチリです。じゃあ、次はこちらを手伝ってもらいましょうか」

「了解っす！」

ロランドは、タクミの指示に従って穴が開いたレードルでパタータをひとつ残らず大きなボウルに移し替えると、ボウルの両端をしっかりと押さえた。タクミは、ロランドが抑えているボウルの中のパタータを素早く木べらで潰しながら、先ほど作ったマヨネーズを混ぜ合わせていく。すると、パタータとソースがしっかりと合わさっていき、黄色みが混ざった白いペースト状になっていった。ある程度なめらかなペースト状になったところでロランドに混ぜ合わせ作業をバトンタッチ。その間に、タクミは、先ほど細かく刻んで塩をしておいたペピーノとサナオリアをさらし布で包み、ぎゅっと水分を絞った上でボウルの中へ入れていく。同じように、セボーリャのスライスも水分をしっかりと絞ってからボウルに投入し、全体をさっくりと混ぜ合わせる。 最後に、もう一度全体の味を確認してから、塩、胡椒、そして柔らかい辛みが特徴の種子であるモスターサ(マスタード)で調味。 淡黄色のペーストの中に緑と橙色が鮮やかにちりばめられた、見た目にも美しいペピーノサラダが出来上がった。

「しかし、このソース……えっと、まよねーずでしたっけ？ これ、ホントすごいっす！」

「そう？ 自分が昔住んでたところだと、普通に食卓に上ってたんですけどね。瓶とかに入って売ってましたし」

「そうなんっすか？じゃあ、この店でも売ったらいいんじゃないっすか？」

　ロランドの素直な言葉に、タクミは思わず苦笑いしてしまう。

「そうできればいいんですけどねぇ…残念ながら、これは、常温だとあんまり日持ちがしないんです。そもそも、これをたくさん作るとなると、正直大変じゃないですか？」

　タクミは腕をさすりながらロランドに尋ねる。

「あっ……そうでしたっす。自分、腕パンパンっす。こればっかりになると無理っす！」

　今度はロランドが苦笑いをしていた。そんなたわいもない会話を続けていると、ニャーチがホールとキッチンを繋ぐ入口の扉を勢いよく開けて、声をかけてきた。

「ごっしゅじーん！　でん…しん…？ なのなーっ！ 車庫の人が届けにきてくれたのにゃー！」

　今日2度目のイレギュラーの電信だ。タクミは、ニャーチが預かったメモを受け取ると、内容を確認する。その内容に、1件目の電信と同様、厳しい表情となる。

「マスター？ どうしたんっすか？」

　ロランドが心配そうにタクミを覗き込む。

「んー、ちょっとね……。　んー…………」

　タクミは腕組みをしてひとしきり思案する。そして、今日のランチに向けて用意していた食材をもう一度一つずつ確認する。キッチンテーブルには、食料庫から昨日のうちにヨーグルトに漬け込んでおいた鶏のモモ肉が置かれていた。ヨーグルトの酵素の働きで柔らかさを増した鶏肉は、本日のCランチのメインに使われる予定だった。

「ふぅむ…よし、急で申し訳ないですが、メニューを変更します。今日はCランチはお休みにして、AランチとBランチの２つで行きますね。 とりあえず、ロランドはいつものようにアロースを茹で始めてもらえますか？」

　ロランドは、タクミの唐突な言葉に驚き、思わず聞き返してしまう。

「マスター、どうかしたんっすか？」

「うーん、ちょっと今日はこの後ひと波乱ありそうな感じでして、たぶん“駅長代理”の仕事の方に引っ張られそうな感じになってしまいました。で、ロランド、今日のランチ営業のキッチン仕事、任せてもいいですか？」

「え？ ま、まじっすか！？」

　タクミの思わぬリクエストに、ロランドは大きく目を見開いて驚愕する。

「うん、Aランチの煮込みはもうできてるので、いつものように盛り付けてもらうだけで大丈夫です。Bランチのサンドも最後に挟むだけの状態まで準備出来るでしょうから、そっちも何とかなるでしょう」

「で、でも、まだ一人で仕上げって…」

　ロランドが不安そうにタクミを見上げる。

「大丈夫、いつも通り落ち着いてやればちゃんと出来ます。盛り付けとかはニャーチにも手伝わせますし、余裕があれば私も確認しますしね」

　タクミは、ロランドを励ますように話しかける。ロランドは、いや、それでも…と不安そうだったものの、最後には迷いを振り払うかのように頭を大きく振って、こう宣言した。

「わかりましたっす！じゃあ、今日のキッチンは任せてくださいっす！！」

　タクミは元気を取り戻したロランドの声に大きく頷き、普段と少しだけ違うランチ営業に向けて準備を進めながら、ロランドへ注文が入った時の作業手順を説明する。ロランドも、気を引き締めながらしっかりと段取りを確認し、頭の中で反復練習を繰り返した。





◇　　◇　　◇





「いや、先ほどは本当に申し訳ございませんでした。私の不注意で大変なご迷惑をおかけしてしまいました。」

「いえいえ、不可抗力ですし、仕方がないですよ。商品も無事でしたし、本当にもう大丈夫ですよ。ちょっとヒヤッとしましたけどね」

　ランチ営業中の喫茶店『ツバメ』のホールでは、整った身なりの年配の男性が、チェック柄のハンチング帽を被った若い男性に恐縮そうに話しかけていた。本日最初の到着便の出札業務を終え、ホールでの接客に回っていたタクミが二人の男性客に声をかける。

「先ほどはお手間を取らせまして申し訳ございませんでした。ニコラス様、ロドリゴ様、お怪我はございませんでしたでしょうか？」

「ええ。ちょっとびっくりしましたが、おかげさまで」 

 ニコラスと呼ばれた若い男性客がタクミに答える。続いて、年配の男性も答える。

「ええ、ありがとうございます。みっともないことでお手間を取らせてしまいまして申し訳ございませんでした」

「それは良かったです。当鉄道としても今回の件をきちんと報告し、今後このようなご迷惑をおかけしないよう注意したいと存じますので、ご容赦いただけますようお願い申し上げます。では、ご注文の品が出来上がりますまで、少々お待ちください」

　タクミは深々と一礼して、二人の男性客の席から離れた。時間は少し遡る。本日最初の到着便がハーパータウン駅に到着したとき、ちょっとした“事件”があったのだ。二等車から降りようとした乗客 ―― ロドリゴが客車とプラットホームの段差によろめいてしまい、前にいたニコラスを押し倒してしまったのだ。その際、ニコラスが持っていたカバンが宙に放り出されてしまい、地面に強く打ちつけられてしまったのだ。

　悪いことに、ニコラスが持っていた革製の頑丈なアタッシュケースには、商売の品である懐中時計や宝飾類が多数入っていたのだ。出札対応中だったタクミは、ニコラスが大慌てで荷物を確認する様子を見かけるとすぐに駆け寄って事情を把握し、いったん駅長室に入っていただいた。その際。悪気はなかったとはいえ、万が一何かあったら…とロドリゴにも残っていただいていた。結果としては、全て荷物は無事だったのだが、確認が終わるまで大幅に時間がかかってしまったため、二人が乗り継ぎ予定であった馬車鉄道は先に出発してしまい、次の便を待たなければならない状態であった。

　ロドリゴは、サーブされた水をゴクゴクと飲み干すと、ニコラスに話しかける。

「しかし、お若いのに素晴らしい商売をされているんですね」

「いえいえ、私などまだまだ若輩者で。たまたま良いご縁を頂いているだけですよ」

　ニコラスは、謙遜しながら応える。ニコラスの言葉を借りるとすれば、宝飾品や細工物の高級な懐中時計などを取り扱う個人商人とのことだ。腕の良い職人からこれらの商品を買い付けては、街から街へと旅をしながら、商品を求める人たちへ“ご縁を繋いでいる”とのことだ。

　ロドリゴは、ニコラスの旅の話が面白いのか、興味深そうに質問を投げかける。ニコラスも、聞き上手なロドリゴのペースにすっかり気分をよくして、あの街ではこうだった、あそこの街ではこんなことがあったと楽しそうに話をしていた。そんな二人の会話に割り込むように、タクミは声を掛けた。

「お話中失礼いたします。ご注文のBランチでございます」

　タクミは、一声だけかけると、ニコラス、ロドリゴの順でBランチをサーブする。二人がオーダーしたBランチは２種類のサンドイッチセットだ。一種類目は、食べなれたコーンブレッドに緑や橙色のものが混ぜられた白いペーストが挟まれたもの。もう一つは、あまり見かけない丸いパンに、ちぎったレチューガやスライスされたトマト、それに何か鶏肉に粉を振って調理されたものと、白いソースが挟まれていた。

「ペピーノサラダサンドとチキンタツタ風バーガーのセットです。どうぞごゆっくりお召し上がりください」

　タクミはメニューの説明を終えると、一礼をして席を離れた。ニコラスは、出された料理をしげしげと見つめる。いろいろなところに旅してきたニコラスだったが、このような料理を見るのは初めてだった。どちらから食べようか目移りをしていたニコラスに、ロドリゴが声を掛ける。

「ここのメニューは、本当に珍しいモノばかりで。いつも驚かされるんですよ。ささ、どうぞお召し上がりください。私もご相伴させていただきます」

　迷惑をかけたせめてものお詫びとしてこの店でランチをご馳走したいとニコラスを誘ったロドリゴは、待ちきれない様子で白いペーストが挟まれたサンドイッチに手を伸ばした。ニコラスも、つられて同じものに手を伸ばす。三角形になるよう二つに切り分けられたサンドイッチの断面は、黄色いコーンブレッドに挟まれた白いペーストの中に緑と橙の星がちりばめられており、見た目にも美しい。

（まぁ、でも食い物は結局味だしな…）

　ニコラスは白いペーストが挟まれたサンドイッチを左手で持ち、一口目をぱくりとかじりつく。ペーストのねっとりとした食感の中に、ほどよい酸味と甘み、そしてペピーノの豊かな風味が口中に広がる。

（うめっ！なんだこりゃ？単にペピーノを潰しただけじゃないのか？）

　予想外の食感と味わいに驚いたニコラスは、二口、三口と一気に食べ進める。挟まれているペーストの基本の味わいは茹でたペピーノをつぶしたものだろう。だが、そこに、自分の知らない“酸味と甘みを兼ね備えた何か”が混ぜられている。風味からすると卵であろうか？　でも、卵を混ぜているとすればもっとボソボソするはず…それなのにこのペーストはすごくしっとりと滑らかだ。ニコラスは、この豊かな味わいを持つペーストがはさまれたサンドイッチを夢中になって食べ進めていった。

 ニコラスは、続いて、もう一つの鶏肉が挟まれたサンドイッチに手を伸ばし、一口目を齧る。 

（こっちもすげえ！ なんだ？この白いソースは？？）

　ニコラスは、断面からシャキシャキとしたレチューガと真っ赤なトマトの独特の食感と酸味、それにハーブをまぶされて調理されたのであろう鶏肉の味わいまでは予想していた。しかし、ニコラスはこれらとともに挟まれた“白いソース”の甘みと酸味とコクがたっぷりと詰まった味わいに、驚愕をせざるを得なかった。 ニコラスは、思わず白いソースだけを指で掬ってペロリとなめる。最初に感じたのは先ほどと同じような甘みと酸味、それをしっかり下支えしているのが強烈なコクの塊…油の旨みのように感じ取れる。しかし、ある程度の酸味があるせいか、直接油を舐めた時のようなしつこさを感じることはない。むしろ、何か共に入れられたもののおかげで、これらの味わいがまろやかにまとめられていた。

　鶏肉のサンドイッチも、先ほどのペピーノを使ったサンドイッチとは食感も味わいも全く異なるものであった。しかし、ニコラスは、奇妙な親近感を感じていた。先ほどの白いソースとペピーノサラダの味わいにはどこか共通点が感じ取れたのだ。

（そうか！　これはペピーノをつぶした物にこの白いソースを混ぜ込んでいるんだ！）

　気付けば、ニコラスは夢中になって食べ進めていた。左手でサンドイッチを取るとむしゃむしゃと豪快にかぶりつき、右手に持ったおしぼりで口元をぬぐう。これを何度か繰り返し、あっという間に皿がカラになった。食べ終わるタイミングを見計らっていたかのように席へと近づいたタクミがニコラスに声をかける。

「食後のコーヒーです。どうぞお召し上がりください」

　その言葉に、ようやく我に返ったニコラスは、あ、ありがとう、と少しどもりながら言葉を返した。出されたシナモン・コーヒーは、独特のさわやかな甘い香りを漂わせており、お腹いっぱいになったニコラスの胃を落ち着かせていた。

「いや、美味かったです。特にあの白いソース、あれが絶品でした。この店のオリジナルですか？」

「いえいえ、私の故郷でよく食べられていたものです。お気に召していただけましたでしょうか？」

「ええ、素晴らしい味わいでした。いや、しかし、私もずいぶん旅を続けてきましたが、このようなソースは初めてですね」

「過分なお褒めの言葉、ありがとうございます。では、間もなく迎えの馬車が到着するかと思いますので、しばしお待ちください」

　タクミが一礼をして席を離れると、今度はロドリゴがニコラスに声をかける。

「時にニコラスさん、先ほどの商品、私にもう一度見せていただけませんか？いや、実は私もああいった品に興味がございまして…」

「ほう、それはそれは、もちろん構いませんよ」

　ニコラスは、アタッシュケースをテーブルに置き、留め金をパチン、パチンとはずす。そして、両手でしっかりと蓋をもち、慎重に開いていく。なかには大小仕切られた区画の一つずつに柔らかい白い綿が敷き詰められ、そこに大きな宝石のついた指輪やネックレス、細やかな細工が施された懐中時計が入れられていた。

「どうでしょう、何かお気に召すものは？」

　ニコラスは、指輪や懐中時計をロドリコから渡された白い布地のハンカチーフで包むように丁寧に手に取り、興味深そうに確認していく。そして、いくつかの商品を見比べた後、重そうに口を開いた。

「うーん…いや、どれも素晴らしいものばかりなのですが……」

　その言葉に、ニコラスは思わず目を見開いて、ロドリゴの顔を見つめる。ロドリゴは言葉を続ける。

「いや、例えばこちらの懐中時計。これはバルラガン社製のものですよね？ それに、こちらの指輪やネックレスはエルモーソやヴィセンテといったところでしょうか？ どれも確かにいいものですが…例えば、この列車に乗ってローゼスシティの百貨店まで出向いたとしたらどうでしょう？」

　ニコラスは、ロドリゴの目利きに思わず感嘆する。

「…いや、脱帽です。確かにこちらの商品は良い品ではありますが、比較的手に入りやすい出回りの品です。まぁ、ローゼスシティのような都市に出られる人はまだまだ限られていますので、こうした商品でも十分喜ばれるんですけどね」

　ロドリゴは、ニコラスの言葉のニュアンスを捉え、ニコラスに鋭い視線を投げかけながら言葉を発する。

「つまり、あなたの本当の力は他にあると？」

　ニコラスは、その言葉を待っていたかのようにニヤッと笑い、懐から一つの包みを取り出す。

「…たとえば、このような品であればいかがでしょうか？」

　ロドリゴは、そっと受け取りながら恭しく包みを開いていく。中におさめられていたのは非常に細かな細工が施されたゴールドの土台に、銀貨を２つ並べたほどの大きなティアドロップ型のどこまでも透き通った白い石 ― ダイヤモンドが置かれたペンダントトップだ。丁寧にカットされたダイヤモンドは、まばゆいばかりの輝きを放っていた。

「先日手に入れたばかりの逸品です。ロドリゴ様のお眼鏡にかないますでしょうか？」

　ロドリゴは真剣な表情で渡されたペンダントトップを見つめる。ダイヤモンドの大きさもさることながら、土台に施された非常に細やかな彫刻も素晴らしいものだ。ロドリゴは、このペンダントトップが記憶の中にあるものと一致することを確信した。

「これは、もしや……？」

　ニコラスは、ロドリゴの反応にニヤリと微笑む。そして、ロドリゴから返されたペンダントトップをもう一度丁寧に包んで、懐へと戻しながら言葉を返す。

「ええ、お察しのもので間違いないかと」

「なるほど……いや、感服いたしました。ぜひ、こちらについてお話をさせて頂きたいのですが、このあとお急ぎということでなければ、ご一緒頂けませんでしょうか？」

「急ぐ旅路でもございませんでしたので、問題ございませんよ。私としてもせっかくのご縁ですし、ぜひお願いしたいところです」

「では、ぜひお願いいたします。っと、そろそろ参りましたかな」

　ロドリゴがテーブルの向こうを眺めると、タクミが近づいてきていた。タクミは、ロドリゴに一枚のメモを手渡すと、二人に話しかける。

「大変お待たせいたしましたニコラス様、ロドリゴ様。お迎えが参りました。ご一緒ということでよろしいでしょうか？」

「ああ、先ほどそのような話に…ってなぜご一緒することになったことをご存じで？」

　ニコラスは、タクミの言葉に違和感を覚え、聞き返す。タクミが何か言葉を発しようとしたのを制し、ロドリゴが答える。

「ニコラスさん、あなたは私と共にいかなければならないんですよ。っと、マルコス・ベルナルドさんとお呼びした方がよろしかったでしょうかね？」

　ロドリゴの言葉にニコラスは大きく目を見開く。次の瞬間、ニコラスはテーブルの上に置いておいたアタッシュケースを乱暴にひったくると、出口へ向かって駆け出した。その動きを予測していたかのようにタクミがニコラスの進路をふさぎ、足をかける。勢い余ったニコラスは、派手に転倒して床を転がった。アタッシュケースが転がり、派手に飛び散る。すぐさま、ロドリゴがニコラスの背に馬乗りとなり、背後から腕を絞め上げた。

「マルコス！残念だったな！」

　ニコラスと名乗っていた男 ―― マルコスは、床に突っ伏したまま醜く顔を歪めていた。





◇　　◇　　◇





「いやー、マスター、びっくりしましたよ。うちの店であんな大捕り物になるなんて」

　ランチ営業を終えたキッチンで、ロランドが後片付けの皿洗いをしながら、タクミに話しかける。タクミはやや苦笑いをしながら答えた。

「まぁ、本当にこんな流れになるとは思いませんでしたけどね。それに、他のお客様にご迷惑をおかけしてしまいました。まだまだです」

「でも、ご主人はどうしてあの人が悪い人ってわかったなのな？」

　ホールの床掃除をしていたニャーチがキッチンを覗き込みながら訪ねてくる。

「ああ、それはコレのおかげだね」

　タクミは、ポケットから２枚のメモを取り出し、ヒラヒラと見せる。

「これって、ランチの仕込中に届いたやつです？」 

「そうそう。あともう一枚は朝一で届いたモノですね。この電信のおかげで、事前準備をすることができたんです」

　タクミは今日一日の出来事を振り返りながら説明する。朝一で届いた電信には、ローゼスシティにて詐欺事件が発生したことと、その犯人と思われる人物が列車に乗って逃走を図っている可能性があることが伝えられていた。そして２通目の電信で、犯人と思われる人物の詳しい人相と、“鉄道保安官”がその人物をマークしていることが伝えられていた。

「でも、なぜ保安官さんはその列車内ですぐに捕まえなかったんです？」

「それは、その時点では確実な物証がなかったからだよ」

　ロランドがタクミにぶつけた素朴な疑問は、キッチンの裏口から入ってきた人物 ―― ロドリゴが代わりに答えた。

「もし列車内で逮捕しようとすれば、当然激しい抵抗にあうだろう。それに、唯一の物証ともいえる例のペンダントトップをどこに持っていたかもわからなかったしな。万一、窓から投げ捨てられてしまったらマズイことになるのもあった。それで、奴さんが駅を降りたところで、なんとか足止めして、現物を確認してからの逮捕という流れを持ってきたかったんだよ」

「だから、わざとよろめいてぶつかったのなのな。なるほどなのにゃ！」

　ニャーチも耳をピクピクさせながら興味深そうに話をきいている。

「とはいえ、駅舎から出られてしまうと“鉄道保安官”としては逮捕権が無くなってしまう、だからこの喫茶店に引き込んだ…タクミもそれをわかって準備してくれていたみたしな」

　ロドリゴがタクミの方を向いてニヤリと笑いながら声を掛ける。それに対し、タクミは若干照れくさそうにしながら頷きながら答えた。

「喫茶店で食事を一緒にしてもらえれば不自然さは減るでしょうからね」

　ロドリゴがうなづきながら話を続ける。

「まぁ、狙い通りってわけだな。で、奴さんの最大の誤算は…」

「電信、でしょうね。こちらに連絡されていたことはきっとご存じなかったかと」

「そうだな。でも、奴さんも、ある意味歴史に名を遺せたってことになるんじゃないのか？ “世界で初めて、電信で先回りされて捕まった犯人”としてな」

　ロドリゴの軽妙な言葉に、タクミは苦笑して応えざるを得なかった。話題を切り替えるようにタクミがロドリゴに話しかける。

「さて、ロドリゴさん、鉄道保安官としてのお仕事がまだ残っているんじゃないですか？ 逮捕のご報告なら“電信”でもできますよ」

　今度はロドリゴは苦笑いする番だった。

「まぁ、その前にコーヒーを一杯飲ませてもらおうか。さっきはさすがに緊張で味わうどころじゃなかったからな」

「かしこまりなのにゃーっ！」

営業が終わった喫茶店に、一日の騒動を吹き飛ばすような気持ちの良いニャーチの声が響き渡った。
「うぃーっす。邪魔するぞーい」

　今日も無事平穏にランチ営業を終えた喫茶店『ツバメ』の扉がカランカランカラーンと鳴り、一人の男が店内に入ってきた。小柄でがっしりとしており、口元にはたっぷりと髭を蓄えたその男は、頭に着いた熊耳をぴょこぴょこと揺らしながら、慣れた様子で店内のメンバーに声を掛ける。

「あっ、グスタフさんなのなっ！いらっしゃいませなのなーっ！」

　ホールの掃除をしていたニャーチが、先ほどの男 ―― グスタフに飛びつかんばかりの勢いで駆け寄る。

「おおう、ニャーチちゃん、久しぶり。いつも元気だなぁ。マスターは？」

「ご主人ならキッチンの片づけ中なのな。呼んできた方がいいかにゃ？」

「いや、キッチンの機械たちの様子も見たいから、そっちに行ってもいいかい？」

「了解なのなっ！では、こちらにどーぞなのなっ！」

　ニャーチはグスタフをキッチンへと案内する。キッチンでは、既に大方の片づけを終えたタクミが、ロランドと並んで一枚ずつ丁寧に皿を拭き上げていた。グスタフは、キッチンへ入って包みを掲げながら、タクミに声を掛ける。

「おーい、マスター。例のアレ、何とかできたぞー」

「あ、グスタフさん、アレが出来ましたか！」

　タクミは、ロランドに皿拭きを任せると、キッチンの脇にある小さな木製のダイニングテーブルへと案内し、着席する。ニャーチは客人のための飲み物を用意しに行ってくれたようだ。席に着いたグスタフは、タクミに先ほどの包みを渡す。

「まぁ、開けてみてくれ」

　タクミがグスタフに従って渡された包みを開くと、中には２本の泡立て器のようなものが組み合わされた金属製の道具が入っていた。タクミが以前からグスタフに注文していた品物だ。タクミは上部の取っ手を手に取り、その下の側面に付けられたハンドルをくるくると回す。すると、組み合わされた歯車がカラカラカラと小気味良い音を立てながら、下についた泡立て器部分を勢いよく回転させていく。タクミはその動く様子に満足そうに頷きながら感謝の言葉を伝える。

「これはいいですね。まさにイメージ通りの品です。これがあればずいぶん仕込み作業が楽になります。グスタフさんには、いつも無茶な注文をお聞きいただいてありがとうございます。 」

「まぁ、依頼されたモノは、希望通りに完成させるというのがギルド長としての俺の矜持ってところだ。まぁ、お前さんの注文は頼まれるというより“挑まれる”って感じのが多いけどな」

　グスタフがガハハハと笑いながらタクミに言葉を返す。タクミは、若干恐縮そうに頭の後ろに手をおいてぺこりと頷く。

「とはいえ、お前さんのアイデアにはいつも驚かされるというのが本音のところだな。おかげで、機械工ギルド全体にいい刺激になっている。まぁ、あの“駅長”が見込んだ男なんだから、当然と言えば当然かもしれんがな。っと、そうそう、ついでと言っては何だが、オーブンやロケットストーブの点検もしていっていいか？見えないところでガタが来ていたらマズイしな」

「ええ、ぜひお願いします」

「でも、その前に一服するといいのにゃっ！せっかく入れたから飲んでからでも遅くはないのにゃっ！」

　グスタフとタクミが話している間に、ニャーチが割り込んできた。どうやらコーヒーが用意できたらしい。グスタフとタクミは苦笑いしながら、ニャーチが新しく入れてくれたコーヒーをそっと受け取った。





◇　◇　◇





　その日の晩、タクミはキッチンで一人思案していた。タクミは、グスタフが帰り際に頼んでいったテイクアウトの注文を思い出す。グスタフの注文は“手回し泡立て器の良さがわかるお土産品”。何でも、機械工ギルドの合同連絡会議が明日行われるので、グスタフ自慢の逸品である“手回し泡立て器”の威力を見せつけたいとのことだった。グスタフからは、明朝の始発便に乗る前に取りに来るので準備をしておいてほしいと依頼されていた。

（そうなると、やっぱりアレですかね……。）

　手土産品として求められる持ち運びやすさと、長時間の旅行にも耐えられる味持ちの良さを兼ね備えたものとなると、いくつかの候補に絞り込まれる。タクミは、その中でも最もシンプルであり、かつ、最も驚きを感じていただけるであろう一つの菓子を選択し、必要な材料を準備するために食料庫へと向かっていった。

　タクミが用意したのは卵と砂糖、それに酸味の強い黄色い柑橘であるリモン(レモン)の実、それに普段使っているトウモロコシ粉だ。最初に、卵をコンコンとテーブルの縁でたたき、殻をぐるっと一周するように丁寧にヒビをいれ、大きな椀型をした陶製の器の上でそっと殻を半分に割る。このとき、卵の黄身が殻の中に残るよう上になった部分をそっと開いていくと、白身だけがツルンとボウルの中に入る。残った中身についても卵の殻の間を移し換えながら、白身だけを器に入れていく。

（この器なら手で支えていなくても大丈夫だと思いますが……）

　白身を入れた器の中に今日届いたばかりの“手回し泡立て器”を差し込み、ハンドルをぐるぐると回す。すると、ハンドルの動きに合わせて泡立て器部分が勢いよく回転し、ボウルの中の白身をいっきに撹拌していく。重さのある陶製の器は、グラつくことなく泡立て器の回転をしっかりと受け止めていた。

（うん、やっぱりコレがあると楽ですね。いろいろ応用ができそうです）

　手回し泡立て器で混ぜられた白身はあっという間に白く泡立ち、ふわふわとなっていった。タクミは、手回し泡立て器自体も少しずつ動かしながらハンドルをさらにグルグル回していく。ある程度滑らかになったところで、砂糖とリモンの汁を投入。手回し泡立て器でかきまぜるたびに、泡立てられた白身はどんどんと硬さを増していく。そして、砂糖とアロース粉を加えてよく混ぜ合わせれば、しっかりとツノが立つメレンゲが出来上がった。それを油紙を敷いた金属製の四角い平皿の上に、泡をつぶさないように気を付けながら並べる。そして、あらかじめ予熱しておいたオーブンに手を入れて、温度を確認すると、炉内から火のついた薪を少しの熾火だけ残して外へ掻き出してから、先ほどのメレンゲを載せた皿をオーブンへ投入した。

　（さて、うまくいきますかどうか……。）

　今作っている菓子 ―― メレンゲクッキーは、温度が上がりすぎれば焦げてしまうし、低すぎてはサクッとした焼き上がりにならない。タクミは、キッチンの後片付けを行いながらも、オーブンの中の様子を注意深く観察する。とはいえ、暗い庫内の中は、タクミが見てもただの真っ暗な空間に過ぎない。そこで、タクミは上の階にて先に休んでいる助っ人を呼ぶことにした。

「ニャーチー。ちょっと下に降りて来てー」

　元気のいい足音とともに、ニャーチがキッチンへ飛び込んでくる。

「ごっしゅじーん？ 何か用なのにゃ？」　

「うん、ちょっとこの中の様子を見てもらっていい？」

「あいあいさーっ。えーっと、どれどれなのにゃ……？」

　ニャーチは瞳孔を細めながらオーブンの庫内を見つめる。“こちらの世界”に迷い込んだ際にネコの亜人となったニャーチは、暗いところでも目が効くようになっていた。最初はとても信じられなかったタクミだが、今ではその事実を受け入れ、オーブンの庫内のような暗いところの様子を確認するときにはニャーチの力を頼りにしていた。

「いい感じっぽいよ？ 真っ白でおいしそうなのなっ！」

「ありがとう、でも、途中でつまんじゃダメだからね」

「えーっ、ダメなの-っ？」

「そりゃ、途中のはとっても熱いし、それに、そもそもこれはグスタフさん用の商品なんだからね。ちゃんと試食用に分けてあげるからさっ」

「わーいっ！ じゃあ、我慢してじっと見てるにゃっ！」

　タクミは、メレンゲの表面が乾いてきて、ツノが少し色づいてきたら合図をするようニャーチに指示を出す。焼き上がりを待つ間、タクミはメレンゲ作りで余っていた卵黄でマヨネーズを作り始めた。先ほどと同様に重い陶器の器に卵黄を移し、白ワインビネガーと塩、砂糖を入れてもったりするまで混ぜ合わせたら、少しずつ油を足しながら手回し泡立て器でかき混ぜていく。

（やっぱりマヨネーズ作りもはかどりますね。）

　タクミは、今までの手作業で作っていた時よりもおよそ半分の時間で完成させたマヨネーズを、あらかじめ熱湯消毒した上でしっかりと水気を切っておいた瓶に詰める。その時、ニャーチから合図の声が発せられた。

「ごっしゅじーん！ たぶんいい感じなのにゃーっ！」

　タクミは、ニャーチの合図にうなづくと、オーブンの扉を開いて中の鉄皿を取り出す。焼きあがったメレンゲは、縁がほんのりと茶色に色づいているものの真っ白な素肌のまま固まっていた。タクミは、メレンゲを鉄皿に載せたままオーブントップの上に置き、余熱で最後の水分を乾かす。しばらく置き、粗熱がとれたところで、小さ目の一つを手に取り、半分に割って中を確認。そして、片方を自分の口の中へ、もう片方を今や遅しと待ち構えていたニャーチの口の中へと放り込んだ。

「うん、ばっちりなのにゃっ！」

　タクミは、ニャーチの合格点をもらってほっとする。これならグスタフさんも喜んでくれるだろう。タクミは、グスタフから預かったブリキ製の円筒缶の中へ完成したメレンゲを一つずつ丁寧に入れていった。





◇　◇　◇





「こちらが実際に作っていただいた菓子です。どうぞご賞味ください」

　各地の機械工ギルド長が一堂に会した合同連絡会議の席上、グスタフは自信に満ちた態度で列席した参加者たちにこう告げ、先に配っておいた白い菓子を口にするよう促した。参加者は訝しげな表情を見せつつ、目の前の菓子に手を伸ばす。会場がにわかにざわめきたつ。

「これは…いったいなんだ……。サクッとした歯ごたえにも関わらず、口の中でハラリと溶ける…」

「まるで雪を食べているようだ。そして、一切くどさを感じさせないこの爽やかな甘さも不思議だ」

「これまでに体験したことがない、摩訶不思議な菓子だ。グスタフ殿、これはいったい何で出来ているのだ？」

　ギルド長たちは口々に最大の賛辞とともに感想を述べる。グスタフも、自身の分のメレンゲクッキーに手を伸ばし、ゆっくりと味わう。歯を立て入れた瞬間はサクッとした心地の良い食感。それが口の中の水分と出会えばシュワワッっと儚く溶けていき、微かな酸味に包まれた甘さが口いっぱいに広がる。グスタフは、ざわめきの中でしばらくメレンゲクッキーの味わいを楽しんだ後、口元に微笑みを蓄えながら、参加者の疑問に答えた。

「これは、メレンゲクッキーという菓子です。料理人によると主な材料は卵白とのことですぞ」

「なんと！しかし、卵白をただ焼いただけではこうはなりますまい。何か特別な技法を使われているのでは？」

　参加者の一人が質問を発する。それの言葉を待っていたかのようにグスタフは言葉を続けた。

「いかにも。本来であれば、熟練した技法をもった料理人や菓子職人が泡立て器にて根気よく卵白を混ぜ続け、大変な労力と技術を持ってようやくできる物とのこと。しかし、今回は、こちらの“ハンドル型泡立て器”を用いることで、少ない労力で仕上げることができたとのことです。生地づくりにかかった時間も通常の泡立て器の半分以下とのことでしたぞ」

　再び会議の場がどよめきに包まれる。グスタフは、さらに言葉を重ねる。

「もちろん、卵白の泡立てだけではなく、様々な生地づくりや混ぜ物など、広範な用途に使えることは間違いないです。すなわち、このようなカラクリを持つ機械一つでも、キッチンに革新をもたらす可能性があるというもの！議長、いかがでしょう？こうした生活に根差したものこそ、市民の日々をより豊かにする可能性があるものではないでしょうか？」

　議長と呼ばれた男性がコクリと頷く。

「確かにグスタフ殿の言う通りじゃ。無論、料理人や菓子職人の技術を否定するものではないが、もしそれが簡易に行えるとしたら、それは発展へと通じる。技術を持たない一般市民の生活を豊かにするだけではなく、職人自身も今までよりも労力が少なくなる分、新たな発展を目指す余裕ができる。今回の試みは、各ギルドにおいてもぜひ模範としてもらいたいものじゃ」

　議長の言葉に、グスタフが一礼にて応える。参加者一同からは自然と拍手が沸いた。かくして、タクミの注文から生まれた”ハンドル型泡立て器”は、ローゼス―ハーパー線沿線の機械工ギルドにて広く製作されることとなったのである。

　ちなみに”ハンドル型泡立て器”普及のきっかけとなった、ギルド連合会議でふるまわれた菓子は“ツバメのメレンゲクッキー”として長くレシピ集に名を残すことになるのだが、それはまた別のお話である。
「本日は大変申し訳ございませんでした。またのご利用をお待ちしております」

　普段であれば、この駅を出発する最終列車の改札が始まる頃、タクミは行列を作るお客様に一人ずつお詫びをしながら、頭を下げ続けていた。朝から季節外れの大嵐に見舞われたローゼス・ハーパー線は運行が大幅に乱れていた。そして16時に差し掛かる頃、途中の河川増水や暴風により列車運行に危険が生じる恐れが高まったことから、本日中の全ての列車の運行を打ち切ることが緊急電信にて通知された。駅長代理であるタクミは、その連絡を受けると、すぐさま改札をクローズし、払い戻しや翌日以降の便への振替などの対応を始めていた。

　昼の時点で列車の出発が不透明だったことから、タクミは、乗車予定だった人たちを駅舎の喫茶店『ツバメ』に案内していた。運休決定を伝えるタクミの説明に、待機していた乗客たちから残念そうな声が上がったものの、誰もが本日の運休を覚悟していたのか、この天候では仕方がないといった感じで理解を示していた。

「今日はごめんなさいなのな。こちらはマスターからのサービスなのにゃ」

「ああ、ありがとう。まぁ、この天気では仕方がないことだね」

「そうなのな。このまま無理に列車が走っても、危険が危ないなのなっ。あ、お代わりが必要な時は遠慮なく声をかけてくださいなのなっ」

　タクミの指示で、ニャーチは手続きの順番や迎えを待つお客様にコーヒーを振る舞っていた。コーヒーには一枚の焼き菓子 ―― 甘いクッキーが添えられていた。トウモロコシの粉とコメ粉、卵黄、砂糖、バターなどを混ぜて作られた柔らかい生地を、スプーンで一枚ずつ天板の上に薄く広げ、中温に温められたオーブンでじっくりと焼き上げたものだ。クッキーはさっくりとした仕上がりであり、たっぷりと入れられた砂糖とバター、それに卵黄がコクのある甘みを演出していた。

「ん、これ旨いな。ささくれ立った心が癒される甘さだ」

　ニャーチから受け取ったクッキーを口の中に放り込んだ男性客が、思わず感嘆の言葉を漏らす。

「ありがとうございますなのなっ。お昼の間にマスターが仕込んでおいたのなっ」

「へぇ、随分気が回るもんだねぇ」

「さすがにこの天候では、ランチ営業も落ち着いていましたしね。もし宜しければこちらもどうぞ」

　払い戻し等の対応が一段落したタクミが、男性客に声をかけながら小さな包みを渡す。男性客が興味深そうに包みを開くと、一口サイズに小さくに焼き上げられた菓子 ―― クッキーが詰められていた。タクミの計らいに、男性客は笑顔で応える。

「まぁ、列車が出なかったのは残念だが、逆にいい手土産が出来たさ。じゃ、もう少しゆっくり待たせ貰おうとするかな」

「こちらでよろしければぜひ。コーヒーのお代わりが必要であれば、あちらのスタッフにお申し付けください」

　タクミは男性客に一礼をすると、最終列車に乗車予定だったお客様が残っていないかを確認するため、駅舎の改札口へと戻る。普段であれば間もなく列車が出発する時間だ。まだ手続きされていないお客様が残っていなければ改札側はいったん区切りとしよう……タクミがそう思って待合室となっている喫茶店へと戻ろうとしたとき、駅舎の玄関からバシャバシャと雨の中を走ってくる足音が聞こえてきた。そちらを見ると、視界が霞む程の強い雨の中、カップルのお客様が傘も差さずに駅舎へと駆け込んできた。二人のうちの男性が、タクミの姿を見つけるとすぐに声をかけてきた。

「すいません！列車に二人乗せてください！三等車でいいです！ふ、二人分お願いできませんか？」

　慌てた調子でまくしたてる男性の片手には大き目のボストンバッグが握られ、もう片手は同行する女性の手をしっかりと握っていた。女性も、右手で男性の手を握り返し、左手には男性のものよりはやや小ぶりながらもしっかりとした旅行鞄を手にしていた。何かしらの事情があることは、タクミの目にも一目瞭然であった。しかし、今の状況では……、タクミはホームへと振り返り、もう一度空から激しく振りつける雨を見つめてから、ゆっくりと口を開いた。

「お客様、大変申し訳ございません。本日はこのような荒天のため、列車運行の安全確保が難しい状況です。このため、本日の最終列車は、運転取り止めとなってしまいました」

　タクミが二人の意には沿わない現実を告げた瞬間、ドスンという音が響いた。呆然となった男性が手にしていたカバンを落としたのだ。男性は、思わずタクミに詰め寄る。

「どうしても！どうしても今日じゃないとダメなんです！ 何で、何で列車が出ないのですか！！！」

　タクミは、詰め寄って肩をつかんできた男性客の手にそっと手を置き、静かに言葉を返した。

「本当に申し訳ございません。ただ、この天候では、もし無理に列車を運行しても乗客の皆様を危険にさらしてしまいます。私どもはお客様を無事安全に目的の駅までお送りするのが務めです。万が一にも、お客様の身の危険を与えるような無理はできないこと、ご理解いただけませんでしょうか？」

　タクミの正しい言葉に、男性は反論できない。男性は、タクミの肩を掴んだままうつむき、歯を食いしばる。先ほどまで手を取り合っていた女性は、いつしかその場に座り込み、嗚咽を漏らしていた。駅舎に降り注ぐ雨はさらに激しさを増し、ゴーッという滝のような雨音が辺りを包んでいた。





◇　　◇　　◇





「申し訳ございません、あれだけ取り乱したというのに、こんなにお世話になってしまいまして……」

　タクミは、先ほどの二人連れのお客様を２階の部屋へと案内し、すっかり濡れてしまった服を着替えさせた。喫茶店にて待機していた他の乗客たちは乗合馬車に分乗して帰路に着き、店にはこの二人だけが残された。二人は、タクミから差し出された大きなタオルで濡れた髪を拭き、鞄の中に持っていた衣服（かろうじて濡れていなかったものがあった）に着替え、下へと降りて来た。

「いえいえ、困ったときはお互い様です。身体もすっかり冷えてしまっているでしょうから、コーヒーで暖まってくださいませ」

　タクミは、着替えて降りてきた二人をテーブル席へと招き、あらかじめ温めておいたシナモン・コーヒーを差し出した。先ほどよりも少しラフな格好に着替えた二人を見て、思った以上に若いのかもしれないとタクミは感じた。作業服風の青い上着を羽織った男性は、青年というにはどこかにまだあどけなさが残る顔つきをしていた。女性も、ゆったりとしたハイウエストのロングワンピースの装いに着替えたためか、先ほどまでの印象よりも幼さを感じさせていた。

「ところで、お客様はこの後どうされますか？ご帰宅されるのでしたら、もう一度乗合馬車を手配いたしますが……」

　タクミが二人に優しく話しかけると、二人はしばらく無言でじっと見つめ合う。そして、まずは男性の方が、ポツリ、ポツリとタクミに言葉を返し始めた。

「実は……私たち……帰るわけにはいかないんです……」

続いて女性も言葉を続ける。

「そうなんです。もし帰ったら……、私たち……、もう、一緒には……いられないんです……」

二人とも、まるで人生が終わってしまうかのように深刻な表情を見せている。タクミは、二人が言葉を続けるのを静かに待つ。再び沈黙の時間が訪れる。―――やがて、男性の方が、意を決したかのようにタクミを見据え、言葉を発した。

「こんなことを言えばとてもご迷惑かと思いますが……、明日の始発列車が出発するまでここで待たせてもらえませんでしょうか？軒先か…いっそ駅のホームのベンチでも構いません！ どうか、どうかお願いできませんでしょうか？」

　女性も、男性の言葉に合わせるかのようにじっとタクミを見据える。二人から真剣な表情で見つめられたタクミは、しばしの逡巡の後、微笑みながらこう答えた。

「かしこまりました。二階には空いている部屋がございますから、そちらにお泊り頂けるよう準備させていただきます。よければ食事もご一緒にいかがですか？」

「本当ですか！ありがとうございます！！」

　タクミの言葉に、二人から喜びに満ちた返事が返ってきた。若い二人は互いに見つめ合い、手を取り合って嬉しさを表していた。その様子をタクミがしばらく見つめていると、視線に気づいたのか、二人はやや慌てた様子で体裁を取り繕って、タクミに挨拶を始めた。

「っと、そういえばきちんとご挨拶もしておりませんでした。大変失礼いたしました。私の名はセリオ、こちらは…」

「エマと申します。本当にご無理なお願いを聞き届けて頂き、ありがとうございます」

　二人の息があった挨拶に若いことの素晴らしさを感じ取りつつ、タクミも改めて挨拶を返す。

「駅長代理兼喫茶店の店主のタクミです。困った時はお互い様ですから、遠慮なくお泊りください。そうそう、夜の食事もご用意させて頂こうかと存じますが、何か苦手なものはございますか？」

「そうですねぇ…いや、特には大丈夫です。エマも苦手なものはなかったよな？」

「ええ、私も大丈夫です」

「かしこまりました。それでは、簡単な料理になってしまうかと存じますが、夕食も準備させていただきますので、それまでどうかお部屋でお寛ぎくださいませ。おーい、ニャーチ、手が空いたらお客様を上の部屋に案内してもらえるかい？」

　タクミがカウンター周りの掃除をしていたニャーチにも声をかけると、いつものような元気のいい声が返ってきた。

「かしこまりなのなーっ！お風呂も用意した方がいいかにゃっ？」

「そうだね。じゃあ、お願いできるかな？」

「あいあいさーなのにゃっ！ じゃあ、まずはお部屋へお二名様をご案内なのなーっ。お荷物もお預かりしますなのなっ！」

「ニャーチさんと仰るのですね。エマと申します。今日はお世話になりますけど、仲良くしてくださいね」

「もちろんなのなっ！こちらこそ、よろしくなのなっ！」

　ニャーチとエマは、荷物のやりとりを通じてすぐに打ち解けたようだ。それを横目に見ながら、セリオが少し身を縮めながらタクミに話しかけてきた。

「本当に何から何までお世話になって本当に恐縮です。では、一晩お世話になりますが、よろしくお願いいたします」

「ご自宅のように…とはいかないかもしれませんが、ぜひごゆっくり寛いでくださいませ。では、また後程」

　タクミは、セリオの気持ちをほぐすように穏やかに言葉を返しつつ、厨房へと入っていった。窓越しに見える外の雨は、少し落ち着いてきているようであった。





◇　　◇　　◇





　タクミは、いつものように黒のカフェエプロンを腰に巻くと、4名分の夕食の用意に取り掛かる。営業時間外とはいえ食事をお出しする相手は“お客様”に変わりはない。であれば、普段のような適当な賄いではなく『ちゃんとした料理』を出してあげたいとタクミは考えていた。

（問題は、材料ですね。何が残っていましたっけ……。）

　今日は朝から荒天となっていたため、仕入れられた材料が限られてしまっていた。朝方にガルドが運んできてくれたのは牛乳やチーズ、朝締めの鶏肉程度のものであり、この時期が旬の野菜類は畑での収穫作業は出来なかったとのことで残念ながら今日は仕入れることができなかった。このため、今使える野菜類は常備している根菜類やトマト、セボーリャ(玉ねぎ)、パタータ(じゃがいも)といったものに限られていた。

（まぁ、それでも一通りの形には出来るでしょうが……。）

　食料庫に入ったタクミは材料を前に腕組みをして思案していた。タクミのこれまでの経験からは、単に美味しい食事ということであればいくつか思いつくメニューはあった。しかし、今日の“お客様”の事情を推察すると、単に“美味しい”だけの食事をお出しするという気分になることはできなかった。少々おせっかいかもしれないが、若い二人が自分自身をもう一度見つめなおしてくれるような献立したい……タクミは、思い浮かんだメニューからある一つに絞り込み、調理の準備を始めた

（ご飯は十分残ってますね。トマトに玉ねぎ、あと、こちらの鶏肉も使い切ってしまいましょうか。）

　タクミは、食料庫から取り出したセボーリャの上と下を切り落とした後、縦に半割にした上で皮を剥く。そして、縦に細かく切り込み入れた後で横方向にも包丁を入れ、みじん切りにしていく。端のところも捨てずに出来るだけ細かく刻むのがタクミの流儀だ。みじん切りにしたセボーリャはボウルに作っておいた塩水に浸し、しばらく置いておく。その間に鶏肉とチーズを細かく刻んでから、塩水に浸しておいたセボーリャのみじん切りをザルにとり、水気を切った。

　次いで、タクミは火をくべておいたオーブンストーブの天板に中サイズの銅鍋を置き、バターを多めに入れてゆっくりと溶かしていく。白いバターが透き通った液体へと変わる頃、セボーリャのみじん切りを入れ、じっくりと炒める。急いで火を通そうと強い火にかけてしまうと、鍋の中でセボーリャが焦げ付き、色がついてしまうので注意を求められる作業だ。丁寧にかき混ぜながら火を通していくと、バターを吸ったセボーリャのみじん切りが徐々に透き通っていく。そして、セボーリャのみじん切りに十分にバターが染み渡ったところで、刻んだ鶏肉を投入した。

　鶏肉を入れた段階で塩・胡椒で下味をつけながら軽く炒め合わせ、ある程度火が通った頃合いを見計らって鍋をオーブンから下す。そこへ、ランチ用に炊いてあったアロース(ご飯)を銅鍋の中へと投入すると、手早く木のヘラで切るようにしてアロースと具材を混ぜていくと、バターや鶏から出た脂分がアロースに馴染んでいく。そして、全体的に油を吸ってしっとりとしてきたところで、摩り下ろしたトマトとセボーリャに、砂糖、塩、ビネガー、赤ワイン、香辛料を加えて煮詰めたスパイシーさと甘さを兼ね備えた自家製のトマトソースを半分だけ投入。そしてさっくりと混ぜ合わせて、味を絡めていった。

（あとは、これをお皿に移してっと……。）

　タクミは、楕円のグラタン皿を４枚用意し、具材やソースを加えたアロースを敷き詰めていく。そして、先ほど半分残しておいたトマトソースをアロースの上に載せ、その上に刻んだチーズがたっぷりとかけた。
ここまで準備が出来た段階で、タクミは、オーブンストーブの下段に手を入れて、内部の温度を確認する。

（うん、温度は十分ですね。）

　オーブンの温度を確認したタクミは、用意が整った4人分のグラタン皿を鉄皿に並べて、炉内へと投入する。そして、キッチンテーブルの上に置いてある砂時計のうち、一番大きなものをひっくり返して焼き上げまでの時間の計測を開始する。焼き上がりを待つ間には、付け合せとして、千切りにして塩を振り、しんなりとさせておいたサナオリア(にんじん)にリーモン(レモン)の汁とコルザ(菜種)油、それに砂糖を合わせて作った甘酸っぱいドレッシングを和え、最後にパサス(干しブドウ)を散らした特製のサナオリアとパサスのサラダを用意し、さらに、ランチ用に作ってあったベーコンとレポーリョ(キャベツ)のスープも温めなおした。

（さて、そろそろお二人を呼びますか。）

　タクミは、砂時計の具合から焼き上がりの時間を確認し、2階にいるセリオとエマ、そしてニャーチに降りてくるように声を掛けた。階段からは、いつものようにパタパタとしたニャーチの足音ともに、二人が降りてくるのが伝わってくる。その様子を耳で感じ取りながら、タクミは、今日の夕食の最後の仕上げに取り掛かった。





◇　　◇　　◇





「お待たせしました。皿はとても熱いので触らないように気を付けてくださいね」

　タクミは、焼き上がったばかりのチキンドリアを慎重にテーブルへと運ぶ。その間にニャーチがサラダとスープをセリオとエマに取り分けていた。

「こっちのスープもあったまるのにゃっ」

「ニャーチさん、ありがとうございます。 さっきから美味しそうなお話ばかりで、私もうおなかペコペコですわ」

　エマとニャーチはすっかり仲良しになったようで、二人で笑いながらおしゃべりをしている。そんな二人の様子を微笑みながら見つめていたセリオが、改めてタクミの方を向きなおして感謝の言葉を述べる。

「タクミさん、ニャーチさん、本当にありがとうございます」

「いえいえ。さ、お熱いうちにお召し上がりください。身体も暖まりますよ」

「そうなのな！　でも慌てて欲張って頬張ると口の中じゅうを火傷するから気を付けるのなのなっ！」

　ニャーチの言葉に、テーブルが温かな笑いに包まれる。それを合図に、4人はそれぞれの言葉で天と大地の恵みに感謝の言葉を捧げ、今日の温かな晩餐が始まった。

　エマは、最初にベーコンとレポーリャのスープを口へと運んだ。たっぷりと時間をかけて煮込まれたのであろうレポーリャは舌先でつぶせるほど柔らかくなっていた。ベーコンの旨みもスープの中に十分溶け込んでいる。それに、特徴のある辛みと風味を持ったものが隠し味として加えられていた。

「タクミさん、このスープ、とても美味しいですわ。これ、もしかしてヘンヒブレが入ってます？」

「ええ、ヘンヒブレの根を摩り下ろしたものを少しだけ入れています。もしかして、あまりお得意ではありませんでした？」

「いえいえ、とっても気に入りました。でも、ヘンヒブレをこうしてスープに合わせるのは初めてだったので驚きましたわ」

「スープはランチ用に作ったものなので、少し風味を入れてみようと思いました。お気に召していただけましたら何よりです。ありがとうございます」

　タクミがヘンヒブレを使った理由はもう一つあった。ヘンヒブレ ―― タクミが元いた世界では“生姜”と呼ばれているこの香辛料には、身体を温め発汗を促す作用がある。 タクミは、すっかり雨に打たれて身体を冷やしてしまった二人に少しでも暖まってもらおうと、隠し味として加えていたのだった。

「あちちっ！ ……うん、こっちもすごく美味しいです！アロースにこんな食べ方があっただなんて！」

「それはドリアっていうのにゃっ。チーズたっぷりがうまうまなのにゃっ！」

　セリオとニャーチは、ハフハフとしながらドリアを食べ進めている。スプーンでひとさじ分掬い取れば、断面からはトマトの赤色に染められたアロースに、十分に熱されて溶けたチーズが絡みつく。湯気が立ち上るそれを口の中に運ぶと、たっぷりと油の旨みを吸ったアロースに、ややスパイシーに仕上げられたトマトソースの味わいが重なり、それらをまろやかなチーズの風味が包み込んでいる。熱さとともに旨みとコクが口中にあふれ、どんどんとスプーンが進んでいく。

「セリオさん、スープもとっても美味しいですわよ。こちらも冷めないうちに頂くといいですわ」

「ああ、エマもドリアを食べてみるといい。アロースがすごく味わい深い料理になっている。ただ、本当に熱いから気を付けてな」

　セリオとエマは、お互いに勧め合いながら、暖かな晩餐を堪能していた。そして一時の後、すっかりお腹が満たされた二人の前には、きれいに空っぽになった皿が並んでいた。

「本当に美味しかったですわ。ごちそうさまでした」

「ビックリするような料理ばかりでした。いや、本当に美味しかったです。ありがとうございました」

「どういたしまして。食後にコーヒーはいかがですか？」

「ニャーチがいれるのなっ！ちょっと待っててなのにゃっ！」

　セリオとエマが返事をするよりも早く、ニャーチがぴょんと椅子から降りて、コーヒーを淹れに行ってしまった。タクミは思わず二人に苦笑いを見せるが、セリオもエマも仲良く笑顔を返した。

「今日の料理、どれも独創的なものばかりで、大変驚きましたわ。どうすればこんな発想が出来るのでしょう？」

「いや、以前に働いていたところで覚えただけですよ。ちなみに、今日の料理は私が初めて『お客様』に出した料理でもあるのですよ。これをお客さんに出してもいいって言われるまで、3年かかりましたけどね」

「えっ？3年も…ですか………？」

　セリオが、思わず目を丸くしてタクミに言葉を返す。タクミは、セリオのその言葉に頷いて、話を続けた。

「もちろん、それまでに下ごしらえとか盛り付けとかはやらせてもらっていましたけどね。一から全て自分で作らせてもらったのはこれが初めてでした。学生の頃のアルバイト…お手伝いで行っていたお店とはいえ、当時はなかなか料理を任せてもらえず、ちょっと拗ねた時期もありましたねぇ」

　セリオとエマは、思わず顔を見合わせる。

「でも、今にして思えば、この3年間はしっかりと基本を身につけるいい機会だったと思えるんですよね。当時はまさかこうして店を持つなんて思いもしませんでしたが、それでも、こうしてなんとかやっていけるのも、当時の経験が生きていると思うんですよね」

「基本を身につけるのに時間がかかるのはわかりますわ。でも、それでも何も任せてあげなければ、先には進めないのではないでしょうか？」

　エマが少し食ってかかるように、タクミに言葉をぶつける。タクミも、少し真剣な表情を見せながら、エマに優しく諭す。

「うーん、それは一概には何とも言えません。でも、もし何かを成し遂げよう、究めようとするのであれば、今やっている一つ一つのことから学び取ることを辛抱強く繰り返していくのが大事なのではないでしょうか？ってなんか偉そうにすいません、私もまだまだ勉強中なんですけどね」

「いえ、すごく身に沁みます。でも、なんでこんなお話を？」

　セリオが投げかけた素朴な疑問に、タクミは種を明かした。

「すいません。セリオさん、エマさん。お二方のことは存じ上げておりました。　エマさんのお父さんは靴を作る職人さん、そしてセリオさんはエマさんのお父さんのお弟子さんですよね？」

「え？どうしてそれを？」

　二人がそろって驚きの声を上げる。

「以前に靴を新調してもらおうと、お店にお伺いしたことがありまして。その時にお見かけしていたのです。お二人は、駆け落ちされるおつもりだったのでは？」

「と、止めても無駄ですわ。もう二人で決めたことですの！」

　エマの口調が不意にきつくなる。それを宥めようとセリオが慌てて制する。

「最初からご存知だったのでしょうか？もしくは、師匠…エマのお父さんから既に聞いていたとか？」

「いえいえ。でも、ずぶ濡れになりながら荷物を抱えて出発間際に駆け込んで来れば、何かしらの事情があるとは推察できます。そしてお二人のご様子を見れば、おのずと答えは絞れるかと。これでも“駅長代理”ですしね」

「なるほど。では、私たちをここで足止めして、家に帰すおつもりですか？」

　セリオも少しずつ言葉がきつくなっていくが、それを気遣う余裕は無くなっていた。

「そんなことはございません。もし明日の一番で旅立たれるであれば、改めて切符をご用意させていただきます。でも…」

「でも…？」

「親元や故郷を離れる前に、老婆心ながら少しだけ自分の経験をお伝えしたかっただけなんですよ。おせっかいついでに、もう一つだけ続けても良いですか？」

「え、ええ」

「これは私の師匠の受け売りなのですが、3日、3週間、3ヶ月、3年……このように“３”のつくタイミングは、いろいろ変化を求めたくなるそうなんですよね」

「あ…」

　セリオには思い当たる節があったようだ。タクミは、セリオの様子を察して、言葉を続けた。

「こういう時に、安易に変化を求めてしまうと、せっかく築いてきたものを崩してしまうことがあるから注意が必要だって教えられました。ただ、一方では転機のチャンスにもなりうるので、良く考えて変化を決めるのなら、それはそれで大切なことなんですよね」

　二人は神妙な面持ちで、タクミの言葉に聞き入っている。

「そういう意味では、今日のこの荒れた天気も、お二人にとっては天の恵みなのかもしれませんね。少なくとも一晩、しっかり考える時間を頂けたのですから。っと、やっとニャーチが戻ってきましたね」

　キッチンでコーヒーを淹れていたニャーチは、4つのカップを並べた金属製のお盆を手に戻ってきた。

「なんか難しい話をしていた匂いがするのにゃっ。まぁ、そんなことより食後のコーヒーを楽しんでなのなっ！そうそう、おまけでクッキーも持ってきたのなっ。二人へのプレゼントなのなっ」

　戻ってきたニャーチの言葉に、場が一気に和み、セリオとエマの緊張も解きほぐされていた。そして、視線を合わせて頷きあうと、ニャーチに笑顔でお礼をして、コーヒーとクッキーを受け取った。いつしか、外の雨は小降りとなり、風も徐々に静かになっていた。





◇　　◇　　◇





　「昨日ご乗車予定の皆様には大変ご迷惑をおかけいたしました。本日は定刻通りの運行が出来る見通しとなっております。それでは、始発列車の改札を始めさせていただきます。ご乗車の方は改札口までお越しください」

　翌日は透き通るような晴天だった。電信を通じて通常運行可能との連絡を受けたタクミは、いつも通り“駅長代理”の業務に着き、乗客の皆様に一人一人声を掛けながら、改札を進めていた。セリオとエマは、しばらくの間その様子を遠くから見守っていたが、やがてタクミに一礼をすると、駅舎の外へと向かっていった。

　昨日の雨の中を走ってきた道は、ところどころに水たまりが残っており、決して歩きやすい状況ではなかった。ましてや、この道の先に“とてつもなく巨大な雷”が待っていると思うと、正直足がすくんでしまう。それでも、二人で手を取り合って、しっかりと道を歩んでいこう、そして、二人で一晩かけて話し合った未来のために、今与えられた中から一つずつ学んでいこう ―― セリオとエマは、しっかりと手を取り合って一歩ずつ“家”へと歩みを進めていった。
「こんちわーっす！今日もよろしくお願いしまーすっ！」

　ランチ営業の準備が進められている喫茶店『ツバメ』のキッチンに、ひときわ元気のよい声が響いた。声の主は裏口から入ってきたのは狐耳が生えた金髪の少年 ―― フィデルだ。ランチに使うサナオリア(にんじん)の皮むきを続けていたロランドが苦々しい表情で声をかける。

「いっつもお前はうるさいんだよっ！ もう少し静かに入ってこれねぇのか！」

「新聞売りは元気が取りえってねっ！てか、お前こそ手を止めてるとまずいんじゃねぇか？」

　ロランドの悪態に、フィデルも負けずに言い返す。お互いに歯をイーッと見せ、今にも取っ組み合いそうな雰囲気だ。タクミがやんわりと間に入る。

「二人とも。元気が良いのはいいのですが、ホールまで聞こえてしまいますよ。フィデルさん、今日もミルクを飲んで行かれますか？」

「あざーっす！ありがたくいただきますですっ！」

　フィデルはタクミに深々とお辞儀をしつつ、恭しくミルク受け取る。その姿が勘に触ったのか、ロランドは小声でブツブツと言い始めた。

「ったく、今更ミルク呑んだって背は伸びないって・・・・」

「んだとぉ！デカウサギ！」

「なんだ、チビキツネの癖に生意気なんだよぉ！」

　再びキッチンが険悪な空気に包まれるが、すかさずタクミがたしなめる。

「はいはい、そこまでにしておきましょうね。ほら、ロランド、よそ見をしていると怪我してしまいますよ」

　タクミの指摘に、ロランドは慌てて手元を見る。焦った様子が楽しかったのか、フィデルはケタケタと笑っている。

「ほら、フィデルさんも、早く昨日の分の精算を済ませないと、列車が来てしまいますよ。ちゃんと準備しておかないと怒られるんじゃないですか？」

「っと、失礼しました！じゃあ、いつものようにお願いしますですっ！」

　フィデルは一通の書類をタクミに渡す。“注文書”と書かれたその書類には、今日仕入れる予定の新聞の種類と部数、それぞれの金額が書き込まれていた。タクミは、書類の内容をもう一度確認し、金額を合計する。

「今日の注文は全部で８０部、１１２０ペスタですね。では、お預かりしてもよろしいですか？」

「もちろんっす！」

　フィデルは、懐から袋を取り出し、中身のお金をジャラジャラと取り出していく。ほとんどが銅貨で紙幣はほんのわずかしか入っていない。タクミは、フィデルから１００ペスタ紙幣３枚と、５０ペスタ相当の白銅貨を６枚、そして５２０ペスタ分に相当する大量の銅貨を受け取ると、もう一度勘定に間違いがないか確認する。そして、手元に用意してあった１００ペスタ紙幣よりやや大きめの横長の用紙が綴られた手形帳を開き、その一枚に金額とサインを書き入れたうえで、半券を切り離した。

「はい、１１２０ペスタ、確かにお預かりしました。受け取りの際に、こちらの為替手形を引き換えにお渡しくださいませ」

「ありがとうございますっ！じゃあ、先にホームに行かせてもらいます！」

　タクミが為替手形をフィデルへと渡すと、フィデルは一礼をした後、一目散に裏口からホームへと向かっていった。その後ろ姿に、ロランドが三度悪態をつく。

「おー、もう来なくてもいいぞーっ！」

　遠くから、やなこったー！という声が聞こえてくる。そんな二人のやりとりを微笑ましく見守っていたタクミは、フィデルから預かったお金を管理用の手提げ金庫に片付けると、ロランドに声を掛ける。

「さて、もう少し仕込みを続けますよ。ロランドも、フィデルに負けてられないですよね？」

「あんなヤツに負けっこないですよ！サナオリア終わりましたっ！次、お願いしますっ！」

「はいはい、じゃあ、そろそろパタータが茹であがるので、つぶしてもらいましょうか。火傷にはくれぐれも気を付けてくださいね」

「分かってるっす！じゃあ、滑らかに仕上げて置くっす！」

　時計の針は間もなく１１時となり、そろそろ到着列車を迎える準備を始める時間になっていた。タクミは、最初に比べると随分と頼もしくなったロランドの作業ぶりを確認し、じゃあ、あとはよろしくお願いしますね、と声をかけて、手提げ金庫を持って改札口へと向かっていった。





◇　　◇　　◇





「ん、今日もおいしいのなのなっ！ロランドくんもメキメキ腕を上げて来てるのなっ！」

　ランチ営業の合間に賄いを頬張るニャーチは、ネコ耳をピクピクと揺らしながら満足そうに笑顔を見せる。普段の賄いはランチの一部を流用することが多いのだが、最近は料理の練習を兼ねて、時々ロランドに作らせていた。今日の賄いは、軽くトーストしたコーンブレッドに、薄く切ってカリカリに焼いた燻製肉と、細かくちぎったレチューガ(レタス)と、それにトマトのスライスを挟んだサンドイッチだ。

「ニャーチさん、ありがとうございますっす！」

　やや緊張した面持ちだったロランドだが、ニャーチの言葉にほっと安堵の表情を見せる。自分の作業が終わったタクミもサンドイッチに手を伸ばし、うんうん、とうなずく。

「ベーコン…燻製肉もちゃんと焦がさないようにカリカリに仕上がっていますし、全体のバランスもいいですね。ブレッドを軽くトーストしたのは？」

「その方がサクサク感と香ばしさが出るかと思って……もしかして、ダメっすか？」

　ロランドがタクミを不安そうに覗きこむ。

「いえいえ、いい工夫です。ただ、トーストした方がいいかどうかは、中に挟む食材との相性もありますので、これからもいろいろ試していきましょう」

「了解っす！」

　ロランドはいつものように元気な返事で応える。その言葉の中には、料理ができること、料理をおいしいと言ってもらえることの喜びが満ち溢れているようであった。タクミは、自分もそういう時期があったなぁ…と少しだけ過去を思い出しつつ、ロランドに一つの“仕事”を任せてみようと考えた。

「ニャーチ、今日の賄いの出来なら、ロランドの料理もお客様に出せると思うかい？」

「うーん、まだ少し荒削りのところもあるけど、問題ないとおもうにゃっ。　あ、もしかして例の件のことにゃ？」

「ええ、あの注文、この際ロランドに任せてみようと思いまして」

「それはとってもいいアイデアなのにゃっ！」

　二人の会話の中身が見えないロランドは、目にはてなマークを浮かべながら二人の会話を見守る。その様子に気づいたタクミが、ロランドに声をかける。

「ああ、すいません。話が全然見えませんでしたね。いや、ロランド、君に一つ仕事を任せようと思います」

「へ？な、なんでしょう？」

　まだ話が見えてないロランドが、タクミを食い入るように見つめる。

「実は、とある方から、ある程度まとまった数のランチをテイクアウトできないかという相談を受けていました。これまでも、時々なら注文も受けられていましたが、ランチ営業の準備もありますし、毎日となると手が回りきるかどうか不安でしたので、少し待ってもらっていたのです」

　タクミの言葉に、ロランドはふんふんと頷く。タクミは言葉を続ける。

「でも、ロランドの最近の仕事ぶりは目覚ましいものがあります。ランチの準備もスムーズになって余裕がでてきました。それに、今日の賄い一つとっても、十分お客様にお出しできるレベルまできています。ということで、この注文、ロランドが中心になって受けてほしいと思っているのですが、いかがでしょうか？」

　ロランドは、目を見開き、耳をピーンと立てて全身で驚きを表していた。そして、急に降ってきた大きな仕事に、不安を隠せないでいた。

「お、オレなんかで大丈夫っすか？」

「出来ると思わなければ、お話はしていませんよ。ただ、今までのランチの仕込み作業が減るわけではありませんから、相当大変なことは確かです。段取りも少し見直した方がいいでしょうし、場合によってはここで働いてもらう時間を少し伸ばしてもらうことにもなるかもしれません。ま、それでも何とかなるとは思っていますけどね」

　タクミは、いつものようなにこやかな表情でロランドに優しく語りかける。ロランドは、しばらく俯いて逡巡していたが、ようやく意を決して、タクミをまっすぐに見据えて決意を表した。

「……やらせてくださいっ！オレ、頑張るっす！ご指導よろしくお願いしますっす！」

「もちろん、お客様に出す以上、今まで以上に厳しくいきますからね」

「試食なら任せてなのなっ！ロランドくん、美味しいものいっぱい作ってなのにゃっ」

　ニャーチの呑気な言葉に、タクミもロランドも一気に緊張が解けてしまい、キッチン中が笑いに包まれた。タクミは、ニャーチの頭をポンポンと撫でると、さて、もう一息頑張りましょうと声をかけ、作業へと戻っていった。





◇　　◇　　◇





　数日後、ロランドはいつもより３０分早く『ツバメ』へと駆けつけた。今日はいよいよテイクアウトメニューを試作し、“注文主”に試食してもらう日 ―― ロランドにとっては初めて『お客様』に自分の料理を食べてもらう日だ。ロランドは、タクミから任された最初の仕事であるオーブンストーブの火入れを済ませると、カフェエプロンを纏い、入念に手を洗う。ほどなく、駅舎の業務を終えたタクミがキッチンへと戻ってきた。

「おはようございますっす！ オーブンの準備、オッケーっす！」

「はい、おはようございます。じゃあ、先に下ごしらえを済ませて、そのあとサンドイッチづくりを始めましょう」

「了解っす！」

　タクミとロランドは、段取り良くランチの下ごしらえの作業を進めていく。二人で相談した結果、ロランドがこれまでより３０分早く来ることで、新しいテイクアウトの注文に対応していくこととしていた。また、テイクアウト分のレシピは前日に決めておくこと、それと材料も出来るだけランチメニューに合わせることで、手間を減らす作戦であった。

　ロランドが野菜類を中心とした食材の下ごしらえを進め、それと並行してタクミがメイン料理の仕込みやスープの仕上げを進めていく。キッチンの中が、スープや香辛料の良い香りで満たされていく。それに釣られるかのように、フィデルが裏口から現れた。

「こんちわーっす！今日はえらい早くから仕込んでるんっすね。こんな匂いを嗅がされたらお腹空いちゃいますよ」

　フィデルは鼻をヒクヒクとさせて、キッチンの香りを堪能する。香りにつられたのか、フィデルのお腹からぐぅという音が鳴り響いた。

「今日から早めの仕込みになりました。ここじゃバタバタしますから、駅舎の方で手続きという形でもよろしいですか？」

「もちろんです！こっちだと、お腹がすきすぎて、あそこのデカウサギを食べてしまいそうです！」

　ロランドから、何だとーっ！という声が返されるが、フィデルが気に留めている様子はない。タクミは、ロランドに声を掛ける。

「じゃあ、このまま改札業務の準備になるでしょうから、こちらはお任せしますね。下ごしらえが終わったら、あっちの準備もよろしくお願いします」

「了解っす！ そっちのチビキツネもとっとと連れてってくださいっす！」

　相変わらずイーッといがみ合うロランドとフィデル、そんな二人の様子をやれやれと見守りつつ、タクミはフィデルを連れて駅舎へと向かっていった。

　キッチンに一人残されたロランドは、下ごしらえの残り作業を手早く終えて、いよいよ『お客様への料理』にとりかかった。今日は試食ということで１食分のみだ。初めて自分が一から作った料理を“お客様”に食べてもらう…そう思うと、緊張で身体が震えてしまう。ロランドは、手にしていた包丁をいったんまな板の上に置くと、ふぅと大きく深呼吸し、気持ちを落ち着かせて、調理へと取り掛かった。

（よっし！　いっちょやるっすか！）

　ロランドは、真っ赤なピミエント(とうがらし)をまな板の上に置き、種ごと刻んでいく。次に、小さなボウルを用意し、その中へ、赤ワイン、砂糖、はちみつ、塩、ヘンヒブレ(しょうが)の根を摩り下ろしたもの、そして先ほどのピミエントのみじん切りを投入し、さらに、自家製のケチャップソースを加えてよく混ぜる。混ぜたソースを一滴だけ手の甲に乗せてペロッと舐めてみると、はちみつと砂糖の甘さとケチャップのコクのある味わいに、ピリリとしたピミエントの刺激的な辛みが加わっている。火入れしていないためアルコールの風味が強めではあるものの、ロランドが狙った通りの味に仕上がっていた。

（うん、ソースはこれでヨシッと。次はこっちの番だなっ）

　続いてロランドは、ロケットストーブに火をくべる。その上に鉄製のフライパンを載せ、適度に温まったところで、豚の脂身の部分を塗りつけるようにして油をなじませる。そして、薄くスライスして下味をなじませておいた豚肉にアロース(コメ)粉とトウモロコシ粉を合わせた粉を全体に広がるようにまぶし、フライパンに並べていく。フライパンの中からパチパチと弾けるような音が響き、粉を振った豚肉がこんがりとキツネ色になっていく。

（よし、これくらいかな）

　ロランドは、両面にしっかりと焼き色がついたことを確認すると、先ほど作っておいたソースを勢いよくフライパンの中へ投入する。フライパンからはジュワァーという音とともに湯気が一気に立ち上り、辺り一面が香ばしい香りに包まれる。ロランドは、トングで肉をひっくり返しながら煮詰まっていくソースをたっぷり絡め、バットの上へと引き上げた。

（後は最後の仕上げっと♪）

　ロランドは、コーンブレッドをまな板の上に置き、指一本分ぐらいの厚みで2枚分スライスする。そして、オーブンストーブのグリルに短時間だけ入れて軽くトーストし、一枚をまな板の上に置く。少し焦げ目がついて香ばしい香りを漂わせるブレッドの上には、ちぎって水気を切った淡い緑のレチューガとスライスして水にさらし辛みを抜いた白いセボーリャを載せ、さらにその上に少しだけ厚みを持たせてスライスした真っ赤なトマトを重ねる。そして、先ほど焼き上げた豚肉をブレッドの幅に収まるように切り分け、もう一度ソースを絡め合わせてから、トマトの上で重ね合せるように並べる。最後にもう一枚スライスしておいたブレッドを載せてから手で軽く抑え、全体を少しだけ圧縮しながらなじませる。

（さて、うまくいったかな……）

　ロランドは、緊張した面持ちで包丁を掴む。上手くできていなかったらどうしよう……そんな不安が頭をよぎる。出来上がったサンドイッチの真ん中に当てた包丁の先は、プルプルと震えていた。それでも、意を決してサンドイッチを切り分けると、肉・トマト・レポーリャといった具材がきれいに積層され、美しい断面をのぞかせていた。

「うん、うまくできたようですね」

「うぉっ！タクミさんっ！！！」

　いつのまにかキッチン帰ってきていたタクミからの呼び声に、ロランドはびっくりして振り返った。その横には、普段であれば既に新聞売りに出かけているはずのフィデルの姿があった。ロランドは、何でコイツがここに残っているのか不思議に感じたが、それよりも、今は完成した料理が合格点をもらえるかどうかで頭がいっぱいだった。　そんなロランドに対し、タクミはねぎらいの言葉をかける。

「これで問題なさそうですね。じゃあ、こちらを…はい、フィデルさん。ご注文の品のサンプルです。あちらで召し上がっていってくださいませ」

「「えっ！！！」」

　今度はロランドとフィデルの二人ともが驚きの声を上げる。そんな二人の息の合った様子を、タクミは微笑ましく見つめていた。

　

　

◇　　◇　　◇




「まぁ、見栄えだけは大丈夫そうだな。でも、問題は味だからなぁ……」

　フィデルは、キッチン脇のテーブルに着くと、ロランドが丹精を込めて作り上げた“照り焼き風ポークソテーのサンドイッチ”に手を伸ばす。ロランドは、間もなく始まるランチ営業の準備を進めながらも、やはり、味の感想が気になるようで、フィデルの方をチラチラと見ていた。

（いや、でも、本当に旨そうな香りだぞ。アイツ、こんなの作れるのか……）

　肉に絡んでいるソースからは香ばしさを含んだ芳醇な香りが漂い、鼻孔からフィデルの食欲を刺激していた。フィデルは、小声で食前の祈りをささげた後、一口目をがぶりと頬張る。軽くトーストされたブレッドの表面はさっくりとした歯ごたえだが、その中はふわっとした食感、そしてさらにレチューガのシャキッとした歯触りも加わっていく。咀嚼を繰り返すたびに様々なリズムが口の中に広がり、フィデルの心を躍らせいた。

　そして、味わいの方も抜群だった。やや濃いめに仕上げられた甘辛いソースの味わいが、焼き上げられた肉の旨みを存分に引き出している。そして、重くなりそうな口の中を、トマトの酸味とレチューガとセボーリョの瑞々しさがさっぱりと洗い流してくれる。あふれるぐらいに挟まれた豚肉のおかげで、食べごたえも十分だった。

　ロランドが作ったと知ったフィデルは、食べる前まではちょっとでも気に入らなければ突き返してやろうと考えていた。しかし、一口食べた瞬間にそんな考えはどこかに飛んでいた。フィデルは、飲み物にも手を付けず黙々と頬張っていき、皿の上はあっという間に空になった。

「………ど、どうだった？」

　フィデルの傍には、デカウサギことロランドがいつの間にか近づいて来ていた。フィデルがふと顔を上げると、声を掛けてきたロランドはすっかり身を縮め、見たことがないような落ち着きのない表情を見せていた。いつも小うるさいフィデルがあまりに静かに黙々と“自分のサンドイッチ”を食べ進めていたので、ロランドは不安で仕方がなかったのだ。
一方のフィデルも、あまりの驚きにロランドには見せたことがない態度で本音を漏らした。

「…………う、美味かったよ」

「…………そ、そか！ あ、ありがとう。こ、これなら商品になるかな？」

「…………なるん、じゃ、ない、かな？というか、これで、う、売れなかったら…、俺の売り方が悪いせいだろうな…」

　いつもいがみ合っていた二人が、本音と本音をぎこちなくぶつけ合う。不器用な二人は、しばらくたどたどしく言葉を交わし ――― ようやく緊張が解けたところでいつもの調子に戻った。

「って、どうせこの料理、タクミさんが考えたのをなぞって作っただけなんだろ？ 旨いのも当然だっ！」

「ってめぇ！確かにアドバイスはもらったけど、ある程度自分で考えたんだよっ！ それに、どっちにしろ、美味い美味いって食ってたじゃねぇか！」

「へーん、まぁ、美味かったさ、ああ、美味かったさ！ ただ、この次、明日の本番の10食分もちゃんと作ってくれよなっ！」

「じゃあ、テメェの分も一つ余分につくっておいてやるさっ！　あんまり旨すぎて売る前に全部くっちまうんじゃねぇぞ！」

「はーい、そこまでー。じゃあ、フィデルさん、さすがにそろそろ新聞売りに出かけられる時間ではないでしょうか？ ロランドはランチの盛り付けの続き、おねがいしますね」

　タクミは、放っておけばいつまでも続けていそうな二人のやりとりに割って入り、ほんの少しだけたしなめる。フィデルは時計をみると、慌ててハンチング帽を掴んで、裏口から飛び出そうとする。タクミは、そんなフィデルの後ろから大声で呼びかけた。

「そうそう、明日は10食分のご注文ということでよろしいでしょうか？」

「オッケーでーす！　ロランド、これからずっとお前に任せるからなー！」

　フィデルは大きな声だけを残して、裏口の扉から飛び出していった。ロランドは、 フィデルの言葉に驚きつつ、自分の料理が認められた喜びでいっぱいだった。そんな浮かれたロランドを、タクミは冷静に現実世界へと引き戻す。

「ほらほら、どこにスープを盛り付ける気ですか？ まだランチは始まったばかり、気を引き締めていきましょうね」

　タクミの言葉にロランドが慌てて手元を見返すと、レードルで掬ったスープが一滴も器に入らず鍋の中へ戻って行っていた。ロランドは、首をぶるるっと振ってもう一度気を引き締めようとするが、やはりどこかにやついた表情になってしまう。まぁ、今日のところは仕方がないか……タクミは、かつて自分が通った道を思い出しながら、ロランドが今日の営業中に怪我だけはしないように良く見ていようと、心に誓ったのだった。
「改めましてこんばんわ。お元気だったかしら？」

　最終便が到着し、駅舎の終業点検を終えたタクミが喫茶店『ツバメ』へと戻ってくる。初夏を向かえてすっかり日は長くなり、空はまだまだ昼の明るさのままだ。普段であればすっかり静かになっている『ツバメ』だが、今日は特別にお客様をお迎えしていた。

「ソフィアさん、ご無沙汰しております。おかげさまで無事に暮らしております」

「お久しぶりなのなっ！とりあえず、お着きの珈琲をお持ちしましたなのなっ！」

　タクミとともに、珈琲を持ってきたニャーチも声をかける。カウンター近くの席に腰をかけたソフィアは、ニャーチに礼を述べて珈琲を受け取る。カップを口元に近づけまずは香りを堪能してから、こくりと一口飲むと、ふぅ、と長めに息を継いだ。

「やっぱりここの珈琲は美味しいわねぇ…って、落ち着いている場合じゃなかったわ。早速なんだけど…ここって、新聞あったかしら？」

「うん、もちろんあるのにゃっ。いつのが必要なのなっ？」

「そしたら、今日の分を持って来てもらえるかしら？」

「かしこまりなのにゃっ！ ニャーチがとってくるのにゃっ！」

　ニャーチは右手をおでこにかざして敬礼の姿勢をとると、カウンターへと駆け出す。喫茶店『ツバメ』では、新聞や雑誌をカウンター脇のラックに置き、お客様に読んで頂けるようにしている。ニャーチは、ラックから新聞を取り出すと、一目散に戻ってきて、ソフィアに手渡した。

「今日の新聞なのにゃっ！」

「ニャーチちゃん、ありがとね。えっと…そうそう、これこれ、これなのよね」

　ソフィアはニャーチから受け取った新聞をテーブルに広げると、ペラペラとめくり、一つの記事を探し出す。タクミがその記事を覗き込むと、『マークシティ博覧会、開催迫る！』と書かれていた。

「このマークシティ博覧会に私のところも支援しててね、出展させてもらえる権利を持ってるのよね。でね、どうせ出展するなら、みんなをびっくりさせたいと思ってるのよ。で、あるモノの実用化が間に合いそうだから、それにしよっかなーて思ってるの。で、それの試作品がこの中に入っているんだけど……」

　ソフィアは足元に置かれた両手で抱え込むほどの大きさの木箱を指で指し示す。列車が到着した際にタクミが預かって運び入れたものだった。タクミが、木箱の蓋に打ち付けられた釘を外して蓋を開けると、中には、おがくずのような粉がたくさん詰められていた。タクミは、首をかしげながらソフィアに尋ねる。

「この粉のことでしょうか？」

　ソフィアは、違う違う、と顔の前で手をふり、言葉を返す。

「その中に入ってるの、手を入れて探ってみて」

　タクミはソフィアに言われるがまま、箱に入れられた粉の中に手をうずめていく。箱の中の方の粉はベッタリと濡れ、手に冷たい感触が手に伝わってきた。ただ単に濡れているだけでは説明のつかない冷たさだ。タクミは、もしかして…と思い、一気におがくずの中に手を突っ込むと、中から大きな白い塊を取り出した。

「これ、氷じゃないですか！ 」

　思わずタクミが驚きの声を上げる。確かに、取り出した塊についた粉をそっと払うと、ガラスのように透き通った氷の塊だった。タクミは、手に伝わる冷たさに耐えかね、思わず箱の中の粉の上に氷を置いてしまう。タクミの驚いた表情が見られたソフィアは、とてもうれしそうに肯定する。

「そうよ。正真正銘、氷の塊よ？びっくりしたかしら？」

「ええ、びっくりしました。しかし、氷……ですか………」

　タクミは、どこまでも透き通り、表面が若干溶けて肌が濡れた氷に目を奪われていた。タクミが知る限り、“こちらの世界”において氷は大変入手困難なものであり、貴重なものであった。 ハーパータウンを含むこの地域は、温暖な気候に恵まれていることから、特に街場では冬場でも雪が降ったり氷が張ったりするようなことがめったにない。それ故に、氷を手に入れるためには冬の最も寒い時期に山の上から切り出して街場まで運んでおき、専用の氷室で保管をしておく必要があった。山から切り出して運ぶためのコストと、保管のための氷室を用意するコストを考えると、暑い夏場に氷を手にできるのは、本当にごくわずかな者に限られていた。タクミがこうして氷の塊を目の当たりにするのは“こちらの世界”に来てから初めての経験だった


　タクミの横に並んでいたニャーチも、耳をピーンとたてて興味深そうに氷を見つめている。

「うわぁ、きれいなのにゃぁ～～～～。ねぇ、触ってもいい？触ってもいい？？むしろ齧ってもいい？？」

　普段と変わらない調子のニャーチの自由な発言を、タクミが慌てて嗜める。

「ダメだよ。触るのもちゃんとソフィアさんの了解を取ってからでしょ？ あと、齧っちゃダメだからね」

　ニャーチはニャーと残念そうな声で不満を口にする。タクミは、いつもの軽口とはわかってはいるものの、これだけ貴重なものを目の当たりにして、若干余裕を欠いていた。それでも、一連のやりとりで少し冷静さを取り戻したタクミが、ニャーチに指示を出す。

「とりあえず、キッチンにいって大きなバットを持ってきてほしいな」

　ニャーチは、かしこまりなのなーっ、と元気のよい返事を残し、キッチンへと走って行った。それを見送ったタクミは、改めてソフィアの方を向き直し、素朴な疑問を投げかける。

「しかし、博覧会にこの氷を出展というと、どういうことでしょうか？ 確かに高価で珍しいものではありますが……」

　ソフィアは待ってましたとばかりに、腰に手を当て、胸を張ってタクミの質問に即答する。
「何を隠そう、その氷、今日出来たばかりの出来たてホヤホヤなのよね！」

「えっ、じゃあ、これは……？」

「そう、これは、蒸気機関を駆使して機械で作った氷なの。私の出資先に開発をさせていた蒸気機関で氷を作る機械がようやく完成したのよ。この機械があれば、夏の暑い時期でも氷を手に入れることができるのよ」

　そして、ソフィアはタクミに機械の仕組みを説明し始める。タクミの理解では、“小さいころに学習まんがで読んだ冷蔵庫の仕組み”と概ね同じような原理のようだった。ただ違うのは、冷媒を圧縮するための装置の動力が、電気モーターではなく蒸気機関であることと、蒸気機関であるがゆえに、大変大型の設備になっているという点であった。

　一通りの説明を聞いたタクミは、テーブルに膝をつき胸元で組んでいたソフィアの手を取った。

「夏場でも氷が手に入るなら、私はもちろん、みんな大助かりです！ 本当に素晴らしいです！」

　タクミは手をブンブンと振りながら、やや興奮気味にまくしたてるようにして、ソフィアに素直な感想を告げる。ソフィアは、タクミの想像以上の反応にびっくりし、思わず頬が紅に染まった。ああ、やっぱりいい男だよねぇ、とソフィアが思った刹那、いつものように陽気さでいっぱいなのになぜか目の前の氷のような冷たさが含まれているような声がキッチンの方から響き渡った。

「うにゃっ、手が滑りつつあるのにゃっ。ごっしゅじーん、避けちゃだめにゃーよ？」

　タクミが振り向くと、キッチンから戻ってきたニャーチが”手を滑らせた”バットがタクミ目がけて飛んで来るところだった。そして、次の瞬間、ガキーンというやや甲高い衝突音が『ツバメ』のホールに響き渡った。





◇　　◇　　◇






「でもねぇ、実際のところ、コレをどうアピールすればいいかわからないのよねぇ」

　ややくぼみがついたバットの上に置かれた氷を見つめながら、ソフィアがつぶやく。

「ふにゃ？そうなのにゃ？」

　ニャーチの疑問符に同調するように、タクミも後頭部を抑えながら小首をかしげた。ソフィアが言葉を続ける。

「確かに氷ってなかなか手に入らない貴重品なんだけど、結局はエラード(アイスクリーム)やソルベーテ(シャーベット)みたいな冷たいデザート作るぐらいしか使わないなーって。これからの暑い時期のソルベーテは美味しいけど、そんなに毎日のように食べるものでもないのよねぇ……」

　ソフィアはそういってため息をつく。しかし、タクミはソフィアの言葉の意図を諮りかねていた。氷が簡単に手に入るのであれば、これからの時期の食材の保存がどんなに助かることだろうか……、タクミはそうした思いをソフィアにぶつける。

「うーん……いでも、氷があれば傷みやすい肉や魚、それに乳製品なんかも冷やして保存できるようになりますので、とても助かると思いますが……」

「え？どういうことかしら？」

　今度はソフィアに疑問符がついた。なぜ食材の保存と氷が結びつくのだろうか？ソフィアはタクミの言葉を呑みこむことができず、逡巡し始めた。　

　その様子を見たタクミは、はっとある事実に気づいた。“こちらの世界”では、氷は簡単には手に入らない貴重品、つまりは『嗜好品』の類なのだ。氷はごく一部の限られた資産家や上流階級の人たちが『ひと夏の楽しみ』のために使うものであり、その利用の幅もごく限られていた。タクミにとっては冷たくして保存することもちろん常識だったのだが、ソフィアを含む“こちらの世界”の人にとって『氷を使って食品を保存する』ということは思いもよらないことだとしても自然のことだった。

　そう思い至ったタクミは、出来るだけわかりやすくなるように一つずつ言葉を選びながらソフィアに説明を始めた。

「えっと、最近はどんどん暑くなって来ていますが、これからの時期は肉や魚、乳製品というのはどうしても傷みやすくなってしまいますよね？」

「ええ、そうね。でも、それがどうかしたの？」

「そうした食べ物が傷む ―― 腐ってしまうという一つの原因が『温度』にあるのです。たとえば、牛乳なんかはこれからの時期は朝に絞った新鮮な牛乳でも夕方には匂いがきつくなってしまうことがありますが、これも温度が高いところに置いておくことで、傷み始めてしまうということなのです」

　ソフィアは真剣な面持ちで頷きながら、タクミの説明を聞いている。ニャーチも、一緒になって並んで説明を聞いていた。タクミは、そのまま二人へ説明を続ける。

「でも、冬場の寒い時期などは翌日になっても牛乳の匂いがきつくならないですよね？こういった現象に温度が大きな影響を与えているんです。そこで、私どもが以前にいた場所では、氷…というか、冷気を使って食材を冷やして保存することが一般的でした。冷たさを利用すれば『生』のままある程度の期間保存することができます」

　ソフィアは、タクミの説明に、なるほどねぇ…、と大きく頷く。その横で、ニャーチが何か閃いたように声を上げた。

「わかったのにゃっ！ ご主人は冷蔵庫のことを言ってるのにゃっ！ご主人、いつもながら回りくどいのにゃっ」

　タクミは、ニャーチの言葉に苦笑いを浮かながらニャーチの頭をポンポンと撫でる。そして、改めてソフィアの方へを向きなおし、話を続けた。

「まぁ、ニャーチの言うとおりです。氷を展示するのであれば、この『食材の保管』に使えることをアピールするのはいかがでしょうか？ 冷蔵庫…つまり氷の冷気を利用して保存できる箱というか家具のようなものを作って、一緒に紹介すれば、皆さん喜んでもらえるのではないかと思います。確か、氷を使うタイプの冷蔵庫だとこんな形をしていたかと思いますが……」

　タクミは、冷蔵庫の形を説明するために、紙を一枚取り出してサラサラと四角形を書き連ねる。しかし、残念なことにタクミは決定的に絵が下手だった。何やら不思議な魔術絵にしか見えない絵が出来上がりそうな気配を察したニャーチが、横から紙を奪い取った。

「ごしゅじん……こんな絵じゃ、ソフィアさんはわかんにゃいのにゃ。ニャーチが描くから説明してなのにゃっ！」

　タクミはバツが悪そうに頭を書きながら、ニャーチに絵を描くのを任せる。二人のやりとりを見ていたソフィアは、クスクスと笑って見守っていた。ニャーチが描いたのは腰の高さよりやや高いぐらいをイメージした足つきのキャビネットのようなもの。上には高さの4分の1ぐらいのサイズの小さな扉、その下側には大きな扉がつけられていた。

「私の記憶では、氷を使った冷蔵庫はこんな上下2段の木の箱だったと思います。上下の仕切りは金属の板か網になっていて、上の段には氷を入れ、下の段に入れた食材を冷やす構造だったのではないかと。あと、内側はトタンのような金属の板で覆っていた気がします」

　ソフィアは、ニャーチから冷蔵庫の絵が描かれた紙を受け取り、ふむふむと見つめる。

「なるほど。直接氷に乗せるわけじゃなくて、氷が生み出す冷たい空気を利用するのね。なんか、うちの職人も『冷たい空気は下に降りる』って言ってたわ。
しかし、ニャーチちゃん、絵がうまいわねぇ。とってもわかりやすいわ」

　ニャーチは、ありがとなのにゃっ！と、得意満面といった様子でソフィアに応える。タクミは、軽く咳払いをしてから、話を続けた。

「あと、氷が溶ければ水が出てしまいますので、それを排水する仕組みが必要なはずです。とはいえ、どういう風にそれを実現していたかまでは覚えはなく……」

　ソフィアは、親指を立ててタクミにＯＫサインを出す。

「水を抜く仕組みね。その辺は工夫でなんとかなると思うわ。冷蔵庫の便利さが伝わってみんなが食材の保存を冷蔵庫でするようになれば、氷がたくさん必要になるわけだし、商売としてとっても面白そうね」

　タクミは、自分の話がきちんと理解してもらえたとほっと一息をつく。

「冷蔵庫が完成したら、うちもすぐに採用させていただきたいです。ぜひお願いしますね」

「もちろんよ。予約第1号として承りましたわ。ただ、でもね……」

「でも？」

　ソフィアの反応に、タクミは思わず聞き返す。

「んー、なんというか、すっごい良いモノだと思うし、きっとみんな喜んでくれるとは思うんだけど、冷蔵庫が博覧会の“目玉”になるかというと…ねぇ…」

　ソフィアの指摘はもっともなものだった。冷蔵庫がいかに優れていたとしても、所詮は保管庫の一種であり、使ってみてもらって初めてその効果が体験できる類のものだ。単に肉や魚を入れておいたものを並べて置いたとしても、『見た目』の面白みにはかけてしまう。すなわち、博覧会の“見世物”としては、インパクトに欠けてしまうのだ。ソフィアの指摘の意図を理解したタクミは、頭を下げる。

「そうですか……。いや、申し訳ございません、そこまで考えが至っておりませんでした」

　そんなタクミに、ソフィアは慌てて顔を上げるように促す。

「いや、それは全然いいのよ。これはこれでビジネスとしてとっても面白そうだから、ちゃんと検討させてもらうわ。とってもいいヒントを頂いたわ」

　タクミは、再びほっと一息ついて
「それなら何よりです。では、ぜひ楽しみにさせていただきますね」
と言葉を返した。ソフィアも、タクミの言葉に微笑みで応える。

　一瞬の間があり、ソフィアは本題を思い出す。ソフィアは、手元の新聞を見つめてつぶやいた。

「うーん、でも、そうなると振り出しになっちゃったわね。なんか“博覧会”向けに、インパクトのあるものは無いかしら？」

　ソフィアの言葉を待つ前に、タクミも、天井を見上げながらあれこれ考えていた。しかし、答えが出るよりも先に、ニャーチが能天気な声を上げた。

「というより、この氷、溶けちゃう前に食べていいかにゃっ？」

　タクミがすかさず
「ニャーチ、今はそっちじゃないでしょ？ それに氷は貴重品なのです。我儘いっちゃいけません」
と、嗜める。

　しかし、ニャーチも負けていない。不服そうに頬を膨らませてこう反論した。

「でも、どうせこのままでも溶けちゃうのな。だったら食べたいのにゃー」

　ダメです、我慢しなさい、とタクミが再び嗜める。そんな二人の様子を微笑ましく見つめているソフィアが二人に声をかけた。

「どうせ溶けてしまうものですし、持って帰るのも大変なので、こちらはタクミさんとニャーチさんに差し上げますわ。もともと差し上げるつもりでしたしね」

　タクミは、それは申し訳ない、こんな貴重なものは受け取れないと、いったんは断るが、ソフィアも「このまま置いておいても溶けるだけだし、せっかくだから受け取って」と再度申し出る。タクミもこれ以上断るのは失礼と判断し、感謝して受け取ることとした。

「本当に恐縮です。では、ありがたく頂戴して、大切に使わせていただきます。ほら、ニャーチもお礼をいいなさい」

「ソフィアさん、ありがとなのなっ！大好きなのなーっ！」

　タクミは感謝のお辞儀をしつつニャーチにも頭を下げさせようとしたが、その手をするりと抜けだしたニャーチがソフィアに飛びついて抱きしめた。ソフィアはちょっとびっくりしながらも、ポンポンとニャーチの背中を叩く。タクミは、やれやれといった様子で、ニャーチの首元を猫掴みして引きはがした。

　折角だからお礼に何か氷を使ったものをご馳走しよう……タクミはそう考えたところで、ふと、ソフィアに一つ確認が必要なことがあると思い出した。

「ところで、この氷のお水って、そのままのものを凍らせたものですか？」

「え、ええ、確か井戸水をそのまま凍らせてますわ。でも、それがどうかしまして？」

　半ば予想通りのソフィアの答えに、タクミは考え込む。最初はアイスコーヒーでもお出ししようと考えたのだが、生水をそのまま凍らせたこの氷では、残念ながら直接口にすることになる使い方には適していないと判断せざるを得なかった。タクミは、ソフィアに先ほどの質問の理由を説明する。

　「やっぱりそうでしたか。実は、汲んだだけのそのままの水の場合、状況によってはお腹を壊す原因になってしまうことがあるのです。この辺りの水はきれいなのでよほどのことがない限り大丈夫かとは思いますが、氷にして直接口にするのであれば、やっぱり一度煮沸した水を使った方が安心なんですよね」

「へぇ、そんなことがあるのねぇ。そしたら、この氷は使えない…ってことになっちゃうのかしら？」

　ソフィアが不安そうにタクミを覗き込む。横で話を聞いていたニャーチも、
「えー、そんにゃぁぁぁ……」
と弱弱しい声を上げて、耳をしょぼんと垂らしていた。そんな二人に、タクミは大丈夫ですよ、と優しく声を掛けた。

「氷をそのまま口にしなければ大丈夫です。つまり、“冷やす”という用途で使う分には問題ございません。せっかく貴重なものを頂きましたので、お礼にこの氷を使って作ったデザートを召し上がっていただきたいと思うのですが、お時間はまだ大丈夫ですか？」

「ええ、今日はこの後宿に行くだけですから、全然問題ございませんわ」

　ソフィアは、こくりとうなずき、タクミの提案に答えた。タクミは、いつものような穏やかな笑みを浮かべる。

「ありがとうございます。では、少しお時間を頂いてデザートを作ってまいりますね。ニャーチも手伝ってもらえるかい？」

「あいあいさーなのなっ！ じゃあ、ソフィアさん、少々お待ちくださいませなのなっ」

　いつも変わらないニャーチの様子に、ソフィアもつられて笑顔になる。

「ええ、出来上がりを楽しみにしておりますわ」

　タクミとニャーチはソフィアの言葉に一礼し、少し溶けかけた氷が載ったトレイを持って、キッチンへと向かっていった。





◇　　◇　　◇





「さて、ニャーチはコーヒーを淹れてもらいますか？シナモンはなしで、濃いめでお願いします」

「かしこまりなのなっ！」

　タクミはニャーチに指示を出すと、自分も早速準備にとりかかる。用意した材料は今朝届いた牛乳と卵、砂糖、塩とシンプルなものだった。

（さすがにバニラはありませんから、今日のところは昔懐かしい感じでいきましょうか。）

　タクミは、牛乳を金属製のボウルに注ぎ、その中へ卵の殻を使って器用に取り分けた卵黄をそっと入れる。そして、卵黄をつぶすように泡立て器で混ぜていく。

（余った卵白は、またメレンゲクッキーにでもしてしまいましょう。）

　卵黄と牛乳がなじんで全体がカスタード色になったところで、砂糖を少しずつ加えていく。しっかりとかき混ぜて十分に砂糖を溶かしこんでいったところで、味を確認する。

（んー、こんなもんですかね。さて、ここからが大変ですが……。）

　タクミは、ボウルをいったん脇においておき、先ほどソフィアから受け取った氷を用意する。表面のおがくずを丹念に払った後で大きな鍋に、いったんきれいな布で覆う。そして、包丁の柄尻や峰でゴンゴンを叩いていくと、サイズは不ぞろいながらも徐々に小さく砕かれていった。

（ふぅ、なんとかうまく割れました。確か、塩はたっぷり入れないとダメなんでしたっけね。）

　しばらく氷と格闘した後かち割りとなった氷は、大き目の木の桶へと移された。タクミは、氷の入った桶の中に少しだけ水を注ぎ、さらに溶かしきれないほどの塩を大量の塩を入れてかき混ぜる。すると、先ほどまでよりも強い冷気が桶の中から立ち上ってきた。タクミは、先ほどかき混ぜて置いたカスタード色の液体が入った金属ボウルを桶の中に入れられた塩入り氷水の上にそっと載せ、泡立て器を使って泡立てるようにしてかき混ぜていく。

（っと、水が入らないように気を付けないといけませんね。）

　しばらくの間ボウルの中の液体をかき混ぜていくと、少しずつ気泡が出来てくる。気泡をたくさん作るようにして数分の間かき混ぜ続けていくと、ボウルの中の液体が冷やされ、ボウルの縁に少しずつ固まり始めた。タクミは、いったんボウルを桶からはずすと、泡立て器をヘラに持ち替えて、ボウルの縁に張り付いている塊をはがしてざっくりと液体と合わせていく。冷たい塊と混ぜられた液体は、ややもったりとしたクリームのような硬さになった。

（あとはこれを繰り返すだけですね。）

　タクミは、ボウルを塩入り氷水の入った桶の上に戻してかき混ぜては、桶から外してボウルの縁にくっついた塊をヘラで混ぜ合わせるという作業を繰り返す。そして、数回この作業を繰り返すと、先ほどまでの液体はふんわりとした淡いカスタード色のアイスクリームへと変わっていった。タクミは、出来上がったアイスクリームをヘラで少しだけ掬い、硬さと味を確認してから、最後にもう一度大きくかきまぜて、全体をなじませた。

「ごっしゅじーん、コーヒーの準備ができたのなっ！」

「了解ー。じゃあ、小さ目のコーヒーカップに注いで、このお皿と一緒に運んでもらえるかな？こっち一緒に運ぶね」

　タクミは、棚の中からやや深さのある陶器のお皿を３つ取り出し、コーヒーと一緒に運ぶようニャーチに指示を出す。そして、タクミ自身は、出来上がったアイスクリームの入ったボウルを木桶ごとそっと持ち上げ、揺らして氷水がこぼれないように慎重にソフィアの下へと運んで行った。






◇　　◇　　◇





「お待たせいたしました。カスタード風のアイスクリーム…エラードでございます。こちらでお取り分けさせていただきますね」

　タクミは、氷水の上にボウルを浮かべた木桶をテーブルの真ん中に置いて、中のボウルからアイスクリームを取り分ける。ソフィアは、興味深そうにボウルの中のエラードを見つめていた。塩をかけられた氷によって冷やされた金属ボウルの縁には空気中の水分が凍り付いていた。

「ありがとう、エラードってこうやって出来るのねぇ。初めて知ったわ」

　取り分けている間にタクミからエラードの作り方の説明を受けたソフィアは、受け取った器の中をまじまじと見つめる。真っ白な器に、黄色みがかった柔らかいカスタード色のアイスクリームが良く映えていた。出来たてのとても柔らかいアイスクリームは、盛り付けた端から少しずつ溶け、白いソースのように周囲を濡らしていた。

「コーヒーもどうぞなのなっ。でも、先にエラードが溶けないうちにお召し上がりくださいませなのなっ」

　ニャーチはこう言いながらコーヒーをソフィアに差出した。ソフィアは、ありがとうね、とお礼を述べてから、短く食前の祈りを捧げた。

　ソフィアは、エラードを一さじ掬い、口の中へと運ぶ。空気をたっぷりと含んだカスタード風味のエラードの口当たりは大変柔らかく、ふわっとした心地の良い冷たさが舌の上を優しくなでる。同時に、ミルクと卵黄、砂糖が織りなす甘くコクのある味わいが、口の中いっぱいに広がった。ソフィアは、思わずため息を漏らしながら、最上の表現でタクミに感動を伝える。

「とっても美味しいわ。 エラードは何度か食べたことがあるけど、今日のはまた格別だわ。何か秘密でもありまして？」

　タクミは、ありがとうございます、と一礼してからソフィアの質問に答える。

「工夫というほどではないのですが、今日は卵黄を使ってカスタード風に仕上げてみました。その分、コクのある味わいになったかと思います。お気に召していただけましたでしょうか？」

「もちろんよ！優しい味わいで、なんか、タクミさんらしいって感じね」

　タクミは、ソフィアの言葉に再び頭を下げる。そして、自分のエラードに匙を入れ、久しぶりの冷たい甘さを堪能した。

「せっかくなのでもう一つの食べ方もお勧めしたいのですが、大丈夫ですか？」

　タクミは、ソフィアの器が空になる頃合いを見計らい、声をかけた。ソフィアは、ぜひお願いしますわ、と頷く。すると、横で自分のエラードを堪能していたニャーチも、ニャーチにもー、と元気な声を上げた。

　タクミは、空になった二人の器を受け取ると、もう一度エラードを取り分けた。器が少し冷たくなったせいか、一杯目よりもエラードの縁が溶けはじめるのが遅いようだ。タクミは、ソフィアに２杯目のエラードが入った器を渡しつつ、言葉を添えた。

「では、次はコーヒーを半分ほどエラードにかけて召し上がってみてください」

「このコーヒーを……です……？」

　ソフィアが首をかしげながら手元のコーヒーカップを指さす。タクミは、いつものように笑顔でこくっと頷いた。ニャーチが元気のよい声を上げる。

「えーと、そうそう、アホなんとかなのなっ！」

「アホ何とかじゃなっくて、アフォガード、ね。ちょっと変わり種の食べ方ですが、個人的にはこれも好きなんですよね。いい機会なのでお試しください」

「え、ええ……、わかりましたわ」

　ソフィアは正直半信半疑ではあったものの、せっかくのお勧めだから…と冷たいエラードに温かいコーヒーを注いでいった。すると、コーヒーの琥珀色の中に、溶けていくエラードの白が混ざりあっていく。ソフィアはあっという間に溶けてしまうのではないかと心配したが、掬い取れるぐらいのエラードの塊は残っていた。

　ソフィアは、半分溶けかけたエラードを一さじ掬い取って口の中に入れる。すると、エラードのコクのある甘みにコーヒーの苦味が加わり、複雑な味わいとなっていた。今まで体験したことがない新しい味わいに、ソフィアは驚きを隠せなかった。

「これ、美味しいわね！こんな食べ方があったのは知らなかったわ。そのまま食べるより、こっちの方が好きかもしれないわね」

「エラードが溶けたコーヒーも美味しいのなっ！ 冷たいカフェオレなのなっ！」

　ニャーチはあっという間に2杯目のアイスも食べきり、器を口に付けてアイスが溶け込んだコーヒーも飲んでいた。その様子を見たソフィアは、ちょっと行儀が悪いかな……と若干ためらいつつも、ニャーチの幸せそうな笑顔に釣られ、同じように飲んでみた。アイスクリームで冷やされたコーヒーに、カスタード味のエラードが適度に溶け込んで、普段呑んでいるコーヒーとはまったく別の味わいを見せていた。冷たく、甘く、そして柔らかい味わいに、ソフィアはすっかり虜になっていた。

　2杯目のエラードもすっかり食べ終えたソフィアは、タクミとニャーチに礼を述べた。

「本当に美味しかったわ。やっぱりどうせ出展するならこういうのよね。胃袋に直撃する感動、これが一番強烈だわ」

　タクミも、喜んで頂けてなによりです、とお礼を返しつつ、ソフィアに一つの注意点を示す。
「しかし、これも手作業で作るとなると結構人手がかかるのですよね。量を作るのは大変かもしれません」

　ソフィアは、頷いてと同意を示す。

「あと、やっぱりこれも『氷』じゃないのよねぇ。できれば氷を直接見せられるような風にしたいんだけどねぇ…」

　再び仕事モードに切り替わってしまったたソフィアは、ため息をついてしまう。その悩みの深さを知ってか知らずか、ニャーチが呑気に話し始めた。

「そしたら、やっぱり氷を作って、食べてもらうのが一番なのにゃっ！」

　タクミは、うーん、と困った表情を見せ、ニャーチに言葉を返す。

「まぁ、一度煮沸すれば氷そのものを食べても問題ないかと思いますが、そのままじゃ味気がないので、あまり喜んでもらえないのではないでしょうか？」

　ソフィアも、頷いて同調する。しかし、ニャーチの思いは違うところにあったようだ。

「ちがうのなっ、そっちの氷じゃなくて、”喫茶店の氷”なのなっ！夏の風物詩なのにゃっ！さっきから氷食べたいっていってるのにゃーっ！」

　若干興奮した感じでまくしたてるニャーチの言葉に、タクミははっと気づかされた。タクミが“こちらの世界”に飛ばされる前にいたところでは、確かに夏場の喫茶店で”氷”を提供していた。すっかり肝心なことを忘れていたのだ。

　タクミは、ニャーチの意図していたところをようやく理解し、こちらも興奮を隠さず、一人ブツブツ言い始めてしまった。

「そうか、あの”氷”か。でも、アレを作るには機械が……。それに、シロップも…うん、よし。何とかなりそうです。えっと、ソフィアさん！」

「は、はひっ！？」

　独り言をつぶやいていたタクミから突然呼びかけれたソフィアは、思わずびっくりして変な声が出てしまう。その声に自分自身で驚いてしまい、ソフィアの頬が少しだけ紅色に染まってしまった。

「博覧会で皆さんに喜んでもらえそうな、“氷”を美味しく食べてもらうデザートを思いつきました。ただ、それを作るには専用の道具が必要となりますので、今日お見せすることはできません。そこでお願いがあるのですが……」

　タクミは、ソフィアに２つの頼みごとを伝える。一つ目は、機械工ギルドに頼んで専用の道具を用意してもらうために、いったん10日ほどの期間の猶予を頂きたいこと。そしてもう一つは、思ったデザートが出来るかどうか試作するために２～３日に1個で構わないので『煮沸した湯冷ましの氷』を提供してほしいということだった。

　タクミの真剣な目をした頼みは、銀行家として日ごろから相手の真意を見抜くことを繰り返しているソフィアにも十分に信頼に足るものだった。ソフィアは、一瞬の間の後、タクミに信頼を示すかのように頷いた。

「わかったわ、何かよく分かんないけど、それくらいはお安いご用よ。そしたら10日後にその成果が見せてもらえるのかしら？」

「ありがとうございます。10日後、ぜひもう一度お越しいただければと思います。ギルドの力も借りて、ぜひ成功させて見せます」

　タクミが席を立ち、ソフィアに深々と頭を下げる。その後ろでは、ニャーチは、かっきっごおりーっ、かっきっごおりーっと奇妙な踊りをしていた。真剣なタクミとご機嫌なニャーチのコントラストにくすくすっと笑いながら、ソフィアはタクミの申し出を了解した。

「氷は準備が出来次第、２～３日に１個とはいわず、毎日送らせてもらいますわ。ただ、今のところは、溶けないように運ぶにはたっぷりのおがくずを入れた箱に入れるぐらいしか手が無いから、そこは許してくださいね」

　その言葉に、タクミは、自信に満ちた表情でソフィアに笑顔で応える。

「もちろんです。氷を運搬するための箱も工夫できないか、ギルドに相談してみます。10日後、ぜひお越しください」

　ソフィアは、やっぱり今日ここに来てよかった…と改めて思った。先日この店を訪れた際、タクミには『何かある』と感じ取っていた。そして、今日も予想通り素晴らしい体験させてもらうことが出来た。これなら10日後に再訪したときも、きっと有益なアイデアを頂ける、何より、私を驚かせてくれるに違いない……ソフィアは、そう確信していた。

　いつしか外の日は大きく傾いており、店内も暗くなってきていた。ソフィアは、すっかり長居してしまいたわ、とつぶやきつつ席を立つ。

「では、お願いしますわ。10日後、楽しみにしてますわよ」

「こちらこそ、またよろしくお願いいたします」

「ありがとうございましたなのなっ！　またお越しくださいませなのなっ！」

　タクミの丁寧なあいさつと、ニャーチの元気な声に見送られ、ソフィアは扉へと向かった。10日後はどんな感動が待っているのだろう……、今から再びこの場所を訪れるのが待ち遠しいソフィアであった。
　営業を終えて静まり返った喫茶店『ツバメ』の店内に、シャーッ、シャーッ、シャーッ、シャーッっと規則正しいリズムで繰り返される独特の音がこだましていた。その音は、ランプの灯りでほのかに照らされたカウンターで奏でられている。タクミが今日の昼に届けられたばかりの氷の塊を丁寧に削っているところであった。

　氷を削るために使われているのは幅広の鉋《かんな》だ。土台代わりに立てた太い角材の上に、刃のある側が上になるようにして鉋が載せられていた。タクミが右手でしっかりと持った氷を鉋の上をなでるように滑らせると、シャーッという音とともに氷が削られ、鉋の下側からはらりと落ちていく。それを左手で持った足付きのガラスの深鉢で受け止めていくと、削られた氷が器の中にふんわりと積もっていった。

「とても素晴らしい切れ味です。ありがとうございます」

　タクミがカウンター前に座っている男性に器を差し出すと、頭に熊耳を付けた小柄な口髭の男性 ―― 機械工ギルド長のグスタフが感嘆の声を上げた。

「ほう、これは美しいもんだな」

　グスタフは、器を受け取りつつしげしげと眺める。鉋で削られた氷はガラスの器の中でふんわりと積まれており、その姿はまるで白い雪が降り積もったようであった。ランプの灯りの揺らめきが削り氷やガラスに映り込み、幻想的な雰囲気を醸し出している。

「どうぞ、溶けないうちにお召し上がりください。最初の一口は、氷そのものでお楽しみください」

　グスタフはタクミの勧めに頷きで応えると、そっと銀色のスプーンを白い雪山へと差し入れた。わずかにサクッとした音が鳴り、ふんわりと柔らかな削り氷が掬い取られる。グスタフはが削り氷を口の中へと含むと、氷は口の中であっという間に溶け、わずかな水とともにひんやりとした心地の良い感触が口の中に残された。

「これは……目の前で見ていなければ、とても氷とは信じられんな。エラード(アイスクリーム)ともソルベーテ(シャーベット)のどちらとも違う、非常に素晴らしい感触だ」

　グスタフの言葉に、タクミは一礼で応え、今度は涙型をした小さな器をグスタフへと差し出す。中には少し茶色く色づいたややとろみのある透き通った液体が入れられていた。

「砂糖で作ったシロップです。今度はこちらをかけてお召し上がりください」

　グスタフはタクミの言葉に従い、涙の先端の部分からかけまわすようにして、削り氷の山へとシロップをかける。シロップを賭けられた山肌はわずかに溶けていき、スーッと音もなく沈んでいった。グスタフは、ほんのりと色づいた削り氷に再び匙を差し入れ、口の中へと含む。すると、冷たさと共にシロップの少しコクのある甘みが口の中いっぱいに広がった。

「ぬぅ、コイツはすごい。冷たさと甘みが相まって、なんとも旨い。エラードほどのくどさはなく、ソルベーテよりもさっぱりしているかもしれん。いや、マスター、こりゃ参った」

「ありがとうございます。これも、グスタフさんが素晴らしい道具をご提供いただいたからこそです」

　グスタフの最大級の賛辞に対し、タクミは心のこもった丁寧な感謝で応え、ほっと一息をついた。氷を削る鉋の制作を依頼した際に聞いた話では、グスタフは仕事の付き合いの関係でエラードやソルベーテを食した機会があるとのことだった。そのグスタフが高く評価してくれるということは、“こちらの世界”でもこの氷菓子 ―― かき氷が受け入れてもらえる余地がある一つの安心材料となった。

　グスタフがタクミと談笑しながらかき氷を食べ進めていると、入口の扉のベルがカランカラーンと鳴りひびいた。駅舎の窓ふき当番を終えたニャーチがご機嫌な声をあげながら入ってきた。

「あ、グスタフさん、お久しぶりなのなーっ、いらっしゃいませなのにゃーっ」

「おー、ニャーチちゃんかぁ。相変わらず元気そうでなにより。ほら、マスターがいいもの作ってくれてるぞーい」

　グスタフがニャーチの方へと振り返ってかき氷のグラスを高く掲げると、ニャーチは目を爛々とさせて一目散にカウンターへと駆け寄った。その様子を見たタクミは、やれやれといった表情を見せながらも、手早く2杯目のかき氷の準備にとりかかる。カウンターに陣取ったニャーチは、シャーッ、シャーッと薄く削り落とされる氷をうっとりとした表情で見つめていた。ほどなく、2杯目のかき氷も完成し、シロップを添えてニャーチへと渡された。

「わーいっ、かっきごおりーっ、かっきごぉりーっ♪ いただきますなのなーっ」

　ニャーチは羽衣のようにふんわりと削られた氷の上にシロップをくるっとかけ回すと、サク、サク、サクと何度か匙を差しこんでから、勢いよく食べ始める。あっ、とタクミが声を掛けようとするが、その前にニャーチはこめかみに手を当て、眉の間に皺を寄せて苦悶の表情を浮かべた。

「ふぉぉぉぉ……、頭痛がいたいのにゃぁぁぁぁ」

　突然顔をゆがめたニャーチを心配そうに覗きこむグスタフに対し、タクミは大丈夫ですよと笑って伝える。原因は明白、冷たいものを急いで食べすぎたことによるアイスクリーム頭痛だった。ニャーチは、キーンとくる頭痛に耐えながら、それでも、嬉しそうにかき氷を掻き込んでいった。それを横目に、タクミがグスタフに話しかける。

「そういえば、もう一つのタイプの方はいかがでしょうか？ 何とか目途がつきそうでしょうか？」

　タクミの質問に対し、グスタフはニヤッと笑みを見せ、自信に満ちた表情で応える。

「おう、あっちも何とか間に合いそうだ。構造はシンプルなものだし、試作レベルなら有りモノの組み合わせで何とかなりそうだ。あと、何よりニャーチちゃんの図がとてもわかりやすかったから、イメージもすぐに湧いてきたさ。ニャーチちゃん、助かったよ」

「わーいっ、役に立ったみたいなのにゃっ！」

 あっという間にかき氷を食べ終えていたニャーチが、グスタフの言葉を受けて小躍りして喜びを表す。タクミは、そんなニャーチの様子を優しい表情で見つめながら、グスタフに改めて頭を下げた。

「短期間でご無理を申し上げますが、何卒よろしくお願いいたします」

「おうよ、任せとけ！」

　グスタフが力強く胸を叩き、ドンという音がホールにこだました。





◇　　◇　　◇





　翌日から、本格的なかき氷の試作が始まった。

　ソフィアは、先日の約束通り、毎日のように氷をタクミの下へ届けてくれていた。タクミは、ソフィアの気遣いに感謝をしつつ試作に取り組む。最も力を注いだのは氷にかけるシロップ作りだ。タクミは、喫茶店と駅舎での営業を終えた後のキッチンで、シロップの試作を繰り返した。

　試作初日に取り組んだのは、最も基本となる“氷みつ”の作成だ。タクミは、普段使っている少し茶色味がかかった砂糖のほか、糖蜜を多く含みコクのある味わいが特徴の黒砂糖や、よく精製された高級品である白砂糖も用意する。それぞれの砂糖を配合しながら水に溶かし込み、じっくりと煮詰めていくと、とろみのある透き通ったシロップが出来上がった。

　氷みつ自体は材料も作り方も非常にシンプルであり、それほど手間がかかるわけではない。しかし、シンプルであるがゆえに使う砂糖の種類や量の加減ひとつで味わいが全く異なる。白砂糖を多くすればさっぱりとした味わいに、黒砂糖を多く配合すればコクと香ばしさを含む味わいとなった。タクミは、砂糖の配合や量を少しずつ変えながら試作を繰り返した。その結果、今回は凝ったことはせずに、普段の砂糖のみで作ったものを採用することとした。これは、最も基本の味だからこそ、食べて頂く方々に口なじみの味わいが好まれるであろうとのタクミの思いからの選択であった。

　基本の“氷みつ”が出来たところで、タクミは改めてかき氷のバリエーションを考える。かき氷といえば、イチゴやメロン、レモン、ブルーハワイ、宇治金時などが思い浮かぶ。果物や、粒あんや白玉が添えられたものも思い出される。しかし、“こちらの世界”では、抹茶や小豆などは手に入りそうにないし、白玉についてもこちらのアロース(コメ)粉で上手く作られるかどうかはわからない。すると、やはりここはシンプルに果物系のシロップで味わいの広がりを出すのが良いだろうと、タクミは考えた。

　とはいえ、残り数日間で準備をすることを考えれば、今手に入る材料で、しかも短時間で作れる方法を考えなければならない。果物系のシロップ作りでよく行われる、「果実と砂糖を合わせて漬け込み、果汁を砂糖に浸出させながら寝かせる方法」を用いることはできなかった。そこで、タクミは、果物のジャムをベースとして、濃度を調整してシロップを作ることとした。

　幸いなことに、タクミの手元には何種類かのジャムが用意できていた。喫茶店のモーニングやランチで出すコーンブレッドに添えるために、季節ごとに取れる果物を使って作り置きしていたのだ。タクミは、食料庫に保存している瓶詰のジャムの中から、在庫の量とも相談しながら濃い赤色のジャムが入ったビンを選び出す。

（やはりこれがないと始まりませんね。）

　タクミが選んだのは、フレッサ(イチゴ)のジャムだ。タクミは、フレッサのジャムを鍋にあけ、そこに適量の水を加えて濃度を調整し、一煮立ちさせる。すると、果物内のペクチンと砂糖の糖分、そして一緒に入れられたレモン汁の作用でゼリー状に固まっていたジャムが解け、ちょうどジャムとして煮詰める前に用意する果肉が入った液体の状態へと戻る。タクミは、この液体をザルに空けて木べらで濾していき、滑らかなフレッサシロップを完成させた。

（そうすると、もう一味はやはりコレでしょうね。）

　残りわずかな日数となった期間の最後にチャレンジしたのは、フレッサ味のかき氷(氷イチゴ)には欠かせない“練乳”作りだ。とはいえ、少なくともタクミが知る限りにおいて“こちらの世界”には練乳に相当するものは無く、また、タクミもさすがに練乳の作り方を把握しているわけではなかった。

（さて、どうしましょうか…水と牛乳を置き換えてみればいいんでしょうかね。）

　タクミは“氷みつ”を作る要領で練乳を試作してみることとした。水の代わりに牛乳を手鍋の中へ注ぎ、たっぷりの砂糖を溶かしこむと、火を入れたオーブンストーブの天板の上に置いてゆっくりと温める。しばらくするとフツフツとしてくるので、焦げ付かないように天板の上で火との距離を測りながらゆっくりとかき混ぜて煮詰めていくと、水分が飛んでいくにつれ、たっぷりと入れた砂糖の力でとろみがついてきた。そして、ある程度のとろみとなったところで火から下し、ゆっくりと冷ましていくと、艶めかしい白さを持ったシロップが出来上がった。

　タクミは出来上がった牛乳のシロップをスプーンで掬い、上から静かに垂らしてみる。タクミがイメージしていた”練乳”ほどの粘り気はないものの、糸を引くように滑らかに垂れていくのは練乳を思わせるものであった。味わいを確認すると、少しアッサリ目ではあるものの、牛乳のコクと砂糖の甘さを併せ持つ独特の風合いは練乳そのものであった。

（かえってこのくらいの濃度の方が練乳よりも果物の風合いも生かせそうですね。）

　こうして“練乳”に変わる牛乳シロップも完成させることができたのは、ソフィアと約束をした日の前日のことであった。グスタフからの連絡によれば、明日には“もう一つのタイプの氷を削る機械”も出来上がるとのことであった。タクミは、試作を終えたキッチンの後片付けを終えると、大きく息をついた。

　「ごっしゅじーん、お疲れ様なのなっ！珈琲どうぞなのなっ」

　「ああ、ありがとう。ニャーチも何日もお手伝いと試食、お疲れ様でした」

タクミは、いつものようにニャーチの頭をなでてから、珈琲が入ったグラスを受け取る。ニャーチは、少し照れくさそうにしつつも、目を細めて笑みを浮かべる。タクミにとって、その笑顔こそがこの数日の試作疲れを吹き飛ばす何よりもの癒しであった。





◇　　◇　　◇





　「先日振りですわね。今日は本当に楽しみにしてきましたの。よろしくお願いいたしますわ」

　前回訪れてからちょうど１０日後、ソフィアは再びハーパータウン駅のプラットホームへと降り立っていた。最終の到着列車の一等車から降り立つソフィアは、“駅長代理”であるタクミの出迎えを受ける。

　「こちらこそ、ご期待に添えるよう準備して参りました。後程お披露目させていただきます」

　いつものように柔和でありながらも、しかし、どこか自信を秘めたタクミの眼差しに、ソフィアの胸は高鳴った。ソフィアは、思わず頬が紅潮するのを隠すように一つ咳払いをしてから、さりげなく次の言葉をかけた。

「そうそう、今日は連れがいますのよ」

　そう告げたソフィアの後ろからは、顔を隠すようにチェック柄の大きなハンチング帽を目深にかぶり、オドオドとした様子の小柄な女性が下りてきた。その姿に、タクミは見覚えがあった。恐らく二人分であろう大きな荷物を携えた彼女にタクミは近寄り、声を掛ける。

「ナトルさんじゃないですか！ご無沙汰しています。お元気でしたか？」

「あ、タクミさん！えっと、そのっ………、本当にご無沙汰していますっ」

　ナトルが勢いよく頭を下げると、ハンチング帽が頭からするりと落ちてしまう。タクミはハンチング帽を拾い軽くほこりを払うと、荷物を両手で持ったまま拾えないといった様子で慌てるナトルに優しくかぶせる。恥ずかしそうに頬を赤らめるナトルを横目に、ソフィアは改めて紹介する。

「実はね、ナトルはうちの使用人で、屋敷での料理を任せているの。で、この間夜食を作ってもらっている間にいろんな話をしてたら、なんか聞き覚えのある二人の話が出てくるじゃない？ で、いろいろ聞いてみたら、間違いなくタクミさんとニャーチちゃんだったのよ。で、折角だから今日連れてきたわけ。これから、いろいろ手伝わせたいしね」

　ソフィアは、最後の言葉とともに、ウィンクで意図を込めてタクミに伝える。タクミは、その言葉を理解して相槌を打つ。

「なるほど、かしこまりました。それでは、ナトルさん、改めてよろしくお願いいたしますね。それでは、まずは改札口へご案内いたします」

　タクミは、ナトルから荷物を受け取りつつ、改札口へと二人を案内していった。


　
　営業を終えた喫茶店ツバメでは、ニャーチとグスタフの二人が待っていた。ニャーチは、タクミやソフィアと共に店へと入ってきたナトルの姿を見つけると、一目散に駆け寄り、両手を取ってぴょんぴょんと飛び跳ね、再会の喜びを爆発させていた。タクミはお客様をカウンターに一番近いテーブルへとご案内するようニャーチに告げると、自分もカウンターへと向かってカフェエプロンを腰に纏い、モードを一気に切り替えた。

「では、改めて本日はお越しいただきましてありがとうございます。ソフィアさんと先日お約束させていただきました『“氷”を美味しく食べてもらうデザート』、この後お披露目させていただきます」

　タクミはテーブルの前でソフィアとグスタフ、そしてナトルの三人に挨拶をすると、今回のデザートの制作にあたって尽力いただいたパートナーであるグスタフをソフィアとナトルに紹介した。ほどなく、ニャーチが飲み物を運んできた。

「まずはこちらのアイスコーヒーでお疲れを癒してくださいなのなっ。お好みで、こちらのシロップと牛乳をお入れくださいなのなっ」

　ニャーチが運んできたのは、銅製のカップに入れられた珈琲だった。珈琲には小さく砕かれた氷が浮かんでおり、グラスの周囲には少し水滴がついている。横には小さな白い陶器の器が２つ添えられており、片方には少し茶色がかった透明の液体が、もう片方には真っ白の牛乳が入れられていた。

「へぇ、冷たい珈琲なのね。でも、珈琲は冷めると味が落ちるっていうけど……」

　ニャーチがから銅製のカップを受け取ると、ソフィアの手のひらに冷たく心地よい感触が伝わってきた。夏の暑い盛りであれば、この冷たさだけでも“ごちそう”となりそうだった。ソフィアは、カップの縁に唇をつけ、まずはそのままの味を確かめた。

「おいしい！」

　ソフィアが堪能するよりも早く、横に座ったナトルが声を上げた。ソフィアはびっくりして横を振り向くとナトルが口元を抑えて、恐縮そうにしていた。気にすることないわよ、とソフィアは微笑むと、改めて冷たい珈琲を口に含んだ。

　氷で冷やされた珈琲は喉をするりと通り、気持ちの良い冷たさがソフィアの身体を内側から冷ましていった。そして何より驚きだったのが、酸味や渋みの少なさだ。普通の珈琲であれば、冷めてしまうと酸味や渋みが強くなってしまい、美味しさが減ってしまうことは多い。しかし、今日出された“冷たい珈琲”には、これらの酸味や苦味をほとんど感じることがなかった。ソフィアは、不思議に思い横に控えていたニャーチに作り方を尋ねる。

「これは、お湯で煮出すのじゃなくて、一晩かけて水出ししたコーヒーなのなっ。ゆっくりコーヒーになっていくから、苦味とか酸味が少ないのにゃっ」

　ニャーチは得意げにこう答える。せっかく氷があるのだからアイスコーヒーでおもてなししようといったタクミに対し、ニャーチはそれなら水出しにしたいと主張した。そこで、かき氷の試作と並行してニャーチを中心に試作を進めた。その結果、二度挽きすることで普通の珈琲用よりも細かく砕いた珈琲豆を一晩漬け込むことで、非常に柔らかな味わいの水出し珈琲が出来ることを発見したのだった。

　ニャーチの説明を、ナトルは一生懸命に聞き取り、手元に用意していた帳面にメモをとる。そして、今度は白い容器で出された茶色がかったシロップを少し手に取って、舐めてみる。味わいそのものは砂糖ほぼ同じだ。一瞬、これなら砂糖でもいいのではないかと思えたが、すぐにナトルは理由に行き当たった。砂糖は温かいものの中には溶けやすいが、冷めたコーヒーのように熱が少なくなればなるほど溶けづらくなる。だから、冷たい珈琲にも馴染みやすいようにシロップを添えたと理解できた。ナトルは、タクミやニャーチの細やかな心配りに感心しきりだった。

「俺はこのシロップと牛乳、入れた方が好きだな。甘くて旨いっ」

　グスタフは、たっぷりとシロップと牛乳を入れたコーヒーを、いつものように豪快に笑いながら堪能していた。ソフィアは何も入れないブラックが好みのようだ。二人は、お互いのお気に入りの味わいについて言い合っている。二人の間に挟まれたナトルが、どちらの味方をすればいいかとオロオロと首を振っていた。

「さて、お待たせしました。こちらが氷を美味しくいただけるデザート、“かき氷”です」

　タクミの呼びかけに、声のする方向へと視線を移したソフィアとナトルは、タクミが手にするお盆に乗せられているものに驚愕した。お盆の上にあったのは、小さなガラスの鉢に入れられた３つの“雪山”だった。ソフィアは思わず手をついて席を立つ。

「それ、雪じゃないの！！！　なんでこの季節に雪があるのよっ！？」

　もちろん、この季節に雪なんてあるわけがない。だとすると、これはタクミが作り出した雪であるというところまではソフィアにもすぐ理解できた。しかし、どのようにしてこの目の前の雪を生み出したのか、ソフィアには皆目見当がつかなかった。横にいるナトルなら、料理人として何か気づくことかも…とちらりと見てみるが、ナトルにもあまりの大きな衝撃だったのか、口をポカンと開けて見据えていた。答えを知っているグスタフだけが、落ち着いた様子で二人の驚くさまを楽しんでいた。

　タクミはニャーチにも手伝わせながら三人の目の前に小さめのかき氷を提供する。小さなガラス鉢の上にこぶし大ほどの“雪山”が乗せられていた。そして、先ほどアイスコーヒーの横に添えていたその甘いシロップをまんべんなくかけて、試食を促す。

「種明かしは後程させて頂きます。では、まずはこちらをお試しください。スプーンを差し込むようにして少しかき混ぜて頂くと、全体に味がなじむかと思います」

　ソフィアとナトルは、促されるままシロップがかけられた雪山にデザートスプーンを差し入れる。サク、サク、サクとなる音が、二人の期待を膨らませる。そして、二人は、おもむろに雪山を掬い取り、口の中へと含む。

「ひゃっ！」「うーんっ！」

　二人がそろって驚きの声を上げる。口の中に含んだ瞬間、ふんわりとした雪のような氷の冷たさが口の中を刺激する。そして、すぐ後から氷で冷やされたシロップの甘さが口全体に広がった。味わい自体はシロップそのもので非常にシンプルだ。しかし、この冷たさ自身が独特の味わいとなり、これまでに体験したことがない美味しさが二人に強烈なインパクトを与えた。二人とも無我夢中で食べ進め、あっという間に器が空になった。

「どうだ、コイツはすごいだろう？」

　グスタフは、自分の分のかき氷を堪能するようにゆっくりと味わいながら、声をかける。ソフィアは、やられたという表情を隠さないまま、グスタフに答える。

「ええ、これは参ったわ。これ以上ないほどの強烈なインパクトね。ナトルはどう？」

　ナトルも、首を縦に振りながら答える。

「本当にすごいですっ。これっ、本物の雪……じゃないんですよねっ？」

　グスタフが、頷いて肯定を示す。タクミも、2杯目の用意をしながら答えを返す。

「正真正銘、ソフィアさんからご提供いただいた氷で作ったものです。さ、2杯目はこちらをどうぞ」

　次にタクミが差し出したのは、先ほどとはうって変わって、目にも美しい鮮やかな赤色のシロップがたっぷりとかけられたかき氷だった。ソフィアは先ほどの衝撃的な体験を思い出し、喉がごくりとなる。先ほどと同じように軽くかき混ぜてから口の中へと運ぶと、今度は果物特有の甘酸っぱい味わいが、冷たさとともに押し寄せてきた。

「これは…フレッサの味がしますっ！！」

　シロップの正体を見抜いたナトルが声を上げる。タクミは、ナトルの言葉に頷きながらその通りですと答えた。

「なるほど、言われてみればフレッサだわ。甘くて、少しだけ酸っぱくて、これもすごく美味しいわ。先ほどのシロップ味のよりも少しさっぱりとしてるかしら？」

　ソフィアは、ようやく落ち着いて食べられるようになったのか、ビジネスモードの真剣な面持ちを取り戻していた。シロップを変えられるだけでここまで味わいを変えられるのであれば、博覧会でも出しやすい。あとは簡単に作れるかどうかか…、ソフィアは出展した場合のシミュレーションを頭の中で巡らせていた。

「3つ目はコレなのにゃーっ。どうぞ、召し上がれなのなーっ」

　3種類目のかき氷は、ニャーチが用意してサーブしていった。先ほどと同じ赤色をしたフレッサシロップの上から、さらに白いシロップがかけられている。試作にも何度か付き合っていたグスタフが声を上げる。

「ん？これは初めて見るな……」

　先ほどまでと同じように軽くかき混ぜてから口の中に運ぶと、氷の冷たさ、そして赤いシロップのフレッサの味わいとともに、濃厚なコクを持った甘さが口の中へと広がった。フレッサの持つ果物特有の酸味が、白いシロップのコクと甘みで包まれ、よりまろやかに仕上がっている。しかし、このコク、どこかで食べたことがある味わいだ……グスタフが何とか思い出そうとしている横で、ナトルが正解を導き出していた。

「これっ……牛乳……ですかっ？」

「正解です。水の代わりに牛乳を使って作ったシロップです。練乳の代わりですね」

　タクミがナトルに返事をすると、ソフィアが聞き馴染みのないその言葉を口の中で繰り返し始めた。

「レンニュウ、レンニュウ、レンニュウ……なんか可愛い響きね。よし、この牛乳のシロップ、今日からレンニュウって呼ぶことにするわ！タクミさん、良いわよね？」

　いつしか食べ終えていたソフィアは、一番気に入った牛乳のシロップをそう命名した。タクミは、若干苦笑いをしながらも、ええ、お任せします、と応える。そして、この“雪山”のようなかき氷の作り方を説明するために、ソフィアとナトルをカウンターへと案内した。グスタフとニャーチも後へと続いた。

「これが、今日つかったかき氷を作るための機械です。グスタフさんの機械工ギルド謹製です」

　タクミは、氷鉋の構造を説明しながら、実際に氷を削って見せる。右手でしっかりと持った氷を鉋の上で滑らせるたびに、シャーッという音が響き、鉋の下がから薄い羽衣のような氷が削り落とされていく。何度か繰り返すと、あっという間に小さなグラスの鉢いっぱいに氷が降り積もった。

「へぇ、こんな風に作っていたのねぇ。でも、手は冷たくないの？」

　ソフィアの素朴な質問に、タクミも素直に笑顔で応える。

「ええ、とっても冷たいです。今日お出しした分を作るだけならまだしも、数をこなすのは正直大変です」

　タクミの言葉にソフィアが難しい顔を見せる。今日見せてもらう約束をしたのは、“博覧会で出展できる”氷のデザートだ。どれだけ美味しいものであっても、数が出せないとなると博覧会への出展そのものが難しい。それに、そもそも博覧会に氷を出展するのは、季節を問わず氷が機械で作れることを世の中に広く知らしめ、これから多くの人に氷を求めてもらうためである。その点においても、数が作れないことは障害になってしまう可能性が高かった。

　その表情から、ソフィアが何を考えているか察したグスタフが、しばし続いた沈黙を打ち破るようにガハハハと一笑する。

「心配ねぇよ。このマスターはそんなことに気づかないタマじゃねえよ」

　その言葉を合図とするかのように、タクミがソフィアとナトルをキッチンへと案内する。キッチンの作業台の上には、木材で組み上げられた土台に、金属で出来たハンドルや歯車などで出来た部品が合わせられた機械が置かれていた。中央の部分には、大きな氷の塊が金属の板で押さえつけられており、その下の空間にはガラスの器が入れられている。機械の横にニャーチが立ち、自慢げに説明を始めた。

「これが、かき氷機なのなっ！　このハンドルを回すと、こうしてらくらくかき氷ができるのにゃっ！」

　ニャーチがハンドルを回すと、中央の氷が勢いよく回り始めた。そして、先ほどの氷鉋で削った時と同じように、シャリシャリシャリシャリといった軽快な音を立てながら、薄い氷が勢いよく飛び出した。あっという間にガラスの鉢は削られた氷で一杯になる。ニャーチは、機械で作ったかき氷の入った器をソフィアとナトルに差し出した。

「なるほど、これなら手は冷たくないし、それに、すごく早く作れるってわけね」

　ソフィアは、差し出されたかき氷と機械を交互に眺めながら、満足そうにつぶやいた。この機械があれば、どれだけでもかき氷を出すことが出来るだろう。機械の制作はグスタフに依頼するとして、必要な氷の確保はソフィア自身の宿題だ。それともう一つ、かき氷の出展に向けて決め手となる大切な部分の準備が必要だ。ソフィアは、ナトルに言葉をかける。

「ナトル、シロップ作りはあなたに任せるからよろしくね」

「へ！わ、私が、ですかっ！！！！！」

　ナトルは思わず裏返った声で返事をしてしまう。ソフィアは、当然よ、といった表情で話を続ける。

「実際、そのために連れてきたようなものだしね。タクミさん、ナトルにシロップ作りの指導、お願いできるかしら？」

「お安いご用です」

　ソフィアの申し出に、タクミも気軽な雰囲気で応じる。ただ一人、ナトルだけがオロオロとしていた。

「そ、そんな大役、だ、だって、は、博覧会ですよ！」

　そんなナトルに、タクミが優しく声をかける。

「シロップの材料もシンプルですし、それほど難しくはありませんから、ナトルさんならすぐに覚えてもらえると思いますよ。一度覚えればアレンジもできますしね」

「そ、そうですかぁ……」

　タクミから優しい言葉をかけてもらっても、ナトルまだ自信なさげに不安そうにしている。そんな様子を見て、ソフィアはナトルのお尻をピシッと叩いた。

「もう、もっと自信を持ちなさいっ！私が見込んだんだから間違いないのっ！」

「は、はひっ！」

　ソフィアの突然の行動に、ナトルは驚いて奇妙な声で返事をしてしまう。その声に、その場の全員が顔を見合わせ、笑ってしまった。場が和んだところで、まぁ、とりあえず一度頑張ってみましょうと、タクミが誘うと、ようやくナトルも納得して首を縦に振った。既に夕暮れを過ぎていたので、具体的なことは明日相談するということになったところで、ニャーチが声を上げる。

「で、コレ、もったいにゃいからみんなで食べるのにゃっ！！」

　再び場が笑い声に包まれる。タクミは、はいはい、とニャーチに答えながら、先ほど削った氷を受け取り、小鉢へと取り分ける。すると、取り分けたかき氷に、キッチンの脇に置いてあった幅広のビンの中に入っていた液体を注ぎかけた。

「これは、大人のかき氷…とでもいいましょうか、こちらもお試しください」

　タクミの勧めに応じて、三人がそろって第4のかき氷に口をつける。すると、シロップの甘さをイメージしていた三人が、そろってびっくりした表情を見せた。ソフィアが、口を開く。

「これ、お酒じゃない！」

　タクミが、いつものように微笑みをたたえながら、頷く。

「はい、シルエラ(すもも)をラム酒と砂糖で漬け込んだ果実酒です。私とニャーチの晩酌用に作っていた自家製ですね。昨年からちょうど1年漬け込んでありますので味も馴染んできている頃かと思います」

　タクミは、せっかくかき氷を作るなら…と、大人向けのかき氷も試作していた。最初はシロップにアルコールを合わせたり、甘さを抑えて作ったりとしていたが、今一つしっくりと来ていなかった。そんなある日の夜、ナイトキャップ代わりにシルエラ酒を飲んでいる際に、以前に旅行先で頂いた“梅酒のかき氷”を思い出した。翌日、かき氷を試作するさいに一緒に作ってみると、想像以上の素晴らしい出来栄えだったのだ。

「うーむ、これはいかん」

　突然、グスタフが難しげに声を上げた。他の4人が一斉にグスタフを見ると、苦々しく渋い表情を見せていた。全員が固唾を呑んでグスタフの言葉を待つ。

「これは………旨すぎるじゃないか！一気に掻き込みたくなるではないかっ！」

　タクミとニャーチが顔を見合わせ、クスクスと笑い始める。ソフィアも理由を察したようで、頭が痛くなるのを我慢するという手もありますよ、と意地悪く声を掛ける。ただ一人、ナトルだけがその理由がわからなかったようで、キョトンとしていた。それに気づいたニャーチが、ナトルに声を掛ける。

「うん、かき氷はいっぺんに急いで食べると、こうなるのにゃっ！」

　ニャーチは、そういうや否や、勢いよく氷を掻き込んだ。当然のごとく、ニャーチのこめかみにはキーンと強い痛みが走る。ふぉぉぉぉぉぉぉ、と声を上げ、眉間にしわを寄せてこめかみをニャーチを、ナトルが心配そうに覗きこむ。ニャーチは、大丈夫、大丈夫、と言いながら、突然歌い始めた。

「こっめかみいったいの耐えるのもーっ、おいしく氷をたっべるためーっ♪」

　これには場の全員がポカンと口を開く。そして、一時の間の後に三度キッチンが笑い声に包まれた。




◇　　◇　　◇




　後日、ソフィアの手紙を携えたナトルが、再び喫茶店ツバメを訪れていた。タクミが提案したかき氷は『ニエベ・フロール』と名付けられ、博覧会に出展することが決定した。ナトルは、博覧会に向けて、改めてタクミの指導を受け、シロップ作りを覚えることになった。ナトルは、タクミの下で修業が受けられるよう計らってくれた主人であるソフィアに感謝をしつつ、いっそう気を引き締めて取り組もうと決意していた。

　その修行の成果が出るのは、また後日のお話である。
「お疲れ様です。差し入れを持ってまいりました」

　ある日の午後、ランチ営業のピークを過ぎた頃合いにタクミはプラットホームの端で声を掛けた。隣に並んでいるロランドは、両手いっぱい抱えた桶に真っ赤に熟したトマトと濃い緑色のペピーノ(きゅうり)を山盛りにして運んでいた。

　タクミが声を掛けた相手は、筋骨隆々としたいかにも力強そうな壮年の男性 ―― ケイヴァンだ。大工の棟梁であるケイヴァンは、現在、部下を率いてハーパータウン駅舎のホーム延伸工事を請け負っている。“駅長”の話によれば、今後、博覧会の開催などで今までよりも長い列車を運行する予定があるので、その対応に向けた工事を各駅で行っているとのことだ。

「おお、ありがとう。おーい、一息入れるぞー」

　ケイヴァンは、タクミの呼びかけに応え、部下たちを呼び寄せる。部下たちは、棟梁の一声ですぐに集まり、タクミの持ってきたポットの中身 ――  リモン(レモン)を絞った果汁と砂糖、塩を溶かし合わせた特製のリモンドリンクを手元のカップや椀へと注ぎ、一気に呑み干していく。ロランドが持ってきたトマトやペピーノも部下たちの間で競うように分けられ、各々が豪快に齧り付いていた。

「ふぅ、ごっそさん。いつも悪いな」

　ケイヴァンもタクミから受け取ったリモンドリンクを呑み干し、タクミに感謝の言葉を述べる。

「いえいえ、これくらいのことしかできませんので。炎天下でのお仕事ですから、暑気あたり予防になるものと思いまして」

　タクミが見上げた空は晴れ渡っており、強い日差しが地面を照りつけていた。特に今年の夏は早くから暑さを感じる日々が続いている。タクミは、ケイヴァンやその部下たちが熱中症などで倒れないよう、塩分と糖分が補給できる差し入れを毎日提供していた。

「いや、コイツを呑むようになってから、確かに暑さに眩むってことが減った気がするんだよな。それに、アイツらもいつもより元気に仕事をしてくれているし、おかげで予定よりも早く作業が進んでるくらいさ」

「それは何よりです。それでは、またお困りごとがあればいつでもお声掛けください。あと30分ほどすると列車が到着しますので、その際はくれぐれもお気を付けくださいね」

　ケイヴァンは真っ黒に日焼けした顔にニマッと白い歯を浮かべ、了解の意図を示す。タクミは、すっかり空になったポットと桶を持ち、ロランドと共にその場を辞した。その後ろからは、休憩終わりだー、そろそろ取り掛かるぞー、との声が聞こえてきた。

「マスター、今晩はカレーでしたっけ？何から仕込みやっておきましょうか？」

　隣に並んだロランドが、声を掛けてきた。工事期間中、ケイヴァン一行が駅舎2階の宿泊スペースに泊まっている関係で、普段よりたくさんの夕食を用意する必要があった。このため、ロランドにも遅くまで残って手伝っていてもらっていた。ロランドの申し出に、タクミはこの後の作業の指示を出す。

「そうですね。そうしたら、今日はセボーリャ(玉ねぎ)とサナオリア(にんじん)、それにアッホ(にんにく)とヘンヒブレ(しょうが)を全部摩り下ろしておいてもらいましょうか。あ、あとトマトもお願いします」

「え？全部摩り下ろすんです？」

　ロランドは、予想外の指示の内容に聞き間違いじゃないかどうか、思わず聞き返す。タクミは、コクリと頷いてから、こう続けた。

「ええ、今日は夏スペシャルの栄養たっぷりカレーに仕立てたいと思います。細かい説明は後程伝えますね」

　了解っす、とロランドは短い返事で応えた。ランチ営業で疲れがたまっているロランドであったが、今日もまた新しい料理を見せてもらえると思えると、不思議と気力が湧いてくる。キッチンに戻ったロランドは、早速タクミから指示された仕込み作業に取り掛かった。





◇　　◇　　◇




　最終の到着便の改札を済ませた後、駅舎の終業前点検を終えたタクミがキッチンへと戻ってくると、
ロランドがボロボロと涙をこぼしながら作業を続けていた。うるんだ瞳でタクミの姿を見つけたロランドが、片手にはセボーリャを、もう片手にはおろし金を持ったまま訴えてくる。

「これ、マジできついっす！なんか目に染みない方法ってないんっすか？」

「んー、残念ながらこればかりは如何ともしがたいのですよね。ほら、もう少しなので頑張って終わらせましょう」

　ロランドの訴えに、タクミはつれなくこう応える。実際は、鼻栓をすれば目に染みるのを随分抑えることができることを、タクミは聞いたことがあった。しかし、料理人たるもの、五感をしっかりと働かせながら料理に取り組むことが必要である…タクミはそう考えるからこそ、“楽が出来る方法”をロランドに教えることはしなかった。

（さて、こちらも調理開始ですね。）

　タクミは、ロランドに作業を続けるよう指示すると、自分は他の料理の仕込に取り掛かった。まず取り出したのはサルディーナと呼ばれる小魚の塩漬けとレポーリョ(キャベツ)、それにアッホ(ニンニク)を一かけらと干して赤さを増したピミエント(とうがらし)だ。

　最初に、タクミはレポーリョの葉をざく切りにしてざっと水洗いし、ザルにとって水切りをする。 次いで、アッホは細かいみじん切りにして小皿に取り置き、ピミエントも輪切りにして種を取り除いておく。サルディーナの塩漬けはボウルに移し、軽くつぶしておいた。

　続いてタクミはロケットストーブに火を入れ、フライパンを置いてよく熱する。そこへ、オリバ(オリーブ)の実から取った油を入れ、刻んだアッホと輪切りのピミエントを入れて、香りを移す。しばらくして、アッホとピミエントの芳しい香りがフライパンから立ち上ってきたところで、サルディーナの塩漬けを投入する。そのまま木べらで軽くつぶすようにして炒めると、香ばしい香りがキッチンを包み込んだ。

「う～ん、魚の焼ける良い香りっす！ 今度作り方教えてくださいっす！」

　摩り下ろしを終えた野菜を鍋に移しながらロランドが声を掛けてくる。タクミは、また今度一緒に作りましょう、と目で合図をしながら、フライパンの中で踊るサルディーナに意識を戻した。サルディーナ全体に軽く火が通ったところでフライパンを火から外し、間髪を淹れずに、先ほど刻んでおいたレポーリョのざく切りをフライパンの中へ投入。そのまま軽くあおるとフライパンの余熱でレポーリョに火が入っていき、同時に魚の旨みがたっぷりと詰まった熱いオイルソースが絡んでいった。これを平皿に豪快に盛り付ければ“サルディーナとレポーリョのペペロンチーノ風”の出来上がりだ。

「さて、そちらはどうですか？」

　タクミは鋳物で出来たフライパンを流し台に入れて軽くすすいで汚れを落としてから、ロランドが木べらでかき混ぜ続けている鍋の様子を確認する。煮込み用のストーブの上に置かれた鍋の中は、摩り下ろされた野菜 ―― 主にセボーリャとトマト ―― からたっぷりと水分が染み出ていた。赤みがかったオレンジ色の野菜スープは、時折ポコポコと泡を立てながら鍋の中で温められていた。

　タクミは、スプーンで一掬いして味を確認すると、ランチの時に残してあったチキンスープをレードル(おたま)で2杯ほど掬い入れる。そして、焦げ付かないようにゆっくりかき混ぜながら煮込み続けるようロランドに指示をしてから、次の作業に取り掛かった。

　タクミは食料庫へ向かうと、まだ新しい木の香りがする縦長の木箱に取り付けられた金属の留め具をパチン、パチンとはずし、蓋を開く。隙間はできないよう少しきつめに誂えられた蓋を開くと、厚手の木地の内側に木箱の半分ほどの深さの金属の箱が入れられていた。金属の箱の中は少し水が溜まっており、その中央には大きな透明の冷たさを持つ塊 ―― 氷が入れられていた。

（これからの季節、これがあると本当に助かりますね。ソフィアさんに感謝です。）

　木箱は、先日の“かき氷”のお礼にとソフィアから贈られた“冷蔵箱”だった。先日のソフィアとの話し合いで、博覧会の場にて今回の人工氷を大々的に発表しサプライズを起こしたいとのソフィアの意向を受け、喫茶店ツバメでは、かき氷を含めてお客様へ提供する料理やデザート、ドリンクに氷を使うことは控えることとしていた。その代わり、タクミのアイデアを形にした“冷蔵箱”がソフィアから贈られたのだ。

　タクミは、氷の入った金属箱の内側につけられた取っ手を持つと、ゆっくりと引き上げる。その下に置かれたいくつかの金属のトレイには、卵や肉、魚といった傷みやすい食材が入れられていた。氷の入っている空間の大きさに対して食材が入るスペースは半分ほどしかなく、多くの食材が入れられるわけではない。氷も一晩でほとんど溶けてしまうことから、元の世界で使っていた冷蔵庫のようには使えない。それでも、今までは昼ごろには傷み始めていた食材をこうして夜までもたせることが出来るようになったのは大きな進歩であった。

　箱の中から豚肉を取り出したタクミは、キッチンへと戻ると手早くその豚肉を細かく刻み始める。トトトトトンと小気味の良いリズムが奏でられ、あっというまに豚肉は粗挽きのミンチといえるほどの大きさまで細かく叩かれた。

「じゃあ、この肉も鍋に入れて、合わせてください」

　タクミは、ロランドに短く指示を出すと、さっと手を洗って、今度は今日のメイン作業ともいえる“ルウづくり”に取り掛かった。

　“こちらの世界”に来るまで、タクミはカレールウを自分で手作りしたことはなかった。しかし、喫茶店ツバメを始めるにあたって、出来れば“喫茶店の定番メニュー”であるカレーはメニューに入れたいと考えていた。

（それに、ニャーチから何度もリクエストされましたしねぇ……。）

　タクミはこちらに来たばかりの頃のことを思い出し、思わずクスリと笑う。ロランドが不思議そうにこちらを見てきたが、なんでもないですよ、と返した。タクミは、食料庫に向かうと、試行錯誤の上で作り出した自家製のスパイスミックス(カレー粉)が入った瓶を取り出す。辛みを出すための赤いピミエントの他、色づけに使うクルクマの粉末やアザフラン、それに香りづけとしてコミノやコエントロの粒と胡椒に似た辛みがない種類のピミエンタの乾燥種を粉にしたものを配合していた。“こちらの世界”でもある程度の香辛料が手に入ったことは、タクミにとってありがたいことであった。

　食料庫から戻ったタクミは、新しいフライパンを取り出し、火が入っているオーブンストーブの上に載せる。そこに、食料庫から運んできたバターを載せ、焦げないようにゆっくりと溶かしていく。バターが溶けたところに、ロランドが煮込んでいるスープを一掬い入れ、細挽きのトウモロコシの粉とアロース(コメ)の粉を合わせる。このまましばらく弱火で加熱していくと、粉に油とスープがなじんでいきしっとりと粘り気のあるルウとなっていった。ほどよい頃合いを見計らってフライパンを天板の中心へと移動させ加熱の速度を上げてスパイスミックスを混ぜると、先程まで魚の香ばしい香りに変わって、スパイスの攻撃的な香りが一気にキッチン中へと広がる。こうして出来上がったルウは、ロランドがかき混ぜている鍋の中へと入れられた。

　「じゃあ、こちらの鍋は私が見ていますので、アロースの用意をお願いしますね」

　タクミの短い指示に、ロランドは了解っすと元気よく応え、アロース炊きを始めた。アロースが炊き上がるまでにはおよそ３０分かかる。ゆっくり煮込んで行けば、カレーもちょうど良い具合に仕上がるだろう。タクミは鍋の中の様子に注意しながら、ランチの仕込みの時に一緒にヨーグルトに漬け込んでおいた鶏の手羽元をオーブンストーブのグリルへと放り込んだ。





◇　　◇　　◇





　日が傾き、薄暗くなった喫茶店ツバメの食堂にランプの灯が灯されていた。２つ並べたテーブルを囲むように、ケイヴァンと部下たちが座っている。それぞれの前には楕円型の深めの皿によそわれた野菜たっぷりのポークカレー、そして、中央には手羽元のグリルに、“サルディーナとレポーリョのペペロンチーノ風”が置かれている。タクミが、いつものように一礼をして挨拶をする。

「今日も皆様お疲れ様でした。ささやかではございますが、どうぞお召し上がりください」

　タクミのあいさつが終わるか終らないかのうちに、部下たちが一斉にスプーンやフォークを手に取り、ガツガツと食べ始めた。ケイヴァンも、部下たちに負けじとかっ喰らうようにカレーを食べ進めていた。ケイヴァンは、タクミに礼がわりの言葉をかける。

「うーむ、今日も旨い。この肉がたっぷりと入っているところが何とも言えずたまらんな！ それに、辛さの中に秘めたこの独特の甘さ、これが疲れた身体になんとも染み渡るな」

　タクミは、その言葉ににこっと微笑み、ありがとうございますと一礼で応えた。ケイヴァンは手羽先のグリルとカレーを交互に食べ進めているが、“サルディーナとレポーリョのペペロンチーノ風”は最初に取り分けた一口だけしか手を付けない。聞けば、野菜類全般が苦手とのことだ。しかし、肉や炭水化物に偏った食事では、栄養バランス的に難がある。まして炎天下の作業が続く中では、なおさら心配だった。タクミは、なるべく野菜を取ってもらえるよう、形がわからないようにして忍ばせることを心掛けていた。

（とはいえ、今日のカレーではさすがに気付かれると思ったのですが……。）

　タクミがそう思いつつケイヴァンを見ると、今度はケイヴァンがにやっと返した。その表情は、騙されておいてやるよと言わんばかりのものであった。タクミは、その表情に、恐れ入りますと頷く。

　「カレーのお代わり、たくさんあるっすよー！」 

　「欲しい人はお皿を空にしてから挙手するのにゃーっ！」

　カウンターでお代わりの対応をしていたロランドとニャーチが、そろって声を上げた。その言葉に、ケイヴァンの部下たちはスプーンを進める手をさらに加速させ、まるで飲み物のようにカレーを食べ終えると、次々に挙手していく。タクミは、ケイヴァンにアイコンタクトを送ると、ケイヴァンもこくりと頷く。

　「ニャーチ、ロランド、棟梁にも一つよろしくお願いします」

　ケイヴァンのお代わりを頼みながら、みんなが満足いくまで一杯食べてもらえることの幸せを改めて噛み締めるタクミであった。
　ある日の正午前、フィデルはセントラル・ストリートの駅馬車乗合所のそばにて店構えの準備を始めていた。フィデルは人と人が行き交う一角を陣取ると、いつものように裏返した箱を台にしてシーツをかぶせ、その上に先ほど仕入れたばかりの新聞とサンドイッチを並べていく。手早く準備を終えると、軽妙な掛け声で通りを歩く人々に声を掛け始めた。

「はーい、最新情報が満載の今日の新聞だよー！それに、最近巷で話題のランチボックス、今日は一番人気のテリヤキのサンドイッチ！！どっちも売り切れ御免の早い者勝ちだよーっ！ ほら、そこのイケてるお兄さん、一つどうだい？」

　フィデルに呼びかけられたのは、ストリートを散策していた若者だ。その名をリベルトという。通りを歩く人々の中でも頭一つ抜けるほど背が高く、この地では珍しい褐色の肌を持ったリベルトは、ストリートを歩く人々の中でひときわ人目を惹きつける存在であり、フィデルはそこを狙って呼びかけていた。

　リベルトは、タイミングの良いフィデルの呼びかけに、ふと小腹がすいていることを思い出し、店の前で足を止める。そして、コーンブレッドに肉や野菜が挟まれた食べ物を指さしながらフィデルに話しかけた。

「ふむ、サンドイッチとはこれのことか？」

「そうだよ、喫茶店ツバメ謹製の特製サンドイッチ、このストリートで買えるのはうちの店だけ、限定２０食の早い者勝ちだよ！」

　フィデルは、正面に立つと存外に迫力があったリベルトに臆することなく、胸を張って自慢げに答える。最初は１０食分から始めたサンドイッチの販売だったが、評判が評判を呼び、今では２０食があっという間に完売するほどになっていた。フィデルとしては今の売れ行きならもう少し仕入れたいところではあったが、ランチの準備とフィデル用のサンドイッチの仕込みをロランドとタクミの二人だけで並行してこなしている喫茶店ツバメの状況を思えば、無理を言うことはできなかった。

　リベルトは、フィデルの自信に満ちた表情を見て、そのサンドイッチがきっと旨い物だろうと確信する。そして、懐から革製の立派な財布を取り出しながらフィデルに声を掛けた。

「その顔が旨いって言ってるな。よし、一つもらおうか」

「毎度あり！ 兄さん、どうせなら新聞も一緒にどうだい？サンドイッチは体の栄養、新聞は頭の栄養ってね！」

　フィデルがよどみのない口上でセット買いを誘うと、その言葉に、なるほど、旨いことをいう、とリベルトはすっかり感心し、その誘いに応じることとした。

「確かに新聞の知識は頭の大事な栄養だな。よし、そっちももらおう」

　フィデルはにんまりと満面の笑顔を浮かべ、２つの商品を差し出す。

「あざーっす！合わせて５０ペセタっす！」

　リベルトは鷹揚に頷くと、財布を開き、１枚の紙幣を取り出してフィデルに渡す。すると、紙幣を受け取ったフィデルは、その紙幣に書かれた金額が見間違いではないかと何度も確認すると、頭を下げ、今受け取ったばかりの１０００ペスタ紙幣をリベルトに差し返した。

「お客さん、申し訳ないっす！ あいにくコイツだとお釣りが足りないっす。せめて１００ペスタ紙幣は無いっすか？」

　フィデルの言葉に、リベルトは、ふむ、と一つ頷くと、さも当然かのごとく、鷹揚に言葉を返す。

「では、その釣りの分はチップということで取ってくれ。それなら構わんだろう？」

　その言葉に、フィデルの顔色が瞬間的に真っ赤に変わる。金持ちの気まぐれでからかわれて大通りで恥をかかされた…フィデルは、そう感じたのだ。フィデルは、半ば投げつけるようにリベルトに１０００ペスタ紙幣を突き返す。

「悪いっすね。兄さんには売れないっす！」

「む？何か問題があったか？」

　一方のリベルトは、目の前の少年が何を怒っているのか全く理解できていない。紙幣ももちろん本物だ。金が足りないわけではない。しかし、そのような思いとは裏腹に、フィデルは強い口調でリベルトにさらなる文句をぶつける。

「オレは物乞いじゃなくて商売人っす！ 商売としてお代をいただくならともかく、見ず知らずの人からこんな施しを受けるのは心外っす！さぁ、商売の邪魔っす！呼び止めて申し訳なかったっす！」

　リベルトは、ここでフィデルの怒りの原因を理解し、そして、自分の配慮に欠けた言動が彼のプライドを傷つけてしまったことを悔いた。リベルトは、フィデルに深く頭を下げ、詫びる。

「君の商売への熱意に感じ入ることができていなかった。本当に申し訳ない。このリベルトの不徳、どうか許してくれ」

　リベルトの行動に、今度はフィデルが固まってしまった。見栄えのする相手で客を引き付けようとしたのが裏目に出て、からかいの対象とされてしまったと思ったが、どうやら見立て違いだったらしい。相手は、本当に小銭がないので、ごく当たり前にそうしただけだったようだ。そもそも、このような身なりの良い ―― おそらくはどこかの金持ちの子息だろうと思しき相手が、簡単に非を認め、露天商売を営む自分のような者に頭を下げることがあるなど信じられなかったのだ。フィデルは、拳を振り上げていたのも忘れ、素の表情でリベルトに言葉を返す。

「いや、オレの方こそきつい言葉で申し訳なかったっす。でも、今は渡せる釣りが無いんで、お売りできないのは理解してもらえるっすか？」

「もちろん。しかし、一度食べたい気持ちになってしまうと、どうも腹が減ってしまうな…」

　リベルトは、腹をさすりながら、やや恨めしそうな表情でサンドイッチを見つめる。その様子を見かねたフィデルが、リベルトにある提案を持ちかけた。

「だったら、駅にある喫茶店ツバメまでいって食べて来るといいっす！ 駅だから、さっきの大きなお金で払っても何とかなると思うっす！」

「ほう。駅に店があるのか。それは珍しいな」

　フィデルの言葉に、元来の新し物好きなリベルトの好奇心が刺激される。駅とは列車が発着するための場所であり、そこに飲食店を併設することは、少なくともリベルトがこれまで利用してきた駅ではなかったことだった。リベルトは言葉を続ける。

「では少年、今日のところはその喫茶店ツバメへお邪魔することにしよう。また、次の機会を必ず作るので、そのときはお主からそのサンドイッチを買わせてもらうぞ」

「じゃあ、その時は、お釣りの出ないように用意をお願いするっす！」

　笑顔で言葉を返すフィデルに、リベルトは、もちろん、と短く応え、右手を差し伸べる。フィデルも手を差し出すと、がっちりと握り合う。男と男の固い約束を交わした後、リベルトは、すっかりと空いたお腹を軽く抑えながらその場を辞した。





◇　　◇　　◇





「申し訳ございませんなのなっ、すぐに席をご用意できますので、少しだけこちらでお待ちくださいなのなっ」

　喫茶店ツバメは、本日最初の便で到着されたお客様たちの食事が概ね終わり、ランチタイムのピークをようやく越えようとしていたところだった。ニャーチがテキパキと席を片付けながら、席が空くのを待っているお客様を順番に案内している。リベルトも、店員と思しきネコ耳のウェイトレスの言葉に従い、店の入口に置かれた椅子に腰を掛けて席が空くのを今か今かと待っていた。

（ふむ、皆なかなかにいい表情をしているな…。）

　リベルトは、順番を待ちながら、一組、また一組と店を後にしていく者の表情を観察する。席を立つ者たちは皆一様に満足げな笑顔を浮かべていた。やはり自分の目に狂いはない、きっと美味しいサンドイッチを食べさせてもらえるだろう……案内を待つリベルトの期待は膨らむ一方であった。

「大変お待たせいたしましたなのなっ！　一名様、ご案内いたしますなのなっ！」

　席の片づけを終えたニャーチが、リベルトに声を掛け、店の中へと案内した。店内は、まだまだ多くのお客様でにぎわっていた。それぞれのテーブルを見渡すと、様々な料理や飲み物が並んでおり、その中にはお目当てのサンドイッチも見かけられた。リベルトは、思わず喉がゴクリとなりそうになるのを抑え、素知らぬ顔で席に着いた。

　ニャーチは、銀色のお盆で運んでいた水とおしぼり、そしてメニューを差し出しながら、いつものようにオーダーを伺う。

「それでは、ご注文をお伺いしますなのなっ。えっと、今日は…」

「うむ、サンドイッチという物をこちらの店で出していると聞いたのだが、それをお願いしたい」

　リベルトは、ニャーチの言葉が終わるのを待たず、そしてメニューも開かずに、心に決めていたメニューを告げた。しかし、その言葉を受けたニャーチは、眉の間に皺をよせ、困った表情を見せる。

「ごめんなさいなのなっ、サンドイッチは、今日は売り切れになっちゃいましたのなっ…。今できるのはＡランチかＣランチのどっちかになりますなのなっ」

「なんと！それは……」

　何と縁がない日なのだろう、リベルトは思わず天井を仰ぐ。普段であれば已む無しと思えるのだが、二度目の肩透かしにリベルトは諦める気持ちにはどうしてもなれなかった。

「うーむ、サンドイッチはどうにもならないのか？時間とお金ならなんとかなるので何とかしてもらうことはできないだろうか？」

　リベルトは、何とか希望をかなえてもらおうとニャーチの目を覗きこむ。その様子に、ニャーチは少したじろぎつつも、そこまで言ってもらえるなら……と、店主に確認を取ることにした。

「うーん、一度ごしゅ・・・店長に確認いたしますなのなっ。少しお待ちくださいませなのなっ」

　ニャーチはリベルトにそう告げると、小走りでキッチンに向かう。ピークを越えて少し落ち着きを見せ始めていたキッチンでは、タクミとロランドが手分けをして洗い物や片付けを始めようとしているところであった。ニャーチは、カウンターとキッチンを繋ぐ覗き窓から首をひょいっと出し、タクミに声をかけた。

「ごっしゅじーん、サンドイッチって今日はもう全然無理なのにゃー？」

　いつもとトーンが違うニャーチの言葉に、タクミは片付け作業の手を止めてニャーチの方を振り返る。そして、ニャーチから先ほどのやりとりを聞き取ると、腕組みをして考え込んだ。

「なるほど、サンドイッチですか…うーん……」

　タクミはもう一度今日のランチ用の食材を確認する。お客様がそこまでご希望されているのであれば、出来ればサンドイッチをご提供したいのはタクミの気持ちだった。しかし、具材は何とかなっても肝心のコーンブレッド(パン)を切らしてしまっている現状では、如何ともしがたい。Ｃランチ用に別途ブレッドを用意している時もあるのだが、今日に限ってはメインの料理をＢＢＱとしていたこともあり、茹でてから焼き上げたマイス(とうもろこし)とパタータ(じゃがいも)としていたため、Ｃランチ用のブレッドを流用することもままならなかった。

　材料がないということで断るのは簡単なことだ。しかし、そこまで期待頂いて来店していただけたお客様の思いには出来る限りこたえていきたいと、タクミは思う。幸いなことにランチのピークはいったん落ち着いている。タクミは、手持ちの食材をもう一度思い返しながら、サンドイッチの代わりにお出しできそうなメニューを考える。すると、先日試作した一つの料理を思ついた。少し準備に時間はかかるが、これなら提供が出来そうだ。タクミは、清潔な布で手をぬぐってからホールへと向かった。



「お客様、店主のタクミでございます。こちらのニャーチからご希望をお伺いしておりましたが。本日はあいにくサンドイッチの材料であるブレッドを切らしてしまい、何ともすることができません。大変申し訳ございません」

　タクミは、席にてお待ちいただいていたリベルトにお詫びの言葉を述べる。やはり無理だったか、よほど縁がないものなのだろう……リベルトはとても残念に思いながらも、丁寧な気遣いを見せるタクミに感謝をしつつ、席を立とうとした。しかし、タクミの次の言葉にその動作を止めることとなった。

「そこで、もし宜しければ、サンドイッチに代わる、別のメニュー…当店オリジナルのピザをご提供させていただけませんでしょうか？　ただ、少しお時間がかかってしまいますので、お時間に余裕があるのであればということになってしまいますが……」

　リベルトは、聞き慣れないメニューの名前に戸惑い、タクミに尋ね返す。

「そのピザというのは、どのような料理なのだ？」

　タクミの横に控えていたニャーチが、タクミに代わって説明を始める。

「んっと、丸くて薄くて熱くてさくとろでおいしいご飯なのにゃっ！」

　タクミはニャーチの簡潔すぎる説明に苦笑いしつつ、改めて説明する。

「薄く延ばした即席のブレッド生地に、具材やソース、チーズ等を載せて焼き上げたものです。ある意味ではサンドイッチやトルティーヤの遠い親戚みたいな料理ともいえます。サンドイッチと違って出来たてが美味しいので、お店限定でお出しできるメニューともいえますね」

　リベルトは、ふむ、ふむ、と頷きながらタクミの説明を聞き、イメージを膨らませる。トルティーヤなら心当たりがある。薄く焼き上げたトウモロコシの生地に様々な具材を巻いた料理だったはずだ。あれと似たようなものなら、確かにサンドイッチの親戚と言えなくもない…タクミの説明に、リベルトはそう思うことが出来た。それに、何よりここでしか食べられないというのも、リベルトの心をくすぐる。未知の料理である“ピザ”ではあったが、リベルトが出した結論は簡単なものだった。

「では、そのピザとやらをお願いしたい。時間はあるので、その間ここで待たせていただいても良いか？」

　タクミは、リベルトの言葉に深々と一礼し、感謝とともにこう応えた。

「畏まりました。それでは、特別ランチ、ピザをご用意させていただきます。時間がかかりますので、先に前菜代わりのサラダとスープをご用意させていただきますね。では、しばしお待ちください」





◇　　◇　　◇




「ロランド、特別メニュー行きます。Ｃランチのバーベキュー用ソース、あとどれくらい残っていますか？」

　キッチンに戻ったタクミは、早速ロランドに指示を飛ばす。ロランドは、タクミの言葉にすぐに反応すると、ソースを温めているオーブントップ上の小鍋を確認する。

「まだ十分残っています。これ、そのまま使いますか？」

　すっかり勘が良くなったロランドの先読みした返事をタクミは頼もしく思いつつ、一気に作業指示を出す。

「いえ、レードルで３杯分ほど別の小鍋に移して温めておいてください。それと、セボーリャ(玉ねぎ)は薄くスライス、ピミエント(ピーマン)は緑の大きな方の種をくりぬいて薄い輪切りに、それにマイスは軸から削いで粒をバラバラに、腸詰も斜めにスライスで。あと、トマトも皮を剥いて摩り下ろしておいてください」

「ソースは小鍋に、セボーリャ、ピミエント、腸詰はスライス、マイスは粒をばらして、トマトは摩り下ろしっすね！ 了解っす！ 」

　タクミは戸惑うことなく指示を復唱するロランドに頷いて応えると、食料庫に入り、追加の材料を用意する。食料庫から取り出したのは、とうもろこし粉とアロース(コメ)の粉、氷を入れた冷蔵箱で保存しておいた卵、パタータ、それにニャムと呼ばれる芋だ。ニャムは黄土色をした少し長めのサツマイモのような見た目をしているが、山芋に似た味わいと粘り気を持っている。タクミの感覚では大和芋と長芋の中間的なイメージを持っていた。

　キッチンに戻ったタクミは、まずパタータを汲み置きの水でよく洗って土を落とし、皮を剥いて摩り下ろしてボウルへと入れる。ニャムも同様に水でよく洗ってから土を落としてから皮を剥いていく。

（うーん、この感覚はやっぱり手がかゆくなりそうですね。）

　長芋や大和芋と同じように、皮を剥いたニャムは真っ白な素肌にぬめり気を纏わせていた。タクミは、皮を剥いたニャムを手を滑らせないように注意しながら摩り下ろしていき、パタータが入ったボウルの中に合わせていく。さらに、そのボウルの中に卵を割り入れて全体をざっくりとかき混ぜてから塩を足し、とうもろこし粉とアロース粉を１：１程度の見当で合わせた粉を入れ、しっかりと捏ねはじめた。

（生地の固さはニャーチの耳たぶぐらいでしたね……。）

　タクミは、試作の際に最も上手く出来た時の生地の状態を思い出しながら粉の配合を調整し、生地が手に着くのを構わずに捏ね続けていく。そして、少し表面に粘り気が残る状態で生地がまとまったところで、表面に仕上げ用のアロース粉をまぶしてから、生地を握りこぶしの半分ほどの大きさにちぎり分けて丸める。こうして出来上がった生地は、打粉代わりにとうもろこし粉を打ったバットに並べられた。

「野菜と腸詰はこんなもんでいいっすかー？」

　手際よく下ごしらえを進めていたロランドがタクミに確認を求める。タクミは、水で手をすすぎながら切り分けられた食材を確認し、ＯＫのサインを出す。

「それくらいでＯＫですね。あと、チーズも刻んでおいてください。多めでお願いしますね」

「了解っす！」

　ロランドの返事を確認したところで、タクミも次の作業に取り掛かる。小鍋に移して温めてさせていたＣランチ用のバーベキューソース ―― ロランドが開発し、サンドイッチにも使っている甘辛の“テリヤキ”味のもの ―― に、トマトの摩り下ろしを加え、調味料で味を調える。そして、オーブンストーブの天板でも最も温度が高い中央部分に小鍋を近づけて熱を加えると、小鍋の中のソースがフツフツと音をたて、甘さを含んだ良い香りがキッチンに広がった。

　続いてタクミは、チーズを刻み終えたロランドにソース鍋を渡し、濡らした布巾の上でソースの粗熱を取るように指示し、自身は薄手の丸い鉄皿を用意した。タクミは、鉄皿の表面に薄く油をなじませると、先ほど作っておいた生地の状態を確認する。一時の間休ませた生地は表面がつややかになっていた。タクミは、自分の手と生地の表面に軽くアロース粉を振ってから手に取り、手のひらで少し押さえて軽く延ばす。そして、油を引いた丸い鉄皿に軽く延ばした生地を載せ、握りこぶしで押し広げるように真ん中から外側へと伸ばしていった。

　全体は概ね一定の厚みに、そして縁だけがやや厚めになるよう、鉄皿のサイズよりもほんのわずか小さく伸ばされたところで、少し熱がとれた特製のトマトソースを生地の表面にたっぷりと塗る。その上にはスライスした白いセボーリャ、緑のピミエント、そして腸詰をまんべんなく載せ、さらに、マイス(とうもろこし)の黄色い粒を散らしていく。そして、刻んだチーズをたっぷりとかけると、中央にそっと卵を割り入れた。

　タクミは、オーブンの上、網になっていて直火で炙ることができる部分に、生地と具材を載せた鉄皿をそっと置く。そして、覗き窓から火加減を確認した後、鉄皿にボウルをひっくり返したような形の金属製のフタをかぶせ、中サイズの砂時計をひっくり返した。砂時計の砂が落ち切ったところで、オーブン下部のグリルに移して表面を軽く炙れば、ピザの完成だ。

　作業が一段落したタクミは、残った材料や生地を確認しながら、ロランドに声をかける。

「私たちも今日の賄いは、コレにしましょう。練習にロランドが作ってみますか？」

「了解、やってみるっス！」

　まな板や包丁の片づけを済ませていたタクミは、その言葉を待っていたかのように手早く鉄皿を取り出し、早速見よう見まねで生地を伸ばし始めた。





◇　　◇　　◇





「大変お待たせしました。ご注文の特製ランチ、ピザでございます」

　焼き上がったピザは白い陶器の皿に移され、タクミ自身の手によってサーブされる。焼きたてのピザからは湯気が立ち上り、熱で溶けたチーズがまだフツフツとしていた。リベルトは、思わずゴクリと喉を鳴らす。タクミは、ピザが載った皿の横に、赤色や緑色が混ざり合った粉末の入った小皿を並べた。

「こちらの小皿は、乾燥させたピミエント(とうがらし)や香草を砕いて混ぜたものです。ピザにかけて頂ければピリッとした味わいとなります。辛くなっておりますので、お好みでお使いください。それでは、どうぞ熱いうちにお召し上がりください」

「うむ、熱いものは熱いうちに、が美味しい食事の鉄則だな」

　リベルトは、フォークとナイフを手にし、焼き上げられたピザの表面をフォークで抑え、ナイフを刺し込む。しっかり焼き上げられたピザの土台からサクッとした感触がリベルトに伝わってきた。フォークで刺して切れ端を持ち上げると、焼き上げの熱により十分にとろけたチーズが糸を引くようにトローリと伸びる。

（おお、これは………。）

　その様は、昔良く食した故郷の料理を思い起こすものであった。大きな硬いチーズの表面を、専用の器具に入れた炭火で炙り、溶けた部分をヘラで削って芋や腸詰にかけて食べる地元の伝統料理だ。溶けたチーズが糸を引く様は、リベルトにとって懐かしさを覚えさせるものであった。

　チーズが糸を引く様子を眺めていたリベルトは、一呼吸の後、切り取ったピザを口へと運んだ。歯を立てると、ナイフで切り分けた時に感じたのと同じサクッとした食感が伝わってくる。同時に、溶けたチーズや熱せられた具材、ソースが、口の中じゅうを熱で満たす。

（あちちっ！しかし、これは……旨いっ！）

　リベルトがハフハフと熱さに耐えながら食べ進めると、サクっとした土台の香ばしい味わいに、やや甘目に味付られたトマトのソースの味わいがピタッと収まっていることに気づく。そして、少し歯触りが残る程度に火が通ったセボーリャやマイスの粒の甘み、緑のピミエントのかすかな苦み、さらに腸詰からにじむ脂のコクが複雑に混じりあう。これらの味わいが、溶けたチーズのまろやかさに包まれ、混然一体となった重厚な美味しさを奏でていた。

（そういえば、好みでこの粉をと言っていたな……。）

　二切れ目を切り分けたリベルトは、小皿の粉を少しだけ降りかけてから口に運ぶ。するとどうだろう、先ほどまでの複雑な旨さの中に、ピリッとした刺激のある味わいが加わり、一本芯が通った味わいへと変化した。

（なるほど！これは、この辛みあってこそだな！）

　一口目の味わいも確かに美味しかったが、それはあくまで一口の味、食べ進めればやや重さを感じるかもしれないとリベルトは考えていた。それが、この小皿の粉に含まれる赤いピミエントの辛みと香草類の香りにより、味わいにアクセントがつき、重さを吹き飛ばしたのだった。リベルトは、残りのピザ全体に小皿の粉をふりかけると、次々に切り分け食べ進めいていった。

（む、これは…卵か…？）

　半分ほど食べ進め、中央部にナイフを入れると、火が通って半熟になった卵の黄身が皿の上へトロリと流れ出す。リベルトは、黄身をナイフで掬い取ってピザに載せなおすと、改めて口へと運ぶ。ピザの複雑な味わいと半熟の黄身の味わいが口の中で一体となった瞬間、リベルトは体中に電撃が走ったかのような衝撃を受けた。

（これか！これが狙いか！）

　卵の黄身が持つまったりとした味わいが、辛みの刺激でやや疲れ気味の舌に新たな優しさをもたらしていた。チーズとは異なる、舌の上を包み込むような新鮮なコクの風味が、リベルトを虜にする。気づけば、リベルトは一口ずつ切り分けるのも面倒といわんばかりに、ナイフで大き目に切り分けたピザを手でつかむと、夢中になって次々と口へと運んでいた。

「おしぼりをお持ちしましたなのなっ。あと、新しいお水と、サービスの珈琲ですにゃっ」

　リベルトは、ニャーチの声にはっと我に返る。あっという間に空になってしまった皿の前で、不作法なことをしてしまったと反省しつつも、これまでに全く味わったことがないピザの美味さを反芻していた。リベルトは、ニャーチに渡されたハンカチ大の濡れ布で手の汚れを拭くと、すっかり満ちたお腹をポンポンと軽く叩く。

「お口に合いましたでしょうか？」

　キッチンの片づけを終えたタクミが、リベルトに挨拶にきた。リベルトは、タクミに最大級の賛辞を贈る。

「とにかく旨かった。これは、実に稀なる味わいだ」

　タクミは、その言葉に照れながら応える。

「いや、実はこのピザというのは、私が以前に住んでいたところでは特に珍しい料理ではないんです。ただ、こちらでは手に入らない材料があってなかなか作れなかったのですが、いろんな組み合わせを試しながら、最近ようやく満足のいくものが出来るようになったんです」

　リベルトは、ふむ、ふむ、とタクミの言葉に頷く。

「それでも、手元の材料でこれだけの料理を仕上げることができるのは、主の才の賜物に間違いないな。いや、実にいい経験ができた。礼を述べさせてもらおう」

　そう言うと、リベルトは席を立ち、タクミに手を差し伸べる。タクミも、それに応えて手を差し伸べ、がっちりと握手を交わす。すると、リベルトはふと何かを思い出したように、タクミに話しかけた。

「そういえば、こちらは少年にサンドイッチを卸しているのか？」

「え、ええ。新聞売りの少年に毎日卸していますが……」

　タクミは、小首を傾げながらリベルトの質問に応える。すると、リベルトは、満足そうに微笑み、言葉を続けた。

「では、明日、その少年に頼みたいことがある。言伝をお願いできるだろうか？」

　そしてリベルトは、固い握手を交わした少年宛てに一つの注文を依頼した。

「確かに承りました。それでは、明日、改めてよろしくお願い申し上げます」

　タクミは、その注文の内容にやや驚きつつ、フィデル宛ての注文を紙にしたためる。明日は朝から忙しくなりそうだ…、タクミは今から気を引き締めていた。





◇　　◇　　◇




「なんで、オレまでこんな…早くいかないと場所が取られるかもしれないのに……」

　次の日の朝、フィデルはハーパータウンの駅舎にてＶＩＰ向けのスタッフグリーティングの列に並んでいた。タクミの話では、今日は“特別なお客様”のための臨時列車が出発するとのことで、グリーティング(お出迎え)の列に加わってほしいとのことだ。数日前の新聞でどこかの王族がこの街を通って新大使として赴任するとの記事を見た記憶があったフィデルは、きっと“特別なお客様”とはその王族だか新大使だかのことなんだろうと感づいていた。よほど偉い人なのだろうが、まぁ、自分にはあんまり関係ないや……フィデルはお世話になっているタクミの頼みなので渋々列に加わっていた。ほどなく、予定の時刻通りに豪華な装飾が施された馬車が駅舎前の広場に到着する。

「クレイグ国駐箚テネシー共和国新特命全権大使、リベルト・デ・ラウレンティス閣下、本日は当駅をご利用いただきましてありがとうございます」

　タクミの合図で、列に並んだスタッフ ―― といっても、機関士や整備士を含めた10名程度である ―― が一斉に頭を深く下げる。全員の動きに合わせ、フィデルも同じように頭を下げる。そのままの姿勢でしばらく時が過ぎるのを待っていると、突如上の方から声を掛けられた。

「よう、少年。再会できたな」

　その言葉にフィデルがふっと頭を上げると、メダルやバッヂをつけた制式の装いに身を包んだ若い男が立っていた。フィデルは、その男のことをよく覚えていた。昨日の昼前、ちょっとしたトラブルの後、“男と男の堅い約束”を交わした相手その人であった。新任大使ことリベルト・デ・ラウレンティスは、一人の若者“リベルト”として、フィデルに声をかける。

「さ、少年との約束を果たそうか。タクミに託した言伝は届いているな？」

「あ、は、はいっ！」

　フィデルは、慌てて用意しておいた荷物をリベルトに渡す。サンドイッチと新聞のセット、それも１０人前だ。リベルトは、両手で抱えるようにサンドイッチと新聞を自らで受け取って付き人に渡すと、懐から財布を取り出し、500ペスタの紙幣をフィデルへ渡す。

「今日はちゃんと釣りが出ないように用意しておいたからな。これで構わんだろう？」

　フィデルは、驚きのあまり、紙幣を掴んだまま勢いよく頭を下げた。まさか、自分がタンカを切った相手が、こんなにも偉い人だとは思わなかった。もしかして自分は大変なことをしてしまったのではないだろうか……、そう思うと、紙幣を受け取る手の震えを止めることができなかった。

「た、確かに頂戴いたしました！　あ、ありがとうございますっすっ！」

　その様子を見たリベルトが、フィデルの肩をポンと叩き、顔を上げるように促す。フィデルがようやく顔を上げると、リベルトが手を差し伸べていた。

「これからこの街も時折は訪れることになる。少年よ、その時はまたサンドイッチを売ってくれ」

　リベルトのにこやかな笑顔に、フィデルはようやく緊張が解ける。そして、やっとのことで、いつもの調子を取り戻した。

「はいっ！ その時もお釣りが無いようにしてもらえると助かるっすっ！」

　リベルトは、勿論、と短く応える。再び堅く握手を交わす二人。その様子を、タクミはしばらくの間見守り、そして折り合いを見てリベルトに声をかける。

「閣下、そろそろ出発のお時間となります。どうぞ、ホームの方へ」

　タクミの案内で改札を通っていくリベルトの後ろ姿を、フィデルは心からの敬礼で見送っていった。（……ふむ、新しい大使はなかなかに辣腕のようだな。）

　オスワルド・メンデスはハーパータウンへと向かう列車の中で、乗車前に購入していた新聞を開く。一面には、海を隔てた隣国から名家出身の若者が新大使として赴任し、早速通商交渉を開始したことを伝えていた。
　他の記事でも、政治や経済、社会のそれぞれの場面で新しい動きが次々と始まっていることを報じている。オスワルドは、座席から伝わるガタンゴトンとした揺れをも楽しみながら、列車の中のひと時を過ごしていた。

　一年で最も暑いこの時期、海沿いを走る列車の窓からは、湿り気を帯びた暖かい風が入ってきていた。車中で新聞を読むオスワルドの額にも汗が滲む。ふと周りを見渡すと、車内の他の乗客たちも同じような思いをしているようで、しきりに汗をぬぐったり、帽子で仰いだりと、少しでも涼を取ろうとそれぞれに工夫をしていた。そんな中、車掌らしきスタッフが、非常に慌てた様子で飛び込んできた。

「お客様、お客様の中でお医者様、もしくは医療の心得のある者はいらっしゃいませんか！」

「私は医師ですが、何かありましたでしょうか？」

　オスワルドは、車掌の叫ぶような呼びかけに反応し、声を掛ける。車掌は、オスワルドの横に着くやいなや、火急の用件を伝えた。

「２号車にて具合の悪くなりましたお客様がいらっしゃります。大変申し訳ございませんが、ご協力をいただけませんでしょうか？」

　オスワルドは、車掌の依頼に無言でこくりと頷くと、横に置いてあった大きな黒い革鞄を手にし、車掌の案内について２号車へと向かった。そこには、オスワルドから見て同世代よりやや若いかと思われる女性が、車両の最も後ろの座席の上で横になっていた。女性の顔色は真っ青であり、身体をガタガタと震わせながらぐったりとしている。女性の傍らにいた同じ年頃と思われる男性が、オスワルドに懇願するような声で声を掛けてきた。

「お医者様ですか？うちの家内を助けてください！」

「ええ、とにかくまずは様子を見させてください」

　オスワルドは、ほかの乗客の視線が遮られるよう、車掌と男性を通路に立たせると、女性の額にそっと手を当てる。その額は、軽く触っただけでもわかるほど熱く、発熱していることは明らかだった。呼吸も浅く、脈もやや速いようだ。この暑さにあたってしまったのか、それとも…オスワルドはいくつかの可能性を頭の中に描きながら、女性に声をかける。

「私は医師です。お加減はいかがですか？お答えになれますでしょうか？」

　すると、熱にうなされ、唸り声を上げていた女性が薄目を開き、か細く声を発する。

「すいません…急に寒気がして、気分が悪くなって……」

　どうやら意識はなんとかあるようだ。オスワルドは最悪の状況ではないことにほっとしつつ、診察を続ける。

「そのまま横になっていただいて結構です。体の痛みはありますか？」

　オスワルドの質問に、女性はこくりと首を縦に振る。

「体の…節々が痛いです。あと、目の奥もかなり痛んで……」

　オスワルドは、女性の言葉に一つずつ頷き、可能性を絞り込んでいく。これまでのオスワルドの経験から、発熱に痛みを伴っている場合には“良いシグナル”の一つと言えた。痛みが伴わない発熱が周期的続いた場合、命を落とすこと状況に繋がってしまう可能性があったからだ。オスワルドは、女性の許可を取ると、革鞄から聴診器を取り出し、胸元に手を入れて心音と呼吸音を確認する。

「あの…妻の具合はいかがでしょうか……？」

　心配そうに様子を伺う男性に、オスワルドは落ち着かせるようにゆっくりと答えた。

「熱が高く、身体の節々がかなり痛むようですが、いわゆる夏風邪かと思われます。長旅の疲れと相まって少し症状が強く出ているようです。安静は必要でしょうが、おそらく大きな心配はないかと思われます。ただ、出来るだけ早めに設備の整った病院での診察を受けることをお勧めします」

「わかりました。本当にありがとうございます」

　男性は、オスワルドの手を握り、目を潤ませながら感謝の言葉を伝える。オスワルドは、少し苦い笑みを浮かべつつ、男性の手をそっと横たわる女性の手へと導く。

「この手で大切な奥様の手をしっかりと握って、励ましてあげてくださいね。ところで、車掌さん、駅に着きましたら、この女性は少しゆっくりと休ませた方が良いかと思いますが、横になって休めるような場所は駅にはありませんでしょうか？」

　車掌は、オスワルドの質問に頷いて答えた。

「ええ、次に止まるハーパータウン駅であれば対応できるかと存じます。駅に着きましたら駅長代理に申し付けまして、準備させていただきます」





◇　　◇　　◇





　二番列車が到着した際、“駅長代理”としての列車の出迎えに着いていたタクミは、急病人の発生について車掌から伝達を受けると、すぐにニャーチに空き部屋を準備させた。部屋は駅舎の二階にあったため、夫であろう連れの男性が足元のおぼつかない女性を背負って階段を上がっていった。

「この分なら熱さえ引けば大丈夫でしょう。いったんはこのまま休ませてあげてください」

　オスワルドの言葉に、連れ合いの男性がほっと息をつく。タクミも、その言葉に頷き、男性に声をかける。

「もしご予定がなければ、この部屋でお泊りいただいても構いませんのでゆっくりお休みになってください。簡単なものになりますが、お食事もご用意させていただきます」

「本当に何から何まで申し訳ございません。それでは、お言葉に甘えさせていただき、一晩、お世話になりたいと存じます」

　男性は、タクミの申し出に深々と頭を下げ、感謝を述べる。女性も身体を起こそうとするが、それはオスワルドとタクミの二人が制した。

「奥さん、まずは安静にすることですよ。ゆっくりとお休みください」

　オスワルドはそう告げると、タクミとともに部屋を辞した。階段を下りながら、オスワルドはタクミに話しかける。

「やはり夏風邪の類と思われます。熱があるので食事がとりづらいでしょうが、何か食べやすくて栄養の取れるものを出してあげてください。しかし、この時期によく氷などありましたね……」

　オスワルドは、ひそかに驚いていた。盛夏の真っただ中のこの時期であるにも関わらず、給仕と思われる女性が運んできたのは“氷水が入った木桶”だったのだ。氷の冷気で冷やされた水は驚くほど冷たく、その冷たい水を浸した布を頭に乗せれば、熱をよく冷ましてくれるであろうに違いなかった。タクミは、オスワルドの言葉に頷いて応える。

「ええ、本当にありがたいことに、とあるご縁を頂きまして、氷を少しばかりお譲り頂いております。こうしてお役立てできるのでしたら何よりです」

「なるほど。いや、本当にありがたいです。医師として礼を言わせてください」

　頭を下げようとするオスワルドをタクミはすかさず制し、タクミが先に頭を下げる。

「こちらこそ、車内での危急に大変お世話になりました。また、こうして落ち着くまで見届けるまでご一緒頂きまして、大変感謝いたしております。このハーパータウン駅を任されている“駅長代理”として改めてお礼を述べさせていただきます」

「いや、私も医師の端くれとして当然のことをしたまでですよ。急ぎの旅ではありませんでしたし、お気になさらなくても結構です。さて、迎えが来るまでの間、ちょっと一服してもよろしいですかな？」

　タクミはもちろんです、と短く応え、タクミは喫茶店ホールの席へと案内した。席に着いたオスワルドは、手持ちのシガーロ(紙巻タバコ)に火をつけると、ゆっくりと煙を燻らせる。そこへ、いったんキッチンへ向かっていたタクミが、盆を手にしてオスワルドの席へとやってきた。

「こちらは当駅からのささやかなお礼でございます。どうぞお召し上がりください」

　タクミはそう告げると、珈琲と、数枚のクッキーをオスワルドの前に置いた。オスワルドは、鷹揚に頷くと、テーブルに置かれていた細かな装飾が施された灰皿に吸い終わったシガーロを押し付けて火を消し、銅で出来たカップを手に取る。予想に反し、オスワルドの手に伝わるカップの温度はとても冷たかった。そして、その中に浮かぶ透明の塊を見てオスワルドは感嘆の声を漏らす。

「ほう、これは珍しいですね。氷で冷やした珈琲ですか…」

「ええ、氷の量が限られているので普段はお客様にお出しできないのですが、今日は先ほど氷を砕きましたので、溶けてしまう前に有効利用させていただこうかと。それと、これだけ暑い日ですので、熱い珈琲よりも冷たい飲み物の方が良いかと思い、せめてものお礼にご用意させていただきました」

「いや、本当にお気遣いいただき、感謝です。冷たい珈琲というのは初めての経験ですが、今日のような暑い日にはこの冷たさが何よりのご馳走ですね。っとそうそう…」

　オスワルドはそういうと、手元の大きな革鞄の中からペンとインク、そして一枚の紙を取り出し、サラサラと何かを書き始めた。ほどなくして書き終えると、その手紙を封筒に入れ、タクミへと渡す。

「こちらの封筒は、今回の私の見立てを記してあります。夫妻がどこかの病院に診察される際、医師に渡すよう伝えてください」

「ありがとうございます。確かに伝えさせていただきます」

　タクミは、深々と頭を下げて、礼を述べる。オスワルドは、手を差し出して気にしないよう制すると、シガーロをもう一度だけゆっくりと燻らせてから灰皿に押し付けて火を消し、席を立った。

「さて、迎えが来たようです。次にお目にかかるのは明後日のお昼でしょうか？その時は、一人の客としてこちらのお店に寄らせてくださいな」

「もちろんです。それでは、明後日、お待ちしております」

　タクミは、駅舎前で深々と頭を下げ、オスワルドの乗った馬車が見えなくなるまで見送った。





◇　　　◇　　　◇





　２日後の昼過ぎ、オスワルドは約束通り喫茶店『ツバメ』へとやって来た。ただ、その表情は青く、明らかに体調がすぐれない様子であった。まだ込み合う前のタクミは、水を差しだしながら、心配そうにオスワルドに声を掛ける。

「顔色が優れないようですが、大丈夫ですか？」

「いや、恥ずかしながら、昨日参加した会合の後、こちらの旧友と久しぶりの再会を祝って食事を共にしたのですが…、その少々呑みすぎてしまったようでして…いやはや、医師だというのにお恥ずかしいことです」

　時折頭痛が襲ってくるのか、オスワルドは、顔を顰めながらタクミの質問に答える。そして、恐縮した様子でこう続けた。

「ということで、今は全く胃が食べ物を受け付けない状態でして…。先日の約束以来、大変楽しみにしていたのですが…、いや、本当に申し訳ないです。飲み物は頼ませていただくので、列車の出発まで少し休ませてもらっても構いませんか？」

「もちろん、ごゆっくりなさってください。では、何かさっぱりと飲みやすいものをお持ちいたしますね」

　タクミはオスワルドにそう伝えると、キッチンへと戻り、早速準備を始めた。タクミが用意したのは、真っ赤に熟したトマトだ。トマトのヘタの反対側に十字に切れ目を入れ、ヘタの部分にフォークを刺してロケットストーブの火で軽くあぶると、薄皮にしわがより、剥がれていく。ある程度剥がれたところで別にとっておいた水につけて粗熱を取ると、きれいに皮が取り除かれた。

　次に、タクミはおろし金を取り出すと、皮を剥いたトマトを摩り下ろしていく。摩り下ろしたトマトはいったんボウルに入れられた後、もう一度細目のザルで裏漉しする。最後に、風味づけとして黄色いリモン(レモン)の果汁を絞り入れ、甘いミエール(はちみつ)を加えて味を調えて、特製のトマトジュースの完成だ。タクミは、ホールで給仕をしていたニャーチを呼び、出来上がったトマトジュースにオスワルドの下へ運ばせた。

「お待たせしましたなのなっ。こちら、特製のトマトジュースですにゃっ」

「ああ、ありがとう」

　オスワルドは、ニャーチからグラスに入った真っ赤なトマトジュースを受け取ると、一口だけ口につける。少しとろみのあるその赤いジュースを口に含むと、トマト特有の爽やかな甘酸っぱさが舌の上を転がっていく。続いて、熟したトマトが持つ豊富な旨みが口の中へと広がり、最後には“野菜”であるトマトならではのやや青さをもった清涼さが、身体全体をリフレッシュさせてくれるようだ。まさに今の自分にぴったりの味わいだ……オスワルドはタクミの気遣いに感謝をしつつ、少しずつ口に含んでいった。

　ゆっくりとトマトジュースを飲み進めていたオスワルドは、ふと、先ほどまでの胃の不快感が抑えられているのに気付いた。いつしか頭痛もずいぶんと和らいでいる。そうすると、湧いてくるのは食欲だ。朝から何も食べていなかったオスワルドの胃は、ようやく目覚めたかのようにぐぅと空腹を主張し始めた。オスワルドは、その腹の虫の主張に苦笑しながら、テーブルの間を縫うように動き回る給仕を呼ぶ。

「お呼びですかにゃ？」

「ええと、少しだけ食事を頂きたいのですが、何か軽いもの…できればスープのようなものをいただけませんでしょうか？」

「かしこまりましたなのなっ！ごしゅ・・・マスターに頼んでみますなのにゃっ」

　オスワルドの申し出にニャーチは軽く応えると、キッチンにいるタクミに声をかける。

「ごっしゅじーん。スープのご飯はできるかにゃぁ？」

「ん？もしかしてオスワルドさん？」

　タクミはニャーチの声にピンと来たのか、注文元を確認する。ニャーチが頷いて応えるのを確認すると、ざっと材料を見渡し、了解、と短く答えた。タクミは、パッと頭の中でお出しする品を考えると、ランチのピークを過ぎて後片づけを進めていたロランドに声をかける。

「スープはまだ残っていましたよね。炊いたアロース(ご飯)はまだ残ってますか？」

「うぃっす、まだ少しなら大丈夫です。ただ、ボウルに移してしまったのでちょっと冷めちゃってるっすよ」

　タクミは、ロランドの返事に頷くと、メニューを決め、調理に取り掛かった。まずは、鍋の蓋を開け、スープの残りを確認する。今日は、鶏ガラで取ったブイヨンをベースに、刻んだレポーリョ(キャベツ)やセボーリャ(玉ねぎ)、サナオリア(にんじん)等が入った野菜スープだ。専用の二重鍋で湯煎にかけられ、ゆっくりと温められていたスープの中の野菜は、指でつまむだけで簡単につぶれるほどすっかりと柔らかくなっており、その旨みをスープ全体に行き渡らせていた。

　スープの状況を確認したタクミは、アッホ(にんにく)を一かけらだけ皮を剥き、包丁の腹を押し当てて潰す。さらに、トマトを用意すると、皮つきのままよく洗い、細かく角切りにしていった。ここまで用意ができたところで、タクミは片手鍋を用意し、オーブンストーブの天板に置く。鍋の中にオリバの実(オリーブ)からとった油を少し入れ、先ほど潰したアッホを投入。オリバ油へ香りが移り、焼き色がついてきたところでアッホを鍋から取り出し、すぐさま角切りのトマトを投入する。軽く混ぜ合わせて全体にオリバ油をなじませてから、先ほどの野菜スープを注ぎ入れ、その中へ炊いたアロースも投入した。

（これで、あとはしばらく待つだけですね。）

　タクミは、鍋に蓋をしてから、真ん中の大きさの砂時計をひっくり返した。時折、鍋の蓋が持ち上がりフツフツと蒸気が湧きあがるのを見ながら、ボウルに卵を割り入れ、菜箸で器用に溶いていく。タクミが二本の棒を手にして器用にさばくのを、ロランドが不思議そうに見つめ、声を掛けてきた。

「えっと、サイバシでしたっけ？その二本の棒でよく器用に何でもできますね」

「料理をするときにはとても便利ですよ。ロランドにも今度教えましょうか？」

　タクミは、手元の菜箸を見せながら、ロランドを誘う。しかし、ロランドから見たら、サイバシを自在に操るタクミの姿は、とても真似ができるようなものとは思えなかった。

「うーん、でもすごく難しそうっす」

「大丈夫です。私の昔いた場所では、小さい子でも親からちゃんと教わって、誰でも当たり前に使えるようになりますよ」

「まじっすか！じゃあ、今度教えてくださいっす」

「ええ、今度ガルドさんに頼んでロランド用のを作ってもらいますから、一緒に練習しましょう。っと、そろそろ出来上がりそうですね」

　タクミは、砂時計の砂が落ち切ったのを確認すると、鍋の蓋をあける。鍋の中に入れられた炊いたアロースは、スープの汁気を吸って膨らんでいた。タクミは、出来上がったスープをレードルで少しだけ掬って小皿に移して、口の中に含む。そして、少しだけ塩、胡椒を加えて味を調えると、最後に先ほど溶いておいた卵を流し入れ、軽くかき混ぜてから天板の上から外した。タクミは、出来上がったスープを深めのスープ皿によそい、お盆に乗せて自らホールで待つオスワルドの下へと運んで行った。





◇　　　◇　　　◇





「大変お待たせいたしました。ご注文のスープです。トマトの角切りと炊いたアロースをスープの実として入れております。どうぞお召し上がりください」

　タクミは説明をしながら、オスワルドの前にスープをサーブする。オスワルドは、こくりと頷くと、スプーンを手に持ち、まずはそっとスープのみを掬い、口に含んだ。

（これは…なんとも優しい味わいなのだ…。）

一口目を口に含んだオスワルドが感じ取ったのは、とても穏やかな旨みだった。ベースとなっている味わいは鶏であろう、そこによく煮込まれた野菜から染み出た旨みが加わっている。しかし、その味わいの中に、形が残る程度に煮込まれたトマトから出た爽やかな旨みと、アロースからしみ出したまろやかな甘みが加わり、全体を穏やかにまとめている。多少回復したとはいえ、まだ本調子ではない胃にも優しく染み渡っていくような味わいだった。

　これならなんとか食べられそうだ、そう判断したオスワルドは、今度はスープに入れられた“実”とともに食してみる。火が通ったトマトは旨みと甘みを増幅させている。そして、特筆すべきは共に入れられたアロースだ。舌先でつぶせるほど柔らかくなったアロースは、スープやトマトの旨みをふんだんに取り込んでおり、アロース自身が持つ甘みと合わさって非常に深い味わいとなっていた。

「いや、実に旨い…本当に身体に染みわたっていくようです。これなら、今日の私のように調子を崩していても、しっかりと栄養が取れますね」

　オスワルドは、一匙、もう一匙と食べ進めながら、タクミに感想を伝える。タクミは、その言葉に一礼で応えると、オスワルドに話しかける。

「実はこのスープ、私がまだ小さかったころ、風邪を引いて体調を崩したときに私の親が作ってくれたものがベースになっています。そういえば、先日のお世話になったご夫妻の奥様にも同じスープをお出ししておりますね」

　オスワルドは、タクミの言葉に、ほーっと感心を表す。

「なるほど、これなら食欲が落ちている時でもしっかりと栄養が取れますね。いや、実に理にかなっています…そうだ、もし差支えなければ、このスープの作り方を教えてもらえませんでしょうか？私の病院でも患者さんにぜひ勧めさせていただければと思うのですが……」

　オスワルドの申し出に、タクミは二つ返事で了承の意を表す。

「ええ、もちろん構いませんよ。お役に立てるのでしたら何よりです」

「ありがとうございます。では、早速…」

　オスワルドはそう告げると、革鞄からペンとインク、そして何枚もの紙を取り出して、指導を受ける体制を整える。タクミは、何も凝った料理ではございませんので…と、少し苦笑しつつ、材料や作り方の手順について、一つずつ説明していったのだった。「お掃除部隊、任務完了なのなっ！ 今日も一日お疲れ様なのにゃーっ！」

　日が傾き、少し薄暗くなった喫茶店『ツバメ』に、元気の良い声がこだまする。営業後のホール清掃を終えたニャーチが、キッチンを掃除しているタクミに向かって、担当業務の終了を報告した。キッチンにいるタクミが、ニャーチへ声を返す。

「はい、お疲れ様でした。じゃあ、もう少しで夕食の準備が出来るから、ちょっと待っててもらっていい？」

「あいあいさーなのなっ！あ、そうだ！今日もアレつくっていい？」

　キッチンとホールを繋ぐ小窓から顔を出したニャーチが、ネコ耳をピクピクと揺らしながらタクミに言葉をかける。アレとは、最近ニャーチが気に入っているレモンシロップをエールで割ったカクテルのこと。タクミが“こちらの世界”に来る前に、夏場にたまに作って飲んでいたカクテルだ。ふと思い出してあり合せの材料で作ったところニャーチがすごく気に入り、ここ最近は夕食時の定番ドリンクとなっていた。

　タクミは、ニャーチのおねだりするような視線に微笑みながらＯＫサインを出した。

「そう言うと思って、エールは裏の井戸で冷やしているから、それで二人分お願いね」

「わーいっ！じゃあ、早速取ってくるのにゃーっ！」

　ニャーチはそういうや否や、タクミの脇を駆け抜けてキッチンの裏口から外へと飛び出していった。やれやれ…とタクミは思いつつも、ニャーチが喜んで飛び出ていくその様を見ていると、今日一日の疲れが癒されるように感じられた。

（さてと、今日の残り物はっと……。）

　タクミは、ふぅ、と一息ついてから包丁を手に取り、いつものように二人分の夕食を用意を始めた。普段の夕食では、昼の喫茶店営業で余ったものを使うことが多い。タクミは、水桶につけていたサナオリア(にんじん)やセボーリャ(玉ねぎ)、レポーリョ(キャベツ)をそれぞれ千切りに刻み、とうもろこし粉とアロース(コメ)の粉をまんべんなくまぶす。そこに、溶き卵と皮を剥いてすりおろしたニャム(ヤマイモ)、そして味付けの塩コショウを合わせ、全体がもったりとするまで十分に混ぜ合わせた。

　次に用意したのは、豚肉の切れ端だ。今日のＣランチのメインだったポークチョップ用の肉を用意する際に、整形のために切り落としものを取り置いていたもので、やや脂の多い部分が集まっている。タクミは、火をそのままにしておいたオーブンストーブの天板にコルザ(菜種)油を薄く敷くと、豚肉の切れ端を
炒め始めた。ジューっという音とともに、豚肉から染み出た油が天板の上を踊るように跳ねる。頃合いを見計らって塩コショウで味付けをし、その上からかぶせるように先ほどの野菜の入った生地を載せ、蓋をかぶせた。

　生地全体に火が入るのを待つ間に、手早くソース作りだ。タクミは、自家製のケチャップとマヨネーズ、さらに自家製のスパイスミックスを入れると、隠し味程度にリモーネの絞り汁を加えてから泡立て器でよく混ぜ合わせる。本当は一緒に“ソース”を入れたいところではあるが、“こちらの世界”では入手できないので仕方がない。タクミは、混ぜ合わせたソースをペロリと一舐めすると、塩コショウで味を調えてからもう一度混ぜ合わせた。

　ソースを完成させたタクミは、再びオーブンストーブの前に戻り、天板の上にかぶせているフタを取った。中からモワっと湯気が溢れる。タクミは、生地の状態をよく観察しながら、縁がわずかに乾いてくる頃合いを見計らってヘラで生地を持ち上げ、器用にひっくり返す。形を整える程度に上から生地を抑え、しばらく焼き上げれば、今日の夕食のメインとなる特製お好み焼き・賄い風の完成だ。

「ごっしゅじーん！ 飲み物ももう作っていいかにゃー？」

　夕食の完成を嗅ぎつけたのか、いつしかキッチンへと戻ってきていたニャーチがタクミに声を掛けてくる。タクミは、よろしくーと一声で返事を返し、仕上げ作業に移る。木で出来た小さ目の器には、これもランチのあまりである千切ったレチューガ(レタス)の葉を敷いて、その上にパタータ(じゃがいも)サラダを載せる。白いパタータサラダの横には彩としてスライスした真っ赤なトマトが添えられた。お好み焼きには先ほど作った特製のソースを塗ってから、平皿に盛り付けられる。スープカップには、アサリやハマグリに良く似た二枚貝であるアルメハを炊き込んだトマトスープを注ぐ。

　スープに使っているのアルメハは家で大漁だったからと、ロランドが持って来てくれたものだ。一晩かけて砂出ししたアルメハを、刻んだセボーリャや風味づけのアッホ(にんにく)とともにコルザ油で殻ごと炒めてから、水とトマトを入れて炊きこんでいる。ニャーチの合格がもらえれば、店でも出してみたいと考えている一品だった。

「出来上がりだよー。運ぶの手伝ってーっ」

　盛り付けを終えたタクミは、ニャーチに声をかけて出来上がった料理を運ぶように頼む。タクミが調理器具の洗い物を済ませる間に、ニャーチが料理を運んでテーブルセッティングを済ませるのがいつもの段取りだ。もちろん“こちらの世界”には台所用の合成洗剤やスポンジといった便利なものは無いので、洗い物はもっぱら石鹸に頼ることになる。“こちらの世界”に来てから試行錯誤した結果、食器や調理器具を洗う際には削った石鹸を溶かしたお湯を洗剤代わりとしていた。

　洗い物を済ませたタクミが手を拭きながらキッチン横の小さいテーブルに座ると、既に向かい側に着席していたニャーチが、待ちきれないとばかりに乾杯の音頭をとる。

「今日も一日おっつかっれさまなのにゃーっ！ じゃあ、乾杯なのなーっ！」

「はい、今日もお疲れ様。かんぱーい！」

　二人がグラスを合わせると、チーンと涼やかな音が鳴った。いつしか暗くなったキッチンの中は、テーブルに置かれたランプの炎が二人の周りを灯している。揺らめく炎の灯りの中で、ニャーチはお好み焼きを口いっぱいに頬張っている。タクミは、その様子を暖かく見守りながらニャーチが作ってくれたビアカクテルの杯を傾け、ゆっくりとその甘酸っぱい味わいを堪能していた。





◇　　◇　　◇





　食事を終えたタクミは、一人キッチンに残っていた。明日の営業に向けた仕込みは夕食の前にあらかた済ませていたが、今日はもう一つ、明日の“ささやかな晩餐”に向けた準備を進めていた。

（もう３度目の誕生日なのですね……。）

　タクミは、壁に貼ったカレンダーを見ながら一人呟く。タクミが“こちらの世界”に来たのは、二年と少し前の春のことだった。その日、巧(タクミ)は籍を入れたばかりの新妻である柚(ユウ)とともに、ささやかな新婚旅行の帰路についていた。一泊の日程で世界遺産にも登録された古い民家の立ち並ぶ集落や、最盛期を迎えていた大きな桜の老大木などを観光した後、地元へと帰る夕方の特急列車に乗り込んでいた。せっかくの新婚旅行だからと、車窓に定評があるこの特急列車の中でも最も眺望のよい先頭車両の先頭座席を確保していた二人だったが、旅の疲れですっかり寝入ってしまっていたのをタクミは覚えている。

　そして、鉄道の心地の良い揺れと隣に座り自分に寄り掛かるユウの体温を感じながら夢と現の狭間を行ったり来ている時、そのゆったりとした時間を切り裂くように突然けたたましい汽笛の音が耳に飛び込んできた。はっきりとした記憶はそこで寸断され、その後は、しばらくの間暗闇の中を漂っていたかのような印象だけが残っている。

　次に目が覚めたとき、タクミは列車の車中の人であった。しかし、先ほどまで乗っていた“先頭車両の先頭座席”ではないばかりか、その列車はとてもクラシックでシックな造りの、まだ新しい木造の車両だった。はっきりとしない頭を揺らしながらなんとか意識を目覚めさせたタクミは、すぐに隣に座っていた新妻を探す。タクミの隣の席は、記憶が途切れる前と同じように一人の女性が座っていた。その女性は自分と同世代である新妻のことを思えばまだ幼く、小学生の高学年か、せいぜい中学生ぐらいの年代と思われる。頭についている猫耳は一瞬作り物かと思ったが、よく観察すれば時折クルクルと動いており、本物の”耳”のようであった。

　つい先ほどまで過ごしてきた“常識的な現実”とは異なる世界 ―― タクミは、今自分がいる現状をそう認識するしかなかった。しかし、タクミの心の中は不思議なほど落ち着いていた。なぜなら、タクミが今の現実を認識できる程度の“知識”と“感覚”が、なぜか頭の中の記憶として浮かんできていたからだ。昨日まで、いや、正確には今日の汽笛の音を聞くまでの“普段の日常の体験”の記憶が消えているわけではない。上書きではなく、追記されるように重ねられた記憶が、タクミに自身の現状を認識させる程度の落ち着きを与えていた。

　そして、再びタクミは隣に座るネコ耳の生えた少女を見つめる。重なりあう記憶から、タクミはこの少女が間違いなく自分の新妻であるユウだと確信していた。タクミがユウであろうその少女の頬をそっとなでると、その少女が目を覚ました。少女は眠そうに目をこすりながら口を開く。

「にゃー？どうしたのにゃーっ？」

「いや、なんでもないよ。気分はどうだい？」

　少女は、タクミの質問に視線を天井に向け、ネコ耳をくるんと回してしばらく考える仕草を見せる。そして、しばしの間を開けてから、こう答えた。

「んー、なんか、どっか遠くまで出かけてた気がするけど、よく覚えていないのにゃっ。ところでごしゅじん、なんか用なのかにゃ？」

　幼さが残る言葉遣いに反応、そして自分のことを“ご主人”と呼ぶ口調 ―― その受け答えは“汽笛の前”の記憶の中にある“ユウ”とは重ならなかった。タクミは、記憶の重なりが“ユウ”と結びつけたもう一つの名前を使って、少女に呼びかける。

「いや、ニャーチとこの先どうやって過ごしていこうかな…って思ってね」

　タクミの言葉に、ニャーチはきょとんとした表情で応える。

「にゅー？よく分かんないけど、とりあえず、ご主人と一緒にいるのは間違いないのなっ」

　その言葉と表情から、ああ、二人で入ればきっと大丈夫だ、なぜかタクミはそう信じることが出来た。その後、駅に列車が着くまでの間、タクミはニャーチと会話を続ける。その中でおぼろげながら理解したことが３つあった。一つはタクミと同じように、ニャーチも“汽笛の前”の経験を記憶として持っていること、二つ目は、過去の記憶がはっきりしておらず“いつ覚えたかもわからないけど、なんとなく持っている”という程度のものであること。そして最後は、ニャーチは“ユウ”とは異なる”ニャーチ”という人格であることだった。

（まぁ、柚も昔から猫っぽいところがありましたから、根底は一緒なんでしょうけどね…。）

　タクミは、オーブンストーブの天板の上に乗せた鍋をゆっくりとかき混ぜながら、クスリと思い出し笑いをもらす。鍋の中には、茹でたマイス(とうもろこし)の黄色い実をすり鉢ですりつぶしてから裏漉ししてクリーム状にしたものと生クリーム、バター、鶏ガラでとったスープを合わせたものが入っている。タクミはわずかに湯気が揺らめくこのスープの中に、さらに牛乳で伸ばしたアロースの粉を加えてかき混ぜ続ける。しばらくの間ゆっくり火を通すと、とろみの付いたコーンポタージュが完成していた。

（誕生日といえば、やっぱりコーンポタージュですよね。）

　ニャーチは自身の誕生日を覚えていなかったので、タクミはユウの誕生日をニャーチの誕生日としていた。1年に一度廻ってくる大切な記念日、できるだけのお祝いをしてあげたいとタクミは願っていた。しかし、“こちらの世界”に来てから初めての誕生日は、駅舎を寝床に生きるのに必死であり、何もできなかった。2度目の誕生日を迎えた昨年は、喫茶店の営業を始めて間もない頃で忙しさが先に立ってしまっていたため、普段と同じように余り材料で作った賄いに白ワインを添えただけという簡単なものしか用意できなかった。

　3度目の誕生日を迎える今年こそ、きちんと“誕生日のお祝いご飯”を用意してあげたい…タクミはそう考えていた。まだ子供だった頃から誕生日が来るたびに自分の親が用意してくれた特別な３つのメニュー、タクミにとってはこの献立こそが“誕生日のお祝い”に最もふさわしい献立であった。今日作っていたコーンポタージュは、その一角を占める“黄色くて甘い思い出の味”であった。

　タクミは、コーンポタージュへの仕上げとして、別に取り分けて置いたマイスの実を入れる。そのまま、一煮立ちさせて温めてから鍋をオーブンストーブの天板から降ろし、出来上がったコーンポタージュをスープ皿へと移す。そして、そのまま一匙掬って味を確認。とうもろこし特有の甘い風味と、生クリームやバターをはじめとした乳製品のコクのある味わいが口いっぱいに広がる。

（暑い時期ですし、もう少しさっぱり目に仕上げたほうがよさそうですね。）

　二口、三口と食べ進めて味の調整の方向性を確認したタクミは、おもむろにランチの時に炊いて残っていたアロース(白ご飯)をコーンポタージュに投入する。コーンポタージュにご飯を入れるのはタクミの好物の一つなのだが、どうにも家族以外の周りにはいまいち評判がよろしくない。特に、結婚前のユウなどは、ご飯を入れたコーンポタージュを美味しそうに頬張るタクミを見て、信じられないといった表情を見せて引いていたのを思い出してしまっていた。

（まぁ、この時間にあんまり食べすぎると、またお腹がでてしまいますね……。）

　気付けば時計の針は夜の10時を指し示していた。タクミは、ご飯入りのコーンポタージュを掻き込むと、改めて明日の晩餐に向けた下ごしらえを再開するのだった。





◇　　◇　　◇





「では、失礼いたしまーすっ！　お疲れっしたーっ！」　

「はい、お疲れ様でした。明日もよろしくお願いいたしますね」

　翌日の夕刻前、ロランドが仕事を終えてキッチンを後にした。タクミは、ロランドに労をねぎらいつつ、普段よりは少しだけ手の込んだ“ささやかな晩餐”の準備を始めた。まず最初は、コーンポタージュからだ。とはいえ、コーンポタージュは喫茶店営業の合間を見計らって作ってあったので、あとは温めなおすだけである。タクミは、オーブンストーブの天板の上、弱火の部分にコーンポタージュの入った鍋のフタをしたまま置き、ゆっくりと加温し始めた。

　続いてタクミは食料庫へ入り、氷を入れた冷蔵箱から一つの深さのあるバットを取り出す。その中には、とろみのついた液体に漬けこまれた鶏モモ肉が入っていた。鶏モモ肉が浸かっていた液体は、白ワインをベースに、サナオリアとセボーリャ、アッホ(にんにく)とヘンヒブレ(しょうが)をそれぞれ摩り下ろしたもの、それに塩コショウと、風味づけと隠し味としてウーバ(ぶどう)を長い時間かけて熟成して作られたビネガー ―― バルサミコ酢を合わせたもの。この特製のタレに一昼夜の間じっくりと漬け込まれた鶏モモ肉は、表面がわずかに白くなり、その旨みを肉の内部まで行き渡らせていた。

（あとは、コレですね……。）

　タクミが鶏肉と合わせて用意したのは、アルマンドラ(アーモンド)の実を刻んだもの、これも昨晩のうちに用意しておいたものだ。アルマンドラは普段のお店用には燻製にしたもの仕入れているが、今日は、メイン料理用の材料として特別に火入れ前の生の実を分けてもらっていた。本当は薄くスライスして使う予定だったのだが、実際に包丁を入れてみると、残念ながらこの小さく硬いアルマンドラの実を薄くスライスすることはタクミには難しい作業であった。このため、タクミはアルマンドラの実を自分が可能な範囲でやや厚めにスライスした後、軽く刻んで細長い形にして使うこととしていた。

　その他の材料や調味料も用意できたところで、いよいよ今日のメインディッシュづくりに取り掛かる。タクミは、タレに漬け込んでいた鶏モモ肉を取り出して、周りについた野菜のすり下ろしを手で軽く拭うと、ザルに空けてしばらく置いておく。肉に含まれる余分な水分を切って、美味しく仕上げるためだ。

　しばらく肉を休ませておく間に、タクミはサラダの用意を進める。水桶に付けて置いた淡い緑のレチューガの葉は手で細かくちぎり、セボーリャは向こう側が透き通って見えるほどに薄くスライスした。夏の日差しをたっぷり浴びて濃緑に染まったペピーノ(キュウリ)をスライスすると、内側からは淡緑の爽やかな色合いが出てくる。最後に真っ赤に色づいたトマトを串切りにして、サラダの材料が全て揃った。

（さて、そろそろよさそうですね……。）

　ザルに入れておいた鶏モモ肉の様子を確認したタクミは、再びメインディッシュづくりに戻る。タクミは、刻んだ生アルマンドラをボウルに入れると、そこにとうもろこし粉とアロース粉、さらにスパイスミックスを加えて全体をよくかき混ぜてなじませる。次いで、先ほど水気を切っておいた鶏モモ肉を別のボウルに入れると、塩、胡椒で味を調えてから、卵白を肉全体に絡める。そして、透明なとろみを絡ませた鶏モモ肉をアルマンドラ入りのボウルへ移し、ボウルの中で少し転がしてから手で軽く握るようにして鶏モモ肉にアルマンドラをつけていった。鶏肉にまぶされた卵白と、アルマンドラにまぶされた粉がそれぞれつなぎとなり、刻みアルマンドラが鶏肉の衣としてしっかりと纏われていく。タクミは、想いを込めるように一つずつ丁寧に優しく握り、衣付けを繰り返していった。

　続いてタクミは、揚げ物用の鍋に新しいコルザ油をたっぷりと注ぎ、弱めの火に調整をしたロケットストーブの直火にかける。慎重に火の加減を調整しながらやや高めの適温にコルザ油を温めてから、アルマンドラの衣を纏わせた鶏モモ肉を油の中に入れていく。黄金色に煌めく油の中に肉が沈んでいき、シュワーという音とともに泡が立ち上った。

　タクミは、菜箸で軽くころがしつつ、時折持ち上げながら鶏モモ肉を揚げていく。最初は小さく細かい泡がサーッと、しばらくすると、少し大きめの泡がパチパチと弾けていた。中の火の通り具合は、菜箸を通じて指に伝わる感触で慎重に感じ取っていく。そして、鶏肉の中の肉汁がしっかりと沸騰し、鶏肉の中が泡立つように震える感触を菜箸から感じ取ったところで、網を敷いたバットに揚がった鶏モモ肉を引き上げていった。出来上がった唐揚げはすこし濃い目のキツネ色に色づき、一緒に纏わせたアルマンドラもパリッと仕上がっていた。

（ふぅ、なんとか上手くいったようですね。）

　タクミは、数度に分けて鶏肉を揚げていく。夕方になり幾分涼しくなったとはいえ、まだまだ暑い最中での作業、暑さで汗が噴き出てくるのは仕方がないことだ。タクミは、首にかけた布で汗を拭きとり、時折水分を口に含みながら、普段よりも少しだけ力の入った“晩餐”の準備を進めていった。





◇　　　◇　　　◇





「ふにゃっ？　なんか今日のごはん、いつもよりもゴージャスなのなっ！」

　駅舎と喫茶店の営業後の清掃を終え、いったん2階の居室へと戻っていたニャーチが、タクミの掛け声で喫茶店のホールへと降りてくる。そこには、白い布をかぶせ、きちんとセッティングされたテーブルに、普段の夕食よりも少しだけ豪華で、少しだけ丁寧に盛り付けられていた料理が用意されていた。

「お待たせしました。じゃあ、こちらへどうぞ」

　タクミは、上座の席を引き、ニャーチに座るように促す。ニャーチは少し照れくさそうにしながら席に着くと、目の前に広がる美味しそうな料理に目を奪われる。ニャーチの手元には、淡緑色のレチューガと透き通った白いセボーリャスライスの上に、濃緑のペピーノと真っ赤なトマトが彩りよく盛り付けられたサラダと、濃い目のクリーム色のスープの中から鮮やかな黄色の実を覗かせているコーンポタージュが置かれている。テーブルの中央には、山のように盛り付けられたから揚げの皿が置かれている。

「にゃ？今日のから揚げ、なんか周りについているにゃ…？」

「うん、今日は“誕生日のから揚げ”だからね」

　タクミはそう言いながら自分の席につく。正面に座るニャーチは小首を傾げて少しの間考え込み、そして、何かを思い出したように唐突に声を上げる。

「そうだった！今日はニャーチの誕生日だったのにゃっ！」

「ええ、だから、今日は『誕生日ごはん』にしたんだ」

　タクミは、テーブルの脇においた木桶から一本のボトルを取り出して、コルク栓を抜く。ポンという気持ちの良い音がホールに響いた。周りの水滴を布で軽くふき取ってから、ニャーチの前にある細長いグラスに注いでいくと、淡い琥珀色の液体の中に、小さな泡がシュワシュワと立ち上っていった。タクミは、自分のグラスにもスパークリング・ワインを注ぎ、ニャーチに向けて杯を差し出す。

「ニャーチ、誕生日おめでとう、そして、いつもありがとう。これからもよろしくね」

　ニャーチはタクミの真剣な眼差しに照れたように俯いた後、たどたどしく言葉を紡いだ。

「それよりも、か、乾杯なのなっ！！と、とにかく早く食べたいのなっ！！」

　はいはい、とタクミは微笑みながら答え、中央のから揚げを取り分ける。ニャーチは、真っ先にから揚げをフォークで差すと、大きく口をあけて、一口で頬張る。アルマンドラにより普段よりもカリカリと香ばしく仕上がった衣、その中から熱い肉汁が飛び出てくる。ニャーチは思わず上を向き、熱を逃がすかのようにハフハフと息を上げる。

「アツアツだったのにゃっ！　でも、カリカリジュワーでおいしいのなっ！」

　ニャーチが喜ぶ様をみて、タクミはホッと一息つく。来年もまた、この献立が用意できるように頑張ろう…タクミは、心に誓いながら、自分も唐揚げに手を伸ばすのだった。



　その夜、タクミは、寝室にある机の前に座り、一人外を見ながら杯を傾けていた。窓の外はすっかり夜の帳が訪れており、多くの星々が天空にて瞬いている。“こちらの世界”に来る前には見たことが無い夜空であった。“こちらの世界”に来てからは既に2年以上の月日が流れ、この夜空もすっかり見慣れたものであったが、それでも、灯りに照らされた明るくにぎやかな夜が繰り返されていた場所のことも懐かしく思う時がある。

　元の場所に戻りたいのか、このままでいたいのか…タクミにも自分の気持ちがよく分かっていない。しかし、こうして傍らにはニャーチがいて、ユウがいる。そのことだけでも十分幸せなのだろう。タクミはテーブルの上にグラスを置いてベッドへと移り、腰をかける。いつもより少し多くお酒を飲んですっかりご機嫌となっていたニャーチが、寝息を立てていた。タクミは、そっとニャーチの頭に手を置き、髪をなでる。

（いつもありがとうね。）

　どこからか、ユウの声が聞こえた気がした。タクミは周りを見渡すが、誰かいるわけではない。ニャーチも変わらない様子で静かに眠っていた。タクミは、こちらこそ、これからもよろしくね、と思いを込めながらニャーチの頭をもう一度撫でる。ニャーチは、嬉しそうな表情を見せながらタクミの手をつかみ…口元へその手を運んで齧り始めた。

「………えーと、それはごはんじゃないですよ…」

　タクミは苦笑いしながら、そっと手をひっこめた。そして、一度ニャーチの頬に自分の顔を寄せてから、テーブルの片づけを始めるのだった。　「親父ーっ！兄貴ーっ！おかえりーっ！」

　ある日の早朝、ロランドは朝日が水面を照らす小さな港で、沖から帰ってきた小型の船に大きく手を振っていた。船の上では日に焼けた三人の屈強な男が、ロランドの声を聞き逃さまいと頭から生える長い耳をピンと伸ばし、手を振っている。近くの沖合まで漁に出かけていた父親と二人の兄を港で出迎えるのがロランドの毎朝の日課だった。

　ポートサイドのアルバレス一家といえば、代々続く漁師一家として有名だった。父親のディエゴ・アルバレスは投網漁と素潜り漁の達人として、これまでに何度も大物を仕留めてきた。二人の兄も父親の後を継ぐべく、父とともに出漁して日々精進を続けている。毎日のように漁に出てはたくさんの海の幸を持ち帰ってくる父や兄たちのことを、ロランドはとても誇りに思っていた。

　もちろん、ロランド自身も小さい頃は漁師を目指していた。しかし、父親に似て逞しい筋肉に身を包む二人の兄とは異なり、どうやら母親に似たらしいロランドはいつまでたっても華奢な体格のままだった。さらに、大きな問題点が一つ。ロランドは漁師が自らの命を守るために大切な技術である“泳ぎ”を全く身につけることができずにいたのだ。

　その原因の源は、10年ほど前の出来事だ。いつものように兄たちと浜辺で遊んでいた幼き頃のロランドは、突然押し寄せてきた高波に足を取られてしまったのだ。泳ぎを身に着けていなかったロランドは、当然のごとく溺れ、どんどんと沖へと流されていってしまう。幸いこの時は、一緒にいた兄たちと近くで漁具の手入れをしていた父親の手によってすぐに助けられ、事なきを得た。しかし、この一件の後、しばらくの間は水を見ることさえも怖がるようになったロランドは、浜や港で遊ぶことを親から禁じられてしまうこととなる。これが後々尾を引くこととなり、水に親しむ機会を失ったロランドは“泳ぎ”を覚えることができなかったのだ。

　その代わりに覚えたのが“料理”だ。兄たちが浜や港で遊んでいる間、もっぱら母親を手伝うことでその寂しさを紛らわせていたロランドは、徐々に料理の楽しさに目覚めていった。最初のころは、水を加えた粉を粘土のように捏ねて遊んでいただけだったが、母親の手伝いを通じて見よう見まねで調理技術を身に着け、10歳のころには簡単な料理なら一人で作れるまでになっていた。少年ロランドにとって、自分が作った料理を家族や周りの人たちが美味しいと言って食べてくれることが何よりの喜びだった。

　そして現在 ―― ロランドは、“一人前の料理人”をめざし、喫茶店『ツバメ』にて修行の日々を送っている。ただし、成人になるまでの間は家の仕事もきちんと手伝うことが『ツバメ』で働く上での条件だった。朝起きてから喫茶店『ツバメ』に向かうまでの間、漁に出る前の準備の手伝いと投網などの漁具の手入れ、そして、素潜り漁から帰ってきた父や兄たちを含めた家族全員の美味しいご飯を用意するのがロランドに任せられた”仕事”として割り当てられていた。

　父親と兄たちを出迎えたロランドは、水揚げされた獲物の仕分けを手伝いながら、今朝の賄い飯に使えそうな材料を見繕っていた。“朝の賄いで使う獲物は、型が小さかったり傷が入ったりと商品にするには難があるものに限ること”というのが、家長である父親との取り決めだ。ロランドが今日の水揚げをざっとみた感じでは、型落ちのカバージャ(サバ)と小ぶりなメヒジョン(ムール貝)、そして赤い殻が特徴的な親指ほどの大きさのカマロン(小エビ)は使っても問題ないと思われた。そしてもう一つ、ロランドが目を付けたのは、黒い斑点がちりばめられた銀白色の肌がひときわ目を引く立派な大きさの魚。ロランドは、目当ての魚を指さしながら父親に確認を取った。

「オヤジ、コレもいいか？サイズは申し分ないけど、この傷じゃあ商品にはならんのじゃねーか？」

　ロランドが手にしていたのは、二尺を超える大きなローバロ(スズキ)だった。このローバロは素潜りの漁の途中で仕留めたものだが、銛で仕留める際にわずかに手元が狂い、片身に大きな傷をつけてしまっていた。父ディエゴは、この“優良物件”を目ざとく見つけたロランドの成長に感服しつつも、親の威厳を保つという名目でわざと苦々しい表情を作りながら了解の意思表示をした。

「てめぇ、よくも見つけやがったなぁ！ まぁ、半身はどうせ商品にはならねぇ。いいぜ、そのかわり、とびっきりのを頼むぜ！」

「もちろん！　目ん玉が飛び出るようなのを作ってやるから、腹を減らして待ってな！」

　ロランドは、二カッと笑ってから、ローバロの尾に近い部分をしっかりと握ってよいせっと持ち上げる。ずっしりと重量感のあるローバロは、今の時期がまさに旬の魚だ。旨く料理してやらなければ申し訳ない。ロランドは、その他の魚や貝・エビ等も木箱に入れて小脇に抱えると、急ぎ足で釜場へと向かっていった。





◇　　◇　　◇





　「おーい、今日は何を作るんだーい？」

　「アンタの料理はホント勉強になるんだよ！また、少しでいいから味を見させてくれな！」

　釜場に入ったロランドに声を掛けてくるのは、同じ港を拠点とする漁師の女将やその娘たちだ。このあたりの漁師の家では、男手は海に出て漁を行い、女衆が陸で家を守るというのが一般的なならわしであり、釜場も本来は女衆の領域であった。しかし、小さい頃から母親に連れられて釜場に出入りし、料理の手伝いをしていたロランドにとっては、この場所こそが自分の原点となる場所であり、周りもそれを自然のこととして受け入れていた。

（もっとも、これはロランドが眉目秀麗の少年であることも大きなポイントだった。最近では、一部の女将や適齢期を迎えた娘たちから“釜場のアイドル”として熱を帯びた視線で見つめられていることもあるのだが、ロランドはまだそれを敏感に察知するだけの機微を持ち合わせていなかった。）

「まぁ、とりあえず見ててくださいっす！　興味があればまたレシピを教えるっす！」

　釜場の一角を陣取ったロランドは、女衆に笑顔で応えると、早速料理の段取りに取り掛かった。まず手始めにメヒジョンとカマロンはきれいな海水で水洗いしてそれぞれ別のザルに入れて水切りする。やや小さめのサイズのカバージャは、包丁の背で軽く表面をなでて残っているうろこを取ってから頭を落とし、腹に包丁を入れて内臓を取り出してから三枚に卸す。もちろん、腹骨を漉き取ることも忘れなかった。

　次に、今日一番の大物であるローバロの下処理だ。初めに包丁の背で隅々までなでつけ、鱗をはがす。その後、水で軽くすすいでからエラ蓋を開き、根本の部分に包丁を入れてから腹に包丁を入れる。この時、内臓をつぶさないよう注意が必要だ。こうした後でエラごと引っ張れば、きれいに内臓を抜くことができる。最後に、腹の中の皮を丁寧に剥がし、皮目に数か所切れ目を入れてからもう一度しっかり水洗いした。その手際の早さと美しさは、周りで同じように調理をしている女衆たちの視線を引き付けるものであった。

　続いては野菜の下ごしらえだ。今日持参したのは小ぶりだが真っ赤に熟したトマトと、セボーリャ(玉ねぎ)にアッホ(にんにく)、それに独特の風味を持つ濃い緑色のペレヒール(パセリ)だ。ロランドは、手際よく作業を続ける。トマトはざっと洗ってから四つに割り、セボーリャは皮を剥いてから、繊維に沿ってスライス。セボーリャの半分はやや厚めに刻み、もう半分はごく薄めにスライスして塩水にさらしておいた。アッホも皮を剥いて2片ほどをみじん切りにし、ペレヒールの葉の部分を細かく刻んだ。

（材料の準備はこれでよしっと。さて、お次はっと……。）

　材料の下ごしらえを終えたロランドは、包丁やまな板をざっと洗ってから、二つ並んだレンガ積みのかまどの前に座り、乾いた藁や細い木切れをくべる。空気が取り込まれるよう、ある程度隙間を残しながら藁や木切れを並べると、ふぅ、と一息ついてから、真剣な眼差しで自分の人差し指を見つめ始めた。この姿こそが、ロランド流の“火起こし”だった。

　“こちらの世界”に住む人間や亜人の中には『特別な能力』を持つものが生まれてくることがあった。とはいうものの、その力はほんの些細なものである。例えば『離れたところから物を浮かべて、動かすことができる力』であればせいぜい指一本が入るかどうかの高さをようやく浮かべることが出来る程度、『傷をふさぐことができる力』であれば10ペスタ銅貨程度の大きさの軽い擦り傷なら治せる程度……といった具合だ。“こちらの世界”で生きる人々は、こうした“かくもささやかな特別な能力”を、贈り物を意味する『レガーロ』と呼び、神様からのちょっとしたプレゼントとして楽しく親しんでいた。

　ロランドもまた、レガーロを持つ者の一人である。ロランドが与えられたレガーロは発火能力(パイロキネシス)、指先に集中して力を込めることで何もないところで火を起こすことができる能力だ。起こせる火の大きさは指の爪ほどであり、10秒ほどたつと消えてしまう。さらに、火を起こせる指は利き手である右手の人差し指から小指に限られるうえ、それぞれの指ごとに1日1回しか使えないという、やはり非常に“ささやかな能力”であった。

　ロランドが人差し指の先に意識を集中させてからおよそ10秒、その指先に小さな火が灯された。その火が消えないうちに急いでかまどの口に入れておいた藁に火を移すと、日照りが続いて乾燥していた藁は簡単に燃え上がり、木切れにその炎が移っていく。そして、ある程度火が大きくなった頃合いを見計らってからかまどの口に大きめの薪をくべていくことで、十分な火力を得ることができた。

　かまどの炎が十分に大きくなったところで、薪の一部を火鋏でつかみ、隣に並んでいるもう一つのかまどにも移す。先に火をつけて置いた左側のかまどには薪を足して強めの火力としたうえで、大きな鉄皿状の浅い鍋を置いた。もう一方の右側のかまどは、火力を抑え気味にしたうえで深い鍋を置き、その中にたっぷりとコルザ(菜種)油を入れた。これで、複数の料理を同時進行で仕上げる準備が整えられた。

（なお、この火を起こすときの様子、特に指先を真剣に見つめて集中するときの表情は、一部の女将や娘たちの間で非常に好評を博している。これももちろんロランドがあずかり知らぬことである）


―――――


（さて、ここからは勝負どころだぞ…。）

　ロランドは強い火力で先に温まった左側の大きな鉄皿に手早くオリバ(オリーブ)の実から採った油をひくと、みじん切りにしたアッホを投入する。ジュワーっという音ともに、アッホ特有の強い香りが辺り一面に漂った。周りの女衆たちも、匂いにつられてロランドの方を振り返る。アッホに軽く色づいたところで、下処理しておいたローバロを皿の中へ。先ほどよりも一層激しい音とともに、鉄皿から勢いよく湯気が立ち上った。胡椒を軽く振りながら両面を焼き、軽く焦げ目ついてきたところでメヒジョンとトマト、白いヴィーノ(ワイン)を投入。そして、すぐに蓋をすると、火鋏で薪をたたき、立ち上る炎を消してしまう。熾火にして火勢をぐんと弱めることで、このままじっくりと蒸し焼きにするのだ。

　続いて右側のかまどに置いたコルザ油の入った鍋に手をかざし、油温を確認する。１、２、３と数えたところで手に熱さを感じた。鍋の中の油が丁度よい油温となっている証左だ。ロランドは、塩コショウ、そしてタクミに分けてもらったスパイスミックスで味付けし、アロース(コメ)の粉をまぶしたカバージャの身を油の中に入れていく。最初に奏でられたシャーっという激しい音がすぐさまポコポコという落ち着いた音となり、その後少しずつパチパチと高くはじけるような音へと変わっていく。ロランドは長い耳を鍋の中の音に集中させ、カバージャの揚がり具合を見極める。パチパチという乾いた破裂音が大部分となった頃合いで、鍋の中からカバージャを引き上げる。きつね色に香ばしく揚げられたカバージャは、鍋の上で軽く油が切られた後、重ならないようにしてバットの上に並べられた。

　カバージャを揚げ終わると、今度はカマロンの調理だ。殻つきのままのカマロンと、厚めにスライスしたセボーリャが同じボウルの中に入れられる。そして、トウモロコシの粉とアロース粉がそれぞれ同じぐらいの分量を見当に投入され、全体に粉がまぶされるようにさっくりと混ぜられる。途中で、細かく刻んだペレヒールも追加された。ほどよく混ざった頃合いで、卵、塩コショウ、そして水を少々足されてさらにかき混ぜられる。すると、カマロンとセボーリャがクリーム色の衣でつながれた。こうして出来たものをロランドは、大き目のスプーンで掬い取り、温まった油の鍋に投入し、先ほどと同じように揚げていく。全神経を長い耳に集中させて音を聞き分け、ここぞというタイミングで引き揚げれば、カマロンとセボーリャのかき揚げの完成だ。

　かき揚げが出来上がると、調理台の上には家から持参したトルティーヤの皮が並べられた。ロランドは、水気を切っておいたセボーリャの薄切りをトルティーヤの上に敷き、さらに自宅から持参した手製のマヨネーズとスイートチリソースを載せる。そして、先ほど揚げたカバージャをそれぞれの上に一つずつ載せてくるりと包めば、手でつかんで手軽に食べられる主食代わりの一品、揚げカバージャのトルティーヤ包みの完成だ。

　そしてロランドは、弱火で蒸し続けていた鉄皿の蓋をとり、中の様子を確認する。しっかりと蒸されたローバロの身は火がしっかりと通っていた。一緒に入れたメヒジョンも口がしっかりと開き、オレンジ色をしたプリプリの身を覗かせている。蓋をする前に入れたヴィーノにはローバロやトマトから出た旨みが合わさり、極上のスープとなっていた。ロランドは、スープを一匙分すくって味を確認してから、かるく塩を足してから鉄皿の両脇についている取っ手にフックをひっかけ、棒で持ち上げて火から外した。

「こんなでっかい魚を丸ごとアクアパッツアにするなんて、豪快だねぇ！」

　きっと昔は美しかったであろうと思われる、体格の良い女将がお腹をさすりながら話しかけてきた。ロランドは、少しはにかみながらこう答える。

「たまたま、売り物にならないローバロがあったので、どうせなら豪快にって思ったんすよ。あ、こっちの小さく切ったトルティーヤは、味見代わりにもしよければ皆さんでつまんでくださいっす！気に入っていただけたら作り方教えるっす！」

「そりゃいいねぇ。じゃあ、いつものように後片付けは任せときな！」

　先ほどの女将がロランドの背中をドーンと叩く。重みのあるその一撃は、ロランドをつんのめらせるのに十分な威力だった。その衝撃をなんとか持ちこたえたロランドは、いてーなオバチャン！と言葉をぶつける。そのやりとりはあまりにもおかしく、釜場全体が笑い声に包まれるのだった。





◇　　◇　　◇




　アルバレス一家は釜場の隣の食事スペースでテーブルを囲んでいた。中央に据えたローバロを豪快に丸ごと蒸し上げたアクアパッツアをロランドが器用に取り分けると、正面に座る父親の鼻先にずいっと差し出す。

　「オヤジ！ さぁ、たべてくれっ！今日のはいつも以上に自信作だぜ！」

　フンッ、と鼻息で返事をした父ディエゴは、ひったくるようにして皿を受け取り、静かに自分の前に置いた。そして、そのまま重々しく口を開くと、家長として感謝と祈りの言葉を捧げる。

　「では、竜神に礼を捧げよう。竜神よ、今日もこうして生きる糧として海の恵みを分け与えてくださったことに、感謝する」

　家長の言葉とともに、その場の全員が胸の前で手を組み、短く黙祷する。ひと時の沈黙が場を包み ―― その後はいつものごとくにぎやかな食事の風景が繰り広げられた。父ディエゴは、まずは豪快に樽の形をしたジョッキに入ったエールを一瞬で呑み干すと、掻き込むようにアクアパッツアを頬張っていく。皿はあっという間に空となり、無言でお代わりを要求するように器がロランドに突き出された。

「ったく、ちっとは俺にも食わせるヒマを与えやがれっ！」

　ロランドは、悪態をつきながらも笑顔でお代わりの要求に応じた。ディエゴはこれまで一度たりともロランドの料理を“言葉で”ほめたことがない。しかし、多めに作った料理であっても必ず残さず平らげ、また、家族のだれよりも多く食べようとしてくれる。これが不器用なディエゴなりの愛情の示し方であった。
その心が伝わっているからこそのロランドの笑顔であった。

「このトルティーヤ、ちょっぴり辛いけど、おいしいねぇ。これがまよねーず？ってやつだっけ？大したもんだねぇ」

　母親は、つい最近までは未知の味であったマヨネーズの入ったトルティーヤをとても気に入ったようで、次々と手を伸ばしてはパクパクと食べ進めていく。美味しそうにたくさん食べてくれるのはうれしいのだが、最近なんとなく釜場の女将さんたちに体型が近づいて行っているのが、息子ロランドとしては気がかりであった。

「私はこっちのかきあげ？が好きーっ。香ばしくて、甘くておいしいのっ！ おにーちゃん、また今度も作ってねっ！」

　まだ幼い妹は、どうやらかきあげがお気に入りのようだ。普段は生意気ばかり言ってくる妹も、この時ばかりは殊勝な態度を見せる。いつもこの態度ならもっとかわいいんだけどなぁ…とロランドは思いつつも、目尻が微妙に下がるのを二人の兄は見逃さなかった。

「ったく、いつもお前はレイナには甘いな……」

「レイナ、ロランドに頼みごとをするときは、朝食の時がいいぞ。きっと何でも聞いてくれるぞ」

「こらーっ！ 兄貴たちなにいってんの！」

　頬を膨らませて抗議するロランド。しかし、二人の兄は全く動じず、どこ吹く風だ。その様子にこらえきれなくなった妹レイナが最初に笑いだせば、テーブル全体が笑い声に包まれる。

　普通であれば多すぎると思えるような料理の数々もあっという間に残り少なくなっていた。そんな中、ふと空を見上げた母親が、ロランドに声をかけてくる。

「そういえば、そろそろ時間じゃないの？」

　母親の言葉に、ロランドは懐にしまってあった懐中時計を取り出して時刻を確認した。正面に座る父親から『ツバメ』への就職を記念して贈られた大切なものだ。そしてその時計の針が指し示す時間は、ロランドが出発しなければならない時間を告げていた。

「あ、いっけねっ！ じゃあ、ひとっ走り行ってくるっす！」

　ロランドは既に残りわずかとなったトルティーヤをつまんで一口で頬張ると、手元の水桶で急いで手をすすぎ、荷物を背負って大慌て駆け出した。今日も頑張るんだぞーっ、転ばないように気をつけろよーっ、と背後からかけられる兄妹からの声援に、片手を突き出して応える。早く一人前になれるよう頑張ろう、ロランドは今日も気分を新たに喫茶店『ツバメ』へと向かうのだった。
　「お久しぶりです。新しい汽船での旅はいかがでしたかな？」

　その日、サバス・シルバは、ハーパータウンの港地区にあるシルバ商会の執務室にて、客人たちを迎えていた。サバスの元を訪れたのはヨハン・ルーデンドルフとその妻ニコル。大洋を隔てた異国にある商事会社デュンケル・ウント・ケルシュの若き三代目だ。ヨハンは、サバスが差し出した右手をしっかりと握り返し、堅い握手で挨拶する。

「おかげさまでいい旅になりました。2年前に来た時よりも、1週間は早かったですね」

「天候にも恵まれましたおかげで、心配していた船酔いもほとんどありませんでしたわ。そうそう、こちら、どうぞお納めくださいませ」

　ニコルはそう言うと、持参してきた木箱をサバスに差し出す。その箱を受け取ったサバスが蓋を開けると、隙間に緩衝材代わりのおがくずが敷き詰められた箱の中にやや大ぶりな広口の瓶が３つ入っていた。瓶の中には、ややくすんだ赤褐色をした棒状のものが入れられている。この中身に見覚えのあったサバスは顔を上げ、無言で確認するように正面に座る二人に視線を送る。

「今回の博覧会でメインとして打ち出す予定の品、私どもの故郷が誇るヴルスト(腸詰)です。どうぞお召し上がりください」

　ヨハンが自信に満ちた表情で頷く。サバスは、瓶の中で水につけられているヴルストを見ながら、ルーデンドルフ夫妻が住まう異国の地を訪れた時の記憶が呼び覚まされる。ちょうど秋の収穫祭の頃だったこともあり、彼らの住まう街では、至る所でヴルストが焼かれ、取っ手の付いた大きなグラスなみなみと注がれたビーア(ビール)を街中の人々があおっていた。その喧騒と活気に、サバスも心踊らされたことを思い出していた。

「いや、あの時のヴルストは実に見事な味わいでした。あのパリッとした歯触りとプリッとした食感……今でもはっきりと思い出せます。しかし、確か、ヴルストはそれほど日持ちがしなかったと聞いておりましたが、もしや、この瓶詰は……？」

　サバスは、当時受けた説明を思い出しながら、目の前の瓶詰が解決したと推測される“課題”を口にする。それに対し、二人は揃って軽く頷いて、同意の意思を見せた。

「ええ、瓶詰の方法を工夫することで船旅にも耐えるほど長期に、しかもヴルストの美味しさそのままに保存できるようになりましたわ」

「実は、この工夫は妻が中心になって、会社のスタッフたちと考えてくれたものなのです。これでヴルストがこちらにも出荷できるようになりました。妻の努力に、本当に感謝です」

　二人の言葉に、サバスは口元に蓄えた白髭を触りながら、満足そうに頷いた。

「なるほど、いや、実にすばらしいものを頂きました。ありがたく拝領いたします」

　サバスはそう言いながら頭を下げ、瓶を箱に戻してテーブルの脇へと寄せた。その際、ニコルが肘でヨハンを突っついているのが目に入った。小首を傾げて二人の様子を見つめると、その視線に気づいたヨハンが、一つ咳払いをしてから口を開いた。

「いや、それで一つお願いがございまして……」

　サバスは、ソファに座り直ししながら、ヨハンに視線を移す。いつになく真剣な表情だ。何か重要な頼みごとでもあるのかと、ヨハンが続ける言葉をじっと待った。

「どなたか、こちらの方で、このヴルストを試食し、アドバイスをいただけそうな料理人の方をご紹介いただけませんでしょうか？」

「ふむ、試食はわかるとして……、アドバイスとは？」

　サバスは眉をくいっと上げ、ヨハンの言葉の意図を確認する。

「いや、このヴルストは私たちとしては自信を持ってお出しすることができるものだと確信しています。しかし、食というのは得てして保守的なものです。たとえ口にすれば美味しいと思っていただけるものだとしても、普段見慣れない食材だとその前に忌避されてしまうこともあります」

　ニコルもヨハンの言葉に続く。

「ですので、私どもとしてはよりヴルストを自然に受け入れてもらいやすい料理法を考えたいと思っています。しかし、私たちはこの地の食材や料理に通じているわけではありません。そこで、サバスさんにもし心当たりがあれば、ご協力いただけそうな料理人の方をサバスさんにご紹介いただけないかと……」

「勝手なお願いであることは重々承知しておりますが、何とかお力をお借りできませんでしょうか？」

　そろって深く頭を下げる姿を見て、サバスは二人の真摯な思いを感じ取る。こういう役目なら彼が適任であろう……サバスは、話を聞いている段階で既に一人に絞り込まれていた候補者を思い浮かべながら、二人の申し出を了承した。

「それならちょうどいい方がいます。ただ、その御仁は二つの仕事を掛け持ちで行っております故、仕事が終わる予定の夕刻に彼の下を訪れて依頼するという形にしたいと存じます。それでも構いませんかな？」

　サバスの言葉に、二人の表情がパッと明るくなる。ヨハンは席を立ち、深々と頭を下げながら礼を述べた。

「もちろんです！ ぜひ、よろしくお願いいたします！」

「では、時間になるまでこの街をご案内させていただきましょうかの。何かヒントがあるかもしれませんからな。おーい、誰か馬車を回してくれー」

　サバスは、壁に備え付けている真鍮製の伝声管の蓋をひらき、階下の使用人に呼びかける。ほどなく、畏まりましたーと男の声で返答があった。しばしの後、サバスとルーデンドルフ夫妻は、視察と称した観光へと向かっていった。


―――――


　数時間後、ルーデンドルフ夫妻は街外れの郊外に案内されていた。サバスの勧めで途中で宿に立ち寄ったヨハンの膝の上には、一つの木箱が抱えられている。これから紹介を受ける料理人に渡すために用意したヴルストだ。しかし、窓の外の風景を見たヨハンの目に入るのは、ややさびしげな風景だった。通りに多少の建物は並んでいるものの、周囲にはこれといってめぼしい店はなさそうだ雰囲気だ。心配になったヨハンは、サバスに行き先を訪ねる。

「サバス殿、今はどちらに向かっているのでしょう？確か夕刻には料理人のところに案内いただけると聞いておりましたが……」

　やや不安げにも聞こえる口調での質問に、サバスは笑いながら答える。

「ええ、ですので料理人いる店へと向かっているのですよ。ほら、その角を曲がった道の突き当りがその目的地ですな」

　ほどなく馬車が角を曲がると、サバスの話の通り、通りの突き当りにやや大きめの ―― 高さからすればおそらく２階建てであろう思われる建物が目に入ってきた。１階部分は壁全体が真っ白な漆喰で覆われ、建物の中央から左側、全幅の３分の１ほどが開口部となっている。その大きな入口の先は、遠目から見ても通路状に抜けているように見えた。
　１階の右側の半分は縦長の窓が等間隔で並んでおり、レンガ造り二階部分にもいくつかの出窓が目に入る。屋根から突き出ている煙突から、うっすらと煙が立ち上っていた。ヨハンは隣に座るニコルを向くと、お互いに顔を見合わせて首をかしげる。

「サバスさん、あそこが目的の料理人がいるお店なのです？」

「うーん、それは半分正解といったところですな。確かにお店といえばお店だし……違うといえば違うとでしょう。まぁ、到着すればわかりますよ」

　サバスの意味深な答えに、二人は困惑を隠せない。その様子を見ているサバスだけが笑みを含みながら馬車は進んでいき、ほどなく目的地と言われた建物の前の広場に止まった。席を離れた御者が馬車の扉を外側から開き、ルーデンドルフ夫妻をエスコートする。

「こちらが、先ほどお話した料理人がいる、ハーパータウン駅……いや、喫茶店『ツバメ』とご紹介すべきでしょうかな」

　二人に続いて降りたサバスが、目の前の建物を説明する。遠目から見えた一階の通路の奥には改札口があり、そのままホームへと続いていた。ちょうど列車が到着した頃のようで、乗客が順番に出札を済ませている。サバスは、出札を待つ乗客の列がなくなり、一段落した頃合いを見計らって、改札口に立っていた駅員と思われる青年に声をかけた。

「タクミ殿、話しかけても大丈夫かね？」

　サバスに呼びかけられた青年は、一目で声を掛けてきた人物のことが分かったようで、丁寧な口調で話しかけた。

「あら、サバスさんじゃないですか。この時間に珍しいですね。駅の方に何かご用でしたでしょうか？」

　タクミの質問に、サバスは笑って応える。

「いや、実は“駅長代理”ではなく、今日は“マスター”としてのタクミ殿に頼みがありましてな、ご紹介したい方をお連れしたのですよ。　ヨハン殿、ニコルさん、こちらのタクミ殿が先ほどお話していた“料理人”ですよ」

　自分たちが探していた“料理人”、しかし目の前で紹介を受けたのはどうみても“駅のスタッフ”だ ――ヨハンとニコルは、全く事情を呑みこむことができないまま、サバスの呼びかけも固まってしまっていた。タクミは、そんな二人の様子を察したのか、改札口から出て、制帽を取って挨拶をする。

「はじめまして、タクミと申します。この駅舎の“駅長代理”兼、あちらにある喫茶店『ツバメ』の“マスター”を務めております」

「あ、すいません、びっくりしてしまいました。私はヨハン・ルーデンドルフ、こちらは妻のニコルです。」

　タクミの丁寧な挨拶に、ヨハンとニコルも慌てて頭を下げる。二人のあいさつに続けて、サバスが改めて二人のことを紹介する。

「お二人は、今度の博覧会に出展されるために海の向こうの国からやって来た方々なのだよ。それで、彼らの悩みについてタクミ殿の力をお借りしたいのだが、急で申し訳ないが、話だけでも聞いていけないだろうか？」

　サバスの申し出に対し、タクミはいつもの笑顔で二つ返事で応えた。

「いつもお世話になっているサバスさんの頼みですから、私でお力になれることでしたらぜひご協力させてください。ちょうど駅舎の業務も終わって、喫茶店の方も片づけをするだけのところでしたので、この後の時間ならだいじょうぶです。立ち話もなんですので、喫茶店のホールの方で詳しいお話をお聞かせいただけませんでしょうか？」

　サバスもタクミの話に同意を示すように鷹揚に頷く。ヨハンとニコルは、少し恐縮しながら、タクミに案内されるまま喫茶店へと向かっていった。
