腕白関白・改定版
初めて秀吉に会ってから、何年たったのか。
人誑しの天才、日本史上最も成り上がった男、どうみても猿。
実はイケメンだった、猿顔よりは鼠顔だったなどということはまったく無かった。

愛嬌のある笑顔がよく似合う小男。
ここまで戦国武将らしくない男も珍しいだろう。
誰からも警戒感を抱かれない、そんな天性の陽気さがある。

史実で天下人だと知らなかったら、おそらく調子のいいおっさんくらいしか思えなかっただろう。


その秀吉に宮部継潤に養子に出された。
養子と言っても、調略のための人質である。
当時信長と対立していた浅井長政の攻略のため、配下の有力武将である宮部継潤を調略した際、
養子という形を取って人質として送り込まれたのだ。
但し、人質を殺すことはすなわち秀吉との決別、つまり織田家との対立を意味する。
史実でそんなことはなかったので、安心して宮部継潤の元に行って暮らしていた。
関白になるまでは死なないしな！

その後は三好康長に養子に出されるわけだが。
天正十年、史実通りに日本史上で三本の指に入るイベント、本能寺の変が起こる。
そして、中国から神速の行軍で帰ってきた秀吉が明智を討ち、清洲会議で主導権を握り。
柴田勝家との間は決定的に悪くなった。
この間、俺はずっと阿波にいたので中国大返しや、その後の天王山には参加していない。
実際にその時代に立ち会ってみると分かる。柴田か羽柴か。どちらが織田の版図を継いで天下を狙うのか。
これは避けられない、必然の戦いなのだ。自分こそが天下を担う男であると示すため。


でも阿波で三好孫七郎としてそれなりに気楽に暮らしていた俺まで呼び戻さないでくれ。

そりゃあさ！　秀吉には親族が少ないのは知ってるけど！　それはあんたに子供がいないからだろうが！
秀長さん（超いい人だった）がいるからいいじゃん！　微妙に親族と言えんこともない程度の福島とか加藤とかもいるだろうに！
俺まで呼ばなくても！

愚痴ってもしょうがない。ここはマジで戦場。
本陣にいるのでまず命の危険はないと思うが、どうなんだろう？

まあ、別に俺は大名じゃないので、部隊を率いているわけじゃない。
後に『賤ヶ岳の七本槍』とか言われることになる奴らと秀吉の側周りとしてうろちょろしてるだけだ。
福島正則、加藤清正、加藤嘉明、脇坂安治、片桐且元、平野長泰、糟屋武則。
後半ほど地味な印象だ。
史実ではこいつらが活躍したのは追撃戦。相手が崩れてからの最後の一押しだったという。
先陣として戦った記録のある石田三成や大谷吉継より、こいつらといるほうが安全だろう。たぶん。
しかし七人とも血気盛んで今にも突撃してしまいそうだ。
加藤清正とか治水や築城にも功績のあった奴だから、もうちょっと落ち着いているかと思った。
秀吉の側にいても槍働きしか考えていないので、必然的に俺に事務的な仕事がまわってくる。
秀長さんを手伝いながら、兵糧の数を数えて分配したり荷駄隊の整理をしたり、結構忙しい。
七本槍は何もしねーし。
福島正則は酒食らいながら眼を血走らせている。
加藤清正は手柄は俺が全て頂くわ、と息巻いている。
加藤嘉明は地味なほうの加藤だからどうでもいいな。
脇坂安治は貂の皮を持ってた。ちょっと感動した。
平野長泰と糟屋武則は顔まで地味だ。
片桐且元は史実だと大坂の陣の前に豊臣と徳川の板挟みになって苦労する人だから今から同情しておいてやろう。

せめて元養父の宮部継潤でもいれば俺の立場ももうちょっと良かったかもしれんが、あいにく元養父は山陰だ。
毛利氏対策の一人として出張っているので、ここにはいない。
ちなみに秀吉は現在、長浜城に帰っている。
伊勢の滝川一益と賤ヶ岳で睨みあってる柴田勝家、その双方に備えるためである。
史実だとそろそろ織田信孝が挙兵、美濃戦線が追加され、さらに忙しくなる。
そして美濃戦線へと主力を率いて出向いた秀吉が、中入りしてきた佐久間盛政の軍勢に襲い掛かるわけだ。
現場にいると秀吉の美濃出兵が囮だったことがわかる。
短時間で戻るための用意、沿道に食料の補給地点を作っていたり、あらかじめ使用する街道を整備していたりするからだ。
それでもかなり綱渡りの策だろう。
もし佐久間盛政がある程度の戦果に満足して引き上げていたら？
いたずらに大兵力を移動して相手に振り回されただけ、との印象を味方に与えかねない。
もし佐久間盛政の戦果に乗じて柴田勝家が一気に押し出して来ていたら？
勝負はどっちに転んだかわからない。史実での前田の撤退もなかったかも知れない。
この策は相手の兵力の一部を誘い込み、敵の重厚な陣に穴を開けることが目的である。
だからこその周到な用意なんだが・・・。
危険な賭けでもある。だから秀長さんも本陣を預かっている身だが、緊張が見える。
一歩間違えば、この本陣まで敵が雪崩れ込んでくる可能性もある。
そうなれば、総崩れだろう。
そりゃあ、緊張するわな。



勝つんだけどね。秀吉の読みどおり。
調略の天才、人の心を取る天才だが、秀吉は戦争の天才でもある。
そのことがこの戦いで証明されるわけだ。



６月。
中川清秀が守る大岩山砦が陥落。中川清秀は討死した。
高山右近も攻められて本陣に逃げ帰ってきた。

そして秀吉の美濃大返しが始まるのである。


史実通り、秀吉本隊のが美濃攻略に出発した後、佐久間盛政が大岩山砦に出現した。
中入りである。
中川清秀は猛将として知れている男であり、その名に恥じぬ奮戦ぶりを見せたが、陥落。
清秀は自刃した。
その後、大岩山砦の側に布陣していた高山右近も劣勢により退却。
本陣で秀長さん率いる留守部隊と合流し、敵の攻撃に備えた。
このまま戦況が推移すれば、本陣でも戦闘が起こっていただろう。

しかし、丹羽長秀が琵琶湖を越えて２千の兵と共に近江に上陸。
賤ヶ岳砦から撤退しようとしていた桑山重晴の軍勢と合流。
賤ヶ岳砦は死守された。
この間、佐久間盛政は柴田勝家から再三の撤退命令が届いているはずである。
ここまでの戦果を挙げたのだ、勝家は一度兵を退き、陣を完全なものに戻してから総攻撃に出るつもりだったのだろう。
が、佐久間盛政は戦果を拡大しようとした。この混乱に乗じて、一気に本陣まで迫れると思ったのかも知れない。

そして、秀吉が戻ってくる。
大垣城から木ノ本まで、たった５時間で軍を戻したのだ。
まさに、美濃大返しと呼べる秀吉の魔術的な戦略行動であろう。

本陣に戻った秀吉は全軍に新たな武具をまとい、すぐさま追撃に移る命令を発する。
武具は俺が秀長さんの指示で大量に用意していたものだ。強行軍のため具足や槍などを置いてきたので、一度本陣で装備
を整えてから、一気に佐久間盛政の軍に襲い掛かった。

佐久間盛政はその場で踏みとどまり、激戦を展開。そこに柴田勝政の手勢が救援に駆けつけた。
秀吉本隊は佐久間が奮戦して手強かったので救援に来た柴田勝政に攻撃目標を変更。
これに苛烈な攻撃を加えるも、圧力の弱まった佐久間盛政の部隊がこれをさらに救援。
秀吉本陣から高山右近隊や秀長さんの部隊、秀吉の与騎部隊などが戦場に投入されていく。
攻防は一進一退。悪くすれば佐久間盛政と柴田勝政は退却に成功できるやも、と思われた。

ここで思わぬことが起きる。
前田利家の軍の戦場離脱である。

この突如として敵の一角が消えるという事態に、前田隊と対陣していた部隊が一斉に秀吉本隊の救援に動いた。
それでもまだ佐久間盛政の軍は耐えていた。今にも総崩れになりそうな状態から鬼神のごとく奮戦していたのだ。

これを見た秀吉はさらに新しい部隊を投入することによって、戦局を決定づけようと動く。
手元に予備隊のなかった秀吉は自分の側周りに声をかけた。

「お主ら」

七本槍や俺、その他の側にいる者達をぐるりと見回した。

「行けぃ！！」

その声を聞くや、周囲の荒くれどもは躍り上がって槍を取り、吼えながら全力で駆け出していった。



俺も一応飛び出していった。
一族衆として、この状況では行くしかあるまい！
福島や加藤の背後に着いていったらきっと安全だ！



そもそも追いつけませんでした。
槍と具足完全装備で舗装もされてない坂道を全力で走るとか、無理な話ですよ・・・。

肩で息をしながら、ふらふらになって坂を登りきった頃、夜が明けて空が白んできた。
上から見ると、柴田勝家の本陣に秀吉の部隊が届こうとしているところだった。



ふっ、七本槍の活躍も先駆衆の活躍も俺には遠い世界の出来事だったぜ・・・。


その後、手ぶらで帰るのも何なのでそこらに落ちてた槍とか兜とか拾ってから秀吉に追いついた。
これ誰のだろう・・・高そうな物もなかったけど、こんなもん持って帰って意味あるんだろうか？
良いか、別に俺に武功を期待してないだろ、たぶん。


「やあ、孫七郎。そちもよう働いた」
うむ、さすが秀吉！　少ない血族を大事にしないといけないから見てないくせに断定だ！
七本槍も秀吉が子飼いの武将を喧伝するために作り出したものって言われているしな。
譜代が少ないってのは、大変だな。
一応、俺が羽柴家で一番跡継ぎに近い。今の所はだが・・・。
だから秀吉も山すら登れぬ俺を無下にはできんのだ！　情けない限りだが！


「勝家を追うぞ。ついてまいれ」
ああ、そうか。すぐに追撃か。当たり前だが。

「途中、前田様に挨拶していきましょう、父上」
前田は戦場からほとんど敵前逃亡のように撤退している。
つまり、軍は無傷なわけだ。ひょっとしたら一戦交える可能性がある・・・と他の者は考えている。
だが俺は違う！　だって結果知ってるからな！
前田利家は秀吉につくから挨拶していくほうが良いのだ。

「よう気づいた。又左に顔を見せてから行くかい」
稀代の人心掌握の天才、秀吉もことさら大きな声で言ってくる。
周囲の人間に「前田のことはまったく疑っていない。友人である」と宣伝しているわけだ。

そして、後越前・府中城へと軍は進む。前田利家の居城である。
秀吉は一人で逢いに行く、と言って周囲を驚かせている。危険です、降伏の使者なら拙者が、とか周囲が言ってる。
ここは点数稼ぎだ！　前田が秀吉をどうこうすることはないからな！　身の危険がないなら点数の稼ぎ時だぜ！
「私も共に行きましょう。織田家にその人ありと呼ばれた槍の又座殿にお会いしとうございます」
「おお、孫七郎。そちも共に行くか。さあ又左に会いにゆこうぞ」

うむ、周囲も驚いてるな。なかなかに豪胆な・・・とか、大丈夫なのか・・・とか聞こえてくる。
少しは賤ヶ岳で何もしてないのがごまかせたかな・・・。


前田利家は、なんというかイメージ通りの人だった。
豪快な武人で、いかにも実直で義理堅い人に見える。
義理堅いけど、柴田勝家は見捨てて兵を退いたけどな。
まあ、それが最善の選択であったことは自明の理だ。

あ、でも戦国時代でも有名な松さんが奥さんなんだよな。
ひと目みたいなーとか思っていたら勝家攻めの先鋒が前田利家に決まってた。息子も従軍するらしい。

くそ、まつさんに逢いたかったがよく考えたらもう年増だな。どうでもいいや。


さて、前田利家軍を新たに加えて目指すは柴田勝家の居城、北の庄だ。
勝家軍にはもうまともに抵抗する力は残ってない。
史実通り、天守閣を派手に爆砕して終わりか。

お市の方も勝家に殉じて自害か・・・戦国時代とは言え悲しいもんだな。


・・・・。
・・・・・・・。

お市。信長の妹で戦国史上最も有名な女性だろう。
傾国の美女と呼ぶ人もいる美人だ。
その娘も波乱万丈の人生を送ることにな・・・る・・・！？

しまった！　このままでは茶々が秀吉のとこに来てしまう！
そうなれば茶々が後継ぎ、つまり秀頼を産んでしまう！
切腹の最大の理由が、この秀頼が生まれたことなのは多分間違いない！

まずい、まずいぞ！
なんとかしないと！


北ノ庄城。
柴田勝家の居城であり、越前の交通の要衝でもある。
秀吉本隊の到着前に、既に堀秀政が布陣している。
賤ヶ岳から先鋒として追撃していたのだ。

秀吉本隊が着陣し、北ノ庄城を囲むとすぐに賤ヶ岳の戦いで捕らえた佐久間盛政などを晒し首とした。
相手の戦意を喪失させるための措置であり、事実、この後は城からの抵抗が目に見えて衰えた。
元々この北ノ庄まで撤退できた人数は多くない。
天守閣を備えた重厚な作りの城だが、囲んでいる人数からして既に落城は避けられないことであった。

晒し首の次の日、日が昇ると共に一斉攻撃が始まった。
堀秀政、前田利家らの手勢が攻め寄せる。
この前日、秀次は秀吉に呼ばれ、寄騎の一部を率いることを申し渡された。
ただ、秀次がまともに戦場に出たのは賤ヶ岳が初めてである。
当然、部隊指揮の経験はない。宮部家、三好家と武家の元で育ってきたのでそれなりに教養はあるが、
実戦指揮となると心許ない。
そこで秀吉は配下の中から実戦指揮官として前野忠康を彼につけた。
歳もそこまで離れていないことと、ゆくゆくは自分の一族を引き立てていく上で、有能な男を部下につける
ことによって実力不足を補おうと考えたのだ。
秀次の指揮下に入った兵は２００人ほど。
小部隊だが、秀吉の配慮で屈強の者が多く配属され、鉄砲の数も多かった。

前野忠康。舞野兵庫助とも呼ばれ、一般的には舞兵庫という名で後世に知られている。
父は前野長康。秀吉の元で奮戦してきた歴戦の士である。
その父より戦については上手であろうと呼ばれる人物であり、秀次につけられる将としてはこの上ない人選で
あっただろう。

朝日が昇る頃、おそらく午前５時より前から始まった寄せは主に前田隊と堀隊が行った。
他の部隊も攻めているが、実は前日の夜に城内では最期の酒宴が開かれており、柴田勝家は自刃で腹が固まっていた。
この後も戦い続けたところで勝ち目はなく、雪崩れ込んでくる雑兵に首を渡すことは自尊心の強い勝家には耐えられない
ことだった。
その城内の”覚悟”はなんとなく戦場の空気として感じられており、おそらく最期に派手に抵抗した後、自分で決着をつける
つもりなのは皆分かっていた。

よって寄せ手もこの最期の攻城戦では果敢に攻め立て、相手の最期を盛大にすることと、各々の武功を誇る機会のために
戦っていた。
いわば、この北ノ庄の戦いは決着が既に見えている戦であった。

が、中には火の出るほどの勢いで攻め立てる部隊もある。
一つは娘を柴田勝家に人質として差し出していた前田利家の部隊。
柴田勝家が冥土の土産に利家の娘を害していくとは考えにくいが、他の兵士にどういう扱いをされるか分からない。
よって前田軍は北ノ庄を落とすことよりも娘の確保のために戦っていた。

もう一つ、前田隊よりも戦意旺盛な部隊、というか男がいた。
秀次である。


「天守閣はっ！！　あれかぁぁぁぁ！！」
舞兵庫の指揮によって外郭の一部を突破した秀次の部隊。
遥か天空にある天守閣を見上げて秀次は叫んだ。
そこに柴田隊の生き残りが駆けつけてくるのが見える、
「兵庫！」
「御意」
駆けつけてくる敵に対して、兵庫は鉄砲を並べると一斉に発射させる。
何人かが倒れたようだが、そのまま突っ込んでくる。
既に彼らは死を覚悟してここに残った者のようだ。
舞兵庫は冷静に弓で射撃を加えた後、槍隊を前面に出し、鉄砲隊を下がらせて弾を込めさせる。
この時代の火縄銃に連発はできない。一度打つ毎に銃口から火薬や弾を入れる作業を行わないと２発目は打てないのだ。
「行け！　蹴散らしてさらに進むのだ！」
秀次の激が飛ぶ。
舞兵庫の指揮によって完全に迎え撃つ体制を整えた秀次の部隊と敵部隊が激突する。
相手は三十人程度。すぐに舞兵庫の指揮によって包囲され殲滅された。
「すさまじいものですな。わずかの手勢で積極的に切り込んでくる。死兵というやつですな。
　秀次様、この先に進めばあの手の敵が多く待ち受けておりましょう。
　我らは小勢。無理に進む必要ないかと存じます」
このまっとうな意見に秀次は瞬間、考え込んだが、すぐに返答を返した。
「いや、もっと近づく！　ここからでは天守閣には届かん！」
「さすがに天守閣にたどり着くのは無理ですぞ？」
「それなりの距離まで行ければいい！　火矢持ってこい！　天守閣にぶち込め！」
だから届きませんて・・・とあきれる舞兵庫だったが、秀次は諦めずに隊を前身させた。
秀次に史実で勝家が城に火をかけ長年貯めていた火薬を天守閣にあつめて派手に爆破したことを知っている。
最期の時の前に、市の連れ子である三姉妹と最期の別れをしているところだろう。
その後で、秀吉の元に送り届けてくるのだ。


つまり！　今なら！　茶々は天守閣付近にいる可能性はある！
あの三姉妹が秀吉に預けられたら、茶々が側室なってしまう！
そして秀頼が生まれたら・・・俺の立場が悪くなり一気に切腹まっしぐらだ！
茶々にはこの時点で恨みはないが、俺の今後のためにも！
できればここで憂いを除いておきたい！
「火矢と鉄砲！　目標天守閣！　撃てぃ！」
「だから、届きません。威圧の効果もありませんよ。
　どうしても天守閣まで攻め入りたいのであれば、前田隊か堀隊と共同で大手門から抜くしかありませぬが」
それでもどうにか！　天守閣にさえぶち込めれば、一気に片がつくのに！
「柴田殿は織田家の筆頭家老にして、歴戦の勇士。今更雑兵に首を渡すようなことはしますまい
　死に際を汚すよりは、自刃して城ごと焼き払うつもりでしょう」
いや、柴田勝家の死に方とかどーでもいいから！　市様の上で腹上死しようが、史実通りの爆死だろうが、何でもいいんだって。
問題は俺にとっての死神の母がここにいるってことなんだよ！
ひょっとして今ならどうにかなるかも知れないってのに！
くそ、２００人程度の部隊では奥まで一気に進軍することは無理か。



秀次の部隊が奮戦している頃、前田隊は大手門を破って歓声を挙げていた。
それを天守閣から見下ろしている老将、柴田勝家。
（猿め。気張りよる。信長様亡き後、織田家の一族を中心にまとめようとしたが、結局は信長様が討たれた時点で
　織田の時代は終わっていたということか）
尾張の半国ほどしか領地がなかった頃から、信長配下の武将として戦ってきた男である。
（手取川・・・あの軍神と正面からやりあったのはワシの誇りだ。あれは酷い戦だったが、今は懐かしい）
上杉謙信。戦国最強と呼ばれたものと戦い散々に敗れた。
（だが、死ななかった。そして謙信の死後、越中・越後を切り取っていた）
そんな中、信長様が今日にて明智に討たれたとの報が入り、全身が凍るほどに衝撃を受けた。
（これからどうするのだ）
そんな事を彼が考えているうちに、中国方面軍だった秀吉は神速の行軍にて姫路まで引き返し、明智との決戦に向かい、
これに完勝している。
本当は分かっていた。あの明智討ちの一件で決定的に我は出遅れた・・・。
だが織田家の筆頭家老として引けなかった。お市とも夫婦になっていた。
秀吉の、あるサルの外交術がここまで凄まじいとは思わなかった
それでも、賤ヶ岳で秀吉を討ち取ることは可能だった
討ち取った後、どうするのか？　どうすべきなのか？　その展望は漠然としかなかった。
・・・天下布武は、わしには重かったか。
今は穏やかである。晴れやかとも言える。
尾張の守護代に過ぎなかった織田家の将として仕えてきた者が、天下分け目と呼べる戦をした。
（男子、その本懐を遂げてなお醜態は晒せぬ）
先ほどまで三人の娘と別れを行っていた。
秀吉は人情に厚い。少なくとも人情の厚さを政治的にも売りにしている男だ。
敗軍から落ち延びる女を悪くはしまい。
「伝令は走らせたか」
傍らに控える小姓に問う。
「茶々様、江様、初様に前田家より人質となっていた姫は秀吉の陣に送り出してございます。
　使者には織田長益殿が立ってくれるそうです
「ふむ。ならまずは安心だな」
そういった後、彼は傍らの妻を振り返った。
「すまんな」
勝家の妻、お市はかぶりを振った。
「ここに来て、娘も私も安らぎを知りました。あなた様の優しさと雪が積もり時が止まったような風情に癒されました・・・」
勝家が近侍から松明を受け取ると、天守閣に運び込まれた火薬に伸びている導線へと放り投げた。
そして、大ごしらえの太刀を抜いた。
「来世では、最初からあなたの元で尽くしとうございます」
「無骨者ゆえ、迷惑ばかりかけそうであるがな」
微笑する勝家にお市ははっきりと言った。
「お前様、私は幸せでした」
そう微笑んだお市の胸に勝家の太刀が突き刺さった。
悲鳴すら上げずに、お市は崩れ落ちた
即座にその刀を勝家は自らの腹に突き刺した。
そして轟然と
「やれい」
短く告げた。近侍が首に太刀を振り下ろす。
その後、残っていた小姓や近侍が互いに刺し合って絶命した。
そして動く者のなくなった天守閣で、導線のみはゆっくりと進み火薬が集積されている場所まで僅かな時間をかけて辿りついた。


その少し前、北ノ庄より織田信長の弟である織田長益が駕籠を引き連れて秀吉の陣に現れた。
「羽柴殿に申し上げる！　主、柴田修理亮勝家はただいまより自害致す！　天主には火薬があるので距離を御取りくだされ！
　なお、羽柴殿に言付けがありもうす！　故右大臣信長様の妹君、お市様の娘三人と前田家の姫を・・・
秀吉はすぐにこの使者を手を取って立たせ、決して粗略には扱わぬ。彼女らはわしにとっても主筋の娘ぞ、と涙を浮かべながら
この頼みを請け負った。

日が傾きかける頃。
秀次は使者が本陣に入ったとの報告を聞いて兵を退き挙げていた。
もはや北ノ庄を振り返ることもせず、ゆっくりと本陣へと戻っていく。
と、背後で爆発音が響き渡った。天守閣の火薬が爆発したのである。
思わず振り返った舞兵庫。周囲の者もみな、その焼け落ちる天主を呆然と眺めている。
ふと兵庫が秀次を見ると、彼は北ノ庄を振り返らずにそのままゆっくりと本陣へと馬を進めている。
（動じてはおられぬな。もう興味がなくなったような感じだ）
事実、秀次の興味は助けられた姫に集中していた。


秀吉が保護して、手元で養育、か。もう何の手も出せんな。
俺の切腹は大きく近づいたと言える・・・茶々は、豊臣秀頼の母なのだ。
茶々だけは他に嫁にやらずに手元で側室にした・・・お市殿への憧憬、というよりは秀吉の抱える出自のコンプレックスだな。
卑賎の身から成り上がったからか、秀吉は名家の姫を好む。
そして、秀吉にとって最大の名家とは、織田なのだろう。
織田よりも古い名家やそれこそ皇族の姫などもいるが、それよりもなによりも、彼は織田家が主家であり、その象徴とも言える
姫であったお市様。
その血を継ぐ娘三人か。秀吉の手の中に入った限り、もう俺にどうこうできることはない・・・か。

「どうかされましたか？　初の実戦指揮で緊張しましたかな？　
　中々の統率ぶりでしたぞ。これは世辞ではありませぬ」
「そうか兵庫・・・ありがとうよ。
　これからも苦労かけると思うけど、よろしくな？」
「御意」
・・・ほんとに苦労かけると思うけどな。



その後、賤ヶ岳の論功行賞が行われ、七本槍が福島正則だけ五千石貰って加藤清正が怒ったり。
どーせお前らはある程度は必ず出世するんだからこんなとこで文句言ってるなよ。

秀長さんが秀吉に「孫七郎は意外にやりますな。戦局をよく読み、部隊を率いてもよく人を用いています」とか言ってくれたり。
おかげで河内二万石を貰ったよ・・・まあ、俺くらいしか、今のところ手駒がないもんな、秀吉。

とにかく、今後の対策は考えておこう。
切腹はまだまだ先だ。
短絡的に茶々ごと北ノ庄爆破作戦は当然のように失敗した。

やり直しだ。
大名になったんだ、今までよりも何か出来る事は多いはずだ。
ここまでは史実通りに来ている。
つまり、今のままでは切腹は免れない。

だが、なんとかしてみせる！　なんとかなる！　なればいいなぁ・・・。


茶々。後の世では淀の君と呼ばれた女性。
浅井長政とお市の方の娘。浅井家と織田家の血を引く女性である。
浅井家と織田家、と言うと名家の血を引くやんごとなき姫、と思えるが、この時代の感性から言うと少し違う。
本当の名家、つまり武家として歴史のある家と言えば、京極氏や細川氏などだが、浅井や織田などは新興勢力である。
本当の意味での名家とは言えない。
もちろん、羽柴家などから見たら雲の上の名家かもしれないが。


秀次は屋敷でのんびりと横になりながら、つらつらとそんな事を考えていた。
河内２万石。
秀吉から拝領したのが一月前である。
２万石。大名である。
とはいえ、小さな領地であり、特に兵を多く養える地でもない。
京周辺に親族を配置した、というだけであろう。
史実ではすぐに領地が変わるので、河内の大名であったことすら知らない人が多いであろう。

本格的に何かが出来るのは、秀吉がもっと自分を引き立ててから。

そこは秀次も分かっている。今の段階は秀吉が天下を完全に押さえたわけではない。
つまり、秀吉はまだ天下人などではなく、織田家の遺産を柴田勝家との戦に勝利したことによって織田の後継者となっただけである。
その後継者の位置も対外的には幼当主の後見人としての地位でしかない。
秀次は煙管を取り出して口に含んだ。

秀吉の敵はまだ多い。
まずは東海の覇王・徳川家康。三河を中心とした強力な戦力を有する武断の家。
それより東には関東の王・北条家がある。
西には四国の長宗我部。精強な土佐兵を中心に四国を平定した家。
四国は全て合わせて石高は１００万石に届かない。しかし彼らが淡路を抑えれば一気に大坂が危なくなる。
その西には九州がある。大友氏が秀吉に臣従する気でいるが、九州にはあの島津がいる。
北の伊達家などまで考えると、天下統一にはまだまだ敵が多いことは一目瞭然である。
（最大の敵は、徳川殿か）
秀吉は家康を懐柔しようと官位を贈ったり、使者を出して暗に臣従を迫ったりしているが、効果はないようだ。
（一戦してある程度の勝利は挙げられる。そこから交渉すれば有利な条件での和睦もあると考えているだろうな）
実際、史実ではそうだったのだ。これは変わらないだろう。
（ま、徳川殿との戦いに関してはどうにかなるだろう。俺が中入り部隊を率いて散々な目にあうのはわかってる。
　行かなきゃいいんだよな、中入り部隊なんて。それは全力で反対しよう）
下手をしたら、討ち取られる可能性すらあるので、秀次は小牧・長久手の戦いでは出来るだけサボろうと考えていた。
秀次が中入り大将として出陣しなければ、歴史がどう変わるかわからないが、秀次にとっては討たれる可能性がある戦場には行きたくなかった。
（まあ、小牧・長久手の戦いは大人しくしておくに限る。それよりも茶々か）

秀吉は浅井三姉妹を保護した。旧主筋の娘である、との理由で。
（こういうとこは分かりやすいよな、秀吉って）
秀吉は名家の娘好きである。織田家時代より多くの戦場に赴いてきたが、その場で必ず名家の娘を側室に迎えている。
単に好色というのもあるが、嗜好として名家の娘を好むのだ。
しかし、元が農民の秀吉。室町の世から続く名家や、公家などの名家にはさほど興味を示していない。
恐らく、公家などは別世界の者だと思っているだろうし、武家で言えば織田家が秀吉にとっての名家なのである。
守護の下の守護代の家老程度ではあったが、秀吉にとって"上様"は信長のみであったし、その妹も市と顔を合わせたこともないだろうが、憧れはあっただろう。
織田の姫が手の届くところにいる。
噂では茶々は母のお市の方に似ているそうだ。
（まあ、秀吉はじっくりと攻めて落としてしまうだろうな）
こればっかりはどうしようもない。
史実通りなら彼女は秀頼を生む。
秀頼が生まれたら秀次が邪魔になった、という説が根強いので、秀次は秀頼が生まれたらさっさと隠居してしまおうと考えていた。
隠居して身を隠して生きていけば、それなりの暮らしはできるだろう、たぶん切腹はないんじゃないか、と思っているのだ。
まあ、秀吉が茶々に興味を持たない、というのが一番の理想ではあったのだが。
（それは無理だろうしな）
ほとんど完成している大坂城に、いずれは呼ばれるだろう。
（考えてもしょうがないか）
今の段階では秀次が出来ることはほとんど何もない。
ただの親戚の一人であり、せいぜい２万石の大名であるだけなのだから。



河内２万石。歴とした大名である。
大名と言っても、史実ではすぐに領地が変わるので、あまり意味はないか。
領地は史実通りだったが、史実にはなかったことが起こっている。
俺は三好孫七郎から羽柴秀次に名前が変わった。
史実よりも早かったわけだ。少しは北ノ庄で頑張ったのが評価されたのか？　それとも気まぐれかはわからない。
河内の大名になったが、どうせ領地が変わると思ったので、彼は河内では田中吉政に戦国時代のやり方から変えたほうがいいと思うことを実行させた。
「治安維持に勤めること。街に見回り組を置いて領民の安全を守ること」
「犯罪者は捕らえた後、しっかりと取調べを行って記録を残してから裁くこと」
「親の罪は子に及ばないことを徹底すること」
「検地を行い台帳を作成すること」
「新たに城は作らない。領民の労働は街道整備を行う。報酬をきちんと支払うこと」
「税率を下げること」

治安維持は後に大きな領土を持った時に警察のような組織が必要だと思ったので、その試験導入。
犯罪者の裁判記録は少しでも公平な裁判を行うため。
親の罪が子に及ばないのは、現代人の考え方である。
検地を行うのは台帳を作る経験を積ませることによって文官の実力の底上げを狙って。
どうせすぐに出て行くので城は作らない。街道整備はあったほうが便利そうだったから。
税率を下げるのは人気取り。軍費が減るが次の戦は小牧・長久手である。
いくつかの大名をまとめる立場になるだろうから、自分の配下はさしていらないと思われるので問題なしと判断した。

しかしいくつかの不安はある。
まず、人材が足りない。
兵士は領地が変わったら大幅に増強できるだろうが、将はなかなか難しい。
譜代の家臣などいるわけもない。

田中吉政と舞兵庫だけでは心もとない。
領地替えでたぶん秀吉から何人かお目付け役として派遣されてくるだろうが。
自分で部下を何人かは持っておきたい。

とは言え、何の伝もなければ難しい。

宮部の父ちゃんと三好の爺さんに頼むのが早いな。
完成間近の大坂城にでも行きますか。
日本史上最高の城、と喧伝されて築城中の大坂城。
秀吉が「古今東西にない巨大さ、防御力、そして重厚さと機能美を備えたものを造れ」と言って自ら何度も図面を検(あらた)めて作っている城である。
既に八割が完成しており、側衆や文官などは城の中で慌しく動いている。秀吉の側衆である宮部継潤などはそこにいるはずである。
（誰かいい人材を紹介して貰わないとな）
さて、その大坂城である。その巨大さは古今比類なきものであり、日本史上この城を超える巨城は存在しない。
別名、錦城。石山本願寺の跡地に築かれた、秀吉の権力の象徴であり、天下を治める中心となる城である。
北に淀川が流れ、天然の要害となっており、淀川を利用した水運にも都合がよく、その淀川を溯れば京へと到る。
経済の中心となる大坂にふさわしい城である。
ただし、この時点ではまだ本丸しかない。二の丸、三の丸などはこれから造られる。今は五重の天守閣に漆が塗られ、金を貼り、その豪華さを際立たせている。
この城に、秀吉に味方している諸将が集っている。柴田勝家を滅ぼしたと言っても、まだ秀吉の政権は安定していない。
東に徳川家、さらに東に北条家、四国に長宗我部、九州に島津氏と秋月氏もいる。東北には伊達。もっと近場で言えば雑賀衆も秀吉の配下になったわけではない。佐々成政も反秀吉の姿勢を崩しておらず、柴田を討った時点での秀吉は近江から京、姫路などを押さえただけで、友好関係にある毛利を含んでも京周辺から中国筋までが支配の及ぶ範囲であった。
それらの勢力に対する示威もあっただろう。最も、今の段階でこの城が囲まれるような事態になれば、秀吉の天下など夢物語だが。

秀次は徒歩で本丸へと進んでいく。
特に秀吉に逢う事が目的ではなく、かつての養父に逢い腕のいい将を紹介してもらおうということが目的である。
番兵に軽く挨拶しながら御用部屋などを回ったが、あいにく三好康長は不在であった。
宮部継潤とは逢えたので、早速用件を切り出す。
「ふむ、武将を紹介してほしいと？」
「そうなんだよ、宮部の父ちゃん」
父ちゃん、という言葉に宮部継潤は少し頬を緩ませて微笑んだ。
思えば、不思議な子だった。養子という名目の人質として自分の所に来た男。人質という立場をまったく感じさせないような立ち振る舞いで、周囲から貪欲に知識を習得していった。穏やかな性格で人から好かれる、何か独特の雰囲気を持っている少年だった。父ちゃん、という言葉に宮部継潤は少し頬を緩ませて微笑んだ。
ふと、あの頃のことが頭に浮かぶ。
浅井・朝倉の連合軍。さらには本願寺勢力に寺社仏教勢力まで加わり織田家は完全に包囲されていた。普通に考えれば武田の侵攻によって完成した織田包囲網によって信長は滅ぶ。そう観測するのが普通であろう。それをこの人質に意地悪く告げた家中の者がいたが、彼はこう返した。
「武田は織田に勝てません」
はっきりと言い切られて言われたほうが怯んだ。
なぜだ、武田の強さを知らぬのか、となおも言い募ったとき、この少年は堂々と言った。
「上杉がいる限り、武田は全軍を尾張に持ってくることはできません。途中には徳川家がいます。これは負けるでしょうが。時を稼ぐという意味では勝つでしょう。信長様は」
そこで彼は質問者を初めて振り返った。
「信長様は勝ちます。武田信玄との戦こそが、信長様の本当の強さが知れる戦いになるでしょう」
そう言って秀次はまた書物に戻った。
完全に勝つ、と断言するまだ元服すらしていない少年。ただの子供の戯言ではなく、何か確信を持っている。
「虚勢を張っているのよ。可愛い奴ではないか」
そう言う声もあった。しかし、その後の武田の撤退、そして織田家中に流れた「信玄が果てた」という話。
ここまで読んでいたのか？　どうやって情報を知りえたのか、それとも我らが武田の動きを見る眼とこの少年が見る眼はまったく違うというのか……。
「で、誰かいない？」
「……ん。そうじゃったな。前野殿、田中殿は軍の統率を取るとなると、お主がほしいのは、さしずめ豪傑かの？　前線にて兵を叱咤しながら斬り進む者か」
「さすが父ちゃん！　そうなんだよ。小隊の頭が欲しいんだ。できれば強い奴」
「ふむ、要は先駆けじゃな。一人紹介できるぞ」
「お、それなら是非！　どんな人？」
こういうとこは無邪気だ。……しかし武田戦だけではない。その後の情勢などもほぼ的確に当ててきた。孫七郎よ、わしは今でも人質ではなくおぬしを羽柴様の元へ帰しておくべきだったと思っている。そうすればきっと。この男は竹中半兵衛、黒田官兵衛と並び立つこともできたろうに……。
「まあ、二万石になったのじゃ。確かに前線の将も欲しかろう。よし、わしから話しておこう。ただ、石高は千石ほど与えてやってくれ」
「千石？　それはまた、二万石しかない俺には結構なもんだな。誰？」
「美濃の出だ。元は明智や柴田殿の下で働いたこともある。名を可児才蔵という」
可児才蔵。『笹の才蔵』と呼ばれた豪傑である。なんでも首を多く取るので持ち運べずに、取った首の口に笹の葉を差し込んでおいて後から首の数を数えたという。筋目もはっきりしており、織田家の兵卒としても戦歴は長い。
（うってつけだな。大名になってないのに、後世に名が伝わるほどの豪傑だ。これで小牧・長久手の戦いでの危険が減るな）
小牧・長久手の戦いでは基本的ににらみ合いになる。だが、万が一、史実通りに秀次が総大将として別働隊が編成されたら命の危険がある。
可児才蔵は、史実で別働隊の撤退時に秀次に「馬をよこせ」と言ったら「雨降りの傘にて候」とか言って馬を貸さなかったという逸話もあるが・・・強いのは間違いない。
もし撤退しなればならないような状況になれば、彼のような豪傑を側に置きながら退くのが安全だろう、と秀次は判断した。
（千石取りか。侍大将としてはそれなりの地位だけど、今の二万石から出すのはなかなか厳しい。それでも雇っておくべきだな）
「わかった。千石、約束しよう。取次ぎをお願いしていいかな？」
「それはわしから話しておこう。日を見てお主の下へ馳せ参じさせよう」
　こうして可児才蔵が新たに秀次配下に加わることになる。
「じゃ、俺は秀吉様に挨拶してくるよ」
「ああ」
そう言って秀次は部屋を出て行った。その後姿を見ながら、宮部継潤は目を細めていた。
（立派になっていく。相変わらず、肩の力の抜けたいい雰囲気を持っておる。今の世にわしは大した功績は残せまいが、そのわしを父と呼んでくれる。優しい子じゃ。しかし羽柴様が天下を目指せばおのずとあの子の立場も上がってしまう）
できれば戦などと無縁の場所で過ごさせてやりたかった、と考えてしまう宮部継潤であった。

宮部継潤と別れた秀次は秀吉に会うために謁見の間へと歩いていく。
（ほんとに無駄に広いな・・・）
謁見の間までにどれだけの部屋があるのか、数えるのもうっとおしいのですらすらと進んでいく。
秀吉が諸将を謁見する公式の場所が謁見の間である。広大な畳敷きのその部屋の前には取次ぎの男がいた。
「よ、ご苦労さん」
秀次は気軽に声をかけるが、相手は表情を動かさずに返した。
「上様がお待ちです。規則でありますゆえ、刀などは全てここに……」
「持ってないよ、もともと」
普通、武士はどこに出かける時も帯刀している。が、秀次は、今日は刀を帯びていなかった。どうせ使えないので、公式行事に臨む際の、帯刀の必要な時以外はほとんど刀を外していた。
それを聞いた取次ぎの男、石田三成は少し驚いたようだ。
「刀を持っておられぬのですか」
「使えないからな」
平然と答えると謁見の間へと進んでいく。
ふと、秀次が振り返って三成の顔を見た。
「なにか」
「いや、なんでもない」
そう言ってさっさと行ってしまった。
（あれが石田三成か。これまであんまり関わってなかったけど、文官筆頭で後にあの家康と関ヶ原の戦いでやりあう男なんだよな）
いまさらながら、ここは戦国時代なんだよな、と再認識していた秀次であった。
さて、顔を見られた石田三成は若干怪訝そうな顔になっている。一応、秀次は秀吉の甥であり、現在では唯一の「後継者候補」である。
三成は秀次の評価を関係ある人々からいくつか聞いたがほとんど同じであった。
「時に驚くべき洞察力を発揮なさるが、基本は心証穏やかにて知に長けるお人ですな。
　古典や古事にも詳しく、気さくな人柄で下々の者からも慕われておりますな」
まず高評価と言っていい。
実際には「知に長ける」と言っても、人質時代は勉強くらいしかすることがなかっただけである。
驚くべき洞察力、と言われても秀次にとっては「最初から知ってる」だけなのだが。
（わざわざ振り返って私を見た意味はなんだ？）
三成は理論的な男である。ゆえに、相手の行動にも理論が伴っていると考える。
（私という男を見極めようとなされていたのか）
それとも何か別の思惑があったのか。
衆道にはまるで興味がない人物と聞いている。
思考の海に沈みながら、三成は秀次を見送った。

「来たか、秀次」
秀次が対面した秀吉は上機嫌だった。
大坂城が完成間近であり、着々と進む天下統一へと向けて鼻高々と言ったところであろうか。
（来年には家康＆信雄という智将＆愚将コンビとやりあうことになるのに・・・）
史実での小牧・長久手の戦いである。
信雄だけなら楽勝なのになぁ、今からでも家康を懐柔できないもんか。
そう考えることもある秀次だが、家康の懐柔はこの時点では不可能である。
別に徳川家康は秀吉の部下ではない。かつての秀吉の主君、織田信長の同盟者である。
言い方を変えれば、秀吉の主君だった男と同格なのだ。
秀吉が信長の敵討ちという偉業を成し遂げようが、「それは重畳」と一言祝いを寄こして終わりでも、無礼にはならない。
秀次は新たな領地のことや新規召抱えの部下の話などを秀吉にした。
それを聞いて秀吉はうなづいてから本題を切り出す。
「秀次、来月にはこの大坂城に諸大名を招いて宴を催そうと思う」
「はっ」
「秀長を補佐してやってくれ。出迎えの饗応を怠るな」
「承りましてございます」
かしこまって受ける秀次だが、目線は少し上げていた。
「何か存念があるようじゃの、秀次」
秀吉は秀次の能力を買っている。
身内の少ない秀吉ゆえの身贔屓でもあるが、秀次はまずそれなりの評価を得ている男である。人質に出した宮部、三好ともにこの若者を大いに評価していた。古典を学び、政治学も学び、誰彼問わず気さくに話しかけるということで、大層評判が良かった男だ。
何せ秀吉には親類縁者が少ない。一族郎党が少ないのはこの時代では弱みである。
宮部などは「なんど上様の元へお返しようかと思いました。彼の者であれば、竹中半兵衛様、黒田官兵衛様と並び称させる軍師となりえたと、私は未だに悔やんでおります」
そんなことを言っていたが、最初は人質とはいえ自分の手で養育した者を売り込むことによって自分の立場を押し上げようと考えているのか？　と邪推したが、どうも本気のようだ。
三好は養子縁組をしていたことを「孫七郎様、この三好、つまりは源氏の名を継ぐものであります。ゆえに孫七郎様にも源氏としても格式や歴史を学んで頂きます」
そう言って様々な文献などから源氏の講釈を受けたようだが、色々と秀次の返しに驚かされたという。
「源氏も平氏も全国に散ってしまっているが、この三好家と他は明智殿が正統なる家系のひとつですな。関東に座る北条家は元は伊勢家より出ているそうですし、それを隠すどころか誇りにしていますな。彼らは西には興味なく、鎌倉幕府時代のように東に強大な政権を確立しようとしているのでしょう。しかし、源氏、平氏であれば朝廷から官位が貰いやすいという利点はありますな」
いつ北条家の元が伊勢家などということを知ったのか。これには皆驚いたという。
様々な秀次の評判を聞き、秀吉はこの若者に期待せずにはいられなかったのだ。
「織田信雄殿もお招きになるのでしょうか」
その答えに秀吉は満面に笑みを浮かべた。
「さよう、招くことになろう。でだ、秀次。信雄めは来ると思うか？」
「来ないでしょう。大阪城で宴を貼るから招く、とは主家が臣下に対して行う行為に等しいと存じます。あの方は、織田家の後継者を諦めてはおりますまい」
その明確な答えに秀吉も深く頷く。
「そうだな。信雄は来ない。だが、いつかはあの男にも立場を教えてやらねばならん」
「一戦しても……ですか」
「聡いの、秀次。まあ見ておれ、今に信雄からわしに挑戦してきよるぞ」
自信たっぷりの秀吉。
秀次は当然知っているが、信雄の重臣が秀吉に懐柔され寝返った、との噂が流れる。
むろん、噂を流すのは秀吉陣営であり、その噂を真に受けた信雄は重臣を殺してしまう。
これを口実に秀吉は信雄討伐の軍を起こすのである。
つまり、尾張に軍を進める。
これはいいが、秀次はやはりこの戦いは気が乗らなかった。
「何か存念がありそうじゃの、秀次」
「は。信雄殿と戦となれば、信雄殿は徳川殿を頼るでしょうな」
徳川、という単語を聞いた秀吉は瞬時に真顔になった。
「おそらくな。信雄は徳川殿を頼りに兵を挙げるであろう。
　しかし徳川殿にどれくらいやる気があるかは疑問じゃの。
　勝ち目も薄い、勝っても信雄が自分の領地を割いてまで徳川殿に報いるとは思えんしの」
徳川家康は無駄を嫌う。織田信雄と羽柴秀吉の戦いなど「織田家の内部争いでございましょう。我々は手出しせぬことをお約束しましょう」とでも言っておけば無視できてしまう。
「それでも、信雄殿は徳川殿が応援せねば、単独での戦は無理でしょう。
　徳川殿が兵を出したとして、国力では上様が勝っておりますが」
ふん、と秀吉は鼻を鳴らした。
「まあ、それでも徳川殿は信雄殿と組んで立つであろうな。
　徳川家単体では戦にならん。信雄の百万石があってこそ、様々な戦略も立てられよう」
それは確かにそうである。
既に国力の差がついている以上、信雄の百万石の兵力あってこそ、秀吉陣営と対陣しえるだろう。
「それと外交によって全兵力を尾張に向けれないようにするでしょうな。
　そして有利な場所を選んで対陣する。というところですか」
秀吉は苦笑した。
「そこまで読んでおるなら話は早いわい。わかっておろうが、徳川殿の狙いはわしの首などではない。
　ある程度の勝利を飾り、こちらに高く自分達を売りつける算段よ。
　封土を削らず、我らからの干渉を受けないような戦後交渉のための戦じゃで。
　信雄はそれに利用されるだけじゃろう」
「役者が違うでしょうからな」
「左様」
ここで秀吉は秀次に顔を近づけて低い声で言った。
「これはの、秀次」
鋭い眼光で秀次を見据える秀吉。
「織田信長公亡き後、この日の本を誰が導いていくのか、それを天下に知らしめる戦ぞ。
必要な戦じゃ。信雄など、脇役に過ぎぬ。織田家の名を持っていなければ、この舞台に上がることすらできぬ」
そこまで言って秀吉は扇子で自分の肩をぽんぽんと叩きながら言った。
「気張れよ、秀次。よく秀長を補佐せよ。柴田や滝川などの戦いとはまったく違う戦となろう。饗応の件だけではなく、よく周辺諸国に手配りせよ。
特に北陸の佐々成政などは頼まれもせずとも勝手に反抗してきよるわ」
佐々成政の秀吉嫌いは有名である。
草履取りが追従と下賤な贈賄によって織田家の将として成り上がったと毛嫌いしている。
「承知しました」
秀次は平伏して答えた
こうして、小牧・長久手の戦いへと歴史は進み始める。
その中で秀次の足掻きも始まっていく。
小牧山に徳川家康・織田信雄が布陣。

その眼前に秀吉は大軍を配し、互いに強固な陣を引いて睨みあう。
後の世に言う、小牧・長久手の戦いは静かに推移していた。

楽田と呼ばれる小牧山を見上げる地に布陣を引き、砦や物見櫓を作っている秀吉軍。
小牧山を要塞化して待ちうける徳川・織田連合軍。
この膠着状態になるまでに秀吉、家康の駆け引きがあった。

信雄が重臣を斬って、家康と共に立つまでに双方共に外交において有利を得ようと動いた。
ここで秀次は自らの持つ知識を生かして秀長を補佐する。
北陸の佐々成政は上杉景勝、前田利家に任せ、四国の長宗我部対策に千石秀久を淡路島に配置した。
史実でも無理な力押しで戦局を切り開くことを得意とする千石秀久には「淡路に多数の砦を作り、四国からの渡海軍を止めよ。こちらから討って出てはならん」
と秀長から訓示させた。

秀吉の持つ水軍を淡路から大阪湾にかけて展開し、四国からの渡海に対して備え、家康の長宗我部を使った後背をつく戦術を封じる。
雑賀衆に対しては中村一氏、藤堂高虎をして防衛線を構築。南からの大坂への進軍経路を先に閉ざしておく。

もう一つの鉄砲傭兵集団、根来衆は先に家康に雇われてしまったが、それでも史実より遅れを取ることなく、秀吉軍は背後を気にしなくて良い状況が出来ていた。

これに対し徳川家康は神速の行軍により小牧山へ進出。

先鋒として進出していた森長可を蹴散らして小牧山に布陣。
史実よりも少し早く出陣していた秀吉より先に陣地構築をなすことに成功した。

小牧山の布陣を見た秀吉は急戦を諦め、楽田に陣を築く。
ここに戦線は完全に膠着し、睨みあったままの我慢比べの様相を呈してきた。
徳川側に急ぎ決戦する意思はない。三河の背後を脅かす勢力はなく、信雄と合わせて糧食も十分である。
むしろ秀吉のほうが決戦を望んでいたことを知っている家康は動かない。

秀吉はなるべく早くこの戦を片付けたい。

九州の大友氏から救援要請が来ているからである。
秀吉はこの戦の後、四国と九州を征伐しようと思っている。
そのためには自分に臣従すると明らかにしている大友氏を救援する形で九州に出兵したかった。
救援要請を行っているのに九州へと兵を差し向けなければ、秀吉は信用を失うことになる。
まだ時間的な余裕はあるとは言え、九州征伐にはまず四国を押さえなければならない。九州の前に長宗我部氏の押さえる四国を平定する必要があった。

徳川を臣従させれば、東の敵は当面いなくなる。関東の王たる北条氏は遠く、目先の脅威になり得ない。尾張の織田信雄、三河の徳川家康の脅威を取り除けば秀吉は西へと進軍できるのである。
徳川は背後の北条氏とは縁戚関係となっており、同盟関係にある。
秀吉に対し国力で劣るとは言え、徳川側には「待つ」という戦術を取れる十分な理由があった。
対陣している秀吉は陽気に「やあ、さすが三河殿よ。蟻の這いいる隙もないわ」と笑っていたが、内心は焦りがある。

何か、きっかけが欲しい。

そう思いながら、そのきっかけを自らが動くことによって事を起こすのは危険すぎる。
焦れる心中を悟られぬよう、秀吉は努めて陽気に振舞っていた。

秀吉とは別に秀次は策を考えていた。
策と言えるほどのものではない。
史実とは違い、睨みあったまま別働隊を織田信雄の領地である尾張へ差し向け、清洲城を囲んでしまうというものだ。

自分の本拠地が囲まれている状態では信雄はこの戦線に止まれない。あの男にそこまでの胆力はないと秀次は見ている。
三河に中入りすれば史実通り、家康に察知され襲撃を受けるのは間違いない。
ようは家康の部隊とはここ、小牧山で睨みあっておいて、別働隊を尾張にまわすだけで信雄の部隊はここを去る、と考えたのだ。

秀吉はこの戦いで家康を臣従させることを戦略目標として持っている。天下に天下人はただ一人。
自分こそが天下人であることを満天下に知らしめる戦いとこの戦を位置づけている。
秀次は後世の歴史小説や検証本で知っている。徳川家康がいかにしぶとく、いかに戦上手で、政治と謀略に長けた者なのかを。

この戦いの前に秀次は秀長を補佐しながら家康の外交政策のいくつかを頓挫さしている。あわよくば、史実より大きく有利な状況で戦えるかと思ったが、現実はそこまで甘くなかった。
（まともにやりあったら、このまま双方動けないまま秀吉の時間切れ敗北、だな）
今は動けないが、秀次は頭の中で尾張奇襲部隊の人員を考えていた。
（中入りで三河へと進軍したときに、家康は討って出た。尾張への奇襲時も討って出る可能性はあるが、自分の根拠地ではない。信雄の部隊が慌てて救援に向かう可能性が高い。家康の武将がつくかも知れぬが、信雄の部隊なら十分に破れる部隊構成にすれば…勝てる可能性は高いよな）
秀次は対陣している武将を書き記した書を前に考え込んでいた。

（堀秀正、通称名人久太郎。それに森長可は緒戦の汚名を注ぎたいだろうから、加えていいだろう。あとは池田恒興もだな。別働隊の総大将を誰にするかだが…俺はいやだ。となると、秀長さんか？　もしくは黒田官兵衛という選択肢もあるな）

采を振るうのが黒田官兵衛、名人久太郎を目付けとして汚名を注ぎたい森・池田を先鋒として秀吉子飼いの福島正則、加藤清正などの七本槍も参加させれば後の論功行賞であいつら子飼いの者を出世される口実にもなる。
（蒲生も行かすか？　戦はうまいことに定評はある。家康との対峙は秀吉本軍、それに俺の部隊と堀尾・山内などの古参武将たちで十分だろうし）

２万程度の軍を編成して尾張に進撃すれば信雄は気が気でないだろう。
家康と信雄は建前上は同格、むしろ信雄が家康に援軍要請をして家康は加勢に来ているわけだから、信雄の部隊がごっそり尾張に取って返せばますます小牧山での睨み合いは膠着することになる。
家康まで尾張救援に向かえば、それこそ秀吉本隊が小牧山に火の出るような攻勢をかければいいだけである。
（あとは信雄の戻ってきた部隊を叩く事を主目的とし、清洲城を囲んで降伏させれば…家康に戦う理由はなくなる。史実でも信雄が秀吉と和睦した事によって戦の大義名分を失ってあっさりと手を引いている。
　家康ではなく信雄を攻める。何も強力な徳川軍にぶつかることはない。弱い箇所を攻めることで勝利を得る。それで十分だ。
　史実ではこの戦いで別働隊を率いて三河で散々に負けるのは、俺なんだから。下手したら死ぬ。うん、機会を見て無理はしないで尾張を攻めましょうと秀吉に具申しよう！）

対陣しながらなんとか自分が戦に出なくていい勝ち方を模索した秀次。
とは言え、この策を秀吉に具申するタイミングをまだ計っている最中であった。

秀次は自軍の陣から小牧山の陣を仰ぎ見ている。
直参である舞兵庫、田中吉政、新たに先鋒として加わった可児才蔵も呆れたように子牧山の陣を見ている。

「これはうかつに動けませんな」
田中吉政があごに手を当てながら困ったような声を出した。
「拙速を尊ぶ戦では、こちらの被害が大きくなるばかりですな。しばらくは睨みあいになりましょう」
舞兵庫もそう言いながら小牧山の陣を見つめている。戦術家である彼はもし攻めるならどこから攻めるべきか、一部に攻撃を集中しつつ、夜間に別働隊に背後へと回りこませるか、いやあの陣立てからして、うまくいくとは思えない、やはり正面からにらみ合うのみか、などと頭を巡らせている。
「拝領したこの来国俊、まだ振るう時はきていないということですな」
低い、唸るような声で答えたのは可児才蔵である。
「千石と来国俊、万石級の大名が持つ槍を頂いた恩、家康の首を取ることで返さして頂こうと思っておったのですがね」
来国俊、日本刀の流派の一つであり、鎌倉時代に名刀を多く世に出した。
その太刀や短刀などは名物や名刀を集めていた織田信長も多く収集しており、織田家の財を引き継いだ形になっている秀吉も多く所有している。
可児才蔵に秀次から渡されたのはその来国俊の槍である。
当然貴重なものであり、『万石級の大名』が持つという評価もあながち間違いではない。

（その槍、来国俊だったのか……）
心の中で呟く秀次。
実は大坂城から帰る際、ふと立ち寄った宝物蔵でなんとなく立て掛けてあった槍を持って帰ったのだ。
（可児才蔵が来るっていうから、まともな武具の一つでも送って忠誠心を得るって簡単に考えて、俺は目利きなんてできないし、ここにある物なら変なものはないだろ、と簡単に考えて槍持って来たが……来国俊とは。やべ、後で怒られないかな）
今更ながら勝手に持ってきた事を少し後悔する秀次。
既に渡してしまったものなので、今更返してくれとも言えず、まあ怒られたら謝っておこうと割り切った。
秀次の陣の周囲には、豊臣直参ともいうべき者達が各々陣を作っている。
加藤清正、福島正則など俗に言う『賤ヶ岳の七本槍』、堀尾茂助、山内一豊、などが秀次の陣の前方を埋め尽くすように陣を張っていた。
秀次の陣は秀吉本陣から見て右翼に配置されている。左翼には豊臣秀長。
左翼を弟の秀長が、右翼を甥の秀次がまとめ、自らは中央に陣どることで小牧山に圧力をかけている。
子飼いの武将を多く右翼に置いたのは、秀次が若く他の大名を扱いにくかろうという秀吉の配慮である。
連日、午前中に秀吉の本陣で軍議があるのだが、有効な手はなく大体が現状報告で終わっている。
その後、本陣での様子を周囲の武将が秀次のもとに聞きに来るのが毎日の流れであった。
対陣して１０日目、その日も秀次の元には武将が集まっていた。

「特に大きな動きはなさそうですな」
柔らかい物腰で笑みを浮かべて秀次に話しかける壮年の武将。
「動きようがない、と言ったところですね、山内殿」
秀次が答えると、山内一豊は苦笑して水を入れてくれる。
受け取った水を飲みながら秀次は山内一豊を見ていた。
（浪人の身から織田家に仕えて、秀吉の元で功名を重ねて、大きな手柄こそないが堅実に生きている。史実では奥さんの千代さんが賢妻でずいぶん助けられたことになっているが、実際はどうだったのかな？
　少なくとも織田、豊臣、徳川の全てに仕えて土佐藩主になる人だ。それなりに政治的なセンスや世の情勢を見ることはできた人だったのかも）
しばし水をゆっくりと飲みながら考える秀次。
（この人、いい人だよな。信義を重んじる。派手な言動も行動もないが、その分どっしりと構えているように見える。律儀な人、とよく言われているが、まあその通りの雰囲気を持ってるんだよな。少なくとも一度した約束を翻すような人ではないと思える。
　もっとも、秀吉亡き後は徳川家康についたのだが、冷静に見て家康に着くのが正解なのは当たり前だし。
　幼君と家康じゃ相手にならん。だったら城ごと差し出して恩を売っておいて、後の恩賞に期待か。実は策士なんじゃねぇか？）

そう思っても見るが、篤実を絵に描いたような人柄を見ているとそうとは思えない。
「どうかされましたか？」
山内一豊が秀次に語りかける。ずっと見られていて気になったようだ。
「いや、山内殿はこの戦、動くとしたら何がきっかけになるか、どうお考えですか？」
聞かれたほうは少し考えてこう言った。
「さて、これほどの規模での睨みあいは私には経験がございません。名人の囲碁のようにお互い動けぬまま、相手の失策を待つ、あるいは失策を犯したと見せかけて敵を引き寄せる……どうにも、わかりませぬな」

その答えに秀次は苦笑した。
「しばらくは動きがなさそうですな……そういえば、千代さんは息災ですか？」
そんなことを聞いてみる秀次。山内一豊は顔を赤くしながら笑って言った。
「息災です。いや、秀次様の耳にまで千代の噂が入っていましたか。どうにも、あれは子供っぽいところもある奴でして……」
（うお、普通に惚気られた。なんつーか、本格的にいい人だな、この人）
ひょっとしたら、自分を知恵者と思っている者よりも、正直に生きている人間のほうが乱世では生きられるのかも知れない。
ある程度の功名しか立てられなくとも、人それぞれの役割がある……そう思いながら暖かい気持ちで秀次は山内一豊の話を聞いていた。
と、そこに伝令が駆け込んでくる。

「秀次様！　上様がお呼びです！」
一瞬、いやな予感がする秀次だったが、すぐに行くと返事をして可児才蔵を供に陣を離れた。
いやな予感が当たった。
秀次の目の前で池田恒興が秀吉に向かって『三河への中入り』を熱弁している。
思わず頭を抱えたくなる秀次だったが、さすがにそこは自重してとりあえず話を聞いてみることにした。

「徳川軍は小牧山に陣取って動きませぬ。主力も全て小牧山に集結しており、岡崎は空き地同然。ここを攻めれば焦って軍を動かしましょう。その隙に攻撃すれば勝利は間違いありませぬ！」
何が勝利間違いなしだ、アホ！　と全力で叫びたい衝動を抑えてとりあえず大人しくしている秀次。
秀吉が「中入りは危険じゃ」と一応の反対はしているので、口を挟まないほうがいいと思っていたのだ。

（というか、史実では秀吉が積極的にこの中入りを進めてたんじゃなかったのかよ！　なぜあんたが言い出すんだよ！　このままもう少し睨みあってから信雄の尾張を攻めれば、何事もなく戦いも終わって俺も安全！　無事に大坂に帰還できるってもんよ！　とか考えてた俺の安心感返せ、コノヤロー！）

池田恒興が凄まじい熱意で秀吉を説得しており、森長可がそれに同調している。
森長可は緒戦で負けている。何とか挽回の機会をと強く願っていたのだ。
彼にとって池田恒興の策は渡りに船。まさに汚名挽回の絶好の機会に見えていた。
（結局、史実通りに中入りになるのか……。いいや、もう。勝手に行って勝手に負けて来い。池田恒興、お前のことは忘れないぞ、三日くらいは）
尾張に兵をまわす案を言い出せなくなった上に、史実で負けを知っている策が実行されそうになっているが、秀次は放っておいた。

自分が総大将として行かなければ、別に関係ねーとばかりに無視することにしたのだ。
池田恒興と森長可、両武将だけで中入りをしても大した兵力にはならないので、たぶん堀秀政は行くことになるだろうが、名人久太郎と言われた彼が後詰ならある程度の兵力は無事に帰ってくるだろ、と秀次は考えたのだ。
（兵力は１万２千くらいか？　ひょっとしたら史実より少ない兵力で行ったら見つからずに岡崎城を取れるかもしれないし。取れなくて史実通りに負けたら、そのときはそのときだろ）
別にこの一戦だけで秀吉軍が壊滅して敗走するような事態にはならないのだから、勝手にやってくれ、という気持ちで秀次は軍議を聞き流していた。

この事はすぐ後に後悔することになる。


「さて、行きましょうぞ、殿」
……そうだね、兵庫。地獄まで行こうか。
「縁起でもないですぞ」
なんで俺が総大将なのさ！　別働隊の！
「これだけ大規模な別働隊ですからな。秀吉様の一族であられる殿が総大将なのは道理かと」
くっ、このままではまずい。秀吉からは「くれぐれも気をつけよ」とか言われたが、何をどう気をつけろってんだ！
史実通りだと、奇襲されて壊滅、命からがら逃げるはめになる！
いや、命が助かるとは限らない。馬まで失って逃げるくらいの壊乱だ。史実通り逃げられるとは限らん！
兵庫！　兵庫！
「何か？」
奇襲されると思うけど、どーしよう？
「ほう……徳川殿はこの中入りを読んでいると？　殿がそう仰るのであれば、奇襲を逆手に取ってご覧に入れましょう」
マジ！？　なんて頼りになる奴だ！　ほら、采配持って！
「采を我に預けてくださいますか。これは期待に答えなければなりますまい」
その場で兵庫は伝令を走らせる。堀秀政に連絡して連携するつもりのようだ。
あれ、池田は？
「彼らには何を言っても行軍の歩調を合わせることはかなうますまい。目先の功名に捕らわれております。むしろ彼らと我らの間に距離を置き、そこに徳川殿の軍勢を誘い込みます」
なるほど、なんて頭いいんだお前。
俺の本軍と堀秀政の軍、池田と森の軍で奇襲してきた徳川軍を挟撃するのか。
でも相手は徳川家康だし。三河兵、甲州兵の強さは天下に響いてるからな。
俺のほうでも保険はかけておこう。七本槍とか可児才蔵を俺の周囲に配置しておこう。
乱戦になってしまったら守ってくれそうな強い奴を……。


秀次が舞兵庫に采を預けて出発してまもなく、家康は秀吉が別働隊を動かしたことを掴んでいた。
家康は配下に伊賀者を多く抱えている。彼らが秀吉の組織した別働隊の情報を持ち帰ったのだ。
情報を得ると即座に別働隊を迎撃すべく密かに軍を動かす。
夜間に榊原康政、水野忠重、大須賀康高、丹羽氏次を先鋒として送り出し、自身の本隊と織田信雄の部隊も出撃する。

小牧山に残る将たちに、厳重に守りを固め絶対に敵の挑発に乗らぬように注意してから、家康は動いた。

伊賀者からの続報が入ったのは家康が進軍を開始してまもなくである。
「敵方の先陣は池田恒興、森長可。両隊は岩崎城を目標に急進している模様」
「後発の部隊の進軍速度は先陣より遅く、周囲への警戒を密にしている模様」

（全軍が同じ速度で行軍しているわけではないのか？）

不審に思う家康。
史実では秀次の部隊は油断しており、背後から急襲を受けて壊滅状態になっている。
秀次は厳重に警戒しながら行軍しているため、家康は後続の部隊を急襲することは諦めた。

（むしろ急進している先陣部隊を叩くべきだ）

家康は岩崎城を目指している池田・森の両部隊を急襲し、これを叩いた後、後続の部隊を待ち受けて決戦すべきだと判断した。
先鋒部隊に奇襲が成功すれば兵力差からいって壊滅的な打撃を与えられる。その後に陣を敷き後続の部隊を待ち受ければ有利に戦える。
家康は各隊に行軍速度を上げるように指示を出すと、伊賀者にさらなる情報を求めた。
後続の部隊を率いるのは誰か、主だった将は誰がいるか、先陣の両将はいつ頃に岩崎城への攻めを開始するか。
それらの情報を集めるべく、伊賀者は颯爽と駆けて行った。

（さて、どうでるか）
馬を走らせながら、家康は考えていた。

一方の秀次が率いる部隊。
既に堀秀政の部隊と合流し、周囲を警戒しながら進んでいるがただゆっくりと進んでいるだけではない。
先陣の池田・森の両将には「岩崎城を囲んでも決して攻撃を開始するな」と伝令を走らせている。
岩崎城には大した兵力はない。攻めれば簡単に落とせるだろうが、岩崎城を攻めている最中に家康に奇襲されればたまらない。
理想は岩崎城を囲んでいる部隊を急襲した家康軍を秀次本隊と堀秀政の部隊で挟撃、包囲殲滅の形に持っていくことである。
（うまくいくといいな……うまくいくかな……いや、舞兵庫と堀秀政がいるんだ。こっちは奇襲があることを前提で動いている。きっとうまくいくはずだ！）
秀次の不安はつきないが、部隊は周囲を警戒しながら進んでいく。

このとき、家康は伊賀者から先陣の詳細な情報を掴んでいた。
怒涛の勢いで岩崎城へと進軍していること、その戦意が燃え上がらんばかりに盛んなこと。
それを聞いた家康はしばし眼を閉じて考えを巡らす。

（岩崎城はもたん）

岩崎城を囲んでいる間に急襲できれば最高だったが、行軍速度を考えるとぎりぎりのところで間に合わない、と判断した。

（捨てるか）

とっさにそう思った。岩崎城を捨て石として、勝利に沸く先陣部隊を叩いたほうが良いのではないか、そう考えていた。
岩崎城に篭るのは小勢。しかし精強で知られた三河兵である。
最後まで抵抗し、城に火を放って壮絶に散るであろう。

（相手の戦意が高い。岩崎城を落とすことによって、勝利に沸き立つであろう。そこを討つ。急激な戦況の変化にあの両将はついていけまい）

考えをまとめた家康は伝令を呼ぶ。
「物見の報告によれば、岩崎城は既に落城寸前。このまま我らが急進しても間に合わぬ。
　よって、岩崎城を落とし一息ついている敵を襲う」
そのために多少行軍進路を変えよ。そう命令した。
城攻めの最中に援軍として家康本隊が現れれば、一時城攻めを中断して後続の部隊へと合流するために兵を退く可能性がある。
そのため、直行せずに部隊を旋回させてより確実に城攻め後の敵を襲えるように行軍進路を変えたのだ。
勇気のいる決断であったが、家康は伊賀者の報告から敵の先陣部隊の情報を確実に掴んでおり、十分に勝算があった。

（後続の部隊は堀秀政……名人久太郎か。それに羽柴秀次。秀吉の甥とのことだが）

別働隊の総指揮官はこの羽柴秀次だろう。警戒しつつ先陣部隊と距離を持ったまま進軍しているという。
先陣部隊の池田・森は客将。秀吉の譜代の家臣などではないために、扱いずらいのであろうか？　そのために、彼らに武勲を立てさせるために行軍速度を遅らせているのか？
それとも、何か別の意図があるのか。

（どのような意図があったとしても、先陣を砕いてから万全の陣を敷いて待ち受ければ良い。この一戦で勝ちを得れば、当初の目的は果たせるな）

家康の目的は秀吉の首などではない。
ある程度の勝利を得て、後の交渉を有利にすること。この一点のみに主眼を置いている。
国力の差を考えれば、家康は秀吉に勝てない。いずれは臣従を強いられる。
臣従を強いられる時、一定の勝利を得ていれば強気に出られる。同盟に近い形での臣従も有りうるだろう。

（岩崎城は餌だ。餌に池田・森が群がった後、一網打尽にする。その後、後続部隊を迎え撃つ）

家康は精鋭と言える部隊を率いている。
本多忠勝、酒井忠次も従えて来ている。
問題はない。
家康は部隊を旋回するように動かして岩崎城へ迫っていた。

岩崎城には小勢しか篭っていない。
武功に逸る池田恒興、森長可は秀次より届いた「城を囲んでも攻撃は行うな」との命をあっさりと無視した。
戦力は圧倒的であり、眼の前に功名が転がっている。小牧山に徳川軍が布陣する前に戦で負けている森長可などは今こそ汚名を返上せんと、すぐさま岩崎城に猛攻撃を仕掛けた。
当然、池田恒興も続く。家康に忠誠厚い三河兵は、兵力差など無いかのように奮戦し、最後まで降伏しなかったが、最後には城に火を放って果てた。
勝鬨を上げる池田、森勢。
彼らはここで休息を取ることにした。
後続の部隊を待つ意味もあるが、両将ともに家康が軍を動かした事を知らない。
電撃的に岩崎城を落とした今、一気に岡崎城まで攻め寄せ、慌てて救援の軍を岡崎に家康が派遣すれば秀吉本隊が小牧山を攻める。
家康が動かなければ、岡崎城を落として焼き払って帰るつもりであった。
秀次からの連絡による「家康が既に中入りに気づいている可能性がある」ことは考慮に入れていなかった。

小牧山から家康が迎撃部隊を出したなら、それこそ好機、その部隊を岡崎まで引き付けてしまえばお味方大勝利間違いなしよ、と休息しながら話し合っていた。
休息のための天幕などが出来上がっていく頃、馬蹄の轟きが聞こえてきていた。

「敵襲！　敵襲！」

外から聞こえる声に池田、森の両将が外に飛び出る。
そこでみた光景は、圧倒的な数の徳川軍が殺到してくるものであった……。

「池田恒興様、森長可様、両名ともに討ち死！」
慌てた伝令が秀次の本陣に駆け込んできた。
堀秀政が先鋒部隊が壊乱して逃げている兵をまとめている間に後方の秀次の陣へと伝令を走らせたのだ。
この報告を聞いた秀次は横に座る舞兵庫を見る。

「池田様らは敗れたようですな。東海一の弓取り、さすがですな。最も、池田殿も森殿も我らの言を聞き入れて下さらなかったようですが」
「城を囲んでも攻撃はするな、と言っておいたのにな」
「抜け駆けは戦場の常といいますが少しはこちらの事も考えて欲しかったですな」

冷静だなーこいつ。そう思いながらこれからどうするかを秀次は舞兵庫に問うた。
「先行している堀様の部隊に合流します。どうせ我らが追いつくまでは敗残兵を収容することで堀殿も手一杯でしょう。伝令からの情報では、池田様たちを急襲した部隊はこの先に陣を敷き決戦の構え。
　堀殿と合流し、戦力を整えてから進軍すべきです」

一瞬、このまま敗残兵を収納してから帰ってしまおうかと考えた秀次だったが、そうなると羽柴方は大規模な中入り部隊を派遣しておきながら、一戦で先陣が破られると残りは戦わずして帰ったということになる。
そうなれば総大将の秀次の責任問題となる。

（さすがに死を持って償え、とかにはならんだろーけど。普通に見切られそう。嫌でも兵庫の言うように全軍を進めるしかないか。
　っと、家康が小牧山から出たのは確かなんだ。一応、秀吉本陣に使者だけ出しておこう）

秀次が伝令に秀吉本陣に相手が別働隊を動かしていること、その規模が意外に大きいこと、池田恒興、森長可が討死したことを伝えるように命じる。

（あとは秀吉が動くまで、別働隊をこの地に拘束すればいいのか？　いや、こっちが戦う意思が低いと見れば、家康はさっさと小牧山に戻るな。対陣するだけじゃ何にもならん。
　……やっぱ一戦するしかないか）

「しょうがない。軍を進めよう」
「御意」

こうして秀次本隊は進軍速度を上げ、先行する堀隊に合流する。
すぐに堀秀政が秀次の元にやってきた。
「逃げてきた兵のうち、手傷を負っている者はこのまま戻らせます。戦える者は順次編成しておりますが……物見の話では敵は岩崎城前に鶴翼の陣にて決戦の構え。
いかがいたしましょう？」
この軍勢の決定権はあくまで秀次にある。
ほとんど飾り物に近いとは言え、退くか戦うかという決断は秀次が行わなければならない。

「鶴翼か。三好の父ちゃんに習ったな。中央を薄くして、翼を広げるように部隊を展開して、中央を破ろうとする敵を挟み込んで殲滅するための陣、だったよな？」
「さようです。しかし、中央に家康殿の旗印が見えます。むしろ中央こそ強固かと。
うかつに当たれば相手の思う壷です」

（鶴翼……現代の戦争ではこんな陣はほとんど使われないんだよな。まあ、絶対的な火力差があるからだろうけど。航空戦力がまったく無かったとしても、遭遇戦でもない限り、要塞や塹壕に篭って待ち受けるのが普通だもんな。しかし今は天正の世だぞ。火力は火縄銃しか……）

ぶつぶつと何かを呟いて考えている秀次。
どうしたのか、というような視線を向けてくる堀秀政、舞兵庫にも気づかずに考え続ける。

（火力が火縄銃なんだよ。でも、鉄砲は鉄砲だ。相手が攻めかかって来ても、全部隊の鉄砲をずらっと並べて中央にぶちこめば、俺が逃げるくらいの時間は稼げるかも！）

そんでもって七本槍や可児がいれば！　と思わず声を出す秀次。

すると舞兵庫がおもしろそうに笑った。
「ほう、大胆な策ですな。この兵庫、感服致しましたぞ」
堀秀正も驚いたような顔で続ける。
「鉄砲の中央火力集中、その後に騎馬武者のみで本陣へと斬り込むとは……秀次様の周囲に若き武者たちが多いのはその策のためでしたか！」

（え、あれ？　なんか話が勝手に進んでね？）

自分がぶつぶつと口に出していたことに気がついていない秀次。
しかもうまいことに「逃げる時間くらいは稼げるかも！」と思った部分は聞こえなかったようである。

「では相手の右翼は我がほうで対応しよう」
「お願いできますか、堀様。左翼は私が。兵力は先陣部隊の生き残りを合わせればほぼ同数。片翼ずつを我らが押さえれば、勝機はありますな」

そう話した二人は秀次のほうに顔を向ける。
自信に満ちた表情が全てを物語っていた。
両翼は閉じさせない。その間に秀次配下の武将が敵本陣を突ける、と。
いや、もっとセーフティにいこうよ、と言える雰囲気ではなくなったので、秀次は破れかぶれに命を下す。

「福島正則、加藤清正、加藤嘉明、脇坂安治、平野長泰、糟屋武則、片桐且元！」

呼ばれた七人が馬を秀次の側に寄せてくる。

「可児才蔵！」

側に控えていた可児才蔵が槍をぐるりと回してにやりと笑った。

「そちら、郎党の騎乗の士のみを引き連れて本陣へと突撃せよ！　全部隊の鉄砲持ちをここへ集めよ！」

もうやけくそである。
すぐに部隊の鉄砲が全て集められてくる。

その数、千丁。

ここより、運命を変える戦いが始まる。
鶴翼の陣を敷いた家康は敵が動き出したと言う報告に腰を上げた。
魚燐の陣のような突撃形態にてこちらの陣を突き破るように来るのか？
あるいは同じ鶴翼の形にて正面からぶつかるか？
どちらにせよ、ほぼ同数の上、緒戦に勝って士気が上がっている自軍は十分に敵を打ち破れることに疑いは抱いていなかった。
相手の行動を見るまでは。

「なんだ、あれは！」
両翼に対して、敵の部隊が二つに分かれて掛かって来る。
鶴翼の両翼を抑えに来ているのだが、異様なのは中央である。
鉄砲を抱えた多数の兵が中央の本陣目指して一直線に全力疾走して来るのだ。
重い鉄砲を抱えているので速度はそれほどでもないが、数が多い。
おそらく千ほどではないだろうか？
その全ての手には鉄砲が握られており、一心に本陣へと肉薄して来る。
本陣前に配置された大須賀康高隊から鉄砲が放たれる。
この時代の鉄砲は極端に命中率が悪い。
大須賀康高隊が持つ鉄砲はせいぜい五十丁。それでも何人かが鉛の弾を受けて倒れたが、それらを踏み越えて千人は肉薄して来る。
大須賀康高隊は鉄砲の射程ぎりぎりで撃ったが、そこを踏み越えて彼らは前進してきた。
やがて彼らは一斉に鉄砲を構えた。
千の銃身すべてが家康本陣前を守る者たちに向けられていた。
鉄砲の射程より十間ほど踏み込んでの発砲。
凄まじい破裂音と共に、千の鉛弾が飛ぶ。
命中率が悪かろうが、千もの弾丸は面となって敵を討つ。
瞬間的に大須賀隊は大きな損害を出して兵が倒れる。
最も、攻撃がこれだけか、あるいはその後に来るのが通常の攻撃か、足軽たちの突撃なら十分に立て直して反撃できただろう。
しかし、千の鉄砲隊を飛び越えるように現れたのは、全て騎馬であった。
大須賀隊を踏み潰すような勢いで突入した騎馬軍団は、速度を落とさずに家康本陣へと突入した。
家康の眼が驚愕に開かれた。

機先を制された家康の旗本はまともに迎撃体制を取ることも出来ず、秀次が送り込んだ若武者達に蹴散らされていく。
彼らは首を取らない。敵をなぎ倒し、槍で切り払い、馬で蹂躙してただひたすらに本陣の奥へと進む。
家康の周囲には腕自慢の者達が、旗本の精鋭中の精鋭がいる。
それらはさすがに主君の危機とあって奮戦した。

福島正則が、加藤清正が、七本槍の全てが一騎打ちのような形で進路を遮られた。
だが、一人の男だけが眼の前に躍り出た旗本を槍の一撃で絶命させると、さらに踏み込んだ。
可児才蔵。彼の眼には敵の総大将、徳川家康が捕らえられていた。
獰猛な笑みを浮かべた可児は一気に家康の首に迫る。
ここで家康の首を取れれば、戦いは秀次軍の勝利、それだけではなく秀吉にとっても完全勝利となる。
秀次からも可児が家康に迫るのが見えていた。
（勝った！　俺の人生も勝利間近だ！）
思わず騎乗でガッツポーズを取った秀次。
いかに武術を趣味として、剣術を修めているとはいえ、相手は可児才蔵である。
家康も刀を抜くが、眼前に迫る相手が尋常な相手ではないと悟ったのか、覚悟を決めた表情を見せる。

可児が槍を引き、一撃で決めようと必殺の一撃を放つ、その寸前。
可児の視界の端に閃光(せんこう)が走った。

「!!」

瞬時に槍を跳ね上げて、横から繰り出された槍の一撃をなんとか受け流す。
馬が流れて、家康からは少し距離が空いた。
が、可児は既に家康を見ていない。横合いから槍を繰り出した男を見据えていた。
鹿角脇立兜に肩から下げた大数珠。
油断無く構えられた槍、あるいは可児以上の体格、静かな殺気。
「名を聞いておこう」
鹿角脇立兜の男が可児に問う。
「羽柴秀次が家臣、可児才蔵吉長」
名乗りながら槍を構える可児。
「ほう、貴殿が笹の才蔵……美濃にその人ありと言われた男か」
互いに馬は止まっている。
「へっ、あんたがここで出てくるとはな。ま、当たり前か。家康あるところに、本多忠勝あり……」
家康に過ぎたるものが二つあり。唐の兜と本多忠勝。
後の世で戦国最強と呼ばれた男。戦場にて傷を負ったことすらないという。
その手には彼の代名詞たる槍、蜻蛉切が握られている。
槍の先に止まった蜻蛉がそのまま真っ二つに裂けたという逸話を持つ名槍である。
歴戦の将にして最強の武士、徳川家の誇る忠義の士が家康を守る壁として可児才蔵の前に立ちはだかっていた。

並の男ならば、素手で猛獣に出くわしたに等しい存在だが、可児才蔵もまた生涯を戦場の最前線で過ごした男。
二人の剛勇は馬の手綱を操り、互いにその一歩を踏み出した。
「「参る！」」
同時に叫んだ瞬間、来国俊と蜻蛉切が空中で激突した。

岩崎城前での戦闘は家康の予想を大きく裏切った。
鶴翼にて秀吉方の後続部隊を包み込んで潰す。
池田・森隊を撃破して士気が上がっている自軍であればそれは容易に思えた。
だが、相手は鶴翼に対して中央への集中射撃、間断を置かずに騎馬のみでの突撃という新戦術にて本陣が破られた。
（秀次という男、見誤ったか……この家康ともあろうものが！）

家康の周囲では乱戦が続いている。

一度はもはやこれまでか、と覚悟もしたが寸前で本多忠勝が救援に来た。
忠勝が率いてきたのは僅か五十人ほどである。だが突入してきた敵もそこまで数は多くない。今はなんとか旗本と力を合わせて敵を防いでいる。
家康の眼前にまで迫っていた可児は本多忠勝が抑えている。彼が時間を稼いだ間に、家康の周囲に側周りが集まり、どうにか壁を作っていた。

家康が他の戦況を見ると、左翼は堀秀政と一進一退の攻防を繰り広げている。
（さすがは名人久太郎と呼ばれるだけの者よ。しかし、何より問題は右翼だ）
右翼では舞兵庫の指揮で家康陣営、特に織田信雄の軍を圧倒していた。
信(のぶ)雄(かつ)に軍才がないことを知っている家康は信頼する宿将の酒井忠次を右翼に配していたが、舞兵庫は的確に酒井隊を牽制しつつ、信雄を叩いていた。
（右翼があの調子では鶴(かく)翼(よく)の意味はもはやないな）
家康は沸きあがる激情を抑えつつ、冷静に戦場を判断していた。
本陣が急襲されているこの状況では、周囲の将も気が気でないだろう。まともな指揮が執れるわけがない。
（……なんとか軍の体裁を保ったまま退くことだ。もはやここから勝利はなし）
家康は周囲を励ましつつ、退くタイミングを図っていた。


（ぞくぞくするなぁ）
可児才蔵は眼前の強敵と槍を合わせながら、湧き上がる愉悦を抑えきれずにいた。

長く戦場を往来してきた。幾度となく死線をくぐってきた。
数多くの剛勇と腕を競ってきたが、目の前の男はその中でも飛び抜けている。
本多忠勝。そこらの葉武者とは格が違う。
思わず笑みが浮かぶと、相手から怪訝な問いが来た。
「貴殿、何がおかしい」
「なに、あんたに出会えた事が嬉しくてね。秀次様より拝領した来国俊。家康の首を取ることによって恩義に報いようと思っていたが、あんたなら十分だ」
忠勝から凄まじい一撃が飛んできた。寸前で弾く。
「この本多忠勝、殿の前で破れるような男と思うてか」
「いいねぇ、心行くまでやろうか、忠勝さんよ！」
馬を進めて槍を横殴りに叩きつける。
膂力には自信のあった才蔵だが、忠勝はそれを自身の槍で受け止めると弾き返した。

「化け物だねぇ」
才蔵は宝蔵院流の槍術を修めている。
単純に槍の技では自分に分があると思っているが、相手は桁違いの膂力と動物的な反射神経でこちらの槍を強引に返してくる。
一撃の重さが尋常ではない。空振りの衝撃が空気を叩いて肌を打つほどだ。
何より、本陣まで敵に攻め入られているというのに冷静だ。
ここで才蔵を止める。家康さえ守れば徳川は、徳川軍は負けないと確信しているのだ。

「そうは……させっかよ！」
才蔵が馬上から槍を薙ぐ。薙いだ槍は忠勝にかわされるが、そこから跳ね上げるように忠勝の顔を打ちにいく。
それを忠勝に防がせ、その隙に槍を流れるように回転させて石突でさらに忠勝の顔面を狙う。
「むん！」
気合と供に忠勝が蜻蛉切を振り回す。人外の膂力で振り回されたそれは、たやすく可児の槍を跳ね飛ばしていた。
相手の意図に気がついた才蔵が槍を引き戻していなければ、来国俊は宙に舞っていただろう。
両手で構えた槍が才蔵に迫る。が、才蔵はそれを馬の上で上体を大きく倒して回避した。
その姿勢のままで才蔵の槍が円を描く。正確に、測ったように忠勝の体をかするように放たれたその技は、忠勝が後ろに馬を下げることと同時に上体を反らすことで回避された。

忠勝重い鎧をつけていない。身を守る鎧を厚くせずに動き安さを優先しているところに彼の自信が伺える。
才蔵は無理な体勢から技を放っている。忠勝はそこを逃さず、槍を振り下ろしてきた。
並の将であれば、この一撃で頭を砕かれて終わりだが、才蔵は並の将ではない。
兜を飛ばされながら、彼は馬の鐙を外して自ら馬から転がり落ちた。
一瞬、才蔵が乗っていた馬に体が隠れる。
驚いた馬がその場を離れた瞬間、才蔵が踏み込んで馬上の忠勝を突く。
突き出された槍を受け、跳ね上げる忠勝。
跳ね上がった槍を見て、忠勝から必殺の一撃が才蔵を襲う。
「甘ぇよ！」
槍が跳ね上げられる事は才蔵にはわかっていた。来国俊から手を離すと、全力で忠勝の馬に体当たりを仕掛けた。
「ぐっ」
体勢を崩し、蜻蛉切が空を斬る。才蔵は腰から刀を抜くと忠勝の太腿めがけて斬りつけた。
瞬間、才蔵の視界から忠勝が消えた。

「マジかよ！」
太腿を斬られれば勝負あり。そう咄嗟に判断した忠勝が、鐙を蹴って才蔵と反対側へ跳躍したのだ。
忠勝と才蔵の間には忠勝が乗っていた馬が壁となっている。才蔵は来国俊を拾い上げた。
馬の向こう、忠勝が構えるのが分かる。嘶いた馬が走り出した瞬間、来国俊と蜻蛉切がまたも空中で激突した。


堀秀政は自分の部隊を巧みに操って徳川軍の左翼を抑えている。
相手左翼とほぼ同数を指揮下に戦っているが、さすがに相手も歴戦の徳川軍、容易に隙を見せれば逆撃を掛けられる恐れがあった。
（最も、本陣が奇襲を受けている状況では徳川の将も眼の前の敵どころではないか……）
鉄砲を大量運用し、戦局を変える戦はかつての主君、織田信長の頃からよく見てきた。
が、鶴翼の中央に火力を一点集中し、その後騎馬のみで突入とは。
（羽柴の俊英、羽柴秀次か。確かにかなり出来るな）
堀秀政は織田信長の直参だった男である。秀吉とは直接の主従関係にはない。最も、明智光秀を討った山崎の戦い以来、秀吉に味方し、秀吉を盛り立てることで自家の発展を図ってきた男でもある。

秀吉の一族で若き英才が現れた事は、いよいよ秀吉が天下を統一する条件が整ったように思える。
優秀な後継者足りえる男がいるならば、秀吉が天下統一した後もまずその天下は安定と見てよい。
織田信長にも、嫡男織田信忠がおり本能寺の変時には家督も継いでいたが、信長と同じく京で明智光秀に討たれた。もし嫡男信忠が生き延びていれば、明智の謀反は無残な失敗に終わっただろう。
（秀吉殿は信長様という前例を見ている。あのように転ぶことはあるまい。実子はおられぬが、羽柴秀次、十分にその資質はあるな）
眼前の徳川軍を抑え込みながら、堀秀政はそう考えていた。
秀次の評価に関しては、盛大な勘違いであったが……。

舞兵庫は与えられた部隊を率いて徳川軍の右翼を叩いていた。
特に織田信雄の率いている部隊は、徳川の将が率いている部隊よりもかなり劣る。
他の徳川軍の部隊との連携も取れていない。舞兵庫はここを徹底的に叩いている。
信雄の軍勢が押し込まれることにより、右翼は乱戦状態となっている。織田信雄は名目上、織田・徳川軍の盟主である。誰もが信雄に注目していなくとも、この戦は織田信雄が反秀吉を掲げて徳川と同盟を組んで起こした戦争である。
故に、織田信雄の首が取られた場合、家康は戦の大義名分を失うことになる。
「精強なる三河兵に守られていれば安全と思いましたかな、信雄様。戦場では弱き箇所を徹底的に叩くのが常道。お恨みなされるな」
織田信雄と共に右翼に配されていた一人が、酒井忠次である。
酒井忠次、徳川四天王の一人に数えられる名将だが、彼は乱戦となっている右翼で自軍をなんとかまとめていた。

（殿は！　本陣は！）
周囲を叱咤しながら酒井忠次は本陣を顧みる。
そこには、幕が倒され、多くの旗本たちが次々になぎ倒されている光景が広がっていた。
「なんたることだ！」
叫んでみるが、状況は悪い。
敵は執拗に信雄様の部隊を叩いている。なんとか連携を取って押し返したいところだが、いかんせん押し込まれすぎている。
左翼は五分の戦いをしている。そして右翼は押し込まれている。
（このままではまずい）
酒井忠次は押されている織田信雄を見て、決断をした。
「本陣へと退け！」
鋭く叫ぶと真っ先に馬を駆って本陣へと駆け出した。
このまま戦っても乱戦状態が続くだけである。その間に自らの主君が討ち取られる可能性がある。
これ以上、織田信雄に構ってはいられなかった。幸い、敵は信雄軍に集中的に攻撃を加えている。
今なら戦場を離脱し、迂回して本陣へと駆けつけることが出来る。
（信雄様も、側面からの援護がなくなれば壊走しよう。運が良ければ逃げ切れる）
酒井忠次は駆けた。主君の元へと。

可児才蔵と本多忠勝の一騎打ちは続いている。
来国俊と蜻蛉切は幾度となく空中でぶつかり合い、火花を散らしている。
その周囲では忠勝の部下と七本槍を中心とする突入部隊が激戦を展開していた。
本多忠勝という、一種の怪物を可児才蔵が抑えている。この機に家康の首を取らんと、血気に逸る若武者達が家康の周囲を守る者に槍を合わせていた。

敵大将に肉薄し、まさにその首を取れるところまで来ている七本槍達。
主君を守るため、命賭けで奮戦する忠勝の部下と家康旗本勢。

一進一退の攻防だが、勢いは攻め込んだ秀次勢にあった。
ここまでは、おおむね秀次勢の思惑通り戦が進んでいる。敵本陣に斬り込んでいるのだ。いやが応にも士気は上がる。
このまま押せば、家康の首は取れる。
七本槍を初めとした突入部隊が更なる攻勢を掛けたとき、新たな馬蹄が鳴り響いた。
酒井忠次の部隊が到着したのだ。
「忠次か！」
一言叫んだ家康は、即座に決断した。酒井隊と本多隊、それに旗本を纏めて陣を退くことを。
酒井忠次が本陣へと駆けつけた、それは右翼部隊が薄くなったことを意味する。ここで本陣から突入部隊を押し返したとて、その間に右翼が破られれば瞬く間に本陣は瓦解する。
難しくとも、この戦力で壊乱せずに退くしかない。
家康は周囲を見渡し、その時を図ることに集中した。

一方、戦いを見ていた総大将、秀次は右翼から一部の部隊が本陣へと駆け戻るのを見ていた。
すぐさま、秀次は叫んだ。

「退き鐘を鳴らせ！」

その命により、一斉に鐘が鳴らされる。全軍に退却を命じる鐘である。
一見、新たな部隊が本陣へと救援に現れたのをみて、総大将である秀次が何かを感じ取ったと思われたが、実際は秀次の精神が限界だっただけである。
（これ以上は無理！　なんか新しい部隊が本陣に出現したし！　もう十分やっただろ！　徳川家康とこれ以上戦っても勝てる気がしねぇ！　俺が死ぬ！）
相手は史実にて天下を取った男である。

「退けぇぇぇ！」
秀次は心の底から絶叫した。
徳川軍右翼。酒井忠次の部隊が本陣への救援へと向かったため、織田信雄は配下の兵をほとんど討ち取られ、壊乱寸前であった。

舞兵庫は退き鐘を聞きながら、最後に一押し、織田信雄を押し込んだ。


この攻撃により、総大将、織田信雄は逃げ出した。彼の重臣に周囲を守られながら必死に壊走した。

彼程度の頭ではこの戦場で何が起こったのか、理解できなかっただろう。戦の常道で言えば敵の先鋒部隊を奇襲し、森長可、池田恒興を討ち取ったのだ。

あわてて救援に来る本軍を万全の陣を敷いて待ち受ける。兵力はほぼ同等、先鋒部隊が敗走した敵本軍は士気が下がっているはず。

逆にこちらの士気は上がっている。現に信雄は家康と共に本陣にいるのではなく、自らの兵を率いて右翼を構成する部隊として出陣した。

手柄を挙げる機会だと捉えたのだ。本来、総大将である織田信雄は手柄など求めなくともいい。同盟者である徳川家康に戦ってもらい、自分は予備部隊で十分のはずであった。

しかし、彼にも織田信長の息子という矜持があった。

同盟者である家康が大きすぎた。つい、自らの手柄を求めた。

手柄を上げる、できれば目に見える大きな形で。

そうすれば、今後も家康はこちらを軽んじる態度は取れないだろう。そんな気持ちからの右翼への配置志願であった。

周囲は屈強な三河兵、名将と名高い酒井忠次もいる。左翼よりも早く右翼が敵を包み込んで、できれば自らの部隊で敵将を討ちたかった。

気が付けば、目の前に敵の一軍がおり、執拗に攻撃を仕掛けてきていた。

（なぜ私がこんな目に！）

全部自分のせいなのだが、そんな事を考える暇もない。

織田信雄は全力で逃げた。ただ自分の命を拾うためだけに。



「こんなものだろう。退くぞ」

舞兵庫は冷静に指示を出した。織田信雄の軍勢は壊乱しているが、さすがに天下に名高い三河の徳川軍団は秩序を保っている。

今、信雄を追えばあるいは首が取れるかもしれないが、退却の命が出ている以上、自軍のみで突出しても大きな損害を受けるだけである。

（それに、我が主君は完全に勝つ気はないらしい。まあ、この中入り自体に反対のご様子だった。何か考えがおありなのだろう）

全軍を纏めて緩やかに後退させながら、舞兵庫は少し笑っていた。

（おもしろい方だ。鉄砲の集中運用による敵防御陣の切り崩しから、騎馬のみでの敵陣突入とは。その戦術を取ってなお、完全な勝利に固執せずに退くか。これは得難い主君に仕えたのやもしれぬな）



敵左翼に当たっていた、堀秀政も退き鐘を聞いて自軍を後退させていた。

「追ってはこぬか。まあ、当然か」

敵はこちらに攻撃を仕掛けてこない。どうやらこちらと合わせて退くようだ。

敵本陣に突入した部隊もどうやら退き鐘を聞いて戦場を離脱するようだ。

「突入部隊が退く際に、一矢報いようと動いたならば、兵庫殿と連携してもう一撃、ということもあるかと思うたが、さすがに東海の覇王たる徳川殿か」

家康本陣が撤退の気配を見せている。さすがに突入部隊を追う余裕はなかったようだ。

「兵庫殿もどうやら手仕舞いか。突入部隊の撤収を援護せよ」

互いの軍勢が距離を少しずつ離していく。

（それにしても、先鋒の池田殿、森殿が敗れていなければ完勝もあったかもしれぬな。いや、先鋒が敗れたからこそ秀次殿の才気が見られたと思うべきか）

十分な戦果も上げた。

堀秀政は悠々と軍を後退させた。



戦場に退き鐘が鳴っている。

本多忠勝と対峙していた可児才蔵にもそれは聞こえていた。

ふん、と鼻を鳴らした才蔵は乗り手を失って彷徨っている馬を見ると、手綱を掴んで馬上の人となった。

「楽しかったぜ、忠勝さんよ。またやろうや」

来国俊を肩に担いで馬を反転させ、片手を挙げて去って行く。

「あーあ、勝てなかったかよ。ま、秀次様にはもうしわけねぇが今日はこんなとこだろうなぁ」

その姿を眺めていた忠勝もまた、戦いの途中で降りた自分の馬の手綱を掴んだ。

「可児才蔵、恐ろしき使い手であったな……退くぞ、殿をわが手で努める」

馬上から周囲に指示を飛ばす。

見れば、連れてきた僅かな手勢はみな満身創痍であった。

それらを一瞥してから、さして急ぐでもなく去って行く可児才蔵の背中を見た。

「またやろう、か。我はそんな日が来ぬ事を祈るとしよう」

事実、両名が敵同士で相まみえるのはこの戦場が最後となった。



史実ではこの中入りは秀次が一方的に打ちのめされて終わっている。

死にたくない一心で、秀次は舞兵庫にすがり、偶然とは言え、家康を撤退にまで追い込んだ。

家康は池田恒興と森長可を討ち取ったが、最終的な損害は家康軍のほうが多かった。

何より、家康・信雄ともに自身が討ち取られる寸前まで追い詰められている。

家康は酒井隊に周囲を固めさせ、殿に本多忠勝を置いて両翼に展開していた部隊を纏めながら撤退している。

（敗けたな。引き分けと言えぬこともないが、酒井隊が救援に来たところで相手が退いてくれたからこそ、拾った命にすぎぬ。酒井隊が抜けた右翼は長くは持たなかっただろう。そうなれば、最初に突入してきた騎馬部隊を退けている間に右翼を抜いた敵は本陣を洪水のように踏み潰していたはず。いや、必ずそうなっていた。なぜあそこで兵を退いた？）

家康は軍を小牧山に進めながら、馬上で考えていた。

（わしと信雄殿の首を取れば、この戦は秀吉殿の完勝ではないか。それがわからぬか、あの若者は……いや、これほどの戦術を駆使する男だ。甘くは見れぬ。となると、何か退く理由があったか。もしわしが討ち取られておれば、秀吉殿はそのまま三河へと攻め入る、いや、まて、それを嫌ったか！）

三河は治めにくい土地である。土着の三河兵は郷土出身の徳川家以外の支配を簡単には受け入れまい。

（なるほど、わしは生かされたか…秀吉殿は西にまだ敵を抱えている。これ以上、戦線を東に伸ばして三河支配に時を取られるよりは、わしを臣従させる事で東の厄介ごとを片付けるつもりだな。しかし、わしが臣従せねば今回以上の兵力を動かして三河に乱入し、主だった城や砦を落として、京へと動けぬように致命的な損害を与える戦法を取られる）

三河支配をせず、徳川家の力を大きく削ぐだけに留め、その間に西の問題を片付ける。

（今回の戦、総大将は信雄殿。わしは同盟者として兵を出したのみ……対外的にはそう通すつもりか。あの別働隊を相手に勝っておれば、大きな譲歩も引き出せただろう。さらに相手から様々な懐柔策があったはず……今の状況でそれは望めぬ。このまま信雄殿と行動を共にするのは危険だな）

秀吉と信雄では役者が違う。

おそらく、信雄はこの敗退により秀吉に潰されるはずだ。

「小牧にいる部隊へ伝令を走らせよ。引き揚げの準備を進めておけと。我らが小牧に到着次第、三河へと帰還する」

家康は決断した。ここは我慢のしどころだと。

三河へと帰還して兵を休ませる。戦後の交渉で秀吉は臣従を迫ってくるだろう。

（現領地を全て安堵すること。その条件のみなら、秀吉殿はあっさり吞むだろう）

徳川家の領地はおよそ百万石。それに家康の名声。それらを秀吉は粗略には扱わぬはずである。

（降ろう、秀吉殿に。年月をかけて秀吉殿の政権で力を蓄えるのだ）
秀吉軍本陣。

中入り部隊から早馬が駆け込んできた。

「徳川家康率いる部隊と接触、岩崎城前にて戦闘が発生し、森長可殿、池田恒興殿が討死！」

思わず秀吉は腰を浮かせかけた。
森、池田の両将が討たれた、それはつまり大敗したと言う事か？
「その後、森・池田隊の残兵を秀次様の本体が吸収、岩崎城前にて陣を敷く徳川軍との戦となりました！」
「それで、どうなったのじゃ！」
秀吉は急かした。この中入り、もし大敗しようものなら、徳川強し、の印象のみがこの戦で世間に残ってしまう。
それだけではなく、秀吉は家康に敗けた、と評価されればまずい。
家康は簡単には秀吉に臣従しないだろう。四国と九州を早く片付けたいこの時に…！
が、次の報告で秀吉は眼を見開いた。

「秀次様の策により、敵本陣へと精鋭部隊を突入される事に成功！　徳川軍は本陣に乱入された事により、軍を退きました！　お味方、大勝利であります！」

おお―!!　と周囲から歓声が上がる。

秀吉も胸を撫で下ろしていた。

（ようやった秀次！　あやうくこの出兵が無駄になるところじゃったわい。報告に敵の首をあげたとの報告がないと言うことは、家康の軍勢を追い払ったというところか。こちらから追撃をかけるだけの余裕はなかったのか？　いや、元々あやつはわしと同じく中入りに反対じゃった。十分な成果を挙げた上で、これ以上敵領で戦う愚を避けたか。なれば、これから小牧山に攻撃をかけても大した戦果はなかろうな……あの狸の事だ、さっさと三河へ兵を退くであろう。信雄に十分に付き合ったのだ。これ以上深入りすれば損害が大きくなりすぎる事くらいわかっておろう。ふむ……ならば）

秀吉は立ち上がると周囲の者に明るい笑顔で言った。
「どうやら我が甥は徳川殿を退けることに成功したようじゃ。小牧山の陣にはほとんど兵は残っていまいが、戦の勝敗をつけるためにも、今日中に小牧山を占拠せよ。その後、秀次が戻ってから、わしは尾張へと兵を動かす」
「殿、尾張とは？」
秀吉の周囲にいる小姓が問いかけると、秀吉はことさらに鎮痛な表情を作った。むろん、演技であるが。
「信雄めがこの戦を起こした。確かに信雄は織田の嫡子、しかし織田家の当主は三法師君じゃ。それは清洲での合議にて決まったこと。それを不服として、旧来より織田家と同盟状態であった徳川殿を味方につけ、三法師君に歯向かった。徳川殿は義理厚き人ゆえ、断ることはできなんじゃ。その徳川殿が三河へ戻られた今、信雄めは孤立しておる。ゆえに、尾張に侵攻し、信雄を掣肘する。それでこの戦はしまいじゃ」
最後はひらひらと手を振って語る秀吉。
元々、この小牧・長久手の戦いは秀吉が仕掛けた謀略に踊らされた信雄が起こした戦である。信雄は単独では膨大な領地を持つ秀吉に抗えない。必ず家康を頼る。
そこを叩けば、徳川家康といえど、おとなしくならざるを得ない。秀吉にとってはそのための戦であった。
秀次の率いた中入り軍により家康本人が率いた軍勢を敗退させた。
こちらも森・池田の二人を失ったが、秀吉にとってこの二人は外様といえる存在である。元は信長配下の将として同格に近かった。何かと秀吉にとっても遠慮がある相手だったが、その二人を失う替わりに甥の秀次があの徳川家康を打ち破ったという実績を作った。

（我にとってはおいしい話よ）

秀次が調子に乗って家康を追撃しなかったのも評価できる。三河まで兵を進めるには兵力も補給も足りない。下手に追撃して逆撃など食らったら先の勝利など吹き飛んでしまう。
ことさらに「徳川殿は義理によって信雄に付き合わされただけ」と強調しているのも、自分は徳川に遺恨はない、悪いのは織田宗家に歯向かった信雄である、と周囲に向かって「そういう事にしておけ」と言っているのである。
（家康とまともに戦えば、一年はかかるわ。あの狸、既に落としどころを探っておろう。それなりにこちらが譲歩してやれば、臣従しよう。我の寛大さの宣伝にもなる）
たとえ一度敵対しても寛大にそれを許す態度を取れば、後々その評判が役に立つと秀吉は思っている。
（が、信雄はここで潰しておく必要があるな。あやつは愚鈍。そのくせ信長様の血を引く貴種としての誇りだけが高い。今回の戦で家康もしばらくは動くまい。あの馬鹿に尾張一国は大きすぎる。幸い、三法師君に逆らったと言う大義名分はある）
殺してしまえば後々人の噂でやっかいな事になるかも知れない。織田家を完全に潰して天下を盗み取るつもりだと囃し立てられるのは御免だった。

（……僧にでもさせるか。出家させてお伽衆にでもしてやって捨て扶持をくれてやろう）

実権のない名誉職にでもつけておけばいい。

今後の方針を頭の中でまとめた秀吉はつぶやくように言った。
「秀次が戻ってからだな…」

彼の甥が戻れば、自分が軍勢を率いて尾張を平定する。
秀次は秀長の補佐として先に大坂に戻らせ、西への準備をさせよう。
そう考えている秀吉に周囲の者が意見を述べる。
「殿、ここは徳川をも一気に叩ける好機ではございませぬか」
「左様、徳川は痛手を受け撤退中です。今三河へ兵を進めればまともな対応はとれないかと……」

口々に三河への侵攻を訴える側近達に秀吉は軽く笑みを浮かべて言った。

「徳川殿は東海一の弓取りよ。その徳川殿を我が配下として遇したい。それにわしと徳川殿は金ヶ崎以来の付き合いよ」
金ヶ崎の退き口。朝倉、浅井の両軍に包囲されかけた信長が電撃的な撤退をする際、殿(しんがり)に残ったのが他ならぬ秀吉だった。
先鋒として最前線にいた家康もこの撤退において秀吉を助けている。
とはいえ、その後は信長の一武将でしかなかった秀吉と対等の同盟者であった家康の間に特別な友誼(ゆうぎ)があったわけではない。
そう言っておく事で周囲の意見をやんわりと否定しただけである。
（それにしても、秀次はよくやる）
この後、秀吉は秀次帰還後に即軍勢を尾張へと向けた。
なお、戻ってきた秀次も秀吉の方針を全力で支持した。
深い考えがあるわけではなく、単純に家康が怖かったからである。
「秀長、秀次は大坂に戻り城代として職務をまっとうせよ。
秀長、お主は毛利との交渉じゃ。信雄が片付いたら次は四国、綿密に打ち合わせをな。
秀次、お主はわしが率いる六万以外の兵を預ける。雑賀、根来、佐々を降しておけ。
さて、小牧も取ってこの戦いの決着はついた。尾張の信雄に三法師君に楯突いた報いを受けさせねば、な」
秀吉周囲の者が一斉に平服し、恭順の意を示す。

「よし、ではゆくとしよう」
そう言いながら、秀吉は天幕から出て行った。
頭を下げてそれを見送った後、それぞれも立ち上がって行動に移った。

秀吉は小牧山を占拠し勝鬨をあげるとそのまま手勢六万を率いて尾張へと向かった。
秀次は秀長と共に大坂へと帰還。秀長を城代としてその補佐を秀次が任された。
大坂に戻った二人はまず毛利との交渉を本格化。
来る四国、九州への遠征には毛利との連携が不可欠であり、密に打ち合わせる必要があった。
毛利との交渉は主に秀長が行い、秀次はその他の懸念事項を片付ける仕事にかかる。
（この仕事が多いんだよな、また……）
まず、家康と組んで大坂を脅かす気配を見せていた雑賀。
家康が撤退してなお、抵抗する構えを崩していなかった。
元々、雑賀は独立独歩の気風が強い。
信長時代ですら、その下風に立つ事を良しとしなかった。
秀次は、交渉は無駄とみて、大坂に残している六万の兵の半数を雑賀へと差し向ける。
総大将に堀秀政を指名し、雑賀の抑えに配していた中村一氏、藤堂高虎と共に討伐を命じた。
雑賀衆の中で恭順の意を示した者は所領安堵の上、官職を与えて遇するが、あくまで独立独歩を望む勢力は全て各個撃破し、攻め潰した。
名人久太郎と呼ばれたほどの戦争の名手は与えられた兵力を存分に活用し一月ほどで雑賀平定に成功。
これにより秀吉の本拠地である大坂は南からの圧力を完全に排除(はいじょ)した事になる。
雑賀衆と並ぶ鉄砲傭兵(ようへい)集団である根来衆。
彼らは雑賀ほど独立気風が強いわけではない。より現実の利を重視する集団である。
秀次は根来衆に対して使者を立て、抵抗を辞めれば寺領を安堵し、今後は鉄砲隊として継続して雇う事を通達。
「雑賀と同じように平定しないのか？」
そう秀長に聞かれたが、秀次は明確に答えた。
「雑賀は独立独歩の気風が強すぎます。それでも、こちらについたほうが利があると恭順する者もいますが、大多数は逆らい続けるでしょう。兵力を見せて平定するしかありません。対して根来衆はより純粋な鉄砲傭兵。今後の戦では鉄砲の数はさらに重要となります。その専門家たちを纏めて雇っておく事は、他の勢力に彼らを使われないという利点があります。それに、根来衆は既に徳川殿が三河へ戻られたのを知っておりましょう。金払いがなくなった雇い主に忠節をつくす集団ではありますまい。佐々の件もあります。ここは取り込むべきでしょう」
その答えを聞いた秀長は深く頷いて、「ではその件はそちにまかす。佐々への対応も考えてくれ」と言って自分の仕事に戻って行った。

（佐々成政か…織田重臣達の中でも秀吉嫌いの筆頭って感じだよな。後世の創作かと思っていたよ。実際にめちゃめちゃ嫌ってるな。一応使者は出したけど、ほとんど中身も見ずに破り捨てて「人が猿に頭を下げるなどという事があるか！」との捨て台詞を吐いたらしいし。なんなんだ、この佐々って人。こっちが小牧まで出兵している間に、きっちり上杉と前田に抑え込まれて何も出来なかったくせに……ああ、もう、面倒だ。手元には三万ほど兵力が残ってるけど、これを動かして討伐ってなると、俺が総大将で行く事になるから、それはパスだ）

暫し他の報告に目を通しながら考える秀次。

（てか、佐々の領土ってそんなにでかくないのに……援軍もどっからも来ないのに、何を意地になってるのかわからんかったが、どうやら本気で秀吉が嫌いなだけか？　ほっとくと家康に再起を促したり、信雄にも同じように再起を促すんだよな。そこまでして対抗したいかね？　あ、徳川に渡りをつけられると後々面倒かも。家康が臣従するときに自分は家康と組んで抗したんだから、家康が本領安堵とかだと自分も、とか言い出しかねんな）
史実では最終的に十万の兵を率いた秀吉が越中に進軍し、ようやく降伏するのだが、小牧・長久手の戦いの結果が史実と違ってしまっている。
（家康は史実みたいな臣従の引き延ばしはできないだろう。本領安堵くらいが落としどころになるだろうって秀長さんが言ってたしな。佐々は……もういいや、前田と上杉にやらせよう。奪い取った領土をそのまま前田と上杉のものにするお墨付きを与えておけばやる気もでるだろ）

この時期、佐々陣営は重臣の離反が相次いでいた。
佐々成政は血気盛んだが、その重臣たちはそうでもない。
圧倒的な国力差、周囲は敵だらけ、さらに秀吉はほぼ東の面倒事を片付けつつある。
どう考えても尾張に攻め込んでいる秀吉軍か大坂に残っている残留部隊がいつか自分達を攻めて来るとしか思えないのだろう。
勝てない戦いに固執する主君より、前田か上杉に一族郎党ごと逃げ込んで、情報提供や兵力として自分たちを売り込む事によって取り成しを頼むほうが生き残れる可能性は高い。
逃げ込んだ重臣たちにとって、秀吉から「越中から切り取った領土の安堵」は渡りに船だろう。逃げ出した重臣に領地はないのだから。
結果、秀次が起案し秀長の名で出された「越中切取」の命により、前田、上杉の両家は佐々成政が籠る越中へと進軍を開始。一月ほどで富山城を囲み、佐々成政は降伏した。
その後、佐々成政は秀吉に許され、御伽衆の一人として召し抱えられた。

無論、捨て扶持が与えられただけであり、実権など何もない職である。
彼にとっては屈辱だったであろうが、本来なら首をはねられていてもおかしくはなかった。

あれだけ秀吉に敵対した佐々成政でも許される、そう周囲に印象付ける事が秀吉の狙いであり、それは完全に成功した。

佐々成政に対して前田、上杉をけしかけた頃、大坂城の一角にある茶室。
「よう無事に帰ってきなさいましたな、秀次殿。心配しておりました」
そう言いながら茶の支度をしているふくよかな女性。
「さ、どうぞ」
俺の前に茶が出てくる。それをぐっと飲み干す。
「結構なお点前で……」
とりあえず、作法らしいものをなんとかこなす。てか、これで合っていたはず……。
まあ、身内しかいないこの茶会で特に作法などに拘(こだわ)る必要はないのだが。
「なんとか戻りましたよ、寧々様」
寧々。
秀吉の正室にて、秀吉の奥向きの事を差配する女性である。
かなりの女傑で、政治センスもある。情に厚く、特に尾張からずっと秀吉に従ってきた者たちを我が子のように可愛がっている。
……あるいは、ご自身に御子がないからかな……。
俺、つまり羽柴秀次にとっては養母である。実際の血縁で言えば、俺は秀吉の姉の子なので寧々様との血の繋がりはない。
「上様は尾張をほぼ平定したとのこと。もうすぐ戻れると文にありました」
はえー。小牧で別れてから一月くらいだぞ、まだ。率いる兵力が圧倒的と言っても、それにしても早いな。
まあ、秀吉は神速の行軍で知られた織田家の武将だったんだ。清洲城に籠った信雄なんぞ、一蹴したか。
史実では経済封鎖のような形に持って行ってから降伏させたんだっけ。史実より有利な状況の今、そんな搦め手を使う必要もなかったって事か。
つーか秀吉、寧々様にはマメだよな。戦場からでも可能な限り文を送るし。
「さすがですね、上様は」
出された茶菓子を食べながらそう言った。
「秀次殿も大いに働いているではありませんか。戻ってすぐに雑賀、根来を平定したのですから。それに今回の戦、徳川殿の軍勢を退けた功、天下に鳴り響いていますよ？」
「たまたまです。二度は無理ですね」
きっぱり、はっきりと否定しておく。
あんなもん、奇襲みたいなものだ。奇襲の上に博打だった。
もし本陣に突入した部隊が瞬く間に殲滅されていたら？
そもそも鉄砲の一斉射撃で本陣の前が思ったより崩れなかったら？
大体、相手は徳川家康だ。
同じ手が通じる相手じゃない。鉄砲の集中運用、騎馬のみでの突撃部隊、どちらも家康ならさらに効果的に使ってきそうだ。
「あなたは昔から自分の事を誇りませんね。東海一の弓取りと名高い徳川様を打ち破った事、大坂でも大層評判ですよ？」
おかしそうに笑いながら言わないで下さい。
史実の偉人、二百年から続く幕府を作った人だぞ。本来俺なんか相手にならん。
「堀殿と兵庫の功ですよ。あの二人がいなければ私は死んでいたかもしれません」
心の底からそう思う。
あの二人の戦術指揮能力がなければあの勝利はありえなかっただろう。
両翼を閉じさせない、言うは易いが実行するには相手を完全に抑え込んでしまうだけの力量がいる。
相手が本陣に突入されている状態で浮足立っていたとしても、彼らの指揮能力がなければ勝利はなかった。
特に信雄を壊滅状態に追い込んだ舞兵庫、史実でも戦上手として名を残しているが、ここまで出来る奴だとは思わなかった。
「上様からの手紙、ほとんどはあなたの事でしたよ。よほど嬉しかったのでしょう、何度も何度も、秀次はわしらの子じゃ、わしらの子じゃ、と」
ふむ、秀吉が自分の心の中を明け透けに見せるのは寧々様くらい。その寧々様に宛てた手紙でそれほど嬉しそうに報告していたのか。
……ああ、そっか。
秀吉の縁者の中で誰からも敬われているのは、秀長さんだ。というか、秀長さんしかいなかった。これまでは。
年齢的に今の段階では俺が最も跡継ぎに近い。秀吉に実子がいないからだ。
その跡継ぎ（仮）があの徳川家康相手に勝ったんだ。嬉しくもなるか。
ついでに今回、突入部隊として本陣へかちこんだのは、秀吉子飼い七本槍と俺の部下である可児だ。
福島正則、加藤清正はあの乱戦で首を三つも取ってきた。他の七本槍もそれぞれ好敵手を見つけて、槍を合わせて討ち取っている。
若い子飼いの者たちに手柄をあげさせた。賤ヶ岳の七本槍、というがこれは秀吉陣営が宣伝に使った名だ。
秀吉の下にも剛の者がいる、そう世間へ宣伝するために作られた英雄。なんで七人なのかはさっぱりわからんが、その七人が今回の戦で徳川家康の本陣へ躍り込んで奮戦したと言う事実は秀吉に取っては重い。半ば作り物の英雄が真に武勇を発揮したのだ。
……実際に最も大きな手柄は本多忠勝を抑えた可児才蔵だろうけど。「すいませんね、本多忠勝の首、取れませんでした。ありゃ、なかなかの化け物ですな」そんな事を言ってたけど、本多忠勝と互角に戦うって、可児も十分化け物だよ。
「正則、清正らも明るい顔で挨拶に来ていましたよ。しきりにあと少しで徳川殿の首をこの槍にかける事ができたと笑っていました」
ま、確かにあのまま攻め続けていれば徳川本陣はさらに被害甚大だったかも知れない。

しかし、他の部隊が途中から援軍として現れた。戦力は拮抗した。その状況で長く留まれば、七本槍の何人かは戻ってこられなかった可能性がある。
というより、あれ以上は俺の精神状態が持たない。だから退いただけだ。
最も、後に「徳川と正面から野戦でぶつかり撤退に追い込んだ」としてあの戦い後、俺の評価は勝手に上がっていた。
おまけ程度と思っていた信雄の部隊が最も被害が多く、兵のほとんどを見捨てて逃げて行った事もあって秀吉からお褒めの手紙を貰っている。
この戦は信雄が秀吉に反旗を翻した、それに同盟者として徳川が答えた。
世間も武将たちも俺もみんな勘違いしていた事がある。この戦の主将は秀吉であり、信雄なのだ。
家康はあくまでも過去の誼によって組しただけであり、戦の主役は信雄と秀吉。
その信雄を命からがら逃げるほどに追い詰めた秀次の功は大きい。
と手紙に書いてあった。

……秀吉、戦前から状況が変わったから論点をずらしたな。
戦の前は信雄の挙兵に家康が手を貸す、しかし実際に戦場で相対するのは秀吉と家康。
秀吉は家康を叩いておき、配下に置きたい。
家康はある程度の勝利をもぎ取り、今後の交渉で優位に立ちたい。
信雄の事などほとんどの人間が眼中になかった。が、俺があの中入りで家康を退かせ、信雄を壊乱状態にしてしまった。
秀吉は思っただろう。家康は一度敗けた。この上は三河へ退き兵を整えるしかないと。それを叩いて完全に征服するには時がかかる。ならば、形だけとはいえ主将であった信雄が壊乱して尾張に逃げ込んでいるのだ。この信雄を叩き潰す。その上で三河へは手を出さない。
信雄が降伏してしまえば、家康に戦う理由はなくなる。
その上で家康には「不幸な行き違い」があった、とでも書状を送っておき、三河へ攻めるつもりがない事を匂わせる。
徳川家の中では連日のように「どこを落としどころとするか」が話し合われているであろう。
まあ、後は秀吉が決める事だ。俺は十分やった。そう、やったはずだ。たぶん……。

長久手の戦いから二月。
大坂城、秀吉の私室に秀吉、秀長、秀次が揃っていた。
「これが書状よ」
そう言って秀吉は一枚の書状を秀長、秀次に見せる。
「徳川殿が拝謁に来られる、との事ですな」
淡々と書かれている事のみを述べる秀長。
徳川家康は秀吉の提示した条件、領地安堵と大老として扱うことに同意。
東海の覇王が成り上がりの秀吉に膝を折ったのである。
史実では結婚していた妹を離縁させてから嫁がせ、さらに実母まで人質に出してようやく臣従の形を取った家康だが、小牧・長久手の戦いで自身が撤退に追い込まれた事実が効いていた。
最も、家康は全ての領土を安堵されたわけなので、実質の国力はまったく下がっていない。
家康は今後、秀吉政権下で力をゆっくりと蓄える事になる。
「これで東が片付いたわけですから、次は四国ですか？」
秀次は四国征伐の兵站(へいたん)を担っていた。
既に四国征伐軍の総大将は秀長と決まっている。
「ま、そうなるな。わしは大坂におる。徳川殿は心配なかろうが、信雄の奴がよからぬ事を企むやもしれぬ。が、わしが大坂におれば下手な真似はできまい。予定通り、四国征伐は秀長、そちにまかせるぞ」
「はっ！」
いささか力の入った返答をする秀長。
秀吉の裏方として生きてきた彼にとって、大軍の将となって大きな戦(いくさ)に望むのは初めてである。
人生初の晴れ舞台と言っていい。感動と失敗できないといった感情が秀長に交錯していたが、その多くは感動だった。
「秀次は四国征伐に当たり、後方を支えよ。何か存念はあるか？」
「そうですね、後方に予備兵力として配するのは前田殿、上杉殿です。福島正則や加藤清正らは秀長様の軍に編成し、手柄を競って貰ったほうがよいかと。
あと、淡路の仙石秀久が窮地に陥っています。福島正則ら七本槍に兵をつけて先行して淡路に援軍として送るというのは？」
「ふむ……仙石も無能ではないが、四国の雄相手ではなかなか難しいじゃろう。よかろう、秀長の本陣が着く前に淡路を取られては手間取る事になる。彼奴らを先に増援として送っておこう。少し兵を増やして送るか」
それを聞いた秀長が意見を出した。
「五千ほどであれば、即座に淡路へと送れます。船はある程度整っておりますゆえ。秀次、兵站に問題はないな？」
「ありません。五千であれば、一月ほど籠城できるだけの糧食を持たせられます」
「そこまで長くはならんよ。一月後には私が淡路に本隊を率いて入っている」
「……問題ないようじゃの。では手筈通り、秀長は淡路から、宇喜多秀家は讃岐から、毛利は伊予からじゃ。ああ、長宗我部には土佐一国だけは安堵する。讃岐、伊予、阿波を落とされれば降伏するじゃろう。土佐には攻め込まぬようにな」
秀吉が長宗我部元親に突き付けた条件、それが「土佐一国のみの保有を認める。他の三国に関しては返上せよ」とのものであった。
それを拒絶し、長宗我部元親は秀吉を迎え撃つべく軍を動員している。その数、四万。
対して秀吉の四国征伐軍の総勢は十万を超える。
四万で三方から攻め来る大軍を相手取る。四国の英雄と言えど、苦しい戦いになるのは明白であった。

秀吉が発した四国征伐軍。
その陣容は総大将に羽柴秀長。副将に羽柴秀次。
秀長は本隊を率いて淡路より渡海し阿波を攻める。その数、三万。
これに元より淡路で長宗我部の牽制に当たっていた仙石秀久の部隊に、増援として先行させた七本槍の部隊が加わり、総数は三万五千となる。
秀次は姫路に本陣を置き、全体の補給線の維持と戦況の把握、大坂との連携役となる。
姫路から讃岐へと渡海する軍勢は二万三千。宇喜多秀家を総大将としているが、実際の戦略、戦術両面で黒田官兵衛が指揮を執っている。
伊予へと渡るのは中国八ヵ国の領主、毛利の軍勢である。小早川隆景を先鋒に、その数三万。
これだけで総勢八万を超えているが、姫路の秀次の下にはさらに二万を超える兵が予備として残されている。さらに言えば残っている予備部隊は前田利家、上杉景勝が率いている精鋭であり、長久手の戦いで勇名を馳せた堀秀正、舞兵庫などを温存しているとも言える。
長宗我部は四万の兵を三方へ振り分けねばならず、それぞれに均等に兵を配したとして一万を少し超える程度。最も戦力が近い讃岐方面ですら倍の兵力を相手にする必要がある。加えて讃岐方面はいつでも予備兵力を渡海させる事が可能である。
長宗我部家の当主、長宗我部元親は阿波の西、四国の境にある白井城にて指揮を執っている。地理的には各方面と連携が可能な地であったが、絶望的なまでに不利な戦を強いられていた。

姫路に本陣を置いている秀次は姫路城の一室で予備部隊の将である前田利家、上杉景勝と茶席を設けていた。
茶を立てるのは古田織部。秀吉の茶道頭、千利休の高弟であり、現在は秀次の茶の師匠である。
最も、師匠と言っても秀次は基礎的な作法を習っただけで、もっぱら古田織部の器作りや新たな茶席の創立の後援者のような立場を取っている。
（うまいよなー、織部さんの茶。この時代にきて最大の発見は抹茶がうまいってことかも知れん）
そんな事を考えながら茶を飲む秀次。
姫路で兵站を維持しつつ、戦況を大坂へと報告する役目の秀次。
とは言え、本人にさほど仕事があるわけではなく、結構暇だった。
（黒田官兵衛が宇喜多秀家についているんだ。何も問題ないだろ。秀長さんは張り切っているし、伊予は小早川隆景だ。つか、長宗我部にとっては完全に罰ゲームだろ、これ）
宇喜多秀家はまだ若い。秀吉の参謀として長く仕えている黒田官兵衛にはそれほど遠慮もないだろうし、素直にその軍略を受け入れるだろう。
しかし前田利家、上杉景勝といえば宇喜多秀家よりも格上である。その戦歴、率いる兵の練度などを見ても宇喜多秀家はどうしても遠慮が入ってしまう。
秀吉がそう判断して秀次の下に残したのだが、万が一、大坂で変事が起こった場合は秀次が両将を率いて大坂に引き返す役目もあった。
最も、秀次は史実で四国征伐が特に滞りなく終わる事を知っていたのでしっかりと暇を持て余していた。
「いや、古田殿の茶はさすがにうまいですな」
豪快に一息で茶を飲んで笑うのは前田利家。
「前田殿も佐々の件ではご苦労をおかけしました」
秀次が頭を下げる。それを見て利家は照れたように頭を掻きながら言った。
「なに、佐々の下から逃げてきた重臣達、これが秀次殿よりの越中切取の命ありましたところ、血眼になって進撃を訴えてきましてな。わしらは兵を貸しただけですわい。後は彼らが自領を確保しようと躍起になって奮戦しておりまして、後方であきれてみておりましたわ」
この言葉に上杉景勝も静かに頷く。こちらも同じだった、と言いたいのだろう。

（ほとんど喋らないんだよ、この人。いつも全身からピリピリした空気放っているし。敵対的な空気じゃないからいいけど、この人から殺気込めた視線向けられたら、俺それだけで失禁するね、間違いなく）

喋らない景勝に代わって、その横で優雅な動作で茶を嗜んでいた青年が口を開いた。
「我らも同じく、佐々より降ってきた者たちが先陣を切って越中へと踏み込んだもので、先へ先へと争うように進むゆえ、宥めるのに苦労したものです」
涼しげな容貌だが、その体躯は一流の武人である事を示すようにがっちりとしている。それでも着物を着こなして茶席で静かに語る彼はどこかの貴種と言われても信じてしまいそうになる。
直江兼続。上杉家の筆頭家老にして、上杉の頭脳。
恐らくは、この時代で五本の指に入る軍略家。

（直江兼続だよ。愛を被って戦った人だよ。いや、あの愛の一文字は愛染明王から来ているのは知っているけど、現代人から見ても斬新すぎるデザインだ、あの兜。さっき見せてもらったけど……）

史実の偉人を目の前にして少々失礼な事を考えている秀次。

（戦国時代なんだよなぁ。今更ながら実感してるな。前田利家、上杉景勝、直江兼続……それに黒田官兵衛、小早川隆景か。今戦っている長宗我部元親も歴史に名を残す英傑だ。それに長久手で戦ったのは徳川家康……やめよう、なんか考えすぎると俺の死亡フラグが乱立してる気しかしない）

とりあえず世間話を続けながら茶を飲む秀次。四国に関しては本当にやる事が大してないのだ。兵站を維持する仕事と言っても実務は家老の田中吉政が大坂にいる石田三成と調整しながら取り仕切っている。
と、そこに田中吉政がやってきた。
「失礼します、秀次様」
「吉政か、なんだ？」
「は。小早川隆景殿より金子元宅を討ち伊予を平定したとの報せにございます」

（史実通りか。そろそろしまいだな）

秀次は史実通りに戦況が推移しているのを見て、そろそろ四国征伐が終わる事を悟った。
「ご苦労。小早川殿にはそのまま土佐の国境いに留まるように連絡を」
秀次がそう指示すると田中吉政は下がって行く。

「やあ、さすがに毛利の誇る知将ですな。これは我々の出番はなさそうですな」
前田利家が豪快に笑うと直江兼続も同意するように微笑した。
その言葉通り、讃岐、伊予、阿波を制された長宗我部元親が断腸の思いで秀吉に降伏したのはそれから一月後の事であった。

長宗我部元親、土佐一国を安堵され秀吉に臣従。
これにより四国は秀吉の物となった。
四国征伐(せいばつ)より戻った諸侯は今、大坂城の大広間に集っていた。
秀吉より小牧・長久手の戦いから四国征伐までの間の論功行賞が行われる。
この時代、主君から家臣へと授けられる褒美は主に三種類である。

まず何よりも土地、つまり領地。石高として目に見える報酬であるが、単純に石高だけでは測れない事もある。
石高は増えても重要な地、京を中心とした中央より遠ざけられたりする場合もあり一概には言えないが、ほとんどの場合、石高が多いほど厚遇されている事になる。

そして次が報奨(ほうしょう)金。つまり金や銀などである。これは分かりやすい報酬であり、主に大名級ではない者の個人的な手柄に対して与えられる事が多い。

そして最後は物、つまり茶器や名刀など、所有しているだけでも価値がある物。これらが論功行賞によって配下の者に振り分けられる。
今回の論功行賞は小牧・長久手から四国征伐までの長い期間のものであり、各々期待を持っていた。
「皆の者、大義であった。四国も落ち着き、来年には九州へと出陣する。さらに励むがよい」
そう口火を切った秀吉から論功行賞が発表されていく。

ちなみにこの論功行賞前、秀吉は朝廷より関白位を授けられている。

秀次は歴史を学ぶ上で秀吉は征夷大将軍を望んでなれなかった、もとから征夷大将軍を望んでおらず、朝廷を背景にした政治を行うために最初から関白を望んだ、などの説は知っていたが、どうやら秀吉は最初から征夷大将軍を望んでおらず、関白位を求めたことに少し驚いていた。

（信長が滅ぼした幕府、あれを見ているからかな？　征夷大将軍って言ってもつい最近踏み潰されて京から叩き出された存在、武家の頂点としての仕事すら出来なくなっていたのを見ているからか？）

そんな事を考えているうちに論功行賞が始まった。
まずは羽柴秀長。長年、秀吉を支えた弟であり四国征伐の総大将を務めた事、当然のことながらその恩賞も大きい。

「秀長には紀伊、和泉、大和を与える。また、官位を従三位権中納言とする」

京周辺三カ国、百万石を超える石高以上にその地理的にも重要な場所を任せた事となる。
これは秀長の立場を考えれば当然であり、特に驚きがあったわけではなかった。

次に発表されたのが羽柴秀次。秀吉の甥であり、長久手の戦いで東海の覇王と呼ばれた徳川家康を撤退させ、織田信雄を壊乱させた事、その後の雑賀攻め、根来の懐柔、四国征伐時の後方支援を行ってきた事などが秀吉の口から語られた。
この時、秀次は史実通りなら近江か～と暢気に構えていた。
しかし秀吉の口から発せられた恩賞で思わず吹き出しそうになってしまう。

「秀次には尾張、美濃、伊勢、伊賀を与える。官位は従四位下右近兵衛少将とする」

「は、はっ！」
思わず何かの間違いじゃないですか？　と聞き返そうとしてしまった秀次は慌てて平服した。
驚いていたのは秀次だけであり、他の諸侯は多少過分な恩賞だが秀吉様の甥という事を考えればこれくらいは当然であろう、とさして驚きはなかった。
秀次が考えるより秀次がなした功績は大きい。秀吉にとって、家中で重きを置き政権の中枢を担うには若く、長久手での声望があり他の武将との仲も良好な秀次により大きな権限を与えるのは当然といえた。
（なんかめっちゃ出世したぞおい！　尾張と美濃、それに伊勢と伊賀って何万石だ？　秀長さんより石高だけなら上じゃねーか！　官位も無官からいきなり右近兵衛少将って！　朝廷を抑えているのは分かるけど、いろいろ飛ばしすぎじゃね!?　いや、それに尾張ってあんたの故郷でもあるし、織田信長の根拠地だった場所だしって俺も尾張出身か。美濃もついてきたけどあそこってかなりの穀倉地帯じゃなかったっけ？　伊勢、伊賀はどういうわけだ？　俺、なんかしたっけ？）
訳が分からず考えも纏まらない秀次を置いて、論功行賞は進む。

四国征伐にて長宗我部より召し上げた三カ国のうち、伊予は小早川隆景に、讃岐は仙石秀久に、阿波は蜂須賀家政に与えられた。
宇喜多秀家には備前一国が与えられ、佐々成政の領地は切り取った上杉景勝、前田利家に約束通り与えられ、残った地は秀吉の直轄地となった。
その他、七本槍の中では福島正則、加藤清正が五千石の加増、他は三千石の加増となった。
秀吉は最も信頼できる弟と甥に大坂から尾張までの、いわば日本の中心地を与え各地の金山、銀山を直轄地として抑えた。その上で織田政権時代から自らの下で戦ってきた仙石秀久、蜂須賀家政などを国持ち大名とし、山内一豊、中村一氏なども数万石の小大名にする事で恩に報いた。
その上で小牧・長久手の戦いの時から明確に味方になっていた前田、上杉に佐々成政の領土を約束通りに与えておき、「このわしは約定をたがわぬぞ」と言うメッセージをこの沙汰に込めている。
事実、恭順した徳川家康は三河のほか、支配していた地域から一片の領土も削られる事なく本領安堵され、長宗我部元親も当初の突き付けた条件通り、土佐を安堵されている。

（こうしておけば今後の九州、さらには遥か東に赴いたとき、約定が守られ本領は安堵されるとなればこちらに転ぶ輩も出てこよう。せいぜい我らは寛大であると見せておく事だ）

「皆の者、先に言うたとおり、次は九州じゃ。大友より救援要請が届いておるゆえ、島津を征伐に行く。各々、準備を怠るでないぞ。九州への征伐はわしが総大将として采を取る。残りの将は近いうちに申し付けるゆえ、そう思うておけ」
居並ぶ将は一斉に頭を下げた。一人、考えがあちこちに飛んでいたために頭を下げるのが遅れかけて慌てて下げた事によって畳にしたたかに鼻をぶつけた者が一人だけいたが……。

論功行賞が終わった後、秀吉は秀長を私室に呼び、話をしていた。
秀次はまだ若くいきなり大きな領地を貰ってしまったために、家臣が足りなくなる事が確定していたため、（宮部の父ちゃんと三好の父ちゃんと……田中吉政、舞兵庫に……可児か？　だめだ、あいつに領地経営なんてやる気があるわけない。あああ、人材どっから持ってくるんだよ！　信雄についていた奴らなんて秀吉に攻められている時にほとんど信雄を見限って秀吉について側衆とかになっているし。……いいや、誰かに誰かを紹介してもらおう）
なんかぶつぶつと呟きながら出て行ったので秀吉も何かあるかと思い呼ばなかった。
「秀長、ようやってくれたな。お主に与えた国じゃが、いろいろ面倒事が多い地でもある。なんとかうまく切り盛りしてくれ。まあ、お主の事じゃ、うまくやるとは思うが」
「ご期待に添えるよう、全力を尽くします」
大和国などは昔から寺社が多く、寺社が領地を寺領として保有していた歴史があり、ここ数十年続いた戦国の世で戦国大名に力で奪い取られた、と恨み骨髄の節がある。
平定されたのなら寺領を返せ、などと難癖をつけてくるのは明白であった。よって天下の調停人と呼ばれる調停名人の秀長を国主としたのだ。
「秀次には尾張と美濃、それに伊賀と伊勢をつけた。我が甥であれば十分に三河殿の牽制になる。国力で上回り一度勝っておるからの」
秀吉は上機嫌である。しかし、気がかりな事があった。
「秀長、お主最近は体調が思わしくないと聞いたが……」
「いえ、大事ありませぬ。余計な心配をお掛けしたことをお詫びします」
「こりゃ秀長、ここにはわしとぬしの二人しかおらん。遠慮はいらんぞ……悪いのか？」
秀吉が気になっていること、それは秀長の体調であった。秀長の侍医からは長年の戦塵が溜まり病に対して弱くなっていると報告が来ている。
心底心配そうな秀吉の様子に秀長も折れた。
「兄上には隠せませぬな。左様……最近は時折起き上がるのも苦痛である時があります。また、夜になると咳が止まりません事が多く……」
「それを大事ない、とはいわんな秀長」
秀吉が苦笑する。
「申し訳ありません。ですが、政務に支障が出るほどではございませぬ」
秀長はそう答えるが、秀吉は秀長に無理をさせるべきではないとこの時に決めた。
秀吉にとって秀長と秀次は欠かせぬ両腕である。体調が思わしくないならまずは養生させるべきだと決めた。
「秀長、九州にはわしと秀次で行こう。お主は大和にて養生しながら政務を取り仕切ってくれ」
「兄上、それは……」
「なに、お主は先の四国征伐にて総大将を見事に勤め上げた。これ以上戦場で無理を重ねてお主に倒れられては、わしはどうすればよいのじゃ」
「そのような……」
「今回はまかせよ。なに、先の四国征伐以上の兵にて九州へと発つ。わしが本隊、別働隊を秀次が率いれば問題ない。あれは十分にやれる男ぞ」
「確かに秀次は大軍を率いるに十分な力量を持っておりましょう。長久手の戦いでの武功、それに四国での各方面への手配りといいまず間違いはないかと……わかりました。私は大和にて中央を抑える役ですな」
秀吉は柔らかい笑みを浮かべて頷いた。
「ああ、それともう一つ、相談があったのじゃ」
「相談でございますか？」
「左様、それも秀次の事じゃ。それとなく探らせてみたのじゃが、あやつ、側女の一人もおらんらしい。かつては池田恒興の娘と縁組させようかと思った事もあったが、どうにも池田の娘にやるには惜しい気がして、乗り気になれなんでの。まあ、今にして思えばそれは良かったのじゃが……」
「確かに秀次もいい歳。誰ぞといい縁談を、との仰せでありますな」
「左様、衆道でもしておるのかと思ったがそれもないらしい。わしと違っておなごに対してはなかなかに奥手じゃの」
秀長は思わず「兄上と比べれば誰でも奥手です」と言いそうになったが我慢した。
「しかし秀次もいまや四ヵ国を拝領した大名です。官位も右近兵衛少将……家内の誰ぞ、とはいきますまい」
「それよ。声望も高くわしの甥でもある。下手な者と縁戚になるのもまずい。かといっていつまでも独り身では格好もつくまい。秀次が子をなせば一族の者が増えるのじゃからの」
そう言った秀吉は少し寂しそうに笑った。
（兄者はご自身の子が出来ぬ事に苦しんでおられる……）
秀吉には正妻の寧々の他に大勢の愛人がいたが、誰一人として秀吉の子をなしていない。
（それでも今は秀次がいる。あれだけの器量だ。兄者の肩の荷も少しは下りたか……）
「実は相手として考えている者はおるのはおるのじゃ」
「相手がおるのですか？」
秀長が驚く。てっきり秀次の嫁には誰がいいかを相談されていたと思っていたのだが……。
「うむ、これはまだ本人にも相手にも話しておらぬ。お主にのみ話す事じゃ。秀長、九州が片付いたら秀次に正室をとらせる。その段取りをわしが九州に行く間にやっておいてほしいのじゃ」
「兄上、それは構いませんが、その相手とはどなたの娘です？」
「それはの……」
相手を聞いた秀長は驚愕し、いや、それはどうかと……などと慌てるが秀吉から子細を聞いて納得した。
「分かりました。滞りなく婚儀を行えるように手筈を整えておきましょう。それで、その話は私から彼の御仁へ？」
「いや、やはり話はわしから持っていく。寧々にもな。まあ、全ては九州が片付いてからの事よ。秀長、しっかりと養生せいよ。今は体を治す事が我らの力を保つことに何より必要なことじゃ。有馬に湯治に行け。朝鮮人参なども手配して精をつけよ、良いな」
「痛み入ります、兄上」
こうして秀次の知らないところで婚礼話が勝手に進んでいた。
四ヵ国を拝領し、押しも押されもせぬ大大名となった秀次。
朝廷から関白位を賜った秀吉は姓を「豊臣」に変えて豊臣秀吉、と名乗りを変えていたが秀次は秀吉の養子とはいえ甥であることを考慮し、まだ羽柴姓を使っていた。
秀吉からは豊臣性に変えるべきではないか、と言われたが秀次は甥である自分は分家の一つとしてしばらく羽柴姓を持っておくべきだと秀吉に語る。
豊臣姓は秀吉と秀長が名乗る。その分家として羽柴の名を残す事によって、たとえば今後の九州征伐(せいばつ)などで新たに臣下が増えた場合、羽柴に縁組すれば分家の一員として厚遇されていると思うだろうし、豊臣姓は朝廷より賜った正式な姓であるので、これにより貴重な価値を付随(ふずい)させるためにも、羽柴姓を残してはどうか、と提案したのだ。
この提案を聞いた秀吉は喜び、今後は羽柴の家長としての働きを期待しておる、と上機嫌に告げた。
秀次は切腹を避けるために、豊臣秀次って名前にならなければひょっとして切腹しなくてすむかも、というなんとも自己保身ともいえぬ低い次元での豊臣姓辞退だったのだが……。
四ヵ国を貰った秀次はその本拠地を尾張の清洲城に定めた。これは信雄が使っていた城であるが、戦火にさらされていない事、元からかなりの規模を持つ城であった事、単純に秀次が有名な城を自分の居城にしたかったなどの理由が入り混じっての決定である。
さしあたって秀次には当面の課題があった。
領土は増えたのだが、家臣が増えていないのである。

（舞兵庫と田中吉政に五十万石ずつ与えて俺は何もしなくていい……ってのは無理があるな、さすがに）

そんな事を考えながらも、伝手を頼って広く人材を求める事にした秀次。
とりあえず、舞兵庫の義父である前野長康とその子前野景定を家老として召し抱えた。
さらに史実では長久手の戦いで戦死していたはずの木下祐久と木下利匡を家老にし、相談役として秀吉の御伽衆から宮部継潤と三好康長を迎えた。元養父二人は高齢だったが、秀次からの嘆願に快く頷いてくれたので、筆頭家老とした田中吉政の補佐役をよく務めてくれるだろうと秀次も期待している。
三好康長の紹介で牧野成里、森九兵衛、安井喜内、高野越中、大山伯耆などが新たに家臣団に加わり、舞兵庫には十万石を与えて戦場では采をまかせる、と軍事関係に関して丸投げした。

（半年後くらいには九州に出発か。内々に別働隊の大将に決まってしまったからには行かないわけにはいかんけど、薩摩とやんのか……あの化物集団とガチで真正面からやりあうなんて真っ平ごめんだ。ま、それは後で考えよう。とりあえず新領土での内政だ。秀吉が茶々の元に通い始めたらしいし、いよいよ俺の死のカウントダウンも始まってるかもしれん……史実より功績を上げているからそう簡単には排除されんと思うけど、油断はできん）

考える事は多いが、秀次の目の前には領地経営と言う難題が横たわっている。
まず、彼は領地の他に秀吉から論功行賞で賜った金銀や名器、名刀などを財源として領地改革を始めた。
名器など見てもよくわからなかったし、名刀も自分で振れないからいいや、と手元に部下の褒賞用として少し残して京の豪商を通して売り払った。
家臣団をある程度形にした秀次は、領地経営に取り掛かる。
まず彼は伊賀の道を整備する。秀長の大和国との交通の便を大幅に向上させ、尾張～大坂間の移動時間を短縮したのだ。
この道は商業的にも大いに役立つ事となる。
同時に伊勢・尾張の港を拡張。この時代は、港によって商業規模が決まるのでこれは重要であった。
さらに尾張に京や堺から招いた鉄砲鍛冶、船大工、刀鍛冶、窯大将などを集めた工業都市と言うべき街を造る。
これは単純に作って運んで売る事を目的に津島港に隣接するように作られた。
また津島の港は拡張され大規模な造船所が造られる事になる。秀次は単純に水軍が欲しかったのである。
大名である九鬼嘉隆の協力を得て、軍船の建造ができる技術者を移住させてもらったのだ。
安宅船のほかに、彼はバテレンの船を検分させガレオン船を造る事を命じる。
仙台の伊達政宗が慶長遣欧使節を江戸幕府初期に行っている事を思い出したため、たぶん作れるだろうとの目論見である。
最も、秀次はガレオン船を造っても何に使うか考えていなかったが……。

検地も順調に進み、清洲城の改築工事も始まった。領内は可児才蔵に新たに信雄浪人の中から腕の立つ者を集めて自警団を組織させた。領内の治安維持を目的とし、有事の際には共に出兵する役割を持つ集団である。
可児才蔵は長久手の戦いでの恩賞として五千石を与えようと秀次から言われたが、前線で戦えるほうがいい、自分は千石でいい、と言って断っている。
代わりに秀次より「名刀・二つ銘則宗」を賜っている。
秀次は名刀だから喜ぶだろう、くらいの気持ちで与えたのだが、愛宕神社に奉納してあった刀なので愛宕権現の厚い信仰者である可児は落涙するほど喜び、この殿のためならいつでも死ねる、と朋輩に語ったと言う。
新しい家臣団も三好・宮部の両相談役が調整役を買って出てくれており、うまく機能している。
忙しく領地経営をしつつ、九州征伐への出兵準備も整えなければならなかったが、こちらは舞兵庫に丸投げしていた。

（あ、戸次川の戦い忘れてた……いや、史実より早いから気にしなくていいか？）

どちらにせよ、秀次が戸次川の戦いを思い出したのが天正十三年になってからであり、既に先遣隊として仙石秀久を軍監として派遣する事が決定されていた。

（ま、まあ史実より早く九州征伐が起きているし、ひょっとしたら戦闘にならない可能性もあるよね？）

とりあえず自分にできる事はないな、と割り切って別働隊指揮官として出陣する秀次。
秀吉本隊が十二万、秀次の別働隊が九万、総勢二十一万の軍勢が九州へと出発した。
ちなみに秀次は「島津と正面からぶつかるのはやだ」と舞兵庫に言っており、兵庫を呆れさせていた。
鬼とか西国最強とか言われる島津の兵と戦うのが怖かったのである。
逆に可児才蔵は新たな強敵とまみえる予感に胸躍らせていた。
秀次率いる別働隊九万は日向方面から進軍していた。
島津は豊臣勢が九州に上陸するや戦線を後退させ、薩摩方面へと退いていた。元々の数が違いすぎるため、防御線を構築するためには後退してその範囲を狭めるしかなかったのである。
極論すれば秀次率いる別働隊は後退していく島津勢の後ろをゆっくりと追いかけているだけであり、ほとんど散発的な戦闘しか起きていない。
肥後方面より進軍している秀吉率いる本隊も同じような状況である。島津勢は速やかに北九州を放棄、南九州にて防衛線を構築する事は明白であった。

（ここまでは史実とほぼ同じ。秀勝、秀康が秀吉の本隊にいるのも史実通りなんだけど……どうしてこうなった？）

秀勝とは秀次の弟である。このたび元服し従軍している。
秀康とは史実の結城秀康。徳川家康の息子にして、秀吉に人質として差し出された。秀吉はこの人質に自らの「秀」の字を与え養子としている。家康の心を取ろうとする秀吉らしい差配と言えた。
この二人は秀吉本隊におり、それは史実通りなのだが、秀次の心労の種は自ら率いる別働隊にあった。
「山田有信が高城を守っているようですな、秀次殿。おそらく島津は後詰に来るでしょうから、そこを叩くのがよろしいでしょう」
「それがしも、それでよろしいかと存じます」
先に発言した者こそ、徳川家康。
威厳ある声でその案に賛同を示したのは小早川隆景である。
この他に黒田官兵衛、細川忠興などが軍議に参加している。
「そ、そうですね」
別働隊指揮官とは思えない声で答える秀次。

（せ、精神持つかな、俺……）

とにかく、史実の九州征伐を思い出してみる秀次。

（高城を山田有信が守っているって事は、その南にある根城坂での島津義弘との攻防って流れは同じか。史実通りなら秀吉の本隊が、秋月を降して肥後方面から迫っている状況で日向方面に兵を集中させていた島津勢が高城を救援するためにこっち側との決戦を選択するのは当たり前か）

事実、秀吉本隊は既に筑後の秋月氏を降しており、肥後から薩摩へとその足を進めようとしていた。

（……確か島津の総勢って三万三千くらいだったっけ？　こっちは九万、高城を囲む兵もいるけどそれでも圧倒的に有利だよな、数だけ見れば。う～ん、よくわからんけどまあ史実通りに根城坂での決戦でいいだろ。後は家康にまかせればいいや）

適当に配置を発表し自分の部隊は高城を囲む事にした秀次。
あくまでも島津勢と正面から自分が戦う事だけは避ける秀次であった。

高城を囲んでから三日後。
ついに島津義弘率いる三万三千の部隊が根城坂に現れた。
それを遠望しながら徳川家康は事前の軍議を思い出していた。
「先鋒に小早川殿、二の陣に徳川殿を。細川殿、黒田殿は戦闘が始まってから行動を開始し、敵の横腹を突いてください」
……この短い命令にどれほどの意味があるか、わかっているものが何人いるか。
家康は穏やかな顔で頭を下げながらそう考えていた。
先鋒に小早川隆景。その後ろにこの徳川。戦場は坂であり、敵は下から来る。
この場合、敵が坂を駆け上がりながら戦うのだが、こちらは駆け下りながら戦う必要はない。
坂の中腹より少し上に空堀を作り、柵を並べる。防御陣地を構築してしまえば、坂を駆け上がって来るのが如何に勇猛で知られた島津兵でもその勢いは鈍る。堀や柵を越える前に大量の火縄銃、弓、そして防御陣地から繰り出される槍に対してまともに進む事すらできまい。
ここに集まった将の中で、先鋒を小早川殿にしたのがまず見事である。
毛利の中でも抜きんでた名将である小早川隆景。彼を前に配し、後ろをこの徳川家康が持つ。
どれほど重厚な陣になるか……。島津はその深き陣を抜き、城の救援をしなければならない。
他の経路を通って行こうとも、大軍の動きはすぐに察知される。
察知されないほどの小勢で救援に近づいても、秀次殿率いる本隊の前に絶望を知るだけだ。
この坂を通れば地獄。そしてその地獄はこの坂で島津が躓いている間に細川殿、黒田殿が横槍を入れる事で真の地獄へと化す。
これだけの陣容、無造作に配置を決めたように見えて、戦の先が見えていないとできない事だ。
さらに秀次殿は後ろの城の包囲部隊を指揮する。
……我らに活躍の場を与えてくださっていると言う事だ。ここまで大きな戦、手柄が欲しいのは誰も同じであろう。
秀次殿はこれまで戦力の移動、糧食の補給、それらを差配されていただけで、大きな戦いには参加していない。
自国の兵を温存したいのか、とも思ったが、どうやら積極的に他の将に活躍の場を与えているようだ。
……将の将たる器、か。自らの武勲を求めず他者に武勲を立てさせる。それがどれだけ難しいか。
誰しも功名は欲しい。まして、あの若さなら一つや二つ、武功話があっていいものだが、秀次殿にはそれがない。
……長久手にて相まみえたあの戦、秀次殿は「恐ろしかった。二度と家康殿とはやらん」と言ったと聞いた。
功名心に逸った馬鹿な若武者なら大声で自らの武勲を喧伝するところだ。
冷静だ。常に冷静。後にわしが秀吉殿に臣従した時、秀次殿が武勲を喧伝しておれば、血気の多い三河兵の事だ。衝突があったやもしれん。しかし、勝った本人が「恐ろしかった」そう言っているのだ。
その後、噂をさりげなく集めたが、「あれは鉄砲を集中運用してそこに騎馬武者を突撃させると言う、常識では絶対にやらないような事をやったから勝てただけだ。失敗する可能性も高かった。第一、同じ戦法で徳川殿に挑んでみろ、今度こそ完膚なきまでにこっちがやられるぞ」そう言っていたと言う。
新戦法を編み出した事で勝ったが、もう一度同じ方法で戦いを挑めば徳川はそれに対処してみせるだろう、と。
勝ったのは豊臣、だが秀次は僥倖によって勝ったのであり、徳川殿はやはり恐ろしき戦人である、と。
徳川家が降った後、徳川家を決して下には扱うな、少なくとも自分はもう二度と徳川殿とはやらない、と人に聞かせる事により、自然と豊臣側から徳川を立てるような空気がある。
やられっぱなしだな、秀次殿には。
横槍を入れる部隊に血気盛んな細川殿、冷静沈着な黒田殿を置くか。
突入の間は黒田殿が読み、細川殿は火の出るような勢いで乱戦に突入してこよう。
それでいて、自らの子飼いの将は手元に置いている。
……もし、わしが密謀にて小早川、細川、黒田を引き入れ逆撃すれば？　兵力では互角。しかも相手は城を囲んでいる最中。
背後からわしらが襲い掛かる可能性も考えていないはずはあるまい。
その可能性すら考えた上でわれらを戦場に送り出した。纏(まと)まっての裏切りなどない、と見切った上でだ。
秀吉殿の親族にあれほどの器を持つ者がおろうとは……幼き頃に宮部、三好と人質として渡り歩いたというが、あるいはそこで何かを得たのか。
それとも元よりの才が開花したのか。いずれにしても秀吉殿の政権はしばらく安泰、とみてよい。
そう、信長様の天下よりも安定した権力の座にいることになろう……やはり秀次殿だな、この豊臣政権での核は。あれだけの手腕を持つ若者だ。
いよいよ秀吉殿も重きを置く事になるのは必定。それを考えた上で我ら徳川家もどうあるべきかを考えねばなるまい……。

もしもこの家康の考え全てを知る者が聞いたらこう言うであろう。
あいつはただのカンニング野郎です、と。
夜が明け始める頃。坂の下に布陣した島津勢が動いた。
「あれが島津の矢の陣か。まさに正面から粉砕するためだけの陣。よほどの兵の強さの自信の現われか」
家康が坂の上の本陣から見下ろしながら言った。
矢の陣。
島津が得意とした攻めの陣形である。
文字通り、矢のような陣形を組み真正面から突き破る陣形である。魚燐をさらに正面攻撃力に特化した陣形と言える。
反面、魚燐以上に側面攻撃に弱い。島津の兵の強さを前提にした陣形である。
「来るか、島津」
家康が独語したとき、矢の陣を組んだ部隊がいくつも坂を駆け上がって来る。
さながら弓から放たれた矢の如く、凄まじい勢いである。
一気に敵陣を貫かんと迫る島津軍。そこに、最前線に陣を張っていた小早川(こばやかわ)から雨のような鉄砲が発射された。
瞬く間に血に染まる根城坂。しかし、僚友の屍を超えて島津の兵は陣に迫る。
「鉄砲、弓兵、まだ次は撃つなよ！　堀まで引きつけよ！」
小早川隆景の大声が響く。その統率力によって完璧に制御された小早川隊は、鬼の形相で迫る島津に対して静かに構えていた。
ついに島津の先駆け部隊が堀に取り付く。その瞬間、短いがよく通る声で小早川隆景は叫んだ。

「撃て！」

一斉に放たれる鉄砲と弓。至近距離から受けた先駆け部隊はほぼ全滅していた。
「防げ！」
次の小早川隆景(こばやかわたかかげ)の命令で鉄砲部隊が退き、変わりに槍隊が前に出る。
隆景は先駆け部隊を討ち取っても次の射撃の前に島津軍が堀を超えて来る事を見抜いていた。あの程度の損害で留まる相手ではない。
まして、退く事などありえない。
坂の下から上って来る島津も鉄砲や弓で反撃しながらなんとか陣を崩そうと突撃して来る。
しかし、小早川隆景の熟練の指揮になかなか前進できない。
さらに榊原、石川の徳川重臣率いる部隊が前進して小早川隊の救援に回る。
家康は後方から素早く指示を飛ばし、手薄になった場所を自らの兵で埋めていく。

前線で敵を蹴散らす小早川隆景、後方から支援する徳川家康。
島津の損害は加速度的に増えていったが、いまだに最初の空堀すら突破できずにいた。
戦闘開始からおよそ一刻。
島津の側面をつく形で黒餅の紋が翻る。
黒田考高の部隊が戦場に到着したのである。
さらにその後方より細川忠興の軍勢が現れ、戦場に乱入する。
ついに崩れた島津軍に、家康は陣から出ての全面攻勢を命じる。
細川勢に島津忠隣が討ち取られ、全面壊走となった島津軍を家康と隆景は追撃し多くの戦果をあげた。

こうして、根城坂の戦いは秀次別働隊の大勝利となった。
最も、総大将の秀次は特に何もしていなかったが。
救援にきた部隊が敗走した事により、高城は降伏。開城の使者を受け入れ、豊臣に降った。
壊乱した島津義弘は事がここに至ってはしかたなし、と剃髪して秀次の下に訪れて降伏。
徹底抗戦を決めた島津義久や新納忠元を説得し、秀吉に島津全てが服する事に決まったのがそれから一月後。

秀次は事後処理を石田三成、増田長盛、山内一豊の三人に申し付けた。
実務面では有能な官吏である石田三成、増田長盛が取り仕切るが、島津はまだ敗けたばかりである。こういう場合、感情面での配慮もいる。そのために秀次は山内一豊を残した。
九州征伐の事後処理も秀吉本隊と秀次の別働隊が大坂へと戻る道についてから、一月ほどで終わる事となる。
秀吉は降伏した秋月、島津を集め、国割りを発表していく。
まず、救援目的であった大友宗麟は豊後が安堵される。秋月は日向に移封。島津には薩摩、大隅が残された。
この時、大友宗麟は中央への政治的な結びつきを保つために、秀吉にある懇願を行っていた。


「宗麟、お主は本気か？」
秀吉が少し呆れたように尋ねたが、尋ねられたほうは至極真面目であった。
「はっ、我が重臣のうち、立花宗茂を秀吉様の直参として頂きたく存じます」
「ふむ……」
（大友宗麟が中央に伝手を置いておきたい、というのは分かる。が、実際の問題としてこれは島津や秋月に差をつけるため、か。最近まで島津に九州の端まで追い詰められていたのだ。それを考えると誰が背後にいるのか、それをはっきりさせたいと言う事か）
正確に大友宗麟の思考を読む秀吉。
（しかし立花宗茂と言えば大友家一の弓取りではないか）
それが問題である。立花家と言えば亡き立花道雪は西国一と言われた武将。養子である立花宗茂も父と協力して島津の攻撃を押し留めていた、隠れもなき名将である。
（確かに豊臣直参、ともなれば家格で主家を上回ってしまうがこれ以上の繋ぎはないとみたか？　だが、直参の連中は若く、今回も手柄を立てたのはほんの僅か。ここにいきなり立花、というのは……それにその忠誠が誰に向けられておるのかが定かではない者は直参には入れられん……おお、そうじゃ！）
そこまで考えて、秀吉は人懐っこい笑みを浮かべて大友宗麟に向き直った。
「宗麟、お主の忠義、真に嬉しく思う。しかし、わしの直参は小姓や親戚連中の集まりのようなもの。世に聞こえた立花宗茂が与えられる場所ではない」
「それでは、お聞き届けいただけませぬか？」
落胆する大友宗麟に秀吉は笑いながら告げた。
「今回、別働隊を指揮した我が甥、秀次の下で家老と言うはどうじゃ？　あれはなかなかおもしろき男での。仕えるには良き主君となろうぞ」
この言葉に大友宗麟は頭を回転させた。
（豊臣直参はかなわぬか、しかし別働隊を指揮し実質的な後継者といえる秀次様の家老となれば、秀吉様の直参より息は長いかもしれぬ）
「わかりました。立花宗茂、秀次様の家老へとご推薦のほどをお願い致します」
かくして、秀次の知らぬところで立花宗茂が家老として派遣される事が決まった。


尾張の清洲城に帰った秀次は新たな家臣となった立花宗茂を謁見していた。
「立花宗茂にござる。以後、お見知りおきを」

（……なんで立花宗茂？　九州から動きたくないから秀吉の配下になるのを断ったとか言う逸話なかったか？　てか立花道雪の義理の息子だぞ。嫁さんが美人で勝気と有名なあの西国の傑物だぞ。あれか、大友義統がなんかヘマしたら俺が庇う事になるのか？　面倒事だけが増えていくような……しかし、秀吉が俺に立花宗茂をつけるとは、俺の陣営の強化も目論んでるよな、これ。朝鮮出兵とかでお前が総大将とか言われたら絶対に断るぞ、俺。あんなもん、誰が行くか）

色々と混乱はしていたが、秀吉が決めた事なので立花宗茂は秀次の家老として迎えられた。知行は舞兵庫と同じ十万石。
むしろこいつに百万石与えて俺は半隠居でいいんじゃね？　と言ったら筆頭家老の田中吉政に蹴り食らったのだが。
秀吉と大友宗麟の思惑はあったが、舞兵庫と立花宗茂と言う軍略の傑物が秀次陣営に揃った事は確かであった。


立花宗茂は秀次と言う人間を計りかねていた。

若くして大領の主になっているが、決して秀吉様の身贔屓だけではないと言う。
事実、長久手の戦いでは徳川家康を撤退に追い込んでいるのだ。
尋常な男ではない。
その上、諸大名からその人柄を慕われ、秀吉様に陳情するより秀次様に陳情する者のほうが多いほどだと聞く。
秀吉様からの信頼も絶大なものがあり、病気がちな秀長様に代わって豊臣家の中核を担っている。
彼の領地に来てその斬新な政策にも驚いたが、彼の言動にも驚いた。
いきなり百万石与えると言われた時は場をほぐす冗談かと思ったが……。
後で筆頭家老の田中吉政殿に聞くと「あれは本気だったんでしょう。秀次様は能力のある人間には惜しみなく与えます。その分、働かされますが」と言っていた。
それが彼のやり方なのだろう。家柄やそれまでの経歴を問わず、能力のあるものにはそれなりの仕事場所を。暢気そうな顔をしているが、これはなかなか大物やも知れん。
家中にもおもしろい者が多い。あの舞兵庫と言う戦術家、語るのが楽しみなほどの才を感じる。
他にも馬を並べて戦うのが楽しみな者が多い。これはひょっとして大友家よりおもしろいかも知れんな。
一度、秀次様とゆっくり話してみたいものだ・・・。
