父は英雄、母は精霊、娘の私は転生者。どうも。どういうわけだか生まれ変わって現在8歳のエレンと申します。

まさか自分が仏教でいうところの輪廻転生をするとは思いませんでした。
生まれ変わる前は日本という国で科学者をしていたこともあって、宗教概念にはとことん無縁でした。

私の研究所では、新物質の発見や新しい素材の研究開発を主に行っておりました。
物質の合成、測定、試作と様々な事を調べ、そこから金属化合物や電子系物質、有機伝導体などの影響と現象の解明などなど。他の部署ではありましたが、新しい元素の合成に成功した時は研究所の皆で大騒ぎをしたものです。

ぶっちゃけ自分が何故死んだのかさっぱり覚えていません。
たぶん研究所で何かしらの実験をしていた気もしますし、寝ずの研究も日常だったので過労で倒れた様な気もします。
28歳、研究と結婚した様な女でしたが、それはもう毎日が充実していたことだけは記憶しています。


で、冒頭に戻るのですが、この英雄の話は今世の私の父の事です。
母は元始の女王オリジン。精霊と人間から8年前に生まれたのが私。
実を言うと、父は精霊界で眠りにつきましたが、ものの1年ほどで目が覚めていました。
目覚めた早々、事のあらましを聞くなり疲れた、戻っても面倒だという理由で暫く精霊界で養生していた所、契約を結び、相方であった精霊王の母と恋仲となり、契りを結びました。
精霊王である母と契った事で、父は半精霊化してしまいました。それが原因で、父は力が制御できなくなりました。

元々精霊と契約して精霊王から借りていた力がありました。それを取り込み、自身の力とするための経緯で、元々持っていた人としての魔力と混ざり合う際に拒否反応が起き、暴走気味になってしまったのです。
危険という事で、今度は別の意味で人間界に帰れなくなってしまいました。
精霊界で力を制御するための修行をしつつ、その後、私が産まれて子育てと。それがようやく落ち着き今に至ります。

実を言うと、これには私の修行の期間も少し含まれています。
精霊と人間のクォーターとして生まれた私は、生前専攻していた名残の強いものを司るという運命と相成りました。
転生に気付いた途端、一体どんな運命なのかと興奮気味に研究段階であった事を実地でやらかし、どチートをかましてしまったのです。

この事件で精霊界の次期女王としての教育が始まってしまった２歳の出来事でしたが、それは今でも反省していますが研究者として後悔はしていません。
骨の随まで染みた研究魂は気になったら実験は当然です。じゃないと気になって眠れなくなります。


実現化する精霊は大精霊以上の力が必要となりますが、私は人間の血が入っているために元から人の形を取り、人間と同じ速度で歳をとっています。
と言っても、やはり精霊であるからなのか、人の子の平均よりも身体は小さめです。10歳の女の子の平均身長が140cmに比べ、私は現在120cmもありません。なのでよく5～6歳程に間違えられます。

母曰く、人間でいうところの15歳位の体格になったら成長が殆ど止まるだろうと言っていました。でも、それと比べても私は成長がゆるやか過ぎると首を傾げていました。
ここで気付きました。たぶん転生前の私が影響しているかもしれません。ものすごいチビだったので。

……ご察しの通り、童顔ぺちゃぱいでした……。異性に告白しても妹にしか見えないと言われたり、隣を歩くと犯罪者扱いされるから外に一緒に出たくないと言われたことがちょっぴりトラウマです。
ちなみに今世の母は巨乳です。デカパイです。多分Aから数えて8番目か9番目位ありそうです。お願いですから将来的にここだけはDNAが仕事をしてくれる事を祈っています。

しかし父はむしろ小さくていい、いつでもだっこできるからと始終笑顔。
そして私もまあいいかと、よく父にバンザイをしてだっこをせびるのが日常です。
成長が殆ど無くなると、そこから先は数十年、数百年でようやく１歳という速度で成長するとのこと。長い、なが～～い目で成長したいと思います。

そして精霊としての力は、エレンという名前から察していただけると思いますが「エレメント」からきています。そう、元素です。

私はどういう因果か、元素の精霊として転生したのでした。

「ねぇねぇ、とーさま。あの人たち知り合いなの？」

「ああ……ついにバレちゃったかーどうしよう？」

首をこてんと傾けて、のほほんと返してくるこの27歳の父ことロヴェルは、私ことエレンの頭を撫でながら朗らかに放つ。

つい先ほど立ち寄った町の露天で串に刺さった肉を買ってもらい、父と一緒に頬張っていた所、突如後方から聞こえてきた呆然とした声につい二人で振り返ってしまったのがきっかけだった。

「ま、まさか……ロヴェル、様……？」

その声と共にどさりと何かしらの荷物が落ちる音。
父の名前だとつい振り返ったそこには、こちらを呆然と見て口を半開きにした男が二人いた。

「うっわーやばい、逃げよう」

そう言って父は私を急に抱えあげ、いきなり転移。
町から離れた場所に瞬間移動した私達は先ほどのやりとりをしたという訳であり……。

「なんで逃げるの？」

「知らない間に有名人になってて、いきなり囲まれたら怖いだろう？」

「……そうだったね、英雄さん」

「やめてー！」

両手で顔を覆い、じたばたと照れる父に呆れながら手にしていた残りの肉をもぐもぐと咀嚼する。
そんな私を見て、父は自分の分の串をとっさに私を抱える為に捨ててしまった事を思い出したらしく、じめじめと落ち込み始めた。
めんどくさいなーと私は酷い事を言いながら、残りの肉をあーんと言いつつ差し出す。
それに嬉しそうにぱくりと食いつく父は、子供から見ても可愛いと思う。身内贔屓ですが。


精霊界で過ごしていた私達は、そろそろ人間界に出て力を馴染ませる事になった。
だけど父は実家に帰ることを良しとしなかった。どうやら良い所の出らしいのだけど、帰ると確実に大騒動になったり一悶着あるとのこと。その理由が、冒頭の「英雄話」だったのだ。
更に私という稀有な存在もあった。私の存在がバレると人間に力を悪用される恐れがある。
そんな懸念を含んでいたため、私は目深にフードを被って世界中を父と一緒にまったり旅をしながら、時折母を交えて人間界を観光……いや、修行をしていた。

父の見た目はすっごい美形。元は栗色の髪の毛に碧眼だったが、精霊界にいた影響……もとい、母と契った事で白銀の髪の毛に紫の瞳に変化したそうだ。
母の髪は白金。目は赤。父は元の碧眼と母の赤が混ざって紫に変化した。
私の髪の毛は父に似て白銀のストレート。目はオーロラというかミスティックトパーズというか、紫を基にして角度で色々な色に変わる目をしている。
私の目はチタニウム照射技術なの？　と、ちょっと意味が分からない仕様なのだが、現代科学の技術の結晶の様で大好きです。
顔は母そっくりで、白銀の髪のストレート具合と、両サイドの髪が少し外に跳ねている癖は父の遺伝子を受け継いだ。
父が小さかった頃の母はこんなに可愛かったんだなーとか言いながら、母にも私にもデレにデレてて軽くウザい毎日を過ごしている。

「さっきの人達はとーさまの知り合いでしょ？　なんで逃げたの？」

「髪の毛も目の色も変わってるのに気付かれるとは思わなかったからビックリして？」

「……逃げようって宣言して逃げた人がビックリ？」

「それは言わない約束だよ！」

「事前にそんな約束なんてしてないもん」

何度も言うようですが、父はひっじょーに美形なのだ。町を歩けばすれ違う人が男女関係なく全員振り返るレベルなのに、それで目立たないとか思ってる辺り本当に危機管理が無いと思う。
ちなみに私は目深にフードを被って顔を隠してる。父と母のDNAはぶっちゃけ恐ろしい事になっているからだ。初めて自分の顔を水鏡で見て絶句したのは仕方ないだろう。
父は心配性で、私が誘拐されないかと常に私を抱っこして移動している。まぁ、この身長じゃ歩幅も違うので仕方ないのだが。

母も一応側にいるといえばいるのだが、精霊なので姿は消している。
精霊界の玉座で水鏡を使って父を見守ってはいるが、母は精霊から大精霊を束ねる精霊界の女王である。
この世界の元始を司る力の持ち主は、人間界に姿を現すのは少しなら大丈夫ではあっても、長時間居続けると周囲に多大な影響を及ぼすらしい。なので父が母を喚ぶ時は直ぐに駆けつけられるように水鏡でストーキン……いえ、待機している。

私はまだ小さいので力の影響は大丈夫なのだが、親から受け継いだ遺伝子のおかげで、生まれながらに作り物の様な、人間味の薄い顔をしている。
人間達は私を一目見ると揃って惚けた顔をして、私の目が宝石なのかと確かめようと、手の指を目に向かって伸ばしてくるので非常に怖い。

「追いかけてきそうだね」

「あいつ等は確実に追いかけてくる」

昔何かあったのか、ぶるりと震えた父はまた私をだっこして歩き出した。

「あーあ、巻く前にあいつ等の記憶を消せば良かった」

非常に無情な事を言っている父は、それでものほほんと構えていた。



父が英雄だったという事をすっかり忘れていた私達は、直ぐ様英雄の帰還を上に報告され、国中で大騒ぎになる事を失念していた。

人相書きが触れ回り、見つかるなり人々に追いかけ回され疲弊するという事態に陥るのだった。


あの後大変な目に遭った。
父と一緒に街を転々と移っていたのに、どこにいても父の昔の部下が大量に押し掛け、帰ってきてくれと泣いて懇願するという事態を目の当たりにした。
行く先々で、頭を下げられ懇願され泣いて縋るいい大人たちを見続けていると、流石に不憫に思って父に苦言を漏らしてしまった。

「とーさまが連絡せずにいたせいで皆様に心配をかけていたのだから、ご挨拶位したらどーですか？　そしたら追いかけられる事もなくなるかもしれませんよ？」

「うーん、耳に痛いなぁ」

これを聞いた部下の方々は泣いて私にお礼を言った。だけど、私が「とーさま」と言った事で、部下の人達が叫び声を上げたり呆然としている。

「エレン、かーさまの所にいてくれる？　とーさまはこれから敵陣へと赴かなくてはならなくなってしまったからね」

「向かう先が敵陣とはとーさまも大変ですね。かーさまと一緒に見守ってるから援護射撃が必要だったら喚んで下さい。母と子の威信にかけて、ささやかながら天変地異をお見舞いしましょう」

私がそう言うと、父は頼もし過ぎるよと言いながら優しい笑みを浮かべて私のおでこと頬にキスを贈った。そして、ぎゅーと抱きしめる。苦しい。

私も父の頬にお返しのキスを贈った。日本人的感覚からしてみると、これは最初抵抗感が凄かった。慣れとは恐ろしいと今なら思える。
父にバイバイと手を振りながら精霊国にいる母の所まで転移した。

転移した先は精霊王がおわす玉座がある大広間。玉座に座っていた母は、すぐ隣に設置してある水鏡で事の一部始終を見ていた様だった。なら説明はしなくてもいいかなんて思っていたのだが。

「ずるいわ。わたくしも串焼き食べたいわ……」

仲間外れにされた母がいじけておりました。

ちょっと待て。串焼き食べたのって数日前じゃないですか？


＊＊＊


エレンが消えた途端、ロヴェルは無表情になった。喜怒哀楽が非常に乏しいといわれていた周囲の知るロヴェルがそこにいた。

20年前からロヴェルの側にいたアルベルトは、ロヴェルの慈愛に満ちた父としての顔に驚いた。
ロヴェルの姿は髪と目の以外、10年前とほとんど変化が無い。だがフードを被っていた小さな子供はロヴェルの事を「とーさま」と言った。その声で女児だと分かる。フードの端からこぼれ落ちている髪の色は光輝く程の銀の糸。体格からして5～6歳ほどだろうか？

この世界で人間に銀髪はいないと言われている。銀髪は高位に位置する精霊の色だからだ。現在のロヴェルの髪色は銀髪に変わっていた。精霊国にいた影響なのだろうか？
目の色すら変わっていたせいで部下からの報告がきたときは人違いだと思っていた。
半信半疑だったのだが、部下が名前を呼ぶと慌てて逃亡したと聞いてもしやと思った。
人違いならば人違いだと言えば済むことだ。部下の顔を知っていたからこそ逃亡したのではないかと気付いたアルベルトは、直接会って確かめなければと決意した。

だが実際に目の前で起こった出来事が逸脱し過ぎていてアルベルトは脳が処理できずに混乱していた。

「ロヴェル様！？　御子が……？！　て、転移！？？」

「……城に行って挨拶をしたら、今後一切お前達とは関わらない」

無表情にそう言い放つロヴェルにアルベルトは一瞬で我に返る。
その姿は髪と目の色以外、10年前と何も変わっていない主君の姿だった。たとえ絶縁状を叩き付けられているとしても。

「ヴァンクライフト公爵家、並びに我々一同、ロヴェル様のご帰還をお待ちしておりました！」

「……公爵？」

「10年前、ロヴェル様のご活躍により陞爵されました」

「父上はモンスターテンペストで亡くなっている。俺もいなかったのに陞爵されただと？」

「……現在、弟君のサウヴェル様がご当主となられております」

「じゃあ別にそっちには帰らなくてもいいな」

今さらロヴェルが10年ぶりに帰って来た所で家に居場所などあるわけがない。二つ下の弟は25歳と良い歳だ。成人して直ぐに家を継いだのだろう。すると既に9年は領地を治めている。
この国では女性が10代、男性は20代が結婚適齢期だ。恐らくだが、跡継ぎが次々と不在になったとなると、早々に結婚させられた筈である。
更にロヴェルが不在にも関わらず陞爵されているとなると、考えられるのは一つであった。

つまり実家には、弟の家族が住んでいる可能性が濃厚であり、更にそれは何やら曰く付きと思われた。

「いいえ、いいえ！　是非お帰り下さいませ！！」

「……なぜだ？」

予感は的中していた。訝しげに聞いてしまったことが、波乱の幕開けであった。

侯爵家であったヴァンクライフト家は、武家の家柄であった。
当主は代々騎士団の団長を勤め、王の右腕とまで謳われていた。10年前のロヴェルも10代では異例の副隊長補佐であった。
これには武術だけではなく、ロヴェルが精霊魔術を使えた事が大きい。
ヴァンクライフト家は魔法とは無縁の家であったのにも関わらず、ロヴェルが元始の女王であるオリジンに見初められた事によって世界一の魔力を得た。

騎士団団長を勤めていた元当主はモンスターテンペストの最前線で死亡。長男は精霊国に行ったまま生死不明。
一般の魔術師が精霊にロヴェルの事を聞いた所で、まともな返事など返ってくるはずがない。人間が精霊王の半身となっていたのだから当然だ。
ロヴェルと契約している精霊が精霊王であるというのも、精霊達にとって大変な機密であった。

領地に残っていた次男のサウヴェルは当時15歳。執事か、または臨時でも家司を国から派遣してもらえれば、家の事や領地は特に問題無いだろうと高をくくっていたのだが、ロヴェルは今の家の状況を部下から聞いて頭を抱えた。

ロヴェルの弟であるサウヴェルもそれなりに剣の腕前を持っていたが、この国の成人が16歳という事もあり、成人前の子供であったサウヴェルはモンスターテンペストの討伐部隊には加えられていなかった。

現在、弟のサウヴェルはそれからきちんと入団し上位に自力で上り詰め、騎士団長を勤めているらしい。
ヴァンクライフト家として弟の出世には鼻が高い。だが部下が言うには別の所に問題があるとのこと。

(あの女が家にいるだと……？)

ロヴェルは頭を抱えた。

ロヴェルの頭痛の原因である「女」とは、ロヴェルの元婚約者であった人物である。
テンバール王国第二王女、アギエル。上に兄二人と姉が一人いる。アギエルは他の兄弟から歳が離れた末っ子で、非常に可愛がられていた。
モンスターテンペストの最前線に送られる事になったロヴェルは、その場でアギエルに婚約破棄を申し出た。生きて帰れるかわからない、という理由で。
アギエルが涙を流し、破棄されようともロヴェルの帰還を一途に待っていれば美談だったかもしれない。

だがアギエルは非常にプライドが高く、浪費家で傲慢な女であった。王族の血を引くことを鼻にかけ、一目惚れしたロヴェルにつきまとう。
王命を振りかざし、王国一と謳われた眉目秀麗であったロヴェルの婚約者の座を無理矢理奪い取った女。
性格はもう最悪の一言に尽きる。権力で婚約者になったアギエルは「この私が侯爵家に嫁いであげるのです。感謝なさい」と堂々と人前でロヴェルに言い放つ程だった。

モンスターテンペストの際にもアギエルはロヴェルを連れていくなと権力を振りかざした。
だが、王国一の戦力を誇っていたロヴェルなくしてこの脅威は乗り越えられない。こればかりは激愛している娘とはいえ、王はその言葉を聞き入れなかった。

モンスターテンペストを無事乗り越えた犠牲は大きかった。その筆頭であるロヴェルは代償として死にかけ、療養の為に精霊界に連れて行かれた。数年は帰って来れないという話を聞かされたアギエルは、当然元婚約者の帰りなど待ってはいなかった。
婚約破棄をされたアギエルは、プライドを傷つけられたと憤慨していたのだ。

ロヴェルの婚約破棄を、残される者を憂いての破棄だとは思いもしなかったらしい。
婚約者が死亡した場合、この国では未亡人と同じ扱いになり、一年は喪に服し、最低三年は新たに婚約することも、再婚することもできない。
だからこそ最前線に送られる者が婚約破棄をするのは常套であった。破棄した側は一年、破棄された側は余罪が無ければ三ヶ月だけ次の婚約をする事ができないだけに留まるからだ。

ロヴェルの活躍と顛末を聞いた人々は感動に打ちひしがれ、英雄の美談に民衆は酔い、ロヴェルを、ヴァンクライフト家を推す声が大きくなった。
アギエルの暴虐振りは民衆にも轟いていたせいもあり、ロヴェルから婚約破棄された事も含め、少なからずアギエルが笑い話に出来た事もあったからだろう。
順番はどうであれ、世論ではアギエルに婚約破棄を叩き付けたロヴェルが不興を買い、父と共に最前線に送られて国を守って帰らぬ人となった……それが市井の噂であった。

民衆を落ち着かせるための意味も含めてヴァンクライフト家は陞爵された。これに焦ったのはアギエルだった。
英雄の実家だと謳われる様になったヴァンクライフトの名声に目を付けない女ではない。成人が16歳のこの国では、10代で結婚できなければ行き遅れだ。
ロヴェルの帰りを一年待って、絶望的だと周囲の反応をみたアギエルは、丁度同じく16歳となって襲爵した弟に目をつけたのだ。
ロヴェルを最前線に送った暴虐を尽くす女は、ヴァンクライフト家をないがしろにしている訳ではないという、劇を見せる為に。

「それで、あの女が嫁いできたと」

「王命ゆえ断れませんでした……」

サウヴェルとアギエルは同い年だ。自分が結婚を免れたのは、男女共に16歳以上にならないと結婚できないという国の事情からであった。
実を言うとロヴェルが一年で目覚めていたのにも関わらず、人間界に帰りたがらなかった理由はこのアギエルだった。
せっかく婚約破棄をもぎ取ったのに、このまま帰ってしまえば元の木阿弥だ。
オリジンが数年は目覚めないだろうと従者に言っていたと聞いたので、ならばアギエルの行き遅れまで精霊界に留まろうかと思っていたが、側にいて献身的にロヴェルを見守ってくれる存在に心動かないはずがなかった。
自身が半精霊化したのには驚いたが、愛しい存在達に恵まれて幸運だと自負している。

だが弟が次なる犠牲になってしまっていたとは考えが及ばなかった。
更にアギエルが執着していたロヴェルという国の英雄が戻ってくる……それはアギエルにとって大変な屈辱であろう。

「サウヴェル様とアギエル様の間には一子おりまして、女児であるのですが……その……」

「アギエルにそっくりなのだろう？」

「はい……それはもう」

あの女の側で育った子供だ。想像にたやすい。
サウヴェルは自分と同じく、アギエルを毛嫌いしていた。
ロヴェルとサウヴェルは似ていない。美女と野獣と称された両親で顔の作りが分かれたからだ。
厳つい顔立ちの父に似たのが弟。兄は母に似て女性に間違えられるほど見目が良い。
幼いながらに父の片鱗を匂わせていた厳つい顔立ちのサウヴェルに対して、アギエルはロヴェル様とは大違いね、と鼻で笑うような女だったのに無理矢理嫁いでくるなんて考えられなかった。そんなに名声に酔いたかったのかと頭痛がする。
恐らく、名声が欲しかったのはアギエルだけではなく、王族もそうだったのだろう。
陞爵したとはいえ、肝心のロヴェルが不在だったのだ。それ相応の血も必要と判断されたのかもしれない。

確執があった二人が上手くいくはずがない事など手に取るより先に分かるというもの。子を作ったのもただの義務だ。貴族には当たり前の事柄であった。
だが、アルベルトによって更なる爆弾が投下された。

「サウヴェル様は市井に本命を囲っておられます。そちらにも女児が一人」

「…………」

父上とロヴェルが相次いでいなくなり、家督を継ぐだけでも重圧だというのにアギエルまでやってくる。サウヴェルの心の平穏は家では得られなかったのだと直ぐ様理解した。
弟の気持ちは分からなくもないが、なんなんだこの泥沼は……と、ロヴェルの眉間に皺が寄った。

「アギエル様の浪費でヴァンクライフト家は火の車なのです……」

「……私が帰ると先触れは出したのだろう？」

「勿論でございます」

だったら確実に待ちかまえているとロヴェルは溜息を吐いた。
自分はアギエルを追い出す為の出汁にされるのかとロヴェルは更なる頭痛を覚えた。
だが、10年も弟に重圧を押し付けていたのだ。これくらいは兄としてやるべきだろう。

可愛い愛娘を愛妻の元へ送っていて正解だった。

「……先に寄る所がある。あの女を追い出すぞ」

そう言って足を動かしたロヴェルの後ろ姿に光明を見た家臣達は、勢いよく返事をした。


＊＊＊


「かーさま、アギエルって人ってどんな人？」

「会ったらね、顔面に炎の塊りを投げつけたくなるわよ！」

「……酷いというのは良く分かった」

それが親子ということは父の実家は確かに相当な敵陣だな、とエレンは思った。

ロヴェルが挨拶よりも先に向かう場所があると言った先は、なんと町の小さな教会だった。
人気のない寂れた教会の扉を開けると、蝶番の錆び付いた音がした。
軋んだ音と共に聖堂に入ると、そこには一人の男性が掃除をしている所だった。他には誰もいないようであった。

「おや、これはこれは……このような場所に如何なさいました？」

箒を手に、神父と思わしき四十位の男がこちらへ顔を向ける。すると、銀の髪をしたロヴェルを見て固まった。

「ま、まさか……英雄ロヴェル様ですか？」

人相書きはこんな所まで届いているのかとロヴェルは溜息を吐く。だが、ロヴェルは頷いて見せるだけで用件を話した。

「この教会で婚姻届けは出せるだろうか？」

「……はい？」

ロヴェルの言葉が信じられなかったのだろう。後ろにいたアルベルトも驚愕の声を上げる。

「ロヴェル様！？」

「向こうで結婚式は挙げているんだ。こちらでも証書が欲しいと思ってね」

「ロヴェル様はご結婚されていたのですか……！？　さようでございましたか。ええ、私は神官の位は末席では御座いますが、書類は出せますよ」

「助かる」

「で、ですが宜しいのですか？　ロヴェル様は貴族様では……ここではなく、王都の大聖堂でなく……？」

「ちょっと訳ありだ。礼は弾む。今直ぐ婚姻を結びたい」

「い、今直ぐですか！？」

「急いでくれ」

「は、はい！！」

箒を投げ出し、神父は走って奥の部屋へと飛び込む。
神父がいなくなった所で、アルベルトがロヴェルに詰め寄った。

「御子がいるというのはまだしも、既にご結婚されているとはどういう事ですか！？」

「そのままの意味だ。俺は婿養子だな」

「はぁあああ！？」

驚愕するアルベルトの叫びで隣の部屋へすっ飛んで行った神父が何事ですか！？　と慌てた声を出した。

「大丈夫だ。気にするな」

驚愕の余りに口をパクパクしている。それを後目に、神父は持ってきた大きな本を主祭壇へと置いた。

「えっと……ロヴェル様、お相手様は……？」

婚姻式は、お互いが大きな本にサインを行う。
この本は魔法書で教会が管理しており、これにお互いがサインをすると、夫婦として認められるものなのだ。

「今喚ぶ」

「……はい？」

アルベルトのきょとんとした顔を横目に、ロヴェルは喚んだ。

「オーリ、来てくれ。こちらで結婚式をしよう」



水鏡で何をするのかと母と事の次第を見守っていると、なんと結婚式をするというではないか。

「きゃああああロヴェルぅうう！！」

嬉しそうに消える母を見送り、私はとーさまいっけめーんなんて言いながら水鏡を再度覗いた。



突如光と共に現れたオリジンは、ロヴェルに抱きつく。その勢いのまま、二人はくるくると円を描きながら回った。

「素敵！　人間界でも結婚式が出来るなんて！！」

「華やかなものじゃないが、許してくれる？」

「勿論よ、あなた」

そう言って二人はキスをする。その様子を神父とアルベルトは口を開けてぽかんとしていた。

「せ、精霊じゃないですか！？」

「ああ、そうだが」

「あら、あなたお久しぶりね？」

のほほんと返すオリジンにアルベルトは驚愕の顔を向けていた。
そう、10年前……あのモンスターテンペストの際、ロヴェルを精霊界に連れて行ったオリジンだとアルベルトは気付いた。

「俺は既にオーリと契って半精霊となっている。精霊の結婚式だから何も問題あるまい」

そう言ってロヴェルは神父に向き直った。


＊＊＊


神父は目の前の光景が信じられなかった。

この国で信仰されているのは女神信仰だ。
全てを見通すヴォールと断罪するヴァール。更に、全ての母と謳われているオリジン。
物事を象徴するものは全て女神であり、この世界は女神に支えられていると教えられている。
男神は女神を守る守護と闘いを意味し、女神に寄り添う存在なのだ。

神父は大聖堂で奉られている女神像そっくりの女性に目が釘付けになった。
しかも女性が精霊だと言っている。これはどういうことかと問いただしたくなるが、こちらを見たロヴェルとオリジンの寄り添う姿に、祝福を与えなければといけないという衝動に駆られた。
何も聞くことなどはせず、神父は毅然と前を見据えて婚姻書を開く。ペンを用意し、祝詞を唱えた。
二人の婚姻式が進む。互いに誓いを述べ、書類にサインをする。


水鏡で見たこの世界の結婚式は地球のそれと似ている。だが、指輪の交換などは無いようだ。
元素の精霊的には何か二人に贈りたいと思ってしまうのは当然だった。
そうと決まれば私は教会に転移をする。
いきなり現れた私に、父と母、他の者達が驚きの声を上げた。

「とーさまとかーさまにお祝いです」

そう言って私は空中に輪っかを二つ造る。
原子番号78番！　プラチナです！

「二人とも左手を出して下さい」

私がそう言うと、父と母はきょとんとしながらも左手を出す。

「左手薬指は心臓に直結し、創造を象徴する指だと言われています。心から相手を守る、愛と幸せ、願いの現実……そんな意味がある指です」

私の突然の登場に思考が真っ白になっている他の二人はそのままに、私の言葉に父達が聞き入る。
しゅるん、と左手薬指に白く光る物質が巻き付く。そこに一滴、涙の様なものがこぼれた。

原子番号６番！　炭素……こと、ダイヤモンドを造ります！！

元素を司る私は、化合や、構造配列が好きに変えられるというチートを持っているのです。
ダイヤモンドと指輪を合成し、サイズを調節して細やかな細工を施し、最後に願いを込めます。

「永遠の絆、確かなるもの、清純無垢……そんな意味を持つダイヤモンドに二人の祝福を！！」

私が指輪に込めた祝福は、良いとこ健康祈願と指輪が光る程度だったのですが……。

教会のステンドグラスに光芒が差し込み、虹色の光が射し込んだと思ったら、空から光る滴がきらきらと舞いました。
まるで神から祝福を受けているような……。

「ああ……なんと、これは……」

「あら、ヴァール姉様とヴォール姉様が祝福を授けて下さったわ！」

嬉しそうな母の声に、神父はぎょっとした。

「双女神ですと……！？」

「今度挨拶に行くかい？」

「うふふ、そうね。お礼を言わなきゃ！」

ロヴェルの何気ない一言に同意するオリジンの様子に、神父とアルベルトは放心状態であった。
お知り合いの粋な心意気に調子に乗った私は、更にやらかした。

「ライスシャワーは無いけど！」

ブリリアントカットに施したダイヤモンドをライスシャワーに見立てて空から二人に振りかける。
ぱらぱらとこぼれる光は虹色の軌跡を描き、二人を包む。
二人は幻想的な光景にとても嬉しそうな顔をして、そして私を呼んだ。

嬉しくなって二人の元へと飛び込むと、父が抱えて二人の間に挟まれる。左右から父と母のキスを両頬に受けて、くすぐったくて笑った。

「娘からも素晴らしい祝福を得られて幸せだ」

「ええ、あなた」

神父は我に返って祝詞の最後の一言を紡ぐ。

「婚姻の承認は神より認められた。二人はこれより夫婦となる！！」

神父の声で婚姻書が光る。これでロヴェルはオリジンと結婚していると認められたのだ。

「ありがとう神父。この通り、妻も子も特殊故にこの人間界では結婚式が挙げられないと思っていた。そして……この事は内密に願いたい。妻や子が心無い者達に狙われかねないからな」

ロヴェルの言葉に神父はこくこくと頷いている。

「ありがとう。人間にも認められるというのは嬉しいわ」

「散らかしちゃってごめんなさい」

最後は私の謝罪だ。教会の身廊と呼ばれる中央の通路には、私がばらまいたダイヤモンドがきらきらと光っている。
それを魔法でかき集め、両手に持って神父に差し出す。

「これ、神父さんに。困ったことがあったら使って下さい」

神父さんが差し出した両手にダイヤモンドを渡し、そして父はお礼だと金貨が大量に入った袋を差し出した。

「ありがとう」

そう、笑顔で三人は身廊を通って後にする。
残された神父は呆然とし、我に返ったアルベルトは身廊を通らない様に脇の道を通って三人の後を追った。
新郎新婦が通る身廊の後を通るのは、二人の道の行く末を踏みにじり邪魔をするという意味がある。アルベルトは予想外にこのことを知っていた様であった。



残されていた神父は日が沈んで教会の中が暗くなるまで、両手にダイヤモンドを持ったまま、感動でほろほろと涙をこぼし続けていた。


教会を後にしながら、私は父の腕の中でにっこりと笑った。

「とーさま、とってもかっこ良かったですよ！」

父と共に人間界に降り立って既に幾日が経過していた。それにも関わらず、急に教会で婚姻式を挙げると言った父の目的はよく分からなかったが、きっと何か意味があるのだろう。
だが父を見るとそんな様子は全く見せない。

「えっほんと？　ほんと？」

娘に誉められて嬉しくてたまらないらしく、相好が崩れて先ほどのキリッとした格好良さがどこかに行ってしまい、非常に残念な父の姿があった。

「今のとーさまは非常に残念です」

「なんで！？」

ショックを受ける父を放って母を見ると、父の腕に寄り添ってとても嬉しそうな顔をしていた。
時折左手薬指に填めた指輪を見て、うっとりと頬を染めて嬉しそうな顔をするのだ。
そんな顔をして貰えると、プレゼントしたこちらもとても嬉しくなる。
私はこの家族の元に産まれることが出来て、本当に幸せだと思った。


＊＊＊


教会の入り口に停めた馬車へと皆と向かう途中、父の首に両手を絡めて抱っこされていると、自然と後ろに付いてくる従者のアルベルトが目に入る。
アルベルトは非常に受け入れ難いような、混乱している様にも見える顔をしていた。
私が、じーっとアルベルトを見つめていると、こちらの視線に気付いたらしく、アルベルトはビクリと肩が揺れた。
だがアルベルトは私が無言で見つめていても、何を話しかけて良いものか分からないらしい。

ここで目を反らせば負けだと思ったせいか、私は殆ど瞬きもせずにずっとアルベルトを凝視していた。
すると、父と母の方が私の不穏な空気に気付いたようだ。

「どうしたの、エレン。アルベルトが気になるのかい？」

「…………」

それでも、じいーーーーっとアルベルトを見つめる。
おいおい、何か言うことあるだろ？　と、私が威圧を込めると、どうやらやっとアルベルトは察してくれたらしい。

「……ロヴェル様、この度はご結婚おめでとう御座います」

臣下の礼を取り、頭を下げるアルベルトに父は驚いたらしく、そしてふっと笑った。

「ありがとう、アルベルト」

幸せそうな父の顔に、アルベルトはどこかまぶしそうな顔をした。
10年振りに見る父の姿に、アルベルトは戸惑っているのだろう。
だが次の瞬間には、父は現実に戻るかの様に真面目な顔をした。

「あの女の事だ。用心しておくことに越した事はない」

そう言って、父は私を母に預けた。
父の言葉にアルベルトも何か気付いたらしく、ハッとした顔をしている。

「オーリ、エレン。これから俺は実家に帰るが、そこで嫌な女に会う。こちらの様子は水鏡で見ているだろうが、何があってもこちらへは来ないで欲しい」

「とーさま、何故ですか？」

「あの女がお前達に何をするか分からないからだ。それに俺はお前達をあの女の視界に入れたくない」

そう言って父は私の頭を撫でる。そこまで嫌っている相手なのかと私は驚いた。
母の顔を仰ぐと、母もその相手を理解しているらしく、分かったわ、と笑顔で了解していた。

「それにエレンの存在を知られて王族に縁組みなど持ち出されたら俺は我慢できず暴れるからな」

心底嫌そうに言う父に、母と私とアルベルトは呆れた。

「ロヴェル様……それは些か考え過ぎかと……」

「何を言うか！！　エレンはこんなに可愛いんだぞ！！」

母が抱っこしている私にひしっと抱きつく父に、母と私はめんどくせえと言わんばかりの冷めた顔をすると、それに気付いた父がしょげた。

「あなたの言いたいことは分かったわ。わたくし、あの女の顔を見ると炎の塊りを投げつけたくなるからきちんとお断りしてね？」

「ああ、勿論だよ」

父はそう言うと、母の頬にキスを贈る。
お断り……？　何のことだと私が首を傾げると、父はかーさまと一緒に見ていれば分かると苦笑した。

「じゃあ、俺は行ってくる。嫌だが。すっっごく嫌だ。激しく嫌だ……。オーリ達と一緒に向こうへ帰りたい……」

「御武運をお祈りするわ」

「とーさま頑張って！！」

何だか分からないが、すこぶる嫌そうに言う父を母と共にエールを送って送り出し、私と母は精霊界へと戻った。


＊＊＊


妻と娘を見送り、馬車に乗ったロヴェルは、向かいに座ったアルベルトには目もくれず窓から外ばかりを見ていた。
アルベルトは10年会わなかったロヴェルの変化に戸惑っていた。
あの無表情で感情に乏しかった主君が、あのような幸せそうな顔をするなんて、と戸惑っていたのだ。

思い出すのは10年前のモンスターテンペストでの別れの瞬間。
アギエルの執着に辟易し、年々と感情が乏しくなっていく主君の姿。
アギエルの執着は度を超し、ロヴェルの周囲を囲み孤立させていたのだ。
10年。離れていた期間でロヴェルは人としての感情をあの精霊と共に取り戻していた。
そして家族という幸せを手に入れていたのだ。それを主君が帰ってきたというだけでアルベルト達は騒ぎだし、帰還するように懇願し、主君の幸せを壊しかねない場へと向かわせている。

あの結婚式に同席して、アルベルトは己の事しか考えていない事に気付いた。第一に主君の事を考えなければならない立場でいたはずなのに、アギエルの処遇に日々悩まされ、主君の幸せを見ていなかったのだ。

「ロヴェル様……誠に申し訳ございません！！」

突如頭を下げるアルベルトに、ロヴェルは溜息をこぼす。

「……お前達が追いつめられる程、あの女が好き勝手にしているというのは分かった。俺にも10年放置していたという非はある。……気にするな」

年齢を重ねた様子がない主君は、髪は銀の糸に変わり、あの澄んだ空の様な瞳は夕暮れを混ぜた紫に変化していた。
10年前と変わらぬお姿ではあるが、主君に置いて行かれた様な錯覚がする。

10年という月日を感じてしまう。アルベルトとロヴェルは、その後も黙って領地へと戻って行った。


＊＊＊


ヴァンクライフト家の領地へと家紋を入れた馬車が入ると、馬車が横切る度に、人々はまさかと噂をし出した。
英雄が帰ってきた。そう誰かが叫ぶと、人々はヴァンクライフト家へと走る。
家の前で馬車が止まり、ロヴェルが馬車から降りると、人々は歓声を上げた。

「ロヴェル様ァーー！！」

門の前は人々で溢れ、民は泣きながらロヴェルの名を呼ぶ。
それに気付いたロヴェルは、閉ざされた門の前まで足を運び、笑顔で人々を労った。

「長らく留守にしていてすまなかった。皆が息災で何よりだ」

その姿は10年前と変わらない、17歳の姿のままであると気付いたらしい。
更に銀の髪に変わり、目の色まで変わっている。
その姿から領地の者達は、ロヴェルが死に瀕する程の力を使い、この地を守ってくれたのだと実感する。
人々はその姿に更に泣き出し、英雄ロヴェル様と叫び、我々を守って下さってありがとうございますと叫ぶ。

「歓迎をありがとう。もう日も暮れる。皆気をつけて帰るように」

微笑みながら背を向けて屋敷に向かうロヴェルの姿を、人々はずっと見守り続けていた。


屋敷へと足を向けると、使用人総出で出迎えられていた。

「ロヴェル様、お帰りをお待ちしておりました」

長年屋敷に勤めている執事は10年という月日で更に老けていたが、ロヴェルの姿を目にした途端、その目に涙を浮かべていた。
小さな頃から毅然な姿しか見たことのない執事がそんな顔をするとは思わなかった。ロヴェルはそれほどまでに心配をかけていたのだと実感する。苦笑しながらも、ただいまと声を掛けた。

使用人の中からは、こらえきれない嗚咽が時折聞こえている。だが、誰一人として頭を上げず、ずっと礼をしたまま、ロヴェルを出迎えていた。


使用人達の様子に帰ってきたのだと実感する。だがこの先には敵が待ちかまえている。
ロヴェルは眉間に皺を寄せ、屋敷へと入っていった。


吹き抜けの玄関ホールに足を踏み入れると、二階へと続いている階段の上から、人の気配がした。

「ロヴェル様がお帰りになられたというのは本当なの！？」

甲高い不快な声にロヴェルは眉を寄せる。
その女は燃えるような赤い服を纏い、品の欠片もない宝石をこれでもかと身に付けていた。アクセサリーが互いに擦れ、じゃらじゃらと音がしている。
統一性の無いそれは幾ら高い品であろうと下品に見えた。更に金属同士を擦れるほどに身に着けているなんて品性を疑う。
金の髪は上げて盛られ、薔薇の花まで刺さっている。これから舞踏会にでも行くのだろうか。

10年前の思い出と今の姿が重なるとすれば、頭痛を呼ぶ甲高い声ぐらいだろう。
当時15歳だったアギエルはふくよかではあったが、その姿は今はもう見る影も無いほどに肥えていた。
締め付けるコルセットの上下ではみ出している肉を隠すためのフリルがふんだんに使われている。
ただでさえ暖色系は膨張して見えるというのに、更にフリルの効果で炎を纏って揺らめいている様にも見えた。

階段を下りる度に揺れる贅肉と重量感のする足音が不快だ。
階段を途中まで降りていると、ロヴェルの姿に気付いたらしい。

「まぁ、あなたどな、た……」

その丸い顔に埋もれた目はこれでもかと見開いた。

「まぁまぁ、ロヴェル様なの！？　なんてこと、お姿が……！」

「誰だ貴様は」

侮蔑の表情を隠しもせずにロヴェルは吐き捨てると、女の顔がぎょっとする。

「サウヴェル様の奥方である、アギエル様でございます」

「アギエル……？」

足の先からてっぺんまでを訝しげな顔で見るが、どこも思い出と一致しない。

「原型を留めていないぞ」

「ロヴェル様」

執事が窘めるがその声には同意が含まれていた。

「まぁまぁ、お変わりありませんのね、ロヴェル様は！　つれない貴方は本当に昔と変わらないわ！！」

相変わらずの残念な頭は嫌みすら通じず、思い出と馳せたらしい。
思わず舌打ちをするが、それさえもこの女には通じない。

「嬉しいわ、わたくしを迎えに来て下さったのね！！」

「……何を言っている？」

「父の命とは言え、貴方の弟と結婚させられた可哀想なわたくしを忘れられずに迎えに来て下さったのでしょう？　ああ、なんて素敵」

うっとりとそうのたまう女に執事や側にいたメイド達がぎょっとする。
ロヴェルは無表情になってアギエルを凝視していた。側にいたアルベルトはそのロヴェルの様子に段々と青くなっていく。部屋の中はこれでもかと冷えていった。

「そう、貴方の娘を紹介するわ！！　わたくしに似てとても可愛いのよ。アミエル、降りていらっしゃい！！」

二階に声を掛けるアギエルの姿に、他の皆は信じられないものを見るかのような目をしているのに、アギエルは全く気付かない。



水鏡で事の次第を見ていた私と母は絶句していた。
アギエルが父が迎えに来たとのたまった瞬間、母の手には炎の塊りが現れていた。

「かーさま、かーさま！！　やめてやめて！　お城が燃えちゃう！！」

慌てて私は母にぎゅっと抱きつくと、ハッと我に返った母は炎を消して私を抱きしめた。

「この豚がアギエルという女よ……」

母の後ろから黒いオーラが出ている様な気がして私は更に慌てた。

「わわわ……！　かーさま、豚さんに失礼ですよ！　落ち着いて！！」

「貴方の娘ですって……？　エレン以外にロヴェルの愛している娘はいないわ！！」

あ、怒ったのそこなんだ、と私はちょっと嬉しくなった。

水鏡から見ていた父の態度といい、初めて目にしたアギエルの姿といい、実は何も心配することは無いと私は胸をなで下ろしていた。
王女様と聞いていたので、アギエルが母と張るような絶世の美女とかを想像していたのだ。
父がハニートラップに引っかかったらどうしようかと悩んでいた先程までの自分がおかしくなった。

同じ顔といわれている私が言うのもなんだが、母こそが絶世の美女だ。なんせデカパイだ。特に父はパイが大好きなのだ。アギエルは貧パイだと察した。昔の私と一緒だ。アギエルに軍配など欠片も上がらない。大丈夫だ。

昔、太ればパイも比例してデカくなるんじゃないかと思った時期があった。
だがアギエルを見る限り、パイは確かに脂肪で構成されているとしても、トップが増えようとアンダーも比例して増えていると察した。

あの盛りパイは背中の贅肉だ。偽物だ。私の目は誤魔化せないぞ！！



こちらの様子を水鏡で見ているロヴェルの娘が、そんなことで勝敗を考えているなど露知らず、アギエルに呼ばれた娘が二階から降りてきた。
その姿は昔のアギエルとそっくりだった。これにはロヴェルの顔が微かに引きつる。

「まあ！　素敵な殿方！！　お母様、この方はだあれ？」

「お前の本当の父よ。英雄なの。ようやくわたくし達を迎えに来て下さったのよ。ご挨拶なさい」

「貴方がわたくしの本当のお父様でしたのね！！　素敵だわ！！　わたくし、アミエル・ヴァンクライフトと申します。お父様！」

ロヴェルの綺麗な顔を見て頬を染めたアミエルを、ロヴェルは無表情に見ていた。

「これは誰だ」

「アギエル様のご息女、アミエル様で御座います」

「サウヴェルの子では無かったのか？」

「……お答えできかねます」

どういうことだ、とロヴェルは執事を見る。
この子供は自分を本当の父親だと言っていた。執事に聞けば答えられないという。
つまり、サウヴェルの子でも無い可能性があるという事か。

「とんだ害虫だな」

吐き捨てるロヴェルに誰もが同意した。



水鏡で見ていた私は無表情になっていた。

「きゃああエレンちゃん！　やめて！！　お城が壊れちゃうわー！！」

母の叫び声で私はハッと我に返った。
空気中に含まれている元素を高周波振動させ、エネルギーの摩擦で所々バチバチと火花が散っていたらしい。

「かーさまごめんなさい」

「大丈夫よ、かーさまも気持ちは一緒だから！」

「そうです！　とーさまをとーさまと呼んでいいのはエレンだけです！！」

「そうよ！　エレンちゃんだけよ！！」

私と母はひしっと抱き合う。

「この場に行けないなんてなんて歯がゆいのかしら……」

「なんという約束をとーさまとしてしまったのでしょう……。天変地異がお見舞いできない」

「本当ね！！」

同意してくれる母に気持ちが楽になる。
だが、城に控えていた他の精霊達は止めてくれと叫んでいた。


この二人を良い意味でも止められるのはロヴェルしかいなかったのだ。




ロヴェルは冷えた目でアギエル達を見ていると、外から慌てた男の声が聞こえてきた。

「兄上が戻られたと聞いたが！」

玄関ホールに飛び込んできた男は大柄な体格の男であった。髭を生やしたその姿はロヴェルの父の面影と重なる。

「……サウヴェルか？　父上とそっくりになったな」

振り向いて歓迎するロヴェルを目にしたサウヴェルが言葉を詰まらせる。

「なんと……兄上……そのお姿は……」

「息災で何よりだ。ずっと留守にしていて済まなかったな。苦労をかけた」

「ああ……兄上」

大柄な弟の肩を抱きしめ、その丸めた背中を愛おしく叩く。身長はいつの間にか弟に抜かれていたようだ。10年という月日を感じてしまった。

感動の再会であったのに、この二人を引き裂く場違いな甲高い声がした。

「ああサウヴェル、良い所に！！　さっさとわたくしと離婚して頂戴！！」

アギエルの言葉に周囲のメイド達がざわめいた。

「……お前は相変わらず酷いな」

アギエルを目にしたサウヴェルは眉間に皺を寄せて睨む。

「また家の金を勝手に使ったのか。何度言えばお前のその頭は分かるんだ！！　その金は民のための金だと！！」

「何を言うの、これぐらい普通じゃないの！　わたくしが着飾らないとこの家は舐められておしまいなのよ！？　むしろ使ってあげているのよ、感謝して欲しいくらいだわ！！」

使用人の前で当たり前の様に言い合いを始める二人をロヴェルは冷静に観察していた。
二人の言い合いは日常茶飯事なのだろう。使用人は居たたまれないと思っている様ではあったが、どこか慣れている感じがしていた。

子供には何の咎も無いと思っていたが、アギエルの教育が行き届いているのか、弟を蔑んだ目で見ている。それならばアギエルと同罪だとロヴェルは慈悲を捨てることにした。

「サウヴェル、アギエル。家の恥をひけらかすな。後にしろ」

「兄上！」

「まあ！　流石ロヴェル様ね、わたくしの事を理解して下さっているのよ」

「これに何を言っても無駄だ。理解できる脳を持ち合わせていないのだから」

ロヴェルの言葉にサウヴェルはその通りだったと溜息を吐く。
アギエルは自分の事だと思いもしないらしく、勝ち誇った顔をして喜んでいた。その自己中心的な思考でロヴェルがアギエルの肩を持ったと解釈しているのだろう。

「サウヴェル、話がある」

「あ、兄上……」

「ローレン、俺は明日、城へと向かう。先触れを出しておいてくれ。それから司法局にも」

ローレンと呼ばれた執事は腰を折って承りましたと返事をした。

「兄上、司法局とは……」

「お前の離婚手続きだ。アギエルはそれを望んでいる」

息を飲むサウヴェルの横では、嬉しそうに歓声を上げるアギエルがいた。
司法局とは教会とはまた別の組織である。問題が生じた際、魔法で承認した儀式の断絶などを法に基づいて判断を下す場だ。結婚は神への宣言となるため教会が行うが、離婚は司法局となる。
ただ離婚する際、その原因となった者には神への誓いを破った者としての裁きが行われる。

「明日、お前達は司法局へと行くのだ。俺が立ち会おう」

この場を支配するロヴェルの言葉に、誰もが異を唱えることなどしなかった。

「サウヴェル、行くぞ」

弟を伴ってロヴェルは二階へと向かった。


＊＊＊


男性専用のシガールームに向かったロヴェルは、ソファーにどかりと腰を据えて足を組んだ。肘置きに寄りかかり、頭痛を抑えるかのように額に手を置いて、溜込んでいた鬱憤を吐き出すように深く息を吐く。

「……アルベルトに大体の事は聞いた」

「ああ……あの女に家を好き勝手にされていて申し訳ありません」

頭を下げる弟に、ロヴェルは座れと命令した。
大柄のその体躯は端から見れば父上とそっくりだ。
あのモンスターテンペストの中、隣で戦い、果てた父の雄姿を思い出す。父は部下を守って亡くなった。アルベルトを守ったのだ。

父とは似ても似つかない性格の持ち主である弟は、本来ならば気弱な性格をしていた。
あの女が巻き起こす騒動に疲れきっている顔をしているのが酷く痛ましい。

「それも明日までだ。明日、あの女達を追い出すぞ」

「……子もですか？」

「あれはお前の子では無いのだろう？」

「……分からないのです」

「どういう意味だ」

「……あの女が嫁いで来た日、自暴自棄になって酒をしこたま飲んでしまって……」

そこまで聞いた瞬間気付いた。

「ああ、謀られたな」

「この様な場に遭遇すると男というのは立場が途端に弱くなると学びました……」

朝起きたら隣にアギエルが潜り込んでいたのだろう。それを想像するとゾッとする。
落ち込んでいるサウヴェルを慰めるようにロヴェルは肩を叩く。

「アギエルはあの子供をサウヴェルの子では無いと主張している」

「……は？」

「大方、俺と結婚すれば俺の子になるという理屈で話しているつもりだろうが。この際、むしろ好都合だ」

「兄上？」

「明日、司法局へ行けば離婚理由を話さなくてはならないだろう。お前は口を開くな。良いな」

「ど、どういう意味ですか。俺が罰せられるのでは？」

「そんなわけないだろう。あの女は自滅する。それに巻き込まれたくなかったら口を絶対に開くな。いいな」

有無を言わせないロヴェルの様子に、サウヴェルは、はいと返事をするしかなかった。


この話題は終わりだとばかりに一気に無口になったロヴェルを見て、サウヴェルはまじまじと兄を見る。
その姿は10年前と変わらない。いや、変わった所は確かにある。髪の色と目の色だ。

「あ……兄上、この10年どこに……」

「ああ、精霊界にいた」

「そのお姿は一体……」

「…………」

黙るロヴェルに聞いてはいけなかったのかとサウヴェルは落ち込んだ。

「ローレンとアルベルトにも同席してもらおう」

そう言って、ロヴェルは備え付けのベルを鳴らす。
直ぐ様やってきたローレンにアルベルトを呼べと命令し、部屋に入ってきた二人にこの場に同席するようにと命令する。
全員が揃ったのを見て、ロヴェルは部屋に防音の結界をかけた。盗聴されてはたまらない。

精霊界の水鏡は真実を映す鏡である。結界を張ろうともこちらの様子を妻と子はずっと見守り続けているだろう。

「俺は10年間、精霊界にいた。目覚め事態は1年位で目が覚めていたんだ。これは謝罪だな……。このまま帰ればアギエルと結婚させられると思った俺は帰ることを拒んだ」

ロヴェルの気持ちが痛いほど分かったのだろう。
幼い頃からアギエルに付きまとわれていたロヴェルの心労が痛いほど分かったらしく、ローレン達は息を飲み、納得して頷いている。

「まさかあの女が弟の元に嫁ぐとは思わなかった……。家の事を任せきりにしただけじゃなく、あの女まで……。済まなかった、サウヴェル。よくぞ家を守ってくれた」

「あ、兄上……！」

頭を下げるロヴェルの姿にサウヴェルは感極まる。ロヴェルはふと優しそうな顔をした。

「俺は向こうで愛しい人を見つけた。結婚も既にしている」

ロヴェルの爆弾発言に、ローレンとサウヴェルは驚きの余り固まってしまった。

「どうか時が来るまでは内密に願いたい。俺の妻は精霊界の女王、オリジンだ」

絶句する三人にロヴェルは続ける。

「俺は向こうの世界で婿養子になった。娘も出来た。妻に似て非常に可愛いぞ」

笑顔で続けるロヴェルに、三人は目を見開いたまま、口を開けて呆ける事しか出来なかった。
それほどまでにロヴェルは変わっていた。いや、これがロヴェルの本来の姿だったのだ。あのアギエルのせいで、隠されてしまったロヴェルの本当の姿がここにあった。

「サウヴェル、お前にも家庭があると聞いている。あの女が消えれば、そちらをここへ呼ぶといい」

「え……」

「市井の出だろうと構わない。むしろ王族の方が害だった」

混乱の余りに言葉が紡げないサウヴェルにロヴェルは笑う。
ロヴェルの言葉は、つまりこの家をサウヴェルに任せると言っているのと同じだったからだ。

「俺では……主に向いていない。この10年で痛いほど分かっている！　兄上は戻ってきて下さらないのですか！？」

「俺はこの家を継ぐことはない。……俺の姿で分かっているのだろう？」

成長していない、ロヴェルの姿。

「俺は半精霊となった。人の世は人で回さなくてはならない」

少しだけ寂しそうに言うロヴェルに、ローレンは既に溢れる涙を静かにハンカチで拭っていた。
アルベルトは拳を握って唇を噛みしめている。だが、サウヴェルは引き下がらなかった。

「でも！　でも側には居られる筈です！！　人と精霊は共存している！！　お願いです、これ以上家族を……俺は家族と一緒にいたいっ！！　これ以上独りにしないでくれ！！」

サウヴェルの必死の言葉にロヴェルは驚いて目を見開く。
父と一緒に兄まで居なくなってしまって、サウヴェルはとても寂しかった。
母はふさぎ込み、落ち込こんでいた矢先にあのアギエルまでやってきて家の中をめちゃくちゃにされた。
勿論味方はいたが、アギエルの存在はそれらすらも拗らせる結果にしかならなかった。

母の所在を聞くと、離れに移り住んでいてこちらとは一切関わりを持ちたくないらしい。
サウヴェルはこの10年。家族と離ればなれになってたった一人で家を支えて戦っていたのだった。

「兄上は手伝ってくれないのですか！？　俺だけでは無理です。領地の者達は兄上が帰ってきたと喜んで騒いでおります！」

「……」

確かにそうであった。家臣達が騒ぎ立てたお陰で、ロヴェルは表舞台に引っ張り出されてしまっていた。
ここで消えれば、また騒ぎとなるだろう。これにロヴェルはどうしたものかな、と悩んでいた。



水鏡の向こうで、私と母は互いに顔を見合わせた。

「とーさま、悩んでますね」

「あらあら。気にする事なんてないのに」

「はっぱを掛けに行きますか？　とーさまと約束したあの女は居りませんし」

「あら良いわね。ナイスよ、エレンちゃん！」

母はうれしそうに私を抱っこすると、転移した。



空中から突如現れた女性達に、サウヴェル達は驚いて仰け反った。

「あなた。何を悩んでいるというの。大好きな家族は大事にしなきゃダメじゃない」

「とーさま、気にしなくて良いのに」

私と母が父に詰め寄ると、ロヴェルは困った顔をしつつ、苦笑していた。

「心は決まっているのでしょう？」

「ああ……かなわないな」

父は母と私を一緒に抱きしめて、互いにキスを贈った。

「ああ、分かったよ。サウヴェル」

何かを決意したロヴェルは、優しい声で弟に呼びかけた。

「俺はお前の補佐をしよう。俺が消えることはない。安心してくれ」

モンスターテンペストで守った領地を、民を共に支えようとロヴェルは宣言した。

「兎も角、勝負は明日だ。いいな」

力を込めた目でロヴェルが宣言すると、嬉しさの余り涙ぐむ三人の男達はただただ頷いた。


＊＊＊


三人の男達の涙がようやく落ち着いた頃に、ロヴェルは妻のオリジンだと紹介した。

「紹介するほどかしら？　わたくし、ずっとあなたと一緒にいたじゃない」

「それもそうだな」

「なんと……ロヴェル様がご契約されていたのは、かの精霊王だったのですね……」

「まあ、普通に驚くよな」

「更に御子様が……」

「初めまして。娘のエレンです」

淑女の礼をすると、ローレンの顔がでれっとしたのに気付いた。

「これはこれはなんと可愛らしいのでしょう。母君にそっくりでとても可愛らしく、お父上の御髪の癖がそのままに……ご丁寧にありがとうございます。家令のローレンと申します。わたくしめの事はどうぞ、じいじとお呼び下さいませ」

「じいじ？」

きょとんと首を傾げると、ローレンはホッホッホ、と笑いながら顔がデレている。

「なんという！！　わたくしめに可愛い可愛い孫ができたようですぞ！！　素晴らしいですぞロヴェル様、オリジン様！！」

「ローレン、暴走するな」

「いいえいいえ！！　これです！！　これを長年待っておりました！　こればかりは譲れませんぞ！！」

暴走するじいじを、じーと見つめる。
何だか暴走している父を見ている様で、親しみがわいた。

「エレン様、どうぞこのじいじに何でも御申しつけ下さいませ。じいじ、頑張っちゃいますぞ！！」

わくわくと目を輝かせるじいじに、ずっと我慢していた事を話すことにした。

「じいじー」

「はい、何でございましょう？」

「このお部屋、くしゃいです」

鼻を摘まんでしょぼんと話すと、ロヴェル達が思い出したらしく慌てだした。

「部屋を移るぞ！！　この部屋はエレンの身体に悪い！！」


この部屋が男性専用の煙草部屋だと知ったのはその時でした。





部屋をこっそり移動しつつも、あの猪突猛進なアギエルがいつ部屋に突撃して来てもおかしくないという話になり、とりあえず私と母はバレる前に早々に精霊界に帰ることにした。
特に明日、離婚調停の為の証拠の書類作成と色々とやることもあるらしい。
何だかその辺は地球と一緒で大変だなぁ、なんて思いながら、私はローレンに頭を撫でてもらっていた。

「明日が山場だ。見守っていてくれるかい？」

「勿論よ、あなた」

だが父は母の胸に顔を埋め、その細腰を抱いたまま離そうとはしない。
アギエルと対峙した事で相当神経が疲れている様であった。それに気付いている母は笑顔で父を甘やかしている。父の頭を撫でている母の姿は、女神そのものであった。

だが私の頭は現実をお知らせしていた。
おいおい、帰るんじゃなかったのかと私は呆れた。

「とーさまって本当にむっつりですね」

男はみんなパイが好きなのかとジト目で私が言うと、娘の聞き捨てならない言葉に焦った父がパイから顔を上げた。

「え、エレン！？　どこでそんな言葉を！？」

「わたしは日々、学んでいるのです！　とーさまはパイが大好き！」

「確かに大好きだけど！　でもかーさまのだけだよ！？」

「むっつりを認めて開き直るなんて、とーさまは潔くて格好良いと思います」

「え？　ほんと？　格好良い？　も一回言って、エレン！！」

「むっつりなとーさまは格好良いです！」

「あれっ！？　何だか素直に喜べない！」

私と父が戯れていると、それを見守っている男三人が呆けた顔をしていた。

「……あれが兄上だなんて」

少々複雑そうにしているサウヴェルの言葉に、アルベルトも同意する。

「ですが、あれが本当のロヴェル様なのだと思います」

「ええ。とてもお幸せそうですな」

父に捕まって頬摺りされている私はきゃっきゃと笑う。
父は18歳程で年齢がほぼ止まっているので、殆ど髭が生えていない。と、いうより殆ど生えない体質の様だ。本人曰く、生える！　生えてるよ！！　と力説しているが、頬ずりされても全くじょりじょりしないので心底良かったと思っている。
子供の肌はデリケートなのだ。あのじょりじょりは子供から言わせてもらうと凶器なのである。
だが父的にはじょりじょりして子供に嫌がられる、というのがロマンらしい。
……私には良くわからない。

父とローレンに思い切り遊ばせてもらってから、私は母と共に精霊界へと帰ることになった。
私が帰ると知ったローレンが酷く寂しそうな顔をしていた。

「じいじ、また来るね！」

「じいじは心よりお待ちしておりますぞ！！」

デレデレと相好を崩すじいじがとっても可愛くて、駆け寄ってじいじの頬にちゅっとキスを贈った。
バイバイと手を振りながら私達は転移した。


＊＊＊


「……ロヴェル様」

突如、キリッとしたいつもの真面目な顔をしたローレンがこちらへと向き直る。先ほどまでデレデレと相好を崩していた好々爺とは思えない変わり身の早さである。

「素晴らしいです。見事としか言いようがありません。あの様な素晴らしく愛らしい御子などわたくしは今まで見たことがございません……！！」

拳を握りしめ、わなわなと震えながら涙ながらに力説するローレンにちょっと引きながらも、そうだろうとロヴェルは鼻が高くなった。

「俺の娘は世界一だ」

「全く以てその通りで御座います」

確かに娘は今まで見たこともない程に綺麗な瞳でこちらを見る。
見事な光沢を放つ髪に女神の顔立ちそのままの、将来は美しくなると約束された愛らしい顔立ちと、賞賛は言葉に尽くせない。
あの愛らしい顔で笑いかけられると、こちらの心まで温かくなるのだ。

「あの子は俺の血を引いているとはいえ、殆どが精霊だ。8歳になるが成長も遅れている。あの子は精霊界の中でも特に希有な存在なんだ。余り外には出したくないんだがな」

「なんと……それ程までに素晴らしい御子とは！　流石ロヴェル様の御子です。それにアギエル様の御子と同じ歳でございましたか。5歳程かと思っておりました」

「俺の子とも同じ齢なのか」

「ああ、市井に子がいると言っていたか。ならば余計にあの女の子供には用はないな」

アギエルと離婚できても跡継ぎの問題がある場合、子供だけでも残される可能性があった。その為の離婚調停なのだ。だが既にサウヴェルには別の女性との子供がいる。
更にアミエルと市井の子は同い年だというからロヴェルは少し驚いた。

アギエルの子がサウヴェルの子ではない可能性がある以上、籍をヴァンクライフト家に置けるはずがない。更にアギエルは使用人達の前でそう宣言してしまった。
子供がある意味、アギエルとそっくりだったのは幸いだろう。王家の血を引いているという証拠にはなるのだから。
この場合、アミエルがサウヴェルと全く似ていなかったのは幸いであったといえる。

「サウヴェル、何か聞かれる事があっても、あの女と子を作った記憶は無いと言え」

「……」

「それは事実だ。間違いないのだろう？」

「はい。それだけは確かだと言えます。俺があの女を抱けるはずがない。それ程までに互いに憎しみ合っている」

「十分だ」

四人の男達は、明日に備えて書類を調達し報告し合う。その時、メイドからアギエルがロヴェルとの食事を一緒にしたいとの報告が入った。

「俺達は明日の事で書類を作らなければならない。先に食っておけと言え」

「承知しました」

頭を下げるメイドを横目に、ローレンにメイドに付き添うようにと指示を出す。

「あの女の事だ。癇癪を起すだろう。食事は場が落ち着いてからだと俺が言っていたと伝えろ」

「畏まりました」

そう頭を下げ、ローレンとメイドは下がっていった。
ローレンが付くと聞いて、メイドの顔が酷くほっとした顔をしていた。あの女は日頃から使用人に当たり散らしているのだろう。

「ここはお前の玩具箱じゃないぞ」

眉を寄せ、忌々しく放つ。
用意できる全てのものを使ってあの女を追い出す。ロヴェルとサウヴェルは夜遅くまで二人で話し合っていた。


＊＊＊


城にもたらされた知らせに周囲は騒然となった。

『明日、英雄が城へと帰還する』

その言葉に王は慌てた。10年行方不明であった男が戻ってくる。
男の実家はアギエルの存在を使って陞爵させたとはいえ、ロヴェル自身に何か褒美を施したわけではない。
さらにその実家は既に弟が継いでいる。ロヴェルへの褒美は何を取らせるべきかと王と側近達はずっと話し合っていた。

「アギエル様はどうします……？」

突如上がった声に王は頭を抱えた。
アギエルのロヴェルに対する執着は昔から度を超していた。遅くに出来た子だったからと甘やかし放題にしてしまったことが今更だが悔やまれる。孫までできてはいたが、確実に元鞘に戻りたがるだろう。

「……ヴァンクライフト現当主との仲は最悪だと聞く。離婚を言い出すだろうな」

「ロヴェル殿は10年前に婚約破棄をしております。だからこそ、サウヴェル殿との結婚が可能だったのです。元鞘にはロヴェル殿が戻りたがらないでしょう。弟君の妻ですぞ」

アギエルの奔放さは周囲から目に余り、酷く嫌われていると報告が入っている。
10年前の褒美と称してアギエルを城で引き取れとまで言われるかも知れない。

「ついにこの時が来てしまったか……」

頭を抱える王の姿に臣下達は何も言えない。
ラヴィスエルを呼べ、と王は力無く言った。

「王太子様をここへ！」

王の命に臣下が叫ぶ。
10年前のモンスターテンペストで疲弊した国を纏める為、手っとり早く、一番手のかかる子をヴァンクライフト家へ押しつけてしまった。そのツケの精算がやってきた。
ただでさえヴァンクライフト家は当時の主と跡継ぎを同時に失っていた。
成人前の残された子に家と領地がまとめられる筈がないと理解できた筈だったのに、民の声に負け、目先のことに捕らわれて押しつけてしまったのだ。

定期的にヴァンクライフト家へは少なくない金を送り続けていたが、それを見事にアギエルが全て使い潰しているとの報告が入っていた。
さらに足りないとばかりに家の金に手を出して、今やヴァンクライフト家はアギエルのせいで火の車だと噂されている。
子が出来、齢を重ねれば大人になると思っていた。アギエルの我儘は当時未成年だったからこそ許されていたのだ。
ロヴェルが見つかったと騒ぎになって、王は目を背けていた現実を思い出した。
忙しさにかまけて放置するだけしてしまった娘の存在が、初めて煩わしいと思ってしまった。


＊＊＊


ロヴェルが城へとやってくるという噂は瞬く間に掛け上っていった。
歴史的なその場に居合わせようと、人々は王へと謁見を申し出る。殆どのそれらは、ロヴェルが帰還報告をする場を見たいという申し出であった。
英雄の帰還は非常に喜ばしいことである。ましてロヴェルは当時、軍のトップにいた程の力の持ち主だったのだ。
最近、国の国境周辺はきな臭い匂いが立ちこめていた。だが、それがロヴェルの帰還が知れ渡った瞬間、ピタリとその陰が無くなったのだ。

国の防衛をこれほどまでに影響させる男の存在を、国が黙っている筈がなかった。


「ロヴェル・ヴァンクライフト様が参りました！」

兵士から声がかかり、大広間のドアがゆっくりと開く。そこから堂々と現れたその姿に、人々は息を飲んだ。
10年前から歳を重ねた様子のない青年。髪と目の色は、昔との面影が全く無い。その様子からモンスターテンペストの壮絶さが垣間見えた。
死に瀕する程の力を使い果たしたせいで色が抜け落ち、銀の糸に変わったと想像出来る髪色。
精霊界という未知の世界を見続けたせいで変わってしまった瞳の色。
長い間眠りについた青年は、時を止めてしまった様である。

昔から娘達が執着を見せるほどに整った顔立ちをしていたが、その姿は更に磨きが掛かっていた。
ロヴェルは王の前まで来て、その膝をつく。

「面を上げよ」

王の言葉で、頭を上げたロヴェルは目が全く笑っていなかった。
帰還した誇らしい顔立ちではない。まるで敵と対峙しているような、そんな顔だったのだ。

これに王達はぞくりと背が震えた。



これから、良くないことが起きると分かってしまったのだった。



水鏡で見るテンバール王国の城の外見は、ドイツ三大名城の一つ、ホーエンツォレルン城に似ている。この城はドイツの天空城と謳われている程に、美しい城であった。
レポーターが世界中を旅しながらクイズを出す番組が大好きで、小さな頃からずっと見ていた。特にヨーロッパの街並みが大好きだったのだ。

南ドイツにあるこの城は山頂にあり、周囲が雲に隠れると、まるで雲海の中に城がある様な佇まいになる事で有名だ。
この城は森に囲まれている。夏は木々で青々とし、冬場は雪に覆われるこの城からの眺めは、想像するだけでも夢馳せるだろう。

そう、このテンバールの城も街の中央に城があるというのに、周囲は森に囲まれているというちょっと他では類を見ない城だった。
小高い丘に城を構え、その周囲は森に囲まれている。森を抜けてから外壁、外堀という規模を誇る城である。森は城の庭的な存在なのかもしれない。


私は生前、城に限らずヨーロッパの街並みと外国の風景が大好きだった。特にファンタジーはヨーロッパの街並みを模して造られている話が大好きだ。昔のファンタジー小説が映画になる度に映画館に足を運んだ。そのモデルとなった国や城を見るのが大好きだったのだ。

己が研究者になった理由もここから来ている。ファンタジー金属である、ミスリルやオリハルコンという金属に興味を持ったせいだ。
新しい元素が作り出される度に、ミスリルなども夢じゃないと期待に胸馳せていたのを思い出す。
それが、今じゃ司る精霊にまでなっているのだから、人生って何が起きるか分からないなと遠い目をしてしまったのはここだけの話。


母と共に住んでいる精霊界にあるこの城も、興奮して2歳で魔法を試しまくって、終いには空を飛ぶまで至り、調子に乗って冒険しまくって迷子になりまくった。
父と母が慌て、城にいる精霊総出で探された思い出が幾度とある。探検の邪魔をされてたまるかと隠密行動や証拠隠滅が得意になる2歳児を想像して欲しい。両親の溜息が思い出されてしまうのは気のせいだ。
そんな数年前の記憶を思い出しながら水鏡で城の様子を夢中で見ていると、母に「敵城の視察かしら？」と微笑まれた。

かーさま、それはちょっと不穏過ぎやしませんか。私は純粋に楽しんでいたんですけど。

気を取り直し、父に頑張ってと水鏡の向こうから応援した。


＊＊＊


城では英雄が帰ってきたと大騒ぎになっていた。浮き足だった使用人の姿に、英雄がどの部屋に通されているのか分かってしまう程だった。
その勇姿を一目見ようと人々が押し掛け、根も葉もない噂が飛び交っている。気が高ぶった者達が城へと進入したりと、兵士は休む間もなく走り回っていた。

謁見の時間はまだ先だというのに、民の興奮した姿を兵士から伝え聞く度に王は冷や汗をかいていく。足は震え、体温はどんどんと下がっていった。

「陛下」

声を掛けられて、王は思わずビクリと震えた。

「ラ、ラヴィスエル……」

ラヴィスエルと呼ばれた男はにこりと微笑んだ。
ラヴィスエルは今年32歳になるテンバール王国第一王子である。子供は既に三人いた。
王太孫に当たる王子が二人。王女が一人。長男が12歳、長女が10歳、次男が9歳であった。
5歳差のロヴェルとは、8年制の貴族学校での先輩と後輩に当たる。
ラヴィスエルはその能力の高さから、ロヴェルを特に気に入っていた。妹の婚約者に推し、ロヴェルを弟にしたかった程に。

10年前、精霊界に行ったまま行方不明だったロヴェルが戻ってきたと聞いて、ラヴィスエルはとても機嫌が良かった。


謁見の時間が次第に迫ると、王の様子が段々とおかしくなっていった。それに比例してラヴィスエルの機嫌がとても良くなる。
玉座の直ぐ横へと足を運び、王の耳元で囁いた。

「ロヴェルは陛下を赦さないでしょう」

くすくすと笑うラヴィスエルに王は真っ青になった。

「陛下、ロヴェルの力は国にとって非常に重要です。彼をこれ以上怒らせてはいけません」

ラヴィスエルは笑顔であるはずなのに、その目は笑っていない。

「私はあの時、陛下に進言したのを覚えていますか？　アギエルの言う事をまともに取り合ってはならないと。だが周囲の声に唆され、貴方は面倒事と共にアギエルをヴァンクライフト家へと押しやった」

当時を思い出しているのだろう。王は頭を抱え、ぶるぶると震えたまま何も話さない。いや、話せなかった。

「ロヴェルが帰還し、家にあの女がいたらどうなるか……。この様な事態など簡単に想像できたでしょうに」

ヴァンクライフト家は民衆の間では英雄だ。
そんな家に王家でも問題児のアギエルを与える事がどんな意味を持つのか。
ただでさえ、アギエルの不興を買い、モンスターテンペストの最前線に押しやられるという事は、死刑宣言と同等の意味を持っていた。
案の定、当時の当主と跡継ぎを相次いで失ったというのに、更にその原因を兄から弟へと押しつける王。
その後もアギエルの所業でヴァンクライフト家は火の車と化す。領地では、民からの王家に対する反感が高まっていた。
モンスターテンペストから王都を守り抜いた家を、王が蔑ろにして潰そうとしているという噂へと発展するまでにそうかからなかった。
王は民を守った家に対してこのような行いをするのかと、王の人気はこの10年でかなり酷くなっている。


部屋には王とその息子しかいない。この話を聞いている者は誰もいなかった。

「陛下、逃げ道が一つだけあります」

笑顔でそう進言するラヴィスエルに、ハッと王は顔を上げた。その顔は藁をも掴む思いであるらしく、必死な様子が見て取れた。

「ええ、とても簡単なことで、この場を切り抜けられますよ」

ラヴィスエルは口角をつり上げた。


＊＊＊


王の御前で佇むロヴェルに、王は声を引きつらせながら無事に帰ってきた事を労る。
この国を守ってくれたこと、民を守ってくれたこと。
ロヴェルの功績を口にする度に、王は己のした所業の残酷さを自覚した。

「……何か褒美を取らせたい。望みはあるか」

「僭越ながら二つほど御座います。と、言いましても物ではありません」

「……申してみよ」

「私家族への王家の干渉の制限と、弟であるヴァンクライフト家当主、サウヴェル・ヴァンクライフトの離婚調停の場へ、親族としての同席をして頂きたく、お願い申し上げます」

ロヴェルの言葉に周囲はざわりと揺れた。
ヴァンクライフト家は、王家を見限ったと捉えられても仕方のない内容であった。

「……ロヴェル、それは」

「僭越ながら」

王の言葉を遮ったロヴェルに、また周囲がざわりとなる。王の言葉を遮るということは、不敬どころの話ではない。だがロヴェルの佇まいに周囲は飲まれていた。
ロヴェルの尋常では無い、静寂な怒りが伝わったのだ。

「離婚を願い申し出ているのは、サウヴェルの妻であるアギエルの願いです」

この言葉で、王家の方がヴァンクラフト家を見限った、という認識に一瞬で変わった。
王家から国の象徴でもある軍のトップを誇る家を敵に回したのだ。
これに周囲の貴族は騒ぎだした。内部抗争勃発の宣言と同じだ。一気に周囲がきな臭くなる。

ここまで国に尽くした良家を蔑ろにした王に対して、他の貴族からの目線も酷く辛辣なものになった。明日は我が身だと思ったのかもしれない。
ロヴェルに見捨てられれば、国境でくすぶっていた戦火は一気に全土へと広がるだろう。
英雄の帰還だと喜ばしい祝事の筈だったのに、どういうことなのかと他の貴族達は王に説明を求めた。

「待て！！　アギエルが離婚を求めている理由はなんだ！」

「他の男の元へ嫁ぎたいとのこと」

アギエルの不貞だと捉えられる発言に、王は更に慌てた。

「それはお前ではないのか、ロヴェル」

アギエルが不貞に走った原因はロヴェルにあると王が攻めるが、ロヴェルは笑顔で言った。

「私は10年前、アギエルと婚約破棄をしています。それが受理されたからこそ、アギエルはサウヴェルと結婚した。私も10年、精霊界から出ておりません。だがアギエルの子、アミエルはサウヴェルの子では無いと、アギエルが我が家の使用人を含む皆の前でそう宣言しました」

大勢の前で告白されたそれは、もう王家の恥どころの話ではない。
アギエルの不貞はヴァンクライフト家とは関係ないということだ。
これに王は真っ白になってしまった。


周囲の貴族は一気にヴァンクライフト家へと付いた。
説明を求めるとの周囲の罵声に、王は呆然とし、何も発することが出来ない。

だが、王の前に立つ者が現れた。

「……殿下」

誰かの言葉が周囲に満ちると、自然と罵声で満たされていた周囲に静寂が戻る。
誰も声を発さなくなった所で、ラヴィスエルが口を開いた。

「王に代わって私がロヴェルの言葉を聞こう。王は愛しいアギエルの所業に心を痛めている」

堂々としたその佇まいは、既に王の貫禄が備わっていた。その姿に、ロヴェルは眉を寄せる。

「ロヴェル、王家はロヴェルの主張を叶えると宣言しよう。だが、少しばかり譲歩をして欲しい」

「譲歩、とは？」

「君の家は我が国の戦力としてなくてはならない存在である。王の為ではなく、民のために。その力を貸して欲しい」

痛ましげな顔をして懇願するラヴィスエルに周囲は一瞬にして飲まれた。
相変わらずだとロヴェルはまるで苦虫を噛み潰したような顔をする。



王家の中でもアギエルが大っ嫌いだったが、兄に当たる「これ」こそが、ロヴェルの人生における最大の敵であった。




水鏡で事の次第を母と見ていると、真っ白になった王様の代わりに出てきた人が、何だか嫌な空気をまとっていることに気付いた。

「かーさま、この腹黒さんは誰ですか？」

殿下という事は王様の息子なんだろうけど、周囲の同情を誘う仕草がわざとらしく見えてしまって嫌悪感が凄い。
この時の私の顔は水鏡の向こうの父と同じ顔をしていたらしく、それに気付いた母が「流石ロヴェルの子だわ！」と大笑いをしていた。

「これが王太子殿下。次の王様かしら。昔からとーさまが毛嫌いしているわねぇ」

「この人から変な黒いの出てませんか？」

私がそう言うと、母は驚いた顔をした。

「これが見えるの？　もう？」

「これってなんですか？」

「うーん……早い気はするけれど、説明しておいた方が良いわね」


どうやらこのテンバール城は元々、精霊の丘と呼ばれていた場所に作られた城らしい。
精霊の目撃が多かったこの丘に、精霊の加護を得ようと人間達が集まり、精霊を敬う為に城を建てた。その中心人物だったのが、テンバール王家の始祖であるらしい。

「この城の森にはね、精霊界と人間界とを繋ぐ門があったのよ。だから精霊に魔法をお願いしたときに、魔法の威力なんかも上がってしまう効果があったわ。だから気付かれちゃったのね」

なるほど、と母の言葉に耳を傾けていると、この腹黒さんのオーラの話になった。

「何代か前かしら？　その時もアギエルみたいなのがいたのよ。あの時は男だったけど」

「……何かしたということ？」

「わたくしを出せと精霊達に言い出して」

「え？」

「精霊達の怒りを買って」

「あ……」

「祝福ではなくて呪いを受けたわ」

「あ～……」

つまり王家の血筋は精霊の怒りを買って呪われてしまい、精霊と契約が結べなくなってしまったと。その呪いがあのオーラということだ。
水鏡で見ていた王様やアギエルにこの呪いの黒い靄が見えなかったのは、元より本人たちが精霊に酷く嫌われる存在だということだ。
呪いがあっても無くても変わらないということで、呪い自体は消えはしないが、黒い靄は見えなくなるほどに薄まっているらしい。
つまりこの靄が見えるということは、それだけ殿下の潜在能力が高いという事なのだろう。

「だけど毎年精霊祭といってお祭り事はするのよ。許して欲しいってね」

他国は精霊からもたらされる恩恵を特に重用視している。
だがこの国の王族は魔法が使えないというハンデを背負っている事になる。

「ああ、だからとーさまにお願いしているのですね」

「そういう事ね」

王家として魔法が使える人材を無くすわけにいかない。更に父は精霊界の女王を味方に付けた世界最強である。


人間と精霊はある意味共存していると言っていい。「ある意味」というのが、人間が精霊にとっての「暇つぶし」であるからだ。

「人間は短期間で急成長を遂げる種族なの。永久の時を生きる精霊にとってこれほど面白いものはないわ。良いも悪くもね」

母の言うことは分かる。だが人間であった過去の私から言わせて貰えるならば、これほど怖い存在はいないだろう。人間は精霊にとって玩具的存在でしかないのだ。

気まぐれに面白がって人間に手を貸す存在。
だが、テンバール王国の者はそこを履き違え、高圧的な態度で精霊に接してしまった。

「……かーさま、私もとーさまも人間ですよ」

少し落ち込みながら言うと、母はとても優しい顔をした。

「……王国には精霊祭というのがあるの」

「？　さっき聞きました」

「毎年、王族は心にも無いことを祈るのよ。なんでこんなことをしているのか、なんで精霊は俺達の声を聞かないのか」

許しを乞う祭りでそんな事を思っている事が、精霊に筒抜けになっているなんて思わないのだろう。

「そんな王族の隣にいたのが、とーさまなのよ」

クスクスと笑う母に私は首を傾げた。

「あの時既にアギエルに嫌気を差していたとーさまは王族の祝詞が終わった瞬間、ぼそりともらしたの。心にもないことを、ってね」

祝詞が終わって誰も居なくなったその場に、父はずっと佇んでいたらしい。そんな父に、母は興味を持った。
更に父はその時、王が祝詞を唱えた場所に向かってこう言った。

「精霊もあんな者達に力など貸したくないだろうに。……難儀なものだ」

そう愁いた顔をする父に、母は母性本能を擽られて一目惚れをした。
そして母を守護する精霊達の制止を振り切り、父の前に姿を現した母。そのまま、無理矢理契約をもぎ取ったとの事。

「……かーさま」

「なあに？」

父は精霊側になって物事を考えられる人だった。母は興味本位で契約を結び、その後ずっと側にいた。そして、母は父を身近に見続けて愛おしくてたまらなくなった。それは父も同じだった。

気付けば惚気話を聞かされて半目になっていた私は、聞かずにはいられなかった。

「とーさまのその時の年齢は？」

「……確か7歳だったかしら？」

首をこてんと傾げた母は可愛かったが、私は思わず現実に叫んでしまった。

「アウトォォオーーーー！！！」


＊＊＊


水鏡の向こうで、まさか娘が母に対して説教をしているなどとは露知らず、ロヴェルは人生における最大の敵と対峙していた。

「我が家、ですか……」

ラヴィスエルの言葉は他の貴族にとっても当然の言葉だった。
事の次第を見守っていた貴族達からも、懇願の視線が見て取れる。
いま、ロヴェルに去られては国は人為的な驚異へと晒されるだろう。

「それを決めるのは私ではありませんね」

あくまでヴァンクライフト家当主である弟の判断だと言葉を匂わせた。

ロヴェルの返事で、王家は更に窮地に立たされる。これから離婚調停の場へと向かわせられるのだ。
アギエルの不貞が起こした事の大きさは、国を揺るがしかねないものにまで発展していた。

「分かっている。陛下も同席なさるが、私も同席しよう。アギエルの責任は王家にある」

ラヴィスエルの言葉に周囲はざわりと揺れた。
王家が全面的に非を認めたのだ。王族は簡単な事で非を認めることなど無い。
周囲からはヴァンクライフト家が王家に勝ったという図が出来上がっていた。だが、これにロヴェルは舌打ちを隠せない。

謝罪している側を認めないという行為は、第三者からは顰蹙を買う行為なのだ。

「これから先のお話は司法局を交えましょう」

「ああ。この度は大儀であった」

殿下の言葉に礼をし、ロヴェルはその場を去る。
その姿が見えなくなった途端、事の成り行きを見守っていた貴族達はパニックになっていた。

王家とヴァンクライフト家はアギエルのせいで決別の危機にある。

国中に一瞬にして噂が駆け上ってしまったのだった


＊＊＊


謁見の場を隠れて見ていた弟のサウヴェルは溜息をこぼす。

「さすが兄上だ……」

王家の者に引けを取らない言葉のやりとりに感嘆する。あの場にいたのが己であったなら、確実に飲まれているだろう。

ロヴェルは一切嘘を言っていない。だが、アギエルの思惑と事態は全く違う方向へと進んでいる。
場を支配しながら周囲の心情を操り、事を進めるその手腕は簡単に出来るものではない。

だがロヴェルは誓った。サウヴェルの補佐をすると。
力を貸すのはヴァンクライフト家当主の言葉次第だと匂わせたそれは、サウヴェルの地位を一瞬で不動のものにした。
アギエルの不貞や横暴にこれまで良いようにされていた当主。
兄が出てきて、ようやく反撃かと一部では嘲笑されていただろう。
ロヴェルがもたらした一言は、それを一掃した。
王家次第で、ヴァンクライフト家は王家を見限ると宣言したのと同じだったからだ。

だが、王族からの反撃もあった。
ロヴェルに見限られれば、この国は周辺諸国に一気に攻められるだろう。
我が身が可愛い貴族は一気に逃げ出し、残されるのは抗う術を持たない民となる。
ヴァンクライフト家はずっと民を守り続けてきた家だ。あの殿下は、それを見越して謝罪を述べたのだ。
ロヴェルに見捨てられれば、この国は終わる。そうなれば、民がどうなるか。
民を人質にしたのと同じである。

窮地であるのにも関わらず、あの殿下は上手く事を運んでしまう。
兄のロヴェルがあれは敵だと毛嫌いする理由がサウヴェルにも分かった気がした。

ロヴェルの謁見が丁度終わったその頃、謁見に出られなかったアギエルが別室で娘と共に癇癪を起こしていた。
ロヴェルの謁見は居合わせようとした貴族達が溢れたために人数を限定し、当主一人のみと定められてた為だ。

「何故わたくしが同席できないの！！」

わたくしは王女よ！　と事ある毎に叫ぶアギエルに便乗して、アミエルまでメイドに当たり散らす。

「お父様の謁見に出られないなんて酷いわ」

落ち込む娘に、アギエルは慰める様に寄り添い、娘がこんなにも悲しんでいるのに！　と叫ぶ。

「申し訳御座いません。ロヴェル殿の謁見は各家々ご当主のみと定められております故」

「何を言っているの！？　わたくしはこの国の王女なのよ！？　夫の謁見に立ち会うのは当たり前じゃないの！！」

夫という言葉に、対応に出ていた騎士とメイドは互いに顔を合わせて混乱している。

「……申し訳御座いません。ヴァンクライフト家のご当主様は別室で待機されており、ロヴェル様の謁見にはご参加されておりません」

「なんですって！？」

これにアギエルが眦を吊り上げた。
未だサウヴェルの妻であったが為に謁見に出られなかったということかもしれないとアギエルは唇を噛む。
先に司法局へ行って離婚するべきだったと持っていた扇子を床に投げつけた。


＊＊＊


司法局の役員を呼び、城の別室で待機していたアギエルを呼ぶ。
部屋に来たアギエルの後ろから現れたアミエルの姿に他の大人達は動揺する。

「この様な場に子供を連れてくるなんて……」

「何を言っているの。この様な場だからこそでしょう？　ねぇ、アミエル」

「はい。お母様」

勝ち誇った様な顔をする二人に、他の大人達は怪訝な顔をした。

「アギエル」

「ラヴィスお兄さま！」

「アミエルも久しぶりだね」

「はい、おじ様」

ラヴィスエルはアミエルの頭を撫でた。そんな彼等の様子は実家に遊びに来た家族そのものだ。
その時、役員からアギエルを呼ぶ声がする。

「アミエル、ここはアギエルとサウヴェルの話し合いの場となるから、こちらへおいで」

「はい」

ラヴィスエルの指示に素直に従うアミエルを見ていると、元は素直な性格だという事が伺える。
これから目の前で起きる事に耐えられるのかと他の大人達は哀れむような目で見ていた。

「これより開廷します」

役員の声にサウヴェルとアギエルが相対して並ぶ。互いに睨み合うその姿に、他の者達は彼等の離婚を実感した。

「この法廷はアギエル・ヴァンクライフトの願いにより開廷されました。それに相違ありませんか」

「間違い御座いませんわ」

「サウヴェル・ヴァンクライフトはこの開廷に異議は御座いませんか」

「ありません」

「よろしい。アギエル・ヴァンクライフトは、夫サウヴェルとの離婚を望んでいます。その理由は他の男性の元へ向かうためと聞いておりますが……間違い御座いませんか」

「ふん、その通りよ。当然じゃない」

当たり前だと言うアギエルに役員が眉を寄せる。だが、アギエルはその事に気付かない。
役員の質問に答えるアギエルの返答は全て記録されていた。

「アギエル・ヴァンクライフト。貴女は神に誓った宣言を破った罪により、罪人として今後一切結婚宣言が出来ません」

「なっ……どういうこと！？」

「貴女は夫と共に支えるという誓約を破りました。夫がいるのにも関わらず、他の男性への思慕。不貞の証拠となる子。過度の金使いは誓約を破るに相当します」

「何を言っているの！？　わたくしは婚約者の元へ戻るだけですわ！！」

「……婚約者？」

「ロヴェル・ヴァンクライフトですわ！」

これに役員は怪訝な顔を隠そうともしなかった。

「それは破棄されております。それにロヴェル殿は10年来この人間界に帰ってきていないと聞いておりましたが……」

「わたくしを迎えに来たに決まっていますわ！！」

堂々とのたまうアギエルの主張に役員は目を丸くした。

「……ロヴェル殿、これは……」

「私はアギエルを迎えになど来ておりません。実家に帰った際、初めてアギエルが弟に嫁いだことを知ったのです」

「ああ……」

アギエルの噂は聞いているのだろう。
役員はアギエルに向ける目が少し変わったようであった。

「何を言うの！　ロヴェル様はわたくしの事が忘れられないのよ。そんな事も分からないの！？」

ここまでくればアギエルの異常さがよく分かる。
溜息をこぼすロヴェルやサウヴェルには同情の視線が向けられた。

「気にせず進めてくれ」

「了解しました」

アギエルの主張を無視し、役員は次々とアギエルの罪状を読み上げる。
それを聞いていたアギエルはだんだんと顔色が悪くなっていった。

「よって、サウヴェル・ヴァンクライフト、アギエル・ヴァンクライフト家の離婚調停はこれによって決定とする」

「うそよ！　待ちなさい、わたくしがロヴェル様と結婚できないというのはどういうことなの！！」

アギエルの叫び声は役員の宣言にて発動した誓約の魔法にかき消される。
するとアギエルの両腕が光り、茨のような模様が浮き上がる。それは痣のような色になり両腕を締め付ける様な模様へと変化した。
それはまるで手錠の様な雰囲気を醸し出す。

「なによこれぇ！！」

「女神ヴァールの断罪だ。貴女はこれよりほかの男性の元へ嫁ぐどころか、触れることすら出来ない」

「なんですって！？」

突如アギエルがロヴェルの元へと走り出す。

「ロヴェル様ぁ！」

抱きつこうとしたアギエルは突如、何か壁の様なものにぶつかって倒れた。
更に小さな電撃の様なものがバチンッと音を立ててアギエルに落ちる。

「きゃああ！」

「お母様！！」

それを冷めた目で見ていたロヴェルは吐き捨てた。

「近付くなと言われたばかりだろうに……」

今までずっと黙って見ていた王とラヴィスエルはアギエルの側に寄った。

「アギエル……ここまで愚かだったとは……」

「お父様！　これは何かの間違いですわ！！」

王はアギエルの主張を無視し、サウヴェルの元へと向かう。
対峙した王は、サウヴェルに頭を下げた。

「娘が申し訳なかった……」

疲れきったようなその顔に、サウヴェルは何も言葉にできない。
一瞬で10以上老けてしまったような王の姿にサウヴェルは驚いていた。

「私の不手際だ……君の元へ嫁げば少しは大人になってくれると過信してしまった……」

「私からも謝罪する。妹がこれほど愚かだったとは思わなかったんだ」

「お父様お兄さま！？　何を仰っているの！？」

「アギエル、黙りなさい。サウヴェル、この娘は今後私が手綱を握ろう。まだここだけの話だが私はこの騒動の責任を負って王位を退位することになった。本当にすまない……」

「残念だよアギエル。父上をここまで追い込んで……」

「な……一体何を仰っていますの……？」

己の置かれた状況が未だに理解できないアギエルはおろおろと周囲を見渡す。
だが、自分に辛辣な目を向ける者しかいなかった。その中でもましなのは困惑している娘くらいであった。

「お父様……お父様はアミエルをお捨てになるの？」

目に涙を浮かべたアミエルにロヴェルは笑顔で言葉をかけた。

「私は君の父では無いよ」

「え？」

「君は弟の子でもない。アギエルがどこかの男性と作った子だ。本当の父上に関しては君のお母様に聞くといい」

「……え？　え？」

「君は王家の血を引いているから今後はそちらが君の面倒をみるよ」

「……そんな」

信じられないと呆然とするアミエルを放って部屋を出る。
その後ろを付いていくサウヴェルは、思い出したかの様に何気なく声をかけた。

「アギエル、お前が使い込んだ我が家の経費は王家に請求する。お前の私物はこちらから送るからこちらへは二度と来るな」

そう吐き捨ててサウヴェルは部屋を後にした。


＊＊＊


水鏡で見守っていた私と母は事が無事に済んでホッとしていた。

「思っていたよりすんなり行きましたね」

「そうね……」

どこか腑に落ちないのか考え込む母に首を傾げる。

「どうかしたのですか？」

「う～ん。あの殿下が黙って事の次第を見守っていたのがねぇ……。何かありそうなんだけど」

「ああ、腹黒さんですか」

「……その腹黒って何かしら？」

「お腹の中が真っ黒って意味ですよ！　意味は悪巧みをたくらんでいる人というか、陰険で意地が悪い人です」

そう言うと、母がまた大笑いしていた。


＊＊＊


ラヴィスエルは私室でワインを注いでいると、誰も居ないはずの後ろへと声をかけた。

「君も飲むかい？」

「……」

話しかけられたロヴェルはよく気付きましたね、と言った。

「グラスに君の姿が写っただけだよ。俺達王族が精霊の力が借りられない事ぐらい知っているだろう？」

そう言いながらラヴィスエルはワインを口に含んだ。

「……思い通りで満足ですか？」

ロヴェルのその言葉に、ラヴィスエルは声を出して笑った。

「満足だよ。邪魔だった父も妹も遠くにやれるしね。頂けなかったのは君の帰りが遅かったくらいかな？」

「帰ってくるつもりは無かったのですがね……」

「ああ、聞いたよ。向こうで家庭を持ったそうだね？」

ラヴィスエルの言葉にロヴェルは眉間に皺が寄る。

「とても可愛らしい娘がいると聞いて気になっているんだ。どうだい？　私の息子と会わせてみないか」

「断る」

容赦なく吐き捨てるロヴェルの言葉にラヴィスエルは笑う。

「アギエルを弟に下げ渡したことを根に持っているのかい？　私は止めようとしたんだよ？」

「どうでしょうね。あのアギエルが酔いつぶれた弟の寝室に転がり込むなんて芸当、思いつくとも思わなかったので。私がいない家など、貴方なら妹ごと潰しそうですし」

「あっはっはっはっ」

おかしくてたまらないとラヴィスエルは笑う。サウヴェルの不幸は明らかにこの兄からの入れ知恵であるとロヴェルは直ぐに分かった。

「君が入り婿だというのは予想外だったな……」

「残念でしたね」

「全くだよ。君を弟に欲しかったのに」

ロヴェルが5歳で初めて城へ招かれた際、その資質を見抜き、直ぐ様ラヴィスエルは妹への婚約を親に進言した。
その後もずっと側へと連れ添って離さなかった。小さな頃から自分の右腕になるのだと刷り込まれていった。

「褒美の言質は頂きました。私の家族には接触をしないように」

「……」

ロヴェルの言葉にラヴィスエルは溜息をこぼす。

「今回は身を引こう。アギエルの事もあるしね」

「今後も、ですよ。殿下」

そう言ってロヴェルは転移して消えた。

誰も居なくなった部屋で、ラヴィスエルは一人で笑っていた。


＊＊＊


屋敷に戻ったロヴェルを迎えたのはアルベルトだった。

「お帰りなさいませ」

「サウヴェルは？」

「一足早くお戻りになられました。本日は祝いだと……」

「アルベルト」

「はい。いかが……」

「この家の為なのかは知らんが、俺の逆鱗にこれ以上触れるなよ」

「…………」

「主君の区別が付かない様ならサウヴェルの側を外す。暫く謹慎していろ」

「……承りました」

頭を下げたまま微動だにしないアルベルトの横を通り、ロヴェルは屋敷へと入っていった。



ロヴェルが玄関ホールへと足を踏み入れると、目の前にはサウヴェルと歳を取ったロヴェルの母がいた。
母の肩を支えているサウヴェルは、こちらを見て微笑んだ。

「母上！」

「ああ、なんて事……ロヴェル貴方なのね！」

ロヴェルは母ことイザベラと感動の抱擁をする。
使用人やメイド達は涙を流しながら拍手をしていた。

「よく無事で……ああ、でもこんなに変わってしまって……」

イザベラはロヴェルの瞳を覗き込みながら頭を撫でる。
髪は色が抜けてしまったように写るらしく、痛々しそうに目を細めた。

「長らく留守にして申し訳御座いません」

「あなたの事だもの。あの女と結婚させられると思って帰ってこないのかも、と言い合っていたのよ」

「お見通しですか。まいったな」

「だけど、あの女がサウヴェルの元へ嫁いでくるなんて思いもしなかったの……。サウヴェルに聞いたわ。貴方が追い払ってくれたそうね」

「ええ。実家に帰ってきてまであの女を視界に入れたくありませんでしたからね」

「本当だわ」

泣きながら笑うイザベラにハンカチを渡して部屋へ移動しましょうと促す。

「皆の者、よくぞ今日まで耐えてくれた！！　あれは王家に返送した。兄上も帰還した喜ばしい今日はささやかながら宴を開こう！！」

サウヴェルのかけ声に使用人達からわあああと歓声が上がる。

「準備が整うまで積もる話もあるでしょう。さあ、行きましょう」

ロヴェルが腕を差し出すと、イザベラは嬉しそうに腕に掴まった。その後ろでサウヴェルは次々とローレンへ指示を出す。

「数名のメイドにあの女の荷物をまとめるように指示を頼む。明日城へ送るからな」

「畏まりました」

「所でアルベルトは知らないか？」

「表でロヴェル様を待っていたはずですが……」

首を傾げるサウヴェルは何か知らないかとロヴェルの元へと向かった。
部屋に入ると、互いに椅子に座って話していた兄と母の会話に割り込み、すみませんと声をかけた。

「兄上、アルベルトの所在を知りませんか」

「奴なら暫く謹慎させた」

「え？」

「奴は口が軽いようだ。信用に値しない。お前付きも外した」

「な、何かあったのですか！？」

アルベルトは20年近くヴァンクライフト家に仕えている。どういう事なのかとサウヴェルとイザベラとローレンは目を丸くしていた。

「どういう事なの、説明なさい」

帰ってきて早々、何が起きているのかとイザベラは険しい顔をする。

「母上にはまだお伝えしておりませんでしたが、俺は精霊界で愛しい人と結婚しました。娘も出来たのです」

「まぁ……！！」

「この髪と目は半精霊になった証なのです。お陰で寿命がすっごく延びました」

「あら、それは羨ましいわ。だから歳を取った様子が無いのね」

「……母上」

サウヴェルは軽い反応をするイザベラに頭を抱える。己は教えられたときに大変な衝撃を受けたというのに、この母は父上すら驚く剛胆ぶりを時折発揮するのだ。

「それとアルベルトに何か関係でもあるの？」

「はい。私を含め、妻と子は精霊なのですよ。それをアルベルト含め、ローレンとサウヴェルにだけ内密にと伝えたのにも関わらず、直ぐ様殿下に漏らした様で。殿下が息子と俺の娘の顔合わせをしたいと言ってきました」

「……なんてこと」

「一応、俺の家庭と王家が接触しないようにとの言質は取りましたが……あの殿下の事ですから無駄になるかもしれません」

そう言ってロヴェルは溜息をこぼす。

「王家は精霊と接触出来ない事情があります。それに関して殿下は俺の娘を使って問題の解決に乗り出そうとするでしょう。……忌々しい」

吐き捨てるロヴェルにローレンは眦を吊り上げた。

「アルベルトはエレン様を何かの取引材料にした、と……」

「そうだ。そうなると分かっていたからこそ、俺が精霊と一緒になった事は信用している者にしか伝えてなかったんだが……」

「なんという裏切り行為。始末しますか」

ローレンの殺気にイザベラとサウヴェルがびくりと肩を揺らした。

「……それはやめろ。父上の思いを無駄にする行為だ」

眉間に皺を寄せるロヴェルに連なって、イザベラやサウヴェルも眉を寄せる。
元々ヴァンクライフト家は武家の家柄だ。当然、家令も使用人もメイドも戦闘に長けている家なのである。だからこそ、ローレンの言葉は非常に重いものだった。

「……アルベルトは命を救ってくれた父上に恩義を持っている。アギエルに関して、王家に何か打診していたのかもしれない……」

言葉を濁しながら言うサウヴェルに他の皆も同意する。
それは分かるが、ロヴェルからしてみれば愛しい娘が王家に狙われるとなれば話は別だ。

「すまない兄上。こうなったのも俺が不甲斐ないからだ……」

「……もういい。まあ、警戒はするが開き直ってしまえば、堂々と妻と娘が紹介できるというものだ」

「まぁまぁ！　わたくしに早く紹介なさい！！　あの女の子供はあの女に似て最悪だし、サウヴェルが外に作った子は連れて来ないし！！」

イザベラの言葉にサウヴェルが落ち込む。だがそれを無視して興奮するイザベラに、ローレンがエレンの事を伝える。

「ロヴェル様の御子はとてもとても可愛らしいですぞ。女神に愛された素晴らしい御子で御座います」

「なんですって！？」

ローレンのデレっとした顔に驚いたイザベラは期待に胸が膨らんだようだ。

「いつ連れて来てくれるの！？」

興奮してロヴェルに詰め寄るイザベラに、ロヴェルは苦笑した。


＊＊＊


水鏡で様子を見ていた私は真顔に、母はあらあらと笑っていた。
過度な期待を持たせるのは非常に止めて頂きたいと思う。
私がいつ父に呼ばれるのかとガチガチに固まっていると、母はあっけらかんとしていた。

「エレンちゃん、大丈夫よ～」

「かーさまは怖くないのですか！？　お相手は姑ではありませんか！！」

「もうそんな言葉まで覚えたの？　えらいわ～」

「そうじゃなくて！　怖い人だったらどうしたらいいですか！？」

「大丈夫よ。気まずくなれば二度と会わなければいいわ」

「なんて軽い！　だけどすっごくかーさまらしいです！」

そんなやりとりを母としていたら、直ぐ様父に呼ばれてしまいました。


＊＊＊


「あなたぁ～～～！」

気持ちの切り替えができていない私を抱えて、一瞬で転移した母を恨めしく思う。

「オーリ、エレン！」

父と母に挟まれて、ぎゅ～っと抱きしめられた。

「とーさま、お疲れさまです」

「ああ、エレン～～～」

抱きしめられてぐりぐりと頭を押しつけられる。父がいつも通り過ぎて笑ってしまう。更にくすぐったくて笑っていると、離れた場所から「まあまあまあ！！」と弾んだ声が聞こえた。

私がきょとりとそちらへ顔を向けると、私の顔を見た父の母ことイザベラの目がきらきらと輝いていた。
しまった……と私は青くなった。

「母上、紹介します。妻のオーリと娘のエレンです」

「お久しぶりね」

「……初めまして、娘のエレンです」

私が淑女の礼をしているのに母は堂々としていた。

「まさか、ロヴェルの精霊……？」

「そうです。彼女は精霊王です」

「精霊王……？」

「この世界では元始の王とか全ての母と呼ばれているわ。改めまして、オリジンよ」

「なんてこと……」

驚愕するイザベラに、母は私の肩を掴んで前へと差し出した。

「あなたの孫は次期精霊界の女王となる存在よ。わたくし共々よろしくお願いするわ」

だがイザベラは当然ながら受け入れ難いのだろう。息子の妻が人間ではないのだ。
私は居たたまれなくて、八文字眉毛になるのを自覚しながら思わずもじもじとしてしまった。

私の様子に気付いたイザベラはその表情を崩し、私と目線を合わせるように腰を折った。

「私の孫が将来精霊の女王様だなんて……なんて素敵なの」

優しそうに笑うその顔は、父とそっくりだった。
私が思わず目を丸くすると、イザベラはにっこりと笑い、「おばあちゃんと呼んで下さる？」と私にお願いしてきた。

「お……お、」

周囲は黙って見守っている。私は恥ずかしさの余り、頬を赤くしながら「おばあちゃま……」とぼそりと呼んだ。

（あああ動揺しておばあちゃんとおばあさまが混ざっちゃった！！）

だがこちらの慌てぶりを余所に、そう呼ばれたイザベラは突如叫び声を上げた。

「きゃあああああ！！」

突如叫んだおばあちゃまに私はびくりと驚く。

「聞いた？　ねえ聞いたかしら！？　なんて可愛いの！！」

がばりとおばあちゃまに抱きしめられて、私は目を丸くしていた。

「そうでございましょう！　エレン様は素晴らしく可愛らしい御子なのですよ！！」

ローレンが便乗する。止めて欲しい。

「じいじー……」

「ホッホッ！　どうかなさいましたかエレン様！」

「……ローレン、お前じいじと呼ばせているの？　粋な趣味ね」

「左様で御座いましょう。エレン様にそう呼ばれるとじいじ若返っちゃいますからな！」

さあさあこちらへどうぞとじいじに促され、おばあちゃまに手を繋がれてソファーに座ると、隣に座ったおばあちゃまにあれこれ世話を焼かれてしまった。
ローレンはいそいそとお菓子の準備をしている。

「あらあら～」

「気持ちは分かるが大人気だな……」

「……母上」

呆れている三人は先程の険悪になった空気が無くなってくれたと肩の荷を下ろしたのだが、おばあちゃまは忘れていなかったらしい。

「ローレン、あなたの気持ちはよく分かったわ。アルベルトはどうしてくれようかしら……」

父の冷たい表情と同じ顔をするおばあちゃまに、私はあわあわと慌ててしまった。




ローレンがお茶の用意を済ませると、他の三人も私の向かいに座った。

「御子の前でするお話でもありますまい。その話は後にするとして……さあさあ、お菓子をご用意しましたぞ」

ずずいと私の目の前に差し出されたお菓子に他のメンバーは苦笑した。ローレンは明らかに私用のお菓子だと主張する。
私はそれに気付かず、この世界で初めてお菓子に出会ったので興奮してわくわくと心が躍っていた。


この世界は食事文化がそれほど発達していない。お菓子などは素朴なものが多い。
テンバール王国の主食は小麦でパンだ。お菓子も発達している訳ではなく、地球で言うところの中世に近い。
お菓子はお祝い事などに焼かれる事が多く、作られる場所も教会や貴族の家のみと食べられる機会が無かったのだ。

作られているお菓子も小麦粉を主体に卵やチーズ、香辛料を少し加えた素朴な物が殆どだった。
目の前に用意されたのはホール状のガレット・デ・ロワに似た物であることが分かる。
ガレットは様々な形がある。クッキータイプのガレット・ブルトンヌ、他にもブルターニュ風ガレットはクレープの元になったお菓子だ。
丸く薄く焼いた生地に卵やハム、チーズやベーコンなどの具を入れて上下左右を折りたたみ、四角形にしたものが有名だ。


ローレンが切り分け、目の前に置かれたそれはとても輝いて見えた。
転生して以来、お菓子なんて食べたことがない。というより、精霊は食事を殆ど必要としない。私は人間の血が入っていたので少なからず摂取する必要があった。父は言うまでもなく食事は必要となる。
精霊達も少なからず花の蜜を舐めたり果物を食したりはする。だが、それはほんの少しで良いのだ。
父と私はある程度の食事をする必要があるので、時折人間界に行って食事をしていた。


私の目がきらきらと輝いたのがバレていたらしい。周りの大人達の見守る目が微笑ましいと言っているのに気付いて現実を思い出した。

しまった、これはおばあちゃまに試されているんだと勝手に解釈して私は固まった。
姿勢を正してぴしりと座る。お菓子なんて興味ないんですよアピールだ。
……今さら遅かったかもしれない。

「あら、お澄まししちゃってどうしたの？」

母が首を傾げる。それに気付いたおばあちゃまことイザベラが食べていいのよ、と私を促してくれた。
イザベラが紅茶を口に含んだのを見てから、私もフォークを握った。すると、それを見ていたローレンが流石ですな、と感心した。

「食事のマナーは精霊界も同じなのですか？」

「いいえ～、精霊は殆ど食事をしないからあっても無いようなものね。集団で食事を取るという行動すらしないわ。あなたが教えたの？」

母が父に伺うと、俺は教えていないよ、と返事をしていた。
そんなやりとりを大人達がしているなど全く気付かず、私はこの世界で初めて食べるお菓子に舌鼓を打っていた。

（甘ーい！！）

砂糖があるんだと何だか嬉しくなった。
このガレットはクロワッサンの様な層があり、噛みしめると素朴な甘みが口に広がった。
堪能しながらちまちまと食べていると、気付いたら周囲の大人達の目が全て私に注がれていた。
何かやらかしたのかと一気に青くなってあわあわと大人達の顔を見る。

「はぁ～……なんて可愛いの。食べ方まで可愛いなんて思いもしなかったわ……」

うっとりと話すイザベラに、何事！？　と私は驚いた。

（いやいや、口が小さいんですよ子供だから！！）

私の慌てっぷりはそれすらも微笑ましく映るらしく、ローレンとイザベラのデレっぷりに少し引いてしまった。
父もたまにこうなるから、もしかするとこの家ならではなのかもしれない。

「エレンちゃん、ほら、あ～ん」

イザベラからフォークに刺した一欠片を差し出される。
思わず反射的にパカッと口を開けたら、きゃああ～可愛い～！　なんて黄色い悲鳴が上がった。

「母上、餌付けは良いですがこのままだと晩餐が入らなくなりますよ。エレンも私も余り食事をしませんので」

「なんてこと！」

丁度、あ～んの状態で口を閉じる瞬間だった私は、イザベラがひょいっとフォークを避けたために、ぱくんと口を閉じてしまった。

「……」

「……」

まさかおあずけされるとは思わなくて、思わずしょぼんと八の字眉毛になると、イザベラが悶絶した。

「あああごめんなさいねエレンちゃん！　でも落ち込むエレンちゃんも可愛いわぁああ！！」

父や母、サウヴェルは思わずの事に肩を揺らして笑っている。
ローレンは私が何をしても微笑ましいらしく、いつも顔がデレていた。

「まあ、それは置いといて……。今後はどうするんだ？　俺は事業の手伝いをすればいいか？　出来れば騎士団の方は遠慮したいが」

「兄上、本当に手伝って下さるんですか！」

ロヴェルの言葉にサウヴェルが食いつく。

「オーリとエレンがいるからここには住めないがな。俺は向こうからこちらへ通おうと思ってる」

「あら、ロヴェル達はここに住まないの？」

「事情がありまして、妻は長時間人間界にいられないのですよ」

「あら……そうなの？」

イザベラの問いにオリジンが何でもないように微笑む。

「わたくしがいると力が強すぎて人間界に影響が出てしまうの。わたくしは豊穣の力も持つからここら一帯が一瞬で森になってしまいかねないのよ。だからもう少ししたらわたくしは向こうへ帰るわ。あ、エレンは大丈夫よ」

オリジンの言葉を聞いて、イザベラが勢いよく「今日はお泊まりしましょうね！」と私に宣言した。

（え……それもう決定じゃ……）

「ああ良いな。たまには人間界を堪能してみると良いよ、エレン」

あっけらかんと言う父をジト目で見てしまう。

「とーさまがかーさまに甘えたい様なので私はお泊まりします！」

空気読んでやったぜ、えっへんと胸を張ると、聡いにも程があるよ！　と父に嘆かれた。


＊＊＊


時たまちょっかいを出されつつ、私の口がケーキで占領されてもぐもぐしていると、和やかな空気の中で大人達の会話が弾む。

「エレンちゃんは精霊だと聞いたけど、どんな精霊さんなの？　お花かしら？」

そんな中、紅茶を飲んでいるとすかさず質問が飛んできた。これは見定められてますね！？　と思わず身構える。
何気なく聞いてくるイザベラにお話して良いのかな？　と母にお伺いを立てると「大丈夫よ」と返事をもらった。

「私は元素を司っています」

「……元素？」

「えーと、物は壊れたり割れたりすると複数になりますよね」

「そうね」

「それを何度も何度も繰り返して壊すと粉々になります。それをもっともっと粉々にして目に見えないくらいの粒にします。もう分裂出来ない！　っていう物質になったのが元素です」

「そんなに小さな粒……なの？」

何となく小さな力だと思われたの気がして、私は焦って説明してしまった。

（おばあちゃまにちゃんと出来る子ですよってアピールしなきゃ！）

「えっと、私のは万物の根源で成すそれ以上分割できない要素や、原子番号の等しい原子だけで成す物質などの構造配列を……」

周囲の大人達はぽかんとしていた。
しまった、こればかりはどう説明して良いか分からない。

「あ、これならどうでしょう！」

慌てながらも父と母の結婚式でやったダイヤモンドで説明することにした。

「炭素といいまして、これは炭のことです」

そう言って、子供の掌サイズの炭を出す。急に現れた炭の塊に大人達は驚いた。

「炭は三種類ありまして……。元素の組立方で無定型、黒鉛、ダイヤモンドが出来るんです」

「炭と……ダイヤモンドだって！？」

サウヴェルが驚いた顔をした。

「炭とダイヤモンドは同じって意味です。形が違うだけで同じ物で構成されています」

「なんだって……炭が……？」

「俺も娘から説明を受けたけど、未だに理解できないから驚くのは分かるよ」

「わたくし達精霊は、物事の本質を当たり前に捉えているから……それを人間に説明するのは中々難しいわね」

母も苦笑している。

「私はこれらを司る精霊なので、構造配列を自在に操ることが出来るんです。……こんな風に」

手に持っていた掌サイズの炭の固まりを一瞬にしてダイヤモンドの原石に変えた。

これにはイザベラ、ローレン、サウヴェルが絶句する。

「これ、ダイヤモンドの原石です」

はい、とサウヴェルに渡すと、ぎょっとして私と原石を何度も往復して見ていた。


静まり返る室内の中で私はケーキを、父や母は優雅に紅茶を楽しんでいた中、ようやく口を開いたのはサウヴェルだった。

「……つまり、鉱物なんかも自在に出せるというのか？」

「出せますよ。はい、ゴールドです」

テーブルの中央に大量のインゴットをぽんっと出すと、テーブルにゴンゴンゴン！！　とピラミッド型に積み重ねた。その重量感を醸し出す音にまたサウヴェル達が絶句した。
ちなみにインゴット一つに付き１kgできっちり作った。

「なっ……！！」

「だから言っただろう。外に出したくないって」

父が苦笑しながら溜息をこぼす。
私のチートは2歳の時に発覚した。構造配列の変換で色々な物を作り出してしまったのがきっかけだった。

「な？　この子が王家にバレたら大変だろう？」

父が同意を求めると、イザベラ、ローレン、サウヴェルがこくこくと何度も首を縦に振っていた。


サウヴェルは手に持ったままのダイヤモンドの原石を持て余していた。

「あー、兄上……これを」

父に返そうとするが、父は「エレン、これどうする？」と聞いてきた。

「売っちゃって良いですよ？」

きょとんと返すと、驚愕するサウヴェルとイザベラとローレンに止められた。

「いけないわ、エレンちゃん。こんなに大きい物は世の中にそう出るものじゃないのよ！　大騒ぎになっちゃうわ！！」

イザベラの言葉にそれもそうかとダイヤモンドの原石を渡してもらった。

「なら、こうしちゃえば良いんですよ」

大きな固まりが私の手の中で1cm位の様々な形に粉砕される。
これにまた大人達三人が絶句した。

「はいどうぞ」

笑顔でサウヴェルに差し出せば、サウヴェルは呆然とした顔をして受け取った。

「エレンがくれるって言ってるんだから良いじゃないか」

何でもないように父が促すが、サウヴェルの身体はぐぎぎぎぎと錆び付いているかのようにぎこちない動きになっていた。

「それにしてもこの金の山はどうするの？　エレンちゃん出し過ぎよ～」

母に窘められるが反省はしていない私は「以後気を付けます」と言うだけで、私の意識はケーキへと戻った。今の私はケーキに夢中なのだ。

「待ってくれ、これは本当に……」

「売るなら少しずつ売った方が良いです。市場が混乱すると思うので。あ、金の方は不純物が全く入っていないので逆に不純物を混ぜてから売った方が良いかもしれません」

またぱくりとケーキに食いついてもぐもぐとしていると、固まった中の三人のうち、一番回復が早かったのはローレンだった。

「エレン様、本当にこれらはお売りして良いのですか？」

「良いですよ！　それでまたケーキ買って下さい！！」

るんるんで期待して言うと、ケーキどころか他にも沢山買えますよ、とローレンが苦笑した。

「とにかく、この子が王家に渡ってしまったらとんでもない事になるわ。これらの事は絶対に外へ話してはダメよ。ローレン、売るなら売るで別の出所を用意しなければならないわ」

イザベラがそこまで話して、そこまで考えていなかったと私は落ち込んだ。

「なら、どこか鉱山は保有していないのですか？　そこから発掘される様に細工できます！」

勢いよく言うと、今度は三人が絶句するまでもなく、溜息を吐かれてしまった。
何かいけないことでも言ってしまっただろうかと私はおろおろとしてしまう。

「なんて頭の良い子なの……」

「ああ、本当に精霊なのだな……こんなことが出来るなんて」

流石、豊穣の女神の子だとサウヴェル達が納得していた。

「鉱山と言えば小さいのがあったはずだが」

「今じゃもう採掘出来る物は殆ど無いと手が入っていない。そこから見つかったということにするのか？」

「ダイヤモンドだけじゃ不信がられるので、元々採掘できた物も出るようにします」

「……すごいわ。この歳で大人の言うことと遜色が無いのね」

イザベラの感嘆が聞こえてきてちょっと嬉しくなった。


この話はまた後日改めて父と一緒に決めることになった。
ヴァンクライフト家が手がけている事業の中から私が手伝える物があれば、父と一緒にこっそり手伝うという事になった。
丁度その頃、晩餐会の準備が整ったとメイドから連絡が入り、私達は大広間へと向かった。


父の隣で母に抱え上げられた私は、大広間に入ると一斉に視線を浴びた。

「急に済まなかったな。皆、準備をありがとう。そして皆に報告がある」

サウヴェルがアギエルと無事離婚したこと、ロヴェルが帰ってきたこと、そしてロヴェルが結婚していたこと。これに使用人達の歓声と驚きの声が上がる。

「紹介しよう。私の妻と子だ」

「初めまして、オーリよ。そしてこの子はエレン」

母に下ろされたので淑女の礼を取って挨拶をすると、使用人達の間から感嘆の声が聞こえてきた。
男性の使用人達は母を見て顔がほんのりと赤い。メイド達は私を見て可愛いともらし、頬を染めていた。

「この通り兄上の帰還だけでなく家族が増えた。皆よくしてくれ。そしてアギエルの所業によく耐えてくれた！　今日は大いに飲んで騒いでくれ！！」

サウヴェルの乾杯で使用人達も手に持ったグラスを掲げ、乾杯と声を上げた。


ローレンとイザベラに世話を焼かれつつ、次々と目の前に皿を差し出される。
肉料理やサラダ、スープなど余りにも差し出されるので急遽イスとテーブルが用意され、父と母と三人で舌鼓を打った。
三人共にそう食べられる訳ではないので、三人で少しずつ分けて食べあって感想を言い合っていると、その姿を微笑ましく皆に観察されていた事に気付いた。

10年前から家にいる使用人達は、ロヴェルのころころと変わる表情に感動の余り泣き出していた。
メイドがおずおずと母に料理を差し出すと、母が笑顔でお礼を言う度、頬を染める。
すると遠くではあるが、アギエル様とは大違いだわとか素敵とか優しい御方だわと口々に言い合っていた。
母が誉められるのは娘として非常に嬉しい。にこにこ顔になっていると、ローレンとイザベラがデレっとした顔で頭を撫でてくれた。

「じいじ！　これ美味しいです！」

特に気に入った物を指摘すると、「料理長を誉めなくてはいけませんね」といそいそとメモを取っていた。
もしかして私が気に入った物をチェックしているんだろうかとちょっと吃驚していると、それに気付いたじいじが説明してくれる。
要は母と私が精霊だから、食べれる物や好みを調べてくれていたようだ。この心遣いに私は嬉しくてたまらない。

「じいじ、ありがとう！」

にっこりお礼を言うと、当然ですと返事をするじいじがデレっとした顔をした。ちょっと台無しである。

「見て、ローレン様のあのお顔……！」

ローレンのデレ顔はやはり使用人達にも驚かれていた。

「ローレン、顔が緩みきっているぞ」

サウヴェルが苦笑すると、サウヴェルにはキリリとした顔を見せて返事をする。

「当然でございましょう。これほどまでにお世話のし甲斐のある方はなかなか出会えませんからな。腕が鳴ります」

胸を張るじいじにサウヴェルは苦笑しきりだ。

「エレンちゃんは使用人の気持ちがちゃんと分かるのね。偉いわ」

そう言ってイザベラはまた私の頭を撫でてくれた。なんだかずっと頭を撫でられている気がする。

（え、普通じゃないの……？）

そう思ったが、直ぐ様あのアギエルを思い出した。
暴虐の限りを尽くし、使用人を道具以外の何者でもないと言う価値観で相手と接していたのだろう。

あの女からこの家の人達が解放されて本当に良かったと心から思った。


＊＊＊


ヴァンクライフト家で晩餐会が行われている頃、ラヴィスエルの私室ではある男が部屋の持ち主と対峙じていた。

「報告を止める？」

ラヴィスエルの機嫌の悪そうな声が部屋に木霊する。

「ロヴェル様に気付かれ、俺は側付きを外されました」

「ああ成程。早いな、さすがロヴェルだ」

嬉しそうに話すラヴィスエルにアルベルトは怪訝な顔をする。
ふむ、と思案するラヴィスエルはちらりとこちらを見た。

「娘の顔は見たのか？」

「はい」

「なら丁度良い」

手元のテーブルに置かれた紙を一枚取り出し、羽根ペンにインクを付けて何かをすらすらと書いていく。
インクが乾く間、その間に封筒にも何か書いていった。
それらの一連の作業をずっと黙って見ていると、殿下は手紙を折り畳み封筒へ入れて封蝋を施す。
印璽には王家の紋章が施されたシグネットリングを捺す。
それを殿下はアルベルトへと差し出した。

「これを届けろ」

「……私は謹慎を言い渡されております。ロヴェル様がお会いして下さるとは」

「違う。娘へだ」

にこりと笑った殿下に、アルベルトは青くなった。


＊＊＊


晩餐会が終わり、母と父は精霊界へと帰って行った。
明日の朝、父が迎えに来ると笑顔で言っていたのを私はジト目で見送る。

イザベラとローレンとメイド達に構われながら夜を過ごす。
お風呂に入るときも数人のメイドにあれこれと世話を焼かれた。これにはぐったりとしてしまう。
更に晩餐会でお腹一杯になったせいで、直ぐにうとうとと船を漕いでしまっていた。

「あらあら、おねむね」

うー……と唸りながら目をこすると、目をこすっちゃダメよとイザベラに注意された。

「おばあちゃまと一緒におねんねする？」

「……あい」

こっくりと大振りに返事をすると、イザベラが嬉しそうに声を上げた。

「じゃあ、先にベッドへ入りましょうか。おばあちゃまはお風呂に入ってから後で来るわね。先にお休みなさいな」

ベッドに入ると、頭を撫でられた。
横になると私は直ぐ様眠りへと旅立っていった。



時間にして少しの間だった気がする。肩をとんとんと叩かれ、意識が浮上した。
目を開けると、そこには謹慎だと言い渡されていたはずのアルベルトがいた。

「……？」

なんでここにいるんだと上半身を起こすと、声を潜めたアルベルトが何かを差し出す。

「……これを」

なんだろうとそれを見ると手紙だった。
何故私に渡すのか分からない。父に文字は習ってはいたが、普通ならば先に父に渡すものではないだろうかと思った瞬間、父の言葉が思い出された。

『殿下は俺の娘を使って問題の解決に乗り出そうとするでしょう』

「ああ、あの腹黒さん……殿下ですか」

納得した私の言葉に、アルベルトがびくりと肩を揺らした。
手紙を受け取らねばこの人は殿下に罰せられるだろう。
素直に手紙を受け取るが、それは開けずに私はアルベルトへと声をかけた。

「おじさまはこのお家が嫌いなのですか？」

「そんなわけ無いだろう！！」

私の言葉にアルベルトは思わず声を荒げた。ハッと自分の口元を押さえるその姿をきょとんと見上げる。

「なら、どうしてこんな事をするんです？　とーさまはとても怒ってますよ」

「……分かっている」

「私が王家と繋がればこの家が安泰するとでも思ったんですか？」

「……っ！　どうして」

「とーさま達から言わせて貰えれば、余計なお世話だと思います」

私の言葉にアルベルトはショックを受けた顔をした。

「とーさまと私は人間でありますが精霊です。確かに王家からしてみればこんなにも重要な人物はいないでしょう。王家は飛びつきますが、私達から言わせて貰えると非常に迷惑なんです」

「……何故」

「王家が全く気付いていないので、この連鎖は終わらないでしょう。私達は王家の者に近づけません。無意味です」

「それを教えて貰えないのか……？」

「助言を言うとしたら、この家とアギエルさんの関係でしょうか」

「アギエルだと？」

「この家が何故アギエルさんを毛嫌いしているか理解しているでしょう？　それを当てはめて下さい。この家の方々がアギエルさんを許すでしょうか」

「……そんな、まさか……」

「王家は昔からそうなんでしょう」

私は手渡された手紙をピラピラと振る。

「個人的なお呼び出しですかねぇ？」

中身を見ずに推測するとアルベルトは絶句してこちらを見ていた。

「おじさま、今直ぐ殿下と手を切りなさい。これがとーさまに発覚すれば、ただでは済みません」

絶句したままのアルベルトに私はそれに、と続けた。

「殿下にとっておじさまなど、どうでもいいに決まっています。おじさまがこの家から見限られようと、あの腹黒さんは痛くも痒くも無いんですから。この家に恩を感じているなら履き違えないで下さい」

真っ直ぐ言うと、アルベルトはハッとした顔をして、私に臣下の礼を取った。

「申し訳ございません、エレン様……」

「……ですが恐らく、既にとーさまはこの状況に気付きどこかで見ているでしょう」

ギクリと肩を強ばらせるアルベルトに、行きなさいと促す。

「とーさまは私が説得します。後、腹黒さんへのお返事はとーさまが怒るのでお断りしますとお伝え下さい」

「……はい」

アルベルトの返事を聞いて、私は手元の手紙を封も開けずに燃やした。
そして灰になったそれを構造配列を変えて酸素と結びつけ、煙にしてしまう。

一瞬で消え去ってしまったそれにアルベルトは目を見開いて絶句していた。
そんな顔に欠伸を一つして「では、お休みなさい」とだけ伝えて、私はシーツを被った。


朝、誰かに呼ばれていることに気付いて目が覚めた。

「エレンちゃん、起きた？」

目の前の人は優しそうな顔をして私の頭を撫でている。

「……おばあちゃま、おはよーごじゃいます」

覚醒しない頭はぼんやりとしていた。舌も回らない。
そのままこっくりとしながらも重い頭を下げて挨拶をすると、おばあちゃまことイザベラに笑われた。

「もう！！　本当に可愛いんだから！！」

「ぎゅむー」

抱きつかれて潰れそうになる。く、苦しい……。

「イザベラ様、エレン様が苦しそうですよ」

ローレンがモーニングティーを淹れながら苦笑する。

「お早う御座いますエレン様。お茶をどうぞ」

「……じいじ、おはよーごじゃいます」

寝起きでのどが渇いていたのでお礼を言いながら受け取った。

「さあ、イザベラ様もどうぞ」

「ローレン……お前という奴は」

本来ならばイザベラを優先しなければならない場でエレンを優先させるローレンにイザベラは苦笑する。

はふはふと紅茶の温度を下げながら暖かいお茶を飲むと、だんだんと頭が動いてきた。
昨日、ケーキと一緒に頂いたお茶はストレートで甘くはなかったのだが、今回のお茶にはほんのりと蜂蜜の様な甘みが感じられた。ローレンが気を使ってくれたのだろう。

「じいじ、美味しいです」

にっこりと笑うと、よろしゅう御座いましたとローレンの顔がデレっと崩れた。


＊＊＊


イザベラと朝食を終え、まったりと食後のオレンジジュースを堪能していると、父がやってきた。

「おはよう、エレン」

父のその顔は笑顔ではあったが、怒りが透けて見えた。そこで昨夜の事を思い出す。

「あ、とーさまおはよう御座います。かーさまには甘えられました？」

「勿論だよ……って、違う！！」

我が父ながら素晴らしいノリ突っ込みだと心の中で思いながら、父の言葉を平然と受け止めた。

「エレン、とーさまに何か言うことあるよね？」

「はい。アルベルトおじさまは殿下と手を切りましたので謹慎の解除をお願いします」

私が平然と言うと、イザベラとローレンがどういうことだと驚いた顔をした。

「エレンッ！！」

「それよりもとーさま。とーさまこそ私に何か言うことがあるんじゃないですか？」

父の言葉を遮り、私が首を傾げてにっこりと促すと、父は「うっ」と顔を強ばらせた。

「ロヴェル……どういうことなの？」

「ロヴェル様。アルベルトとはどういう事でしょうか」

ふたりの真っ黒な威圧感が父を追い込む。

「とーさまは私宛に殿下の使いが来ると確信して、意図的に私だけをこの家に泊めたのです」

私は平然と言いながらオレンジジュースをこくこくと飲むと、それを聞いたイザベラとローレンから冷気が迸った。
説明なさい、と心底冷えたイザベラの声に、ロヴェルは溜息を吐いた。


＊＊＊


「それで、アルベルトはなんと」

「……殿下はアルベルトを使ってエレンへ直接手紙を渡すように言い送った。全てエレンが聞き出した。エレンが王家と繋がれば、この家が安泰すると考えたらしい……」

忌々しく吐き捨てるロヴェルにイザベラ達は溜息をこぼす。

「エレンちゃん、どうして気付いたの？」

「とーさまは過保護なのです。殿下に私の存在がバレて気が立っている所に、私を一人残して帰るはずがありません」

「……あの時点で分かっていたのかい？」

「いえ、不信に思った程度でした。あの時は純粋にとーさまがかーさまに甘えたいのだと……」

「うあーやめて！！　娘からの視線が痛い！！」

実際それも含まれていたのだと父の態度で分かってしまった。
私は思わず呆れた目で父を見てしまう。

「おばあちゃまのベッドで一人で寝ている所にアルベルトおじさまに起こされたのです。殿下からの手紙を渡してきました」

「エレンちゃん……その手紙は？」

「読むまでもないと燃やしました」

平然と返すとイザベラとローレンが驚き過ぎたのか呆然としていた。
それはそうだろう。王家からの手紙を読まずに燃やすなど、不敬どころではない筈だ。

「初めて会う方からの手紙です。どうせ話題なんて挨拶からのお茶のお誘いとか、アギエルさんの謝罪くらいでしょう」

「……それで、エレンちゃんはアルベルトになんて返事をしたの？」

「とーさまが怒るのでお断りします、と」

保護者の父を通さずに寄越してきた手紙だ。ろくな手紙じゃない事くらい分かる。
私の毅然とした対応にイザベラとローレンは絶句していた。

「エレン……どうして手紙を燃やした？」

父の言葉に、私は笑顔で言ってやった。

「とーさまへの意趣返しです！」

ここで私がとても怒っていることに父はやっと気付いたらしく、ひくりと顔を歪めていた。


＊＊＊


アルベルトおじさまときちんとお話しするまで、とーさまとお話しはしません！　と宣言されて放り出されたロヴェルは膝を抱えていじいじとしていた。

「娘に勝てない……」

どよーんと落ち込むロヴェルの肩を、ローレンがぽんと叩く。

「あのお年でエレン様の手腕はとても素晴らしいですな。じいじは感動しました」

「……ローレンお前……」

ロヴェルがジト目でローレンを睨む。

「エレン様のお言葉の意図はお受けしたのでしょう？」

「……娘が聡すぎて、時折非常に困るよ」

苦笑しながらロヴェルが愚痴をこぼす。
エレンが陛下からの手紙を見ずに燃やしてしまった事でアルベルトの追求が出来なくなった。エレンに接触したという証拠を娘によって消されたのだ。

これによって殿下の意図も分からずじまいに陥ってしまって判断が取れなくなってしまう。つまり、アルベルトが殿下と通じていたという証拠がうやむやになってしまって、アルベルトを処罰出来無くなってしまった。

……エレンはアルベルトを助けたのだ。

更にエレンは王家に対して精霊としての助言を与えてしまった。これには水鏡の向こうで見ていて本当に頭を抱えた。
万全の注意を行ってはいたが、まさかそれらを娘に気付かれ、こうやって反撃されるとは思いもしなかったのだ。

「あー誰に似たのやら……」

「何をおっしゃいます。エレン様はロヴェル様にそっくりではございませんか」

ほっほっほと笑うローレンに、ロヴェルは苦笑した。

「だから困るんだ。今回の事で確実に……」

どこか寂しそうな顔でロヴェルは言った。

『エレンは殿下に気に入られた』と。


＊＊＊


アルベルトがもたらしたエレンの返事にラヴィスエルは驚きを隠せなかった。

「……俺の手紙を見ずに燃やしただと？」

余りにおかしくて、くっくっくと笑いが漏れ出てしまった。

更に同時にアルベルトの説得も行った様だ。
アルベルトは何かすっきりとした様子で「これで最後です。お嬢様より伝言を承りました」と、堂々とした態度で返事を寄越してきたのだ。

こちらの思惑を簡単に読み取り、更に意表を突くやり取りで返してくる。
昔、ロヴェルとやり取りしていた頃を思い出す。

「あー……益々欲しいなぁ」

使えるロヴェルも欲しいけれど、あの妹の娘と同い年とは思えないほどの言動を起こしてくれるロヴェルの娘。
そしてどうやら、根はとても優しい娘だと察する事が出来た。

長年悩み続けた王家の悩みの糸口を、簡単に寄越すのだから。


ロヴェルの娘は、ロヴェルと契約した精霊ととても似ている容姿をしているという。
その姿はとても可愛いらしく、人間味のない程に非常に整った顔をしているらしい。

王家の人間は昔から精霊の姿を捉えることが出来なかった。
唯一、人間と契約した精霊だけがその目に捉えることができた。
だが、王家の者が近付くと精霊は焦って消えてしまう事だけは分かっている。

王家の者が精霊と契約できなくなったその理由は解明できないまま、200年程経過していた。
このままでは周辺諸国では精霊に見放された国だと舐められるばかりだ。
唯一、ロヴェルの存在が国としての重要な支えになっている事を、本人は余り自覚していないだろう。
更に、ロヴェルの娘は精霊の血を引いている。


ラヴィスエルは己の12歳と9歳になる息子達を思い浮かべた。

「宛がうには丁度良いな」

ロヴェルの意志とは裏腹に状況を引っかき回すことが出来れば、これに勝る様な愉快な事はない。

「ロヴェルがいれば良いと思っていたが……」

面白い存在が見つかったと、ラヴィスエルは笑った。


ロヴェルに呼び出されたアルベルトは、神妙な面もちでロヴェルの言葉を待つ。

「お前が何故呼び出されたか分かるか？」

「……はい」

「お前がこの家の為を思っての行動だったということは聞いた。だが俺の娘を取引の材料にしたことについて何か言うことはあるか」

「……申し訳御座いません！！」

アルベルトは腰を折って一心に謝罪する。
良かれと思ってやっていた事が、当人達から言わせて貰えると非常に迷惑な話だったとは思いもしなかったのだろう。
エレンがヴァンクライフト家とアギエルの関係性で例えた話は分かりやすかった。
だからこそ、アルベルトの説得についても直ぐ様理解が得られたのだ。

「殿下と手を切ったのは本当か？」

「間違い御座いません。俺はお嬢様のお返事をお伝えした際、これで最後だと殿下にお伝えしました」

真っ直ぐにそう伝えるアルベルトの言葉は本当だった。
ロヴェルは妻の水鏡でアルベルトを見ていたのだ。

「…………」

ロヴェルはずっとアルベルトを睨んでいる。
少しの間だったが、ロヴェルの家族を後ろで見ていたアルベルトは、今だからこそロヴェルの逆鱗に触れてしまったのだと理解した。

数日前まで、アギエルが原因でヴァンクライフト家は没落寸前まで追い込まれていた。
このままでは恩を受けた名家が潰れてしまうと、アルベルトは王家にアギエルの所業を切々と訴えていたのだ。それを掬い上げてくれたのが、ラヴィスエル殿下だった。

「お前は王家と精霊の確執を知らない。俺達が迷惑だと思いもしなかったのは分かる。だが、エレンはお前のせいで王家に目を付けられた」

「…………」

ロヴェルの言葉が胸に突き刺さる。下手をすればアギエルの二の舞だということだ。
部屋は静寂に包まれる。どちらも言葉を発さない。暫く経って、ロヴェルが口を開いた。

「……エレンがお前と話をしろと言う」

ロヴェルは溜息を吐きながら続けた。

「お前ときちんと話をしなければエレンが口をきいてくれない」

何を言われたのか、一瞬アルベルトは分からなかった。
目を丸くしたアルベルトに、ロヴェルは忌々しげに言う。

「エレンが何故、殿下の手紙を読まずに焼いたのか……お前は分かっているのか」

責めるロヴェルの言葉が次から次へと突き刺さる。エレンはアギエルの娘と同じく8歳の少女だ。
外見とは裏腹に、エレンは状況を瞬時に見据え、そして判断を下した。その姿は昔のロヴェルを思い描く姿だった。

「お嬢様は俺を……助けて下さいました」

殿下の手紙は、もう用済みだと言われているのと同じであった。
手紙をエレンに渡せば、ヴァンクライフト家からは見限られる。
逆に渡さなければ、殿下より処罰の命が下されていただろう。

それを救ってくれたのが、エレンだったのだ。

「お前は父上だけでなく……俺の娘からも助けられたという自覚はあるのか？」

「……勿論で御座います」

良かれと思って取った行動は思いとは裏腹になり、ヴァンクライフト家は迷惑を被った。
自分は一体何をしているんだろう。アルベルトは自己嫌悪に陥っていた。

「……俺はお前を信じきれない」

ロヴェルの言葉にアルベルトは固まる。
己がしでかした結果だと分かっている。ヴァンクライフト家に見限られたらと思うと、アルベルトは青くなった。

「お前は暫く監視されると思え」

「はい」

当然だ。アルベルトは深々と頭を下げた。

「お前をサウヴェルの侍従に戻す」

「……え？」

「聞こえなかったのか？」

「い、いいえ！」

「エレンに感謝しろ」

そう言って、ロヴェルは部屋から出ていった。

残されたアルベルトは呆然としていた。
首を切られる覚悟でロヴェルの呼び出しを受けたので、事の次第に頭が働かなかった。

「……俺は」

アルベルトの言葉は、一人残された部屋の中で反響する。
この命を主君の父上に助けられ、首を切られる寸前だった境地をロヴェルの娘に助けられた。
アルベルトは目を瞑り、右手を胸に当て、誰もいない部屋で腰を折る。

「次こそは……この命に代えましてでも」

暫くアルベルトはそのまま微動だにせず、頭を下げ続けていた。


＊＊＊


エレンはローレンとイザベラに遊んでもらっている。庭から楽しそうなエレンの声が聞こえてきていた。それを遠目で確認して、ロヴェルは足を向ける。

ロヴェルの姿が見えたのに、エレンはちらりと確認しただけで何も言葉を発さない。
くるりと背を向けてイザベラの後ろへと隠れてしまった。

「……無視！？　無視なの！？？」

ショックを受けたロヴェルは情けない顔をしていた。

「あら、ロヴェル。何か用なの？」

「あ……いや、エレンに……」

ぷいっと顔を背ける娘の姿に眉が八文字になってしまった。
そんなロヴェルの様子にイザベラが呆れる。

「アルベルトときちんとお話はしたの？」

「あ、ああ……。きちんと謹慎は解いたよ。エレン、だからこっちを向いてくれ。とーさまはちゃんとアルベルトとお話したよ。だから許してくれないかな？」

ロヴェルがそう言うと、イザベラのスカートをぎゅっと握ったエレンがひょこっと顔だけを出す。

「……とーさま」

「エレン！！」

口をきいてくれたエレンにロヴェルは、ぱあっとその顔が綻んだ。

「とーさまはきちんと周りの方々とお話をするべきだと思います。何が迷惑となるのか、人間と精霊では価値観が違うのですから」

エレンの言葉が胸に突き刺さる。確かにそうだった。ロヴェルとエレンは人間でもあるが、精霊でもあるのだ。
精霊にとって何がダメなのか、事前に周囲にきちんと説明しておく必要があったのだ。

「それをとーさまは怠ったくせに、家の事を考えて行動したアルベルトおじさまだけを責めるのは間違っています」

「……はい」

父のしゅーんとした態度に、エレンはようやくイザベラの後ろから姿を現した。
いじいじとしたロヴェルは膝を抱えて落ち込んでいた。娘の方が周囲をちゃんと見て物事の判断していたのだ。

のの字を書きかねないロヴェルの様子に、エレンはよしよしとロヴェルの頭を撫でた。
その様子にあらあらとイザベラが言葉を漏らす。どちらが親なのか分からない光景であった。

だが、エレンに許しをもらったロヴェルはひしっとエレンに抱きつく。
頬を合わせてぐりぐりと娘に縋るその姿に、周囲は呆れの目を向けていた。
抱きつかれているエレンも、こいつは……と言わんばかりの冷めた目をしていた事にロヴェルは気付いていない。

「とーさまが私の事を考えて下さっているのは分かっています。だけど餌にするならきちんと私へも知らせて下さい。思わずとーさまへ反撃してしまったじゃないですか。あと腹黒さんへの対応はとーさまも一緒に考えてくれますよね？」

とんでもない反撃だったよ……とロヴェルは遠い目をしていた。
更に娘に無視されるという追い打ちまでかけられて半死半生を味わうとは思わなかった。

「勿論だよと言いたい所だけど腹黒とは誰のこと？　あ、いや殿下だってのは分かるんだがその意味は？」

「意味はお腹の中が真っ黒で悪巧みをたくらんでいるとか陰険で意地が悪い人という意味です」

エレンの説明にその場に居合わせていたローレン、イザベラ、ロヴェルが吹き出す。

「なんていうぴったりな言葉だ！！」

大笑いするロヴェルにエレンは続けた。

「ちなみにとーさまも腹黒です」

「なんで！？」

このやりとりにイザベラとローレンが爆笑した。


＊＊＊


エレンの禁断症状が出ていたロヴェルは暫くエレンを抱っこしたまま離さなかった。

「とーさま、うざい」

辛辣にそう言われてようやく娘を解放し、またロヴェルは落ち込んだ。

「いや～、ロヴェル様の意外な一面が色々と見れて面白いですな」

「そうね。我が息子があんな顔をするなんて思わなかったわ」

イザベラのお茶の時間、ローレンはその後ろに待機していた。
二人は先ほどのエレンの言葉を思い出す。

『とーさまはきちんと周りの方々とお話をするべきだと思います。何が迷惑となるのか、人間と精霊では価値観が違うのですから』

エレンの言葉は今後の関係を示唆していた。
ロヴェルは半精霊となってしまって、もしかすると人間である自分達と距離を置くのではないかと不安があったのだ。
エレンはそれをきちんと分かっていた。
そして、今後の関係を続ける上での話し合いを周囲とするべきだと教えてくれたのだ。

「エレンお嬢様は本当に素晴らしいですな」

「全くだわ」

種族が違えど家族としてあるために。
これがどんなに嬉しいことなのか、エレンに分かって貰えるだろうか。



エレンの存在はヴァンクライフト家の復興のみならず、更に使用人を救い、家族の関係をも修復してくれていたのだった。

それからはあっという間であった。父を許したその後、使用人総出で遊び尽くした。
夕暮れになり精霊界へ帰ると言うと、ヴァンクライフト家の家人と使用人総出でお見送りされ、イザベラとローレンには泣かれてしまった。

「おばあちゃま！　また遊びに来ても良いですか？」

「勿論よ～エレンちゃん～～！！」

ぎゅっと抱きしめられる。私はくすぐったそうに笑いながらイザベラの頬にちゅっとキスを贈った。それからローレンにも。
サウヴェルは頭を撫でてくれた。その隣で待機していたアルベルトと視線が合う。

「……お嬢様」

「おじさま、良かったですね。何かやるときは必ずサウヴェルおじさまと相談してくださいね」

私がそう笑うと、アルベルトは顔をくしゃりと泣き出しそうに歪めた。

「ありがとうございました。ご恩は一生忘れません」

「別に長年の別れとかじゃないんですけど……」

これから暫く、ヴァンクライフト家の事業に父と共に参加することになった。
鉱山の視察など、会う機会はこれから沢山とあるだろう。

「いえ、お気持ちだけでもお伝えできればと……」

「分かりました。アルベルトおじさま」

そう言って、私はアルベルトの頬にもキスを贈る。アルベルトは何だか顔を赤くしていた。
すると、していなかったサウヴェルだけが「……俺には？」としょぼんと落ち込んだ。

「……絶対に動かないで下さいね？」

「あれ？　なんで警戒されているんだろう……？」

「エレンはお髭が苦手だからなぁ」

「えっ」

サウヴェルの意識が父に向いた瞬間を狙って、ちゅっとキスを贈った。

……剛毛さんでした。ちくちくしました。

それが顔に出ていたらしく、サウヴェルはショックを受けた顔をして、父は大笑いをしていた。

みんなにバイバイと手を振りながら笑顔でお別れをして、父と私は転移して精霊界へと帰っていった。


ロヴェルとエレンが帰ってしまってイザベラは目に見えて落ち込んでしまった。

「寂しくなるわぁ……明日また遊びに来てくれないかしら？」

「イザベラ様、それは些か早すぎかと」

だがローレンも負けず劣らず落ち込んだ顔をしている。

「ねぇ、サウヴェル」

「はい？　なんでしょうか」

「市井の子はいつ連れて来てくれるの？」

ロヴェルの次はサウヴェルに標的を変えたイザベラに、サウヴェルは苦笑した。


兄を見送って書斎にローレンと共に戻ったサウヴェルは苦笑する。

「ローレン、例の鉱山だが……」

「はい。あの山は今では人の出入りがありません。ですが閉鎖もしておりません。閉鎖するにしても今一度調査をする必要があるでしょう」

「ああ、それを使うか」

時期を見て、調査と称してロヴェルとエレンに同席してもらおう。
そこからまた資源が得られると分かれば、それだけでも十分な事業となる。

「本当に助かった……俺の代でこの家を潰さずにすんだ……」

書斎のイスに腰掛けながら心底ホッとした顔をしてサウヴェルが苦笑する。
まだこれからだというのに、アギエルが居なくなっただけで脱力感が酷かった。

「兄上が帰ってきた途端、何だか幸運続きだな」

「今までがおかしかったのですよ」

ローレンはそう言って笑う。いつの間に用意をしていたのか、机の横にお茶をどうぞと言って置いた。

「警戒するべきは王家か……。兄上が釘を刺したから暫くは大丈夫そうだが……」

「サウヴェル様、それについて少しお話が……」

「ん？」

「なるべく早急に、サウヴェル様のお相手様をこの家にお連れ下さいませ」

「急に何を言っている？」

「王家の目を攪乱させる為にも、この家のためにも。それに代わるお方が必要だと私は思います」

「……俺の娘をエレンの攪乱のために使うと？」

「いいえ。お世継ぎの事です」

「そちらか……」

「ラヴィスエル様がご即位されれば、王命でお世継ぎの存在が確認できたとエレン様に注目が集まるように細工されるでしょう。それまでにヴァンクライフト家にはきちんとお子がいることを世に知らせなければなりません。サウヴェル様にお詫びと言ってお見合いを寄越してくる可能性も御座います」

「ああ、そういう事か……」

アギエルが居なくなった今、ヴァンクライフト家には跡継ぎが居なくなったという認識が世間に広まっているだろう。
実は市井に子がいたと知られれば、それはそれで醜聞にはなるが、あのアギエルの所業では仕方ないと同情は買えるかもしれない。
だが他の横やりが入る前に今度こそ愛しい人と一緒になるべきだとローレンは言っているのだ。

「だが役員から言われたが俺が再婚できるのは三ヶ月後だぞ？」

「いえいえ、十分で御座います。ドレスのご用意の期間も必要ですので、できましたら明日にでも……」

「ちょ、ちょっと待て！　急ぎすぎだ！！」

「何を仰います。相手様をこれ以上お待たせするつもりですか？」

サウヴェルはローレンの背後から黒い何かが見えた気がした。
確かに今まではアギエルが家に居たので、何か危害が加えられるのではないかと近づけさせることもしなかった。
それがようやく諸手を挙げて歓迎できるのだ。それが分かると、サウヴェルはどこか居たたまれない恥ずかしさに襲われた。

更にイザベラとローレンはエレンに関して非常に息が合っていた。
イザベラも先ほど言われたばかりだった。それは市井の妻と子を歓迎しているという合図であったと気付いたのだ。

だがその前にやることは多い。未だアギエルが起こした事の後処理もある。
アギエルの浪費を書類に認めて王家に提出、私物の返送は終わったがアギエルの部屋で使われていた部屋の装飾品も全て処分する。
妻と子を新たに迎えるのに、アギエルが使っていた品など一つも残しておきたくなかった。

鉱山の視察、今後の事業の展開。兄に手伝って貰えそうな仕事の打ち合わせ。
そして……未だ市井で待たせたままの愛しい人へ贈る言葉。
乾いた笑いをしながらも、サウヴェルは暫く忙しいなと溜息を吐いて了承した。

その心はどこか晴れやかであった。

「……とりあえず、髭を剃るか……」

ぼそりと呟かれた一言に、ローレンは吹き出しそうになった。


＊＊＊


テンバール城ではアギエルが発狂していた。
娘は落ち込んだまま部屋から出ない。アギエルの横暴は城に一瞬にして回ってしまった。
なんとヴァンクライフト家ではこれらを当たり前として過ごしていたというのだから周囲の者達は絶句した。

「いいかげんにしないか！！」

「どうして！　わたくしは王女じゃない！！　どうしてわたくしの言うことを誰も聞いてくれないの！？」

「お前のはただのわがままだ。王家としての気品すら無くしてしまっているくせに、その忌々しいの口を閉じろ！！」

父はアギエルの肥えた姿を見て吐き捨てる。ドレス選び一つすら品がない。
ヴァンクライフト家から送られてきた私物を見て、侍女達はあまりのデザインの酷さに絶句した。

買えるだけ買い込んだ無駄な品々。更に一つ一つが非常で高価であるのだけは分かった。
家の金を使い込んだという噂が一気に現実味を帯びる。更にヴァンクライフト家から請求された金額に、王と殿下が動揺して書類を落としてしまった位であった。それに追い打ちをかけるように、未会計のままだった物の返済。
アギエルの所業の実体に、城の者達は頭を抱えた。

「アギー」

「ラヴィスお兄さま！　わたくしを助けて！」

「何を言っているんだい？　こちらはアギーがしでかした不始末の尻拭いを父と二人でさせられているというのに」

ラヴィスエルの言葉に、アギエルがぎょっとした。

「不始末とはなんなの！？」

「未だに分からないのか……」

「君が使い込んだお金だよ。こんな趣味の悪い物によくここまで無駄にお金を使えたね」

父は呆れ、ラヴィスエルは笑いながらもその目は一切笑っていない。

「酷いわラヴィスお兄さま！！」

「酷い？　アギーの行いの方が酷いと思うけど。昨日は侍女に暴力を振るったそうじゃないか」

今では部屋には厳つい体格をした騎士だけが扉の前で、アギエルが外に出ないようにと警戒している。
侍女達からの訴えの数々に周囲は騒然となった。今のアギエルはほぼ拘束状態だ。

娘は落ち込んでいるだけだったので別室で様子を見られていた。だがアギエルの娘だからと侍女達の態度は冷たい。それにすらショックを受けているらしい。

「アギエル、お前の娘アミエルの父は誰だ」

「何を言っているの。どうしてお疑いなの！？」

「お前が言ったそうだな。サウヴェルの子ではないと」

「ええそうよ。だってロヴェル様の子供になるのだもの」

「……そういう意味じゃないよ。アギーは誰の子供を産んだのかと言っているんだよ」

「…………」

その顔にはぎりりと歯ぎしりをするアギエルがいた。

「相手は平民か？　いや、血に拘るお前が平民の血など受け入れないとは思うが……」

「侮辱だわ！！」

「どうしてそこまで隠す？　アミエルの出生が疑われているのだぞ」

「アミエルは私の娘よ！　王家の血が入っているのだからいいじゃない！！」

王とラヴィスエルは酷く不快な顔をした。

「……はばかる相手なのか、言うには躊躇する程の不快な相手か」

このアギエルの態度は、アミエルの父だと認めたくない相手だということではないだろうか。プライドが高い故に許せないことなのだろう。
ラヴィスエルは思案する。そして今度は話題を変えるべく笑顔でアギエルを見据えた。

「今後お前とアミエルは別の場所で暮らすことになった」

「な、なんですって！？」

「お前の側でアミエルはまともに育つはずがない。今後は私の息子達と共にこの城で教育を施されるよ」

「……待って、わたくしとは別と言った？」

「そうだよ」

「お前はわしと来るんだ！！」

父の言葉で扉が大きな音を立てて開く。そこには女性兵士が数名入ってきて、アギエルの腕を取った。

「何をするの無礼者！！」

「無礼はお前だアギエル。その性根を叩き直してくれる！」

吐き捨てる父の顔に、アギエルは絶望の顔をした。

「どうして……どうしてなの。わたくしはロヴェル様と一緒になりたかっただけなのに」

アギエルの言葉にラヴィスエルが声を上げて笑った。
普段そんな笑い方などしない殿下の様子に、周囲の騎士どころか、父である王すらも驚いた顔をしていた。

「アギーがロヴェルを想った所で無駄だよ。アギーはロヴェルに酷く嫌われているからねぇ。いや、ヴァンクライフト家も、か」

「嘘よ！！」

「嘘じゃないさ。現にすでにロヴェルは愛しい者と結婚して子供もいる」

その言葉にアギエルはショックを受けたかのように呆然としてた。

「う、うそ……うそよ……」

「アギーだってよく分からない男との間に子供を作っているじゃないか。どうしてロヴェルだけが嘘と言える？」

完全に脱力してしまったアギエルはその場に膝をつく。呆然としながらぶつぶつと何かを呟く姿は不気味に映った。


そのまま女性兵士に連行されていくアギエルの後ろ姿に、ラヴィスエルは堪えきれないとずっと笑っていた。



