刃金の翼・ギルド『アルカンシェル』

[カイ・イズルハ]
アルカンシェルのサブリーダー。一行の切り込み役。
パルセルト大陸では珍しい黒髪黒目の侍。

[クルス・Ｆ・ヴェルジオン]
アルカンシェルのリーダー。一行の盾役。
白国の武家ヴェルジオンの嫡男。律儀だが、苦労性で色々と背負い込む性質。

[ソフィア・Ｆ・ヴェルジオン]
聖性、読心などの特殊能力を持つクルスの妹。無邪気でやや天然
魔法による一行の砲台役兼回復役。

[イリス・セルヴリム]
元孤児、クルスとソフィアの従者筆頭
野伏と弓兵を兼ねる気が利く支援役。ギルドの家事を一手に引き受けている

[ミハエル・Ｌ・ディメテル]
ヴェルジオン家の遠縁にして従家のディメテル家の嫡男。魔導兵器使い
ギルドのサブメンバー。現在は赤国在住

[シオン]
元精霊、現在は成長中の妖精。
チャクラや気配探知などの緑神由来の能力を使える。


・白国関係者

[エルザマリア・Ａ・イヴリーズ]
女教皇。十二使徒の主、高位ロード。
９歳で教皇となった波乱の少女。

『十二使徒』
[ネロ・Ｓ・ブルーブラッド]
第一位“魔人”。古代種。腹黒。
教皇に代わり使徒への任務の委任を行っている

[アレックス・ストライフ]
第二位“不滅”。近衛騎士団団長、セリアン。
主に教皇の身辺警護に就いている

[レクシーン・Ｂ・アルストロメリア]
第三位“魔女”。予知の権能を持つ“先読みの魔女”
基本的に教皇宮の地下に引きこもっている。

[？？？]
第四位

[ジョセフ・ハイランダー]
第五位“顔無”。隠蔽と諜報の達人にしてカイの師。
常に帽子で顔を隠している。格闘および暗器使い

[ソーニャ・ワン]
第八位→第六位“雷光”。カイの後継、聖性持ちのフェンサー。矛使い
かつて、違法オークションにかけられていた所をカイ達に助けられた

[クラウス・ブラウン]
第九位→第七位“六槍”。カイの後継、槍使い。

[カイ・イズルハ]
（第九位）→第十位→第八位“無間”、上記参照。
ソーニャに破られるまでは最年少の使徒だった

[ゲンハ・ザカート]
第六位→第九位“剣鬼”。漆黒の腕を持つカイの剣の師、風流人

[イアル・ワン]
第七位→第十位“拳聖”。テトラレンマの到達者。カイのモンクの師
寝食の必要のない仙人。格闘および気功術を使う

[ジン・イズルハ]
第八位→故人、“必勝”の二つ名を持つカイの父。元傭兵
形見の長剣“無銘”は行方不明になっている


・ルベリア学園教務課

[ローザ・Ｂ・ルベリア]
学長。屋敷から滅多に出てこない。現教皇エルザマリアの後見人でもある。
予知の権能を持つ“聖賢の杖”

[キリエ・ノーステン]
姉御肌の武術担当教官、“烈剣”。元赤国武術指南役。飛行魔法の使い手
優れた剣士でもある。赤国所属時代にカイと戦場の因縁がある

[ライカ・パウウェル]
殴り系武術担当教官、“豪拳”。心技「城崩し」の所有者。
才能面では教官内でも頭一つ抜けているが、面倒臭がり屋で酒豪

[ヴァネッサ・アルトレングス]
魔法、技能担当教官。ハーフエルフ。根っからの研究者。
呪術についての研究も行っている。青国では指名手配扱い

[チャーリー・ノウレッジ]
錬金術担当教官。他に歴史なども担当。
古代種によって作成された知識収集用ゴーレム。

[ウィリアム・ボウ]
技能担当教官、“外さず”。長寿だが、性格は若い。
エルフではないが元防人で、弓の名手

[リヒャルト・グランベルト]
武術担当教官、“中らず”。隻腕の壮年。
固有技能『極限回避』とナイトの秘匿技術『心鎧』の使い手

・名前のみ登場
“万能”のヤコブ・ローラル錬金術担当教官


・ギルド『アイゼンブルート』

[アンジール]
人望で隊を纏めるアイゼンブルートのリーダー。大剣使い。
苦労性同士で気が合うのか、クルスと仲がいい

[ユキカゼ・タチバナ]
東方出身のアイゼンブルートの前衛サブリーダー。サムライ、孫六の使い手。
命の借りを返すために学園卒業後はクルスの臣下となる予定。実はいい所のお姫様

[メリル・ケナイン]
獣人(セリアン)の少女。アイゼンブルートの後衛サブリーダー、クレリック
クルスに懸想しており、卒業後は臣下になる予定。家は貧乏だが大家族


・ギルド連盟

[アルバート・リヒトシュタイン]
ギルド連盟の創設者にして初代本部長。約二百年前の人物、故人
急激な魔物の増加に対抗するために数々の発明とギルド連盟を残した稀代の発明家

[ベガ・ダイシー]
ギルド連盟赤国支部長。本部長初代以降は空席で、実質トップのひとり
チェスの名手“盤上の魔王”、平民のままでロードとなった唯一の人間

[クィーニィ・ハーヴェスト]
ギルド連盟緑国支部長。森人(エルフ)の有力氏族の出身。妖精憑き
性格はかなりの天然だが、現場からの叩き上げで判断力に優れる

[セレナ・Ｄ・オルソーニ]
ギルド連盟白国支部長。Ｄの四等家。
熊を意味する家名の通り苛烈な性格。

[クウラ・ウルハ]
ギルド連盟青国支部長。元船乗り
支部長就任後、瞬く間に青国近海における連盟の支配域を拡大した辣腕家

[ユフェス・フェーン]
鋼鉄船“ヴィラーシュ”の女船長。水人(メロウ)。
かつて“嵐の歌姫”として青国の危機を救った伝説的なバードで戦略級契約者のひとり。

[ペルラ・オータム]
ギルド本部勤めの連盟員。エルフ。なし崩しにアルカンシェルの担当になった
エルフの常でレンジャーでもある。クィーニィとは同じ氏族出身で文通する仲


・各国関係者

[？？？]
カイが精神世界で出会った仮面の男。武神級の腕と漆黒の剣を持つ
カイを後輩と呼ぶが、その真意は不明。

[レーヴェンリッヒⅡ・ザーレスツ]
赤国のトップ、陣列皇帝。軍略の天才。フェンサー
ベガとは悪友のような間柄

[イオシフ・Ｆ・ヴェルジオン]
ヴェルジオン家当主。クルスとソフィアの父親。戦斧使い。
不器用な性格で息子、娘とは距離感に苦労している

[マヌエル・ナハト]
イオシフの家令、前従者筆頭。ナハト翁。イリスの義父。
ヴェルジオンに仕える従者部隊“ナハト一族”を率いている

[オーヴィル・Ｌ・ディメテル]
ミハエルの祖父。息子の名はレント。ヴェルジオンの武の一角にして、白国の武器開発担当。
現在は赤国に出向し、魔導兵器を開発している。細剣使い。

[マスター]
酒場『ビフレスト』のマスター。元冒険者。
病没した水人(メロウ)の妻のピアノが酒場の奥に置かれている。

[カーメル・クリスタルベル]
水晶鈴。舞踊、歌唱、演奏を一人でこなす大陸でも有数のバード
侍女一人を連れて大陸中を行脚している

[タニア]
カーメル付きの侍女


[ルッツ]
カーメルに襲撃をかけた赤剣傭兵団の団長
故郷を守る為に傭兵団を結成した過去がある


[長老]
赤国の大山脈にある鉄人(ドワーフ)の隠れ里の長。
代々、十二使徒に銀剣を打っている一族

[ニッキィ]
ドワーフの少女。倒れたクルスを発見した。

[ダリオ・アウディチ]
白国南方に領地を持つ大貴族、アウディチ家の現当主。側付きにクレリアを置いている。
叔父はグーウオン・アウディチ。


・戦乱の導
[テスラ]
戦乱の導の主。古代種ながら少女のような外見。
アルバート・リヒトシュタインの関係者。

[ニグレド・ダルグロス]
古代種にして“黒の呪術士”
カイの心臓に呪術をかけた。各地で暗躍する。

[アルベド・ディミスト]
女性。“縛愛の鎖”。古代種。
白国大臣を操作し、教皇を襲わせた。

[ガイウス]
古代種の神殿前に立つもうひとつの刃金。
砕けた血染めの鎧に長剣を持つ武神級。

[ルベド・セルヴリム]
古代種のひとり“原初の狩人”。弓兵。


・その他

[フィフィアーナ・ニミュエス]
赤国の貴族、ニミュエス家の息女
ミハエルの同級生。ウィザード誘拐事件に巻き込まれた。

[マルク・ヴァリド]
ミハエルの同級生にしてライバル。

[フォレス]、[パトリック]
ルベリア学園の学生。


[ザック・スザーランド]
スラムの元締め。元・白国騎士。
過去に魔物に襲われた際にカイと出会い、事件を機に騎士を辞した

[ロンルース]
商人。アイゼンブルートとアルカンシェルで護衛した。

[サルガ]
アウディチ領における革命軍のリーダー。セリアンの戦士

[シルバ]
ギルド・ストレルカに所属する少年。レンジャー

イラスト／森乃きの子氏


　◇


　汗と疲労でぼやける視界の中、目の前で大きく開かれた牙の並ぶ顎に構えた剣先を叩き込んだ。

　上顎を抜けて頭蓋を突き破った感触が柄を通じて手に返る。
　噴き出す血が不朽銀(ミスリル)の兜と全身鎧を汚す。右半分の視界が赤く染まる。兜の下でクルスは小さく舌打ちした。
　逆の手に持った盾で死体を血飛沫ごと弾き飛ばし、騎士は次に備える。
　だが、予想に反して敵は大きく後退していた。

（強引に攻めてはこないか……）

　前方を確認。敵はあと五匹。全身が黒く硬い体毛に覆われた狼、を二回りほど大きくした“魔物”
　半数ほど削った為か、こちらを窺うように半円を描いて動き続け剣の間合いに入ってこようとしない。
　範囲攻撃で一気に削りたい所だが、彼らは陣形を広く取りつつ互いをフォローして隙をみせない。

（厄介な……）

　彼らの種族名はグランドウルフという。
　その名の通り巨大な狼型の魔物だが、こちらの罠と待ち伏せを察知してみせた知能は通常の狼を遥かに超えているだろう。

『魔物』

　主に大陸北の暗黒地帯より流入してくる、この世界の生物系統樹から外れた存在。
　魔力が受肉することで生まれると言われるが、その発生原因は定かではない。
　記録によれば遥か昔、この白国より北、暗黒地帯への緩衝地であった黒国が滅んだのと同時期にその存在は確認され始めたという。
　高位の魔物には人間と意思疎通する者や人間など足元にも及ばない高度な魔法を使いこなす者などもいる。とかく常識では計り知れない存在だ。

「イリス、ソフィア、魔力残量は！？」

　隙を見せれば跳びかかってくるであろう敵へ剣先を向けて警戒しつつ、背後の仲間に向けてクルスは叫ぶ。

「まだ大丈夫！！」

　答えたのは不朽銀の胸当てと機動性を重視した皮の軽鎧を着込み、油断なく弓を構えた白髪の少女。

「わたしもだいじょうぶです。兄さん、一度下がって回復を」

　さらにその背後、白いゆったりとしたローブに身を包み、上部に蓮の造形をあしらった杖を構えた金髪の少女の二人だ。
　どちらも美少女と呼んで差し支えない美貌だが、いまその表情は長引く戦闘の緊張に硬くなっている。

「駄目だ、ソフィア。ここで俺が下がれば抜かれる。イリスだけでは抑えきれん！！」
「ですが、兄さんの魔力はもう限界です」

　前衛のクルスは攻撃を引き付けて物理防御力の低い後衛を守るのが役目の騎士クラスだ。
　しかし、その防御力の要である障壁も長引く戦闘で魔力に限界が近い。もってあと数回分といった所だ。
　それを過ぎれば一度休息を取らないと生命力まで消耗し昏倒する危険性もある。前衛であるクルスの戦闘不能はそのままパーティの全滅を意味する。

（しかし……）

　目線だけでちらりと後ろを見る。ソフィアのさらに背後には複数の男が倒れている。かろうじて死んではいないが皆一様に足を傷つけられ、あるいは噛み千切られて動くことができない。
　クルスたち三人ではグランドウルフを相手取りながら彼らを運ぶことはできない。
　ここで下がるということは、彼らを見捨てるということと同義だ。

「ソフィア一人では治療の手が足りない」

　彼らはグランドウルフの奇襲を受けたギルドだ。
　ソフィアが攻撃の合間に治癒術式をかけて命を繋いでいるが、傷を塞ぐには本格的な治療を必要とする。
　これ以上グランドウルフとの戦闘を長引かせれば彼らの命が危うい。

　ここで問題となるのは、グランドウルフがそれを考慮に入れて彼らの足ばかりを傷つけ殺さなかった所だ。
　死んでいない以上、クルス達は可能な限り彼らを助けねばならない。たとえ、そうすることでグランドウルフの術中に嵌っているとしてもだ。

（どうする……）

　徐々に包囲を狭めていくグランドウルフを睨みながらクルスは思考を巡らせる。


　数日前、クルス達は彼らと組んでこの辺り一帯を荒らしているグランドウルフの群れを退治する依頼を受けた。
　襲撃ルートを割り出し、罠を仕掛けて殲滅するつもりだった。
　しかし、クルス達が罠を仕掛けに行っている間に村の防衛に残っていた男達は奇襲を受けて壊滅してしまった。獣型の魔物ながら相手の方が上手だったのだ。

　状況は不利だ。敵の数を半減させたとはいえ、それはクルス達だけで相手できるということを意味する訳ではない。
　前衛のクルス、中衛のイリス、後衛のソフィアという陣容は突破力に優れるグランドウルフ相手では心許ない。その為の前衛中心のパーティとの共同戦線だったのだが――

（彼らを見捨てるか？）

　それはひとつの選択肢であろう。血を流し痛みに呻く背後の彼らを見捨てて逃げれば、グランドウルフはおそらく追って来ない。
　襲撃間隔から見て今彼らが腹を空かしているのは確実だ。目の前の“食料”を無視はしないだろう。
　あるいは痛めつけてこちらを呼ぶ餌にする位はやりかねないが、最悪でもこちらの逃走時間は稼げるし、一度仕切り直せばクルスの魔力も回復しているだろう。

　そもそも、今の状況は若いこちらに雑用を押し付け、村の防衛と言う名目で気を抜いていた彼らのミスが招いたものだ。
　見捨てられたとしても自業自得だろう。

（だが、それはできない。する気もない）

　そんな暗い考えを捨てる。
　実利から考えても、仲間を見捨てたとなれば自分達と組むギルドはなくなるだろう。少人数パーティにとっては死活問題である。

　それに、何よりも、貴族であり騎士である自分が端から仲間を見捨てる様な選択肢を取る訳にはいかない。
　命には代えられずとも“誇り”は己を立たせる大事な要素なのだ。

（それは最終手段だ。他の手は――）

　ない訳ではない。多少賭けになるが分は悪くない。あとはクルスの覚悟と観察力の問題だ。

　グランドウルフの完璧な統率には明らかにリーダー格の存在が噛んでいる。おそらくは発する匂いや人間には知覚できない声で指揮しているのだろうが、危機に陥れば尻尾を出す。
　“神託”にも似たクルスの確信。危機を前にして騎士の集中力が高まっていく。

　既に包囲も限界が近い。ここが勝負どころだ。クルスは覚悟を決めた。
　同時に背後の二人の雰囲気も鋭さを増していく。前衛の背中から気配の変化を感じ取ったのだ。
　騎士はひとつ頷きを入れて覚悟を言葉に変換する。

「ここで決めるぞ！！　イリスは撹乱、ソフィアは火炎魔法、よく“狙え”！！」
「了解です」「りょーかい！！」

　声と同時にイリスが腕を振るとその手にはいつの間にか幾本もの矢が握られていた。それらを纏めて上空に向けて構えた弓に番える。

「――いくよ！！」

　上空へ放った矢が分裂し、重力に引かれて相手の頭上に驟雨の如く降り注ぐ。
　頭を抑えられた魔物達は器用に矢を避けつつ一旦散開しようとするが、

「――大気に満ちる無限の熱素よ」

　そこにソフィアが詠唱から中位炎熱魔法を叩き込んだ。

「――昇華せよ、フレアボム」

　宙に生まれた火球が急速に熱量を溜めこみ、爆発した。

　避けきれなかった一匹が消し炭になりながら吹き飛ぶ。
　だが、残りは炎を跳び越えてこちらへ迫ってくる。
　同時に襲ってくる四匹。クルス一人では抑えきれず接近されればソフィア達は為す術ないだろう。

「――オオオオォッ！！」

　対するクルスは狙いを中心の一匹に絞って剣を振りかぶった。一番初めに魔法に反応した個体、十中八九この群れのリーダーだ。
　敵リーダーも恐れずに突っ込んでくる。振り下ろされる剣を横っ跳びで回避し、逆に喉笛に噛みつかんと飛び掛かる。
　さらに他の個体もリーダーのフォローの為に素早く方向転換して四方からクルスに迫る。

　数瞬後にはクルスの四肢は鎧ごと噛み砕かれているだろうが――

「やはりそう来たか！！」

　クルスは気炎をあげながら盾ごと突進する。

　シールドバッシュ、盾に被せるように展開した障壁を維持したまま突撃し、押し込む。剣は初めから囮だ。
　不朽銀と刻印術式を配した盾に加え、その前面に展開した物理的強度を持つ障壁を全身加速から敵リーダーへ叩き込み、その身を弾き飛ばす。

　クルスの背後では一斉に飛び掛かったグランドウルフ達が目標を外した上、リーダーからの指示が来ないことで次行動への移行が僅かに遅れる。
　前衛を抜かれた今の状況は非常に危険だが、三匹が密集した状態は好機でもある。
　無論、それを逃すクルス達ではない。

「ソフィア！！」「――だん、フレアボム」

　その一瞬に詠唱を無視し、通常なら有り得ないタイミングで再び炎熱魔法が放たれる。
　魔力を変換した膨大な熱量を収束、爆発させることで発生した衝撃波と熱波が鎧越しにクルスの背中を焼く。
　おかげで多少ダメージを受けたが、代わりに単体魔法の一撃で三匹のグランドウルフを仕留めることができたのだ。
　賭けはクルスたちの勝ちだ。

　盾に弾き飛ばされた勢いのままに敵リーダーが地面をバウンドするようにして距離を取る。
　こちらへ向き直った一瞬で不利を悟ったのか、そのまま撤退しようと――

「悪いけど、逃がさないよ」

　する直前に放たれたイリスの一矢がその前足を地面に縫い止めた。魔物が吼える。それは、聞き違えようのない悲鳴だった。

「終わりだ！！」

　間を置かずクルスはトドメの一撃を振り下ろした。厚手の刃が肉に食い込み一撃で首の骨を叩き折った。
　長く伸びた魔物の悲鳴が絶え、代わりに静寂が辺りを満たす。

「……終わったか。索敵は？」
「周囲に敵影なし」
「魔力探知もありません」
「よし！！　ソフィアは負傷者の治療、イリスは直ぐに村へ行って医者を連れて来てくれ」
「了解！！」

　三人の中で最も足の速いイリスが全速で村へと走り出す。
　グランドウルフから回収できる素材もあるが、今は負傷者の手当てが優先だ。

「兄さん、治療を」
「俺は後でいい。痛み止めもある」

　クルスは兜を脱ぎ捨てた。
　流れる様な金髪とサファイアのような青い瞳。ソフィアとよく似た造形の端整な顔が露わになる。
　倒れ伏す味方に駆け寄り、二人で協力して治癒魔法をかけながら医者の到着を持つ。

　あと一手が欲しい。クルスは心中でそう断じた。
　あと一手、自分が足止めしている内に、イリスの牽制とソフィアの詠唱の間を繋ぐ一手が欲しかった。
　それは同時にこの三人パーティの限界だった。

（新たに仲間に募る時期が来たということか……）

　治癒の手を休めることなく、騎士は心中で思考を深めていった。

　幸いにして死者を出すことなく依頼は終了した。　それは今より半年ほど前、とある妹と従者が学園に入学し、兄と再会した頃の一幕。
　季節は春。学園には新入生が溢れ、早速ギルドに勧誘されている者もいる。

　だが、学園から離れたこの場にはそんな浮わついた雰囲気は欠片もない。

「……」

　草原で一組の男女が無言で向かい合っている。
　互いの手には真剣。刃引きもされていないし、寸止めする気もない。
　男に合わせて女は魔法を封じているとはいえ、互いに殺されることも覚悟した上での立ち会い、死合である。
　殺意と緊張感が場を包み、それに合わせるように二人は静かに構える。
　女は刃を寝かせた片手平突きの構えを取り、対峙する男は無造作に諸手上段を取った。どちらも受けや牽制を排した一撃必殺の構えだ。

　本来、特攻に等しいそんな構えは防御力の低いサムライでは自殺行為だ。しかし、この二人に限って言えば、これこそが――これだけが最適解である。

　相手が動いた時には既に自分の心臓を刺し貫かれている。
　相手が動いた時には既に自分の脳天が叩き割られている。

　二人の狙いは一致している。すなわち、最速からの一撃必殺。それを直感で、本能で、全身で理解している。
　防具すら着けていない。そんなものでは相手の攻撃は防げず、邪魔にしかならない。
　牽制など挟もうものなら次の瞬間に命脈は断たれ、闇雲に動き出せば間合いを潰されて終わる。

　互いの腕は大陸でも有数の域に達している。読み合いの負けを技術で覆すことはできない。それ程に二人の腕は拮抗していた。

　故に静止する。呼吸も僅かな動きも悟らせず、ひたすらに機を窺う。一瞬、相手を追い抜く刹那を求める。
　そうして半刻近くが流れた。互いの実力が抜きんでいているが故の均衡。しかしそれも直に終わる。

　その時、一陣の風が二人の間を吹き抜けた。
　好機。
　互いの直感が勝負の瞬間が訪れたことを告げる。

「シィッ！！」
「――ッ！！」

　先に動いたのは女だった。
　間合いを合わせ、機を読み、踏み込み、全身加速から突き出す一刀はこれ以上ない会心の一撃。
　おそらく、この瞬間、この大陸で最も速い一撃は過たず英雄すら貫く――筈だった。


　――――風が吹いた、気がした。


　次の瞬間、倒れたのも女だった。
　一撃で右鎖骨を砕かれ、衝撃が全身を突き抜け、立つこともできない程の激痛がその身を苛む。
　全てにおいて勝っていた筈の女はしかし“早さ”というこの勝負で最も重要な要素においてのみ負けた。

　倒れたまま仰ぎ見れば、残心を取る男の胸から血が染み出し道衣を汚している。出血量からして致命傷には遠いだろう。
　男は負傷した。しかし女はまだ突きを完全には放っていなった。
　切っ先が相手に触れればその時には心臓を貫通させている自信が女にはあった。

　女が刺した訳ではない以上、その傷は男が自ら刺したが故に他ならない。

　男はあろうことか女の刺突を無視し“刺し貫かれながら”踏み込んだ。
　そうして自らの最善の間合いを確保し、心臓が貫かれるよりも早く一刀を振り下ろしたのだ。

　確かに男は最速を選択し、実行した。
　だが、それは既に狂気に域に達した所業だ。他の誰に真似ができようか。

「感謝、する。カイ・イズルハ……」

　息も絶え絶えになりながら女は声を絞り出して礼儀を果たす。挑んだのは自分。ならば締めるべきも自分だろう。
　女の頬には一筋、涙が流れている。
　男は女の涙の訳を理解している故に、何も言わず頷いた。
　悔し涙は立ち会いに敗北した為ではない。そんな不様は晒さない。
　この涙は自分に敗北したが為のものである。

　女は男の一刀が頭上に迫った時、反射的に頭を傾けて振り下ろされる剣の根元を肩で受けた。
　斬られぬ為、急所を避ける為の咄嗟の負傷制御。戦場で培った当然の反応だ。
　しかし、その一瞬の動作が無ければ相討ちに持ち込めていた。あるいは女の方が早かったかもしれない。

　女は敵を討つよりも死なないことを優先した。それは決して間違った選択ではない。その反応によって戦場で生き残ってきたのだから。
　でなければとうの昔に死んでいた。
　だが、今回はそれ故に負けた。早さではない。女は覚悟において敗北した。

「すまない。苦労を、かけ……」

　気力が尽きたのか、女はそのまま気絶してしまった。

　遠くで鐘が聞こえる。新入生を歓迎する祝福の音が勝者と敗者へ平等に降り注ぐ。
　こうして出来た二人の縁が再び意味を持つのは半年後、夏を過ぎて秋を待つことになる。


　◇


　白国と赤国の国境近くに冒険者養成機関、ルベリア学園はある。
　百年前から続投中の初代学長にして現学長のローザ・Ｂ・ルベリアが政治的介入を嫌い、さらに広大な土地を確保する為にこのような辺境での立地となったという。
　おかげで学園敷地内には教会、施療院、工房、商業区、図書館、闘技場などの都市に匹敵する設備や、巨大湖、山林、さらには遺跡(ダンジョン)といった鍛練用の地形まで完備されている。

　その上で、辺境ではあるが交通には相応に気を遣っており、両国首都まで街道が整備されているので不便は感じない。専用の馬車で丸一日とばせばどちらへも辿り着ける。
　丁寧に舗装された街道はひっきりなしに馬車が往来し、ドワーフの建築家が粋を尽くした白薔薇を象った学園正門を行き来していく。
　その奥を見上げれば王城に迫る高さを誇る四つの塔が見える。中腹をアーチ状の連絡橋で繋がれたそれらは各々に武術、魔法、技能、錬金の塔と銘打たれ、殊に実戦的な技術に関しては大陸でも最高峰の修学環境を誇る。

　四大国から国軍に匹敵する軍事組織とも見られている学園だが、実際にここを卒業して各国に仕官する者も少なくないと言うこともあって、奇跡的なバランスの上で存在を許されている。
　また、各国の軍事学校と比べたら有り得ないほど開放的な気風で、必要分の金銭さえあれば人種、生い立ち、“種族”の区別なく誰でも入学できる。
　授業料も破格に安い。ただし、自分の適性に応じて選択する講義とは別に、提携先のギルド連盟からの依頼を受けなければならないが。
　先日のクルスたちが受けた依頼もギルド連盟から齎されたものだ。

「……少し、寒くなってきたな」

　武術の塔を出たクルスは空を見上げて呟いた。講義が終わり、使用した模擬戦装備を倉庫へ片付けてきたところだ。
　大陸のほぼ中央に位置する白国は一年を通して温暖な気候が続くが、それでも冬に近づけばさすがに肌寒くなる。

（北方に行く時は気を付けなければ。特にソフィアはふとした時に体調を崩す）

　とりとめのない思考をしながら、その足で寮に戻りソフィアとイリスと合流する為に装備を整える。炎熱魔法に背中を晒すことになった鎧はまだ修理中だ。
　今日は戦闘の予定はないので剣を鞘ごとベルトに差し、耐刃ジャケットを羽織っただけで着替えは完了する。
　部屋を出て、すれ違う知己の寮生に挨拶を返しながら集合場所へ向かう。

　講義は依頼を受ける学生に考慮して融通が利くように設定されているのでパーティで集まるのに不都合はない。
　女性寮にて同室の二人は元より一緒に行動することが多いし、何となく三人で集まったり、街に出てちょっとした雑用の依頼を受けることもある。
　ただ、今日は別件だ。

「スカウトか……」

　今日の集まりの主題である。パーティメンバーの拡充。それがいま彼らを悩ませる問題だ。
　先日の一戦でも明らかであったが、既にパーティとして限界が見えていることはクルスも理解していた。

　クルスは前衛の騎士(ナイト)。
　敵の攻撃を引き付け、後衛を守るクラス。近接戦闘もある程度できるが、真骨頂は足を止めての防衛戦にある。

　イリスは中衛の罠回避や生存術の専門家である野伏(レンジャー)。
　能力は純戦闘職よりも控えめだが、戦闘中は弓による撹乱と高い機動力で前衛後衛を支援するパーティの要たる役目である。

　ソフィアは後衛の魔術士(ウィザード)兼施術士(クレリック)。
　豊富な魔力で治癒魔法と攻撃魔法両方を連発できる。代わりに敏捷と物理攻撃力に欠ける完全な後衛型である。

　三人の能力が低い訳ではない。学園内ではむしろ高い方だ。事実、ソフィアとイリスが入学してから自分達だけで大半の依頼をこなしてきた。
　しかし、依頼の危険度が上がるにつれて三人という少人数の欠点が浮き彫りになってきたのもまた事実だ。

　まず継続的な攻撃力に欠ける。クルスは防御、防衛に力を割くし、イリスは弓という間接武器の性質上どうしても狙う動作が入る。ソフィアも詠唱という手間があり、魔法攻撃と回復を兼任していることで手数も制限されている。
　どれだけフォローしあっても攻撃の“隙間”が空いてしまうのだ。
　その上、敵の数が増していくにつれ、クルスは防御に、ソフィアは回復に注力しなければならなくなり、攻撃の比重が更に低下してしまう悪循環に陥っている。

（ともあれ、俺達にも問題がある）

　危険を呑んで今まで三人でやってきたのにも理由がある。

　――クルス・Ｆ・ヴェルジオン、青年のフルネームだ。

　白国においてミドルネームの“イニシャル”は教皇との血縁関係を示す貴族の証である。
　ヴェルジオンは六等家。加えて白国建国から存在する旧家だ。そのしがらみは家から離れる為に入学したこの学園でも付いて回る。
　貴族という出生、加えてソフィアの特異性の問題もある。
　客観的に見て実力以外の部分で組みにくい要素が多く、向こうからやって来た場合は色々と疑わねばならない。

（ままならんな。どうするべきか）

　考えがまとまらない内に足は目的地に着いていた。集合場所である図書館前の芝生を見れば既に二人の姿があった。

　じっと中空を――おそらくは大気中の魔力を――みているソフィア。
　寄って来た小鳥に笑顔でパンの切れ端を与えているイリス。

　二人の美貌と相まってそこだけが絵画の中のような幻想的な光景だった。道行く学生が時折足を止めて注視している。
　あそこに飛び込むには少々勇気がいるな、と苦笑する。
　ともあれ突っ立っている訳にもいかない。クルスは咳を一つして歩き出した。

「すまない、遅くなった」
「お、来たね。私たちもさっき授業終わったとこだよー」

　近づいてきたクルスに驚いたのか飛んでいく小鳥に手を振りながら答えるイリス。

「…………あ、兄さん」
「ソフィア。お前は……」

　イリスとの応答から明らかに時間がかかってからやっと目の焦点が合うソフィア。
　兄としては魔法の才能と引き換えにやや浮世離れした妹の将来が心配になる所だ。

「いつも言っていることだが、もう少し周囲に気を配ってくれ。見ていて不安になる」
「イリスが隣にいるからだいじょうぶです」
「それは……そうだが」

　断言するソフィアと言い淀むクルス。兄妹の関係は概ねいつもこの状態だ。
　クルスはどうにもこの純粋すぎる妹に口で勝てる気がしない。
　そんないつも通りのやり取りを見ていたイリスがからからと笑う。

「妹可愛がりして過ごすのもいいわねー」
「いいわけあるか。今日はパーティの拡充を相談する為に集まった筈だ」
「……本気で人増やすんだ」

　笑顔から一転、イリスは真剣な表情になる。
　二人の従者であり、護衛である彼女は当然、この件に関して慎重だ。

「前衛が俺ひとりでは安定しない。俺達だけでいけるのはこの辺りまでだろう」
「まあ、依頼を選ぶにも限度があるからね」

　先日も前衛がもう一人いればああも苦戦することはなかっただろう。
　ルベリア学園は入学するのは容易だが、卒業まで相応の実力を求められ、それを示さなければならない。その為、学園から実力に応じて割り振られた依頼を拒否し続けると罰則を受ける。

「それに“防衛戦争”も四人以上でないと出られないしな」
「まーたやり辛い時期に来ちゃったけどね」

　彼らの予定としては後期入学を待って四人目のメンバーを募集しようと思っていたのだが、思わぬ時期に大規模依頼が発生してしまったのだ。

　防衛戦争とは大陸北方の数か所で定期的に起こる魔物による大規模襲撃だ。
　彼らは何かに誘われるように数年に一度か二度、数千体規模で南下し、目につくもの全てを破壊していく。
　とても一国二国で対応できる規模ではない為、国が学園とギルド連盟に援軍を要請するのだ。

　今回襲撃を受けるのは赤国と白国の国境地帯。ヴェルジオン家の所領からもそう遠くはない。
　領民へ危険が及ぶ可能性もある。これは人類の生存圏を守る為の戦争なのだ。戦列に加わり、無辜の民の盾となるのは貴族の義務だとクルスは考えている。

「とにかくパーティの拡充は急務だ。防衛戦争だけではない。最近の魔物の活発化の問題もある。これからは討伐依頼も増えてくるだろう。
　だが、先日のように他ギルドと組んでもうまくいかないこともある」
「護衛の私の立場からすると、できれば時間をかけて身元もはっきりとした人物を仲間に加えたいんだけどね。募集かけてもロクなの来ないし」
「……今まで結果を聞いたことなかったな。どうだったんだ？」
「クルスかソフィアに近づきたいだの、ヴェルジオンの家狙いだのばっかりよ」
「……」
「前途多難ねー」

「まずは教務部の掲示板を見てみますか？」

　脈絡なくソフィアが先を促す。言い合いながらもクルスとイリスの心中でスカウトするのは確定している。それを“視た”のだ。
　その言動にクルスが顔を顰める。

「ソフィア、人の多い所で心を読むな。また倒れるぞ」
「……すみません、兄さん」

　クルスも一応といった感じで窘めるが、それが無為であることは理解している。

　妹は“神に愛されている”
　膨大な魔力とそれを繰るに足る精神力に魔力を視覚化できるほどの高い感応力。
　それらを以ってすれば、外界とは別世界とまで言われる体内の魔力循環はおろか、その魂すら視通すことができる。

　ただ、本人も好きでやっている訳ではなく、感応力が高すぎる為に意識して抑制しないと勝手に視えてしまうのだ。
　ソフィアにとって目が見えること、音が聞こえることと魂が視えることの間に大差はないのだ。
　だが“読心”の類は犯罪者の尋問などに使われるものであり、忌避感を抱く者も多い。未だに実家でもソフィアに近づきたがらない者もいる。スカウトに消極的な理由の一つだ。

「ま、それはいいとしてさ。スカウトの方針を決めよう」
「方針、ですか？」
「そ。いま欲しいのは前衛でいいよね？」
「そうだ。後衛もひとり欲しい所だが、まずは前衛の薄さをどうにかするべきだ」
「となると……」

　主要な前衛クラスは戦士(ファイター)、ナイト、サムライの三種だ。
　ファイターは機動力と汎用性、ナイトは各種障壁の展開による防御力、サムライは武器の特殊能力を引き出す“刀気解放”による爆発力がウリだ。
　他にも候補はあるが、その多くが本人の特質による発展系で学生にはいないとみていい。

「バランスを考えるなら戦士かサムライ。クルスが敵を引き付けるから攻撃速度重視でいいよね？」
「その辺りに目星を付けておこう。だが防衛戦争がある以上、補充要員はもういないかもしれないな」
「探してみなければ分かりませんよ、兄さん。早速いきましょう」


　◇


　それから数時間が経ったが、彼らと組もうという人物は見つからなかった。
　理由はクルスが考えている以上に深刻だ。

　まず彼らは学園生としては卓越して個々の位階が高い。
　この大陸において、神との契約者同士は互いの位階をある程度察せられる。
　同様に、魔物は本能的に此方の力量差を察し、弱い相手を積極的に狙う。前衛間で一見してわかるほどの差もあれば集中的に狙われる。

　そもそも、入学して半年も経てば普通はどこかのギルドに所属しているのが普通だ。
　三人だけでギルドにも所属せずにここまで成長できたクルス達が異常なのだ。

　加えて、クルスとソフィアが白国貴族の一員であるということも拍車を掛けている。すなわち貴族と繋がりを持ちたいか、あるいは面倒事を避けたいかに二分される。

「ぱっと見た感じで脈があるのはナイトのフォレスと君主(ロード)のパトリックね……。ただ、フォレスはクルスよりもさらに遅いし役割が被る。これ以上攻撃間隔が空いたら本末転倒ね」
「フォレスはナイトを前面に並べた制圧戦闘を意識しているのだろう。遊撃に近い俺達とは合いにくい」
「そういうこと。で、もう一方のロードは後衛だし。まあ、私が前衛を兼ねればいいんだけど安定はしない。
　それにパトリックはソフィア狙いの色ボケみたいだし、命預ける相手じゃない。護衛としてもオススメできないかな」
「狙われていた？」
「気付いてなかったのね……食事誘われたじゃん。断ってたけど。目つきもちょっといやらしかったし。胸とかじろじろ見てたよ」
「誇れるほどの胸では……」

　ソフィアが自分の胸元を見下ろす。ない訳ではないが、隣のイリスと比べると明らかに小さい。
　共に寝起きし、同じ物を食べているのと言うのに不思議な話である。

「ソフィアはこれからに期待よ」
「ふむ、兄としてもあまり歓迎できないな」

　冗談めかしてクルスが言う。

「兄さんは妹が恋愛するのを禁止するのですか？」
「相手によるな」
「へー。ちなみにどんなのだったらいいの？」
「貴族が関係ない相手が望ましいな」
「あ……兄さん……」

　それはふと零れた兄の本音だろう。言った本人もしまったという顔している。
　ソフィアを家に縛られずに育てる為にクルスが払ったものは少なくない。本来、貴族の娘で十六歳ともなれば許嫁がいてもおかしくはないのだ。

「ごめんなさい。ソフィアは生意気を言いました」
「俺自身がやるべきだと感じたからやっているだけだ。お前が気にする事じゃないさ」
「はい……ありがとうございます、兄さん」

　そういって儚げに微笑みを浮かべる姿は神話に聞く白の女神のように美しい。白国の貴族界でも天上の美しさと噂される程の美貌は同性のイリスでさえ溜息を吐く程だ。
　その高嶺の花然とした姿が余計に彼らのパーティを取っつき辛くしているのも事実だが。

「と、とにかく普通に勧誘しても埒が明かないなら、教官方の手を借りよう。手すきの人を紹介してくれるかもしれない」

　わざとらしく場を切り替えるとクルスは率先して歩き出した。
　時間もあまりない。今日はこれが最後の勧誘になるだろう。


　◇


　教官控え室に着いたクルスたちは程なくして目当ての人物をみつけ、訳を話した。

「お前たちと同程度の前衛をひとり、ねえ」

　一通り話を聞いたキリエ・ノーステン武術担当教官は思わずぼやいた。
　指導は肉体言語で賛否両論だが、美人で誰に対しても面倒見がいいので若手教官の中でも人気が高い。すなわち学生相手に顔が広い。その上、サムライとしての腕も大陸屈指。
　クルスとイリスは講義を受けたこともあって、面識もある。教官に訊くにあたって最初に頼るのも当然と言える実力と見識の持ち主だ。

「お前達と組むとなると並みの相手では難しいな」
「多少の差ならパーティを組んだ後にこちらで何とかします」
「いや、それは無理だ」

　キリエはきっぱりと断言した。

「“位階”は実力に直結する。神の眼は誤魔化せん」

　位階はその者の能力から導き出される公平無私の基準であり、人間が偽ることは不可能だとされている。
　長ずれば英雄級、英霊級、武神級と別領域の位階へと成長する可能性もある。

「同じ期間で、ほぼ同じ環境で差ができたのだ。そうそう縮まることはない。
　位階をひとつ上げるのにいくつの闘いを乗り越えなきゃならんのか分からんお前達ではあるまい」
「それは、そうですが……」

　位階をあげるには自分達以上の位階にある相手を倒すか、死に瀕する経験をすることが必要となる。
　パーティの中ではクルスの位階が最も高い。同じ戦闘経験の中でもそれだけ死にかけたからだ。
　逆に、体力も防御力も低い代わりに攻撃を受けにくい後衛は必然的に前衛より位階が上がりにくいが、イリスはおろかソフィアでさえ死にかけたことは十回ではきかない。

　詰まる所、どれだけ死線を潜り抜け、自分の限界を超越できるかが肝となる。
　冒険者がこぞって遺跡や凶悪な魔物の住む聖域に挑み、“死に行く”のはその為だ。

　クルス達は言い返せず沈黙する。
　ここに至るまで、文字通り、死の危険を踏み越えて成長してきたのだ。その苦労が生半可なものだったとは口が裂けても言えない。
　それはキリエも察している。

「こればかりは、そうだな……努力の才能とでも言おうか。これの違いだ。お前達程度の腕ではどうしようもない」
「……わかりました」
「待て待て。人材の紹介はしてやろう。しかし、そうなると誰を紹介したものか……」

　諦めかけたクルスを制して、キリエは学園生の名簿を取り出すと思案しながらページをめくりだした。こういった面倒見の良さが彼女の人気の秘訣だ。
　暫く無言でページをめくる音が続いたが、あるページでぴたりとその手が止まった。

「こいつは……いや、アリかもしれんな……」
「教官？」
「うむ。決めたぞ！！」

　急に立ち上がったキリエにクルスたちが怪訝な顔をする。

「誰かいましたか？」
「ああ。お前達を防衛に出せないのは学園にとっても損失だろう。
　そこでだ、ひとり面白い人物に心当たりがある」

　キリエは腰に差した刀を揺らして意味深に笑った。
　肩の痛みは既にない。
　だが、経緯はどうあれ縁があったのだ。お節介を焼くのもいいだろう。

「面白い、ですか？」

　ひとりで怪しげな笑みを深くする教官に若干引きつつクルスは問う。
　パーティメンバー候補に面白いとは一体どういうことだろうか。

「ああ。紹介するのは私と同じサムライで、事情があって位階を落としているが腕は確かだ」
「位階を、落とす？　……能力が減退した状態ですね。珍しいです」

　交渉を兄に任せて大人しくしていたソフィアがぴくりと反応する。
　位階は神による絶対の判断基準だ。
　四肢の永久欠損などの重傷を負ったり老齢による身体能力の低下などで位階が下がることはあるが、それならば前衛として勧められることはない筈だ。

「無論、老化などではない。私より若い男で、訳アリだ。そこら辺は本人に訊け。
　……いや、ソフィアがいるなら“視ろ”だな。とにかく、お前達の位階を考えれば他に人材は思い浮かばない。気も合いそうだ。なにより――」

　キリエの笑みが更に深くなる。楽しげで、しかし隠しきれない戦意が周囲を震わせる。

「――私に剣で勝った人物だ。お前たちもきっと気に入るさ」


　◇


「兄さん、わたしは剣について疎いのですが、キリエ教官に勝つというのはそれほど困難なことですか？」

　教えられた件の相手がいるという場所へと移動中、ソフィアが隣を歩く兄に問いかけた。
　魂の表層を漂う情報を読み取った限り、自分達が入学直後に教官は敗北したというのは分かった。
　思い返してみればたしかに入学直後の講義で彼女は右肩を負傷していた。再生魔法でも完治しきれない重度の粉砕骨折だったと聞いた覚えもある。

「困難では済まない」

　クルスは即答した。その頬を汗が一滴流れている。

「キリエ教官は実戦から退いて久しいが、魔力を抑えた現状でも英雄の領域に手を掛けている」

　英雄級に達した戦闘職というのは正面から王城に踏み込んで国軍を皆殺ししたり、単独で聖域や遺跡の主に挑める程度の腕がある。
　恐ろしいことに歴史上、実際にそういった個人戦力による国家規模の転換も記録されている。
　学園生、ひいては国軍でも英雄級は多くはいない。彼らの存在する領域に至るということは即ち人間を辞める道のりである。
　その域に達するまでの命の賭け様も百や二百では到底足りないだろう。

「しかも、キリエ教官は赤国で武術指南役にもなったことのある剣術家だ。条件にもよるが今の俺では勝率は一割を切る。ましてサムライ同士の勝負で教官が後れを取る相手となると……」

　歩きながらクリスは言葉を重ねる。
　ちなみにその指南役も水が合わないと半年でほっぽりだしたというのが学園での専らの噂だ。
　それでもその実力は本物であることを疑う余地はない。実際にクルスも模擬戦で何度となく叩きのめされた。

「兄さんでも一割ですか……」
「それが前衛における力量差というものだ」

　ソフィアが驚きと感嘆を返す。
　学園内でも当然に優劣は存在する。それ故にこうして駆けずり回っているのだから。
　その中でも前衛としてクルスの実力はそれなりのものだ。学園に入って二年目にして卒業資格を満たしているし、武術の腕でも確実に上位層、盾持ちとしての戦いなら十指に入るだろう。

　しかしそれも圧倒的な差の前では誤差に過ぎない。
　相性の関係が薄く、実力がものを言う前衛同士でその差を覆すのは不可能に近い。
　それこそ同じ領域の者でもない限り――。

「それがホントなら別にどこでだってやっていける程の腕があるってことよね。学園に居る必要ないじゃない。えっと……」
「“カイ・イズルハ”だ、イリス。とはいえ、それほどの腕なら俺達が足手まといになる可能性もあるが」
「とにかくお会いしてみましょう」

　ソフィアは俄然興味が湧いたらしい。目に光がある。余波で周囲の魔力を活性化させるほどだ。

「そうだな。っと抑えろ、ソフィア」
「あ、すみません……」
「珍しいね、ソフィアがこんなに興味示すなんて。何か感じるのかなー？」

　楚々と恥じらうソフィアとそれをからかうイリス。戸惑いが明るい雰囲気に変わる。
　だが、それを見るクルスはやや不安げな面持ちであった。
　仲間はもちろん強いに越したことはないが、突出した個の強さがパーティの強さに直結するわけではない。
　大事なのはバランスだ。
　互いの穴を補い合って個々が全力を発揮できるチームとなること。それがパーティに求められる要素である。
　少なくともリーダーとしてクルスはそう考えている。

（果たしてそれ程の“個”がチームを組めるのだろうか？）

　今の時点で無所属であるということもその想像に拍車を掛けている。
　あるいは身分に不安のある人物なのだろうか。傭兵であったりするならば人物を改める必要も――

「考え過ぎですよ、兄さん」

　思考の悪循環に陥っていたクルスをじっと見上げていたソフィアの声が引き戻す。

「悪い感じはしません。とにかく会ってみましょう？」
「……そうだな。会ってからでも遅くはないな」

　ソフィアの予感は良く当たる。ひとまずそれを希望にクルス達は歩みを進めた。　学園の中心に建つ四つの塔を背に山道を歩き通し、日が暮れるのを危惧しなければならない時刻になってやっと目印だと言われた大樹を見つけた。
　クルスは心中で安堵のため息を吐いた。改めてこの学園の広さを思い知った。

（教官はここら辺にいるだろうとおっしゃっていたが……）
「兄さん、あちらに……」

　ソフィアがつと指差す先に大樹に背を預け座禅を組んでいる男がいた。
　後ろで結った黒髪と黒ずんだ僧兵(モンク)の道衣。
　目は閉じられて表情は読み取れない。背はそう高くないが、ゆったりとした道衣の上からでもその肉体が鍛えられているのが容易に窺える。
　聞いていた風貌とも一致する。この男が“カイ・イズルハ”で間違いないだろう。

　だが、クルス達は声をかけることを躊躇った。
　男ははじめから視界内に居た。クルス達が気付けなかっただけだ。
　なぜなら、クルスはソフィアに指摘されるまで男の存在を“ヒト”だと認識できなかった。自然の一部だと感じていた。

　自然と同化、同調し、個の境界を薄め、存在を拡散させるまでに成った完璧な瞑想――“瞑想の完成”は高位魔法などと並び修得していることそれ自体が指標になる高等技術である。
　それを成せるということは既に人間と言う枠を超えた位階――“英雄”の域に男が手を掛けていた可能性を示唆している。

　しかし、感じる気配からして現在の位階はクルスより多少上、程度ではないか。
　年齢は相手の方が幾分上のようだが、同じ学生の身で位階を落として尚、自分達より上というのは小さくない衝撃だ。
　予想を超える相手に対して背後でイリスが静かに警戒を深くし、ソフィアが集中力を高めていく。

（これは聞いていた以上……いやキリエ教官に勝ったということを考えれば……）

　クルスは重要なことを聞いていなかったことに気付いた。教官が負けたのは位階を落とす前だったのか、あるいは後だったのか。
　前者であれば特に疑問はないが、後者であった場合は――

「……何か用か？」

　そんなクルスの懊悩を余所に、こちらの気配に気付いた男が目を開け、次いで口を開いた。
　発せられた声は落ち着いた低音。露わになった瞳は束ねた髪と同様の漆黒。
　黒髪黒目、この大陸では珍しい人種だ。
　同時に先程までの気配が掻き消える。慌てて探り直しても何も感じられない。
　多少上、という推測にも自信が持てなくなってきた。狐に化かされている様な気分をクルスは感じていた。

「……あ、ああ。邪魔をして済まない。俺はクルス・Ｆ・ヴェルジオン。後ろの二人は妹のソフィア・Ｆ・ヴェルジオンと従者のイリス・ナハトという。少し時間をいただけないだろうか？」
「構わない。カイ・イズルハだ。よろしく」

　それでもクルスが冷静に自分を保てたのは日頃の教官方の心身両面へのしごきの成果だろう。表面的には気を取り直して手を差し出す。
　立ち上がったカイが握り返し、二人は握手を交わした。

「俺達はパーティメンバーを探していて、キリエ教官に貴方を紹介されて来た」
「キリエが？　……そうか。構わない。条件は？」
「…………ん？」

　今、この男は何と言った。

「此方に断る理由はない。そちらの出す条件に合致するなら参加する」
「それは……いや、しかしだな」

　クルスが眉をひそめる。当然の反応だろう。
　パーティとは戦闘において命を預け合う運命共同体だ。
　そんな二つ返事で決めていいようなものではない筈だ。最低限確認しておくことがいくつかあるのではないか。

（瞑想の完成からしてこの男、元は英雄級に達していた可能性がある。ならば、今の俺達は児戯だと舐められても仕方ないのか）
「ねえ、ちょっといい？」

　イリスも同様の危惧を抱いたのだろうか、白髪を揺らして前に歩み出た。顔に浮かんでいるのは虚偽を許さない獰猛な笑みだ。

「私たちはこれでも命懸けてやってるんだけど。そこら辺に誤解はないわよね？」

　イリスの言葉にカイは少し考える素振りを見せた。暫くして得心がいったのかひとつ頷いて返答した。

「当然だ。決してお前たちを馬鹿にしている訳ではないし、力量がどうこうと言う訳でもない。こちらにも問題がある以上、条件を高望みすることができないだけだ」
「ああ、位階を落としたことなら教官から――」
「問題というのは、その心臓にかけられた“呪術”のことでしょうか？」

　妖しく目を光らせるソフィアの問いにカイは微かに目を見開いた。
　慌ててクルスも妹を顧みるが、真剣な表情はそれが冗談の類ではないことを告げていた。

「透視、いや“読心”か。これが視えた奴は初めてだ。話が早くていい」
「い、いや、待ってくれ！！　心臓に呪いがかかっているのか？」

　この男、カイとソフィアの組み合わせはまずいとクルスは直感した。
　普通に読心を受け入れているし、ソフィアもそれが当然のように頷いている。
　放っておくと余人がついていけない速度で話が進み、交渉や過程をすっ飛ばして結論が出てしまうと直感で察した。


「簡潔に言う。俺は心臓に掛けられた呪術によって魔力生成を封じられている。

　――故に、今この身には“魔力が無い”

　当然魔法は使えないし、抵抗力もない。位階を落としたのはその煽りを受けた故だ」


　今日は短時間に何度も驚かされたがこれは最大級だった。

　魔力とは魂を通じて作られるエネルギーだ。
　生物は血液と同じように魔力を精練して体内で循環させている。
　魔法はその流れから一部を術式内に汲み上げて奇跡を起こす技術に過ぎず、魔力自体は万人が持っているものだ。
　呼吸していない人間がいないように、魔力生成を行っていない人間もいない筈だ。

（ソフィア、何の呪術か分かる？）
「……いえ、構成から呪術だろうとしか」

　思考で問うイリスにソフィアは小声で返答する。
　それを聞きながらクルスは目線をカイから逸らさず、じっと見つめる。

「すまないが、確かめてもよろしいか？」
「構わない」
「ソフィア」
「了解しました。――届け(アクセス)」

　魔力探知を、と口を開いた時には既に妹は探知術式を展開していた。
　細い指の先から伸ばされた魔力の糸がカイの体に触れる。

「探知終了……イズルハ様の仰っていることは確かです、兄さん。わたしの“魔力探知”でも魔力は感じられません。本当に魔力をなくしています」
（そんなことが有り得るのか？　仮に……）

　仮に、魔力の生成を封じられた場合、人間は呼吸を阻害された時と同様に各種機能が低下する。大気中の魔力を感じる感応力も無くなるだろう。
　当然、魔法や術式は使えず、加えて、体内魔力の循環によって維持されている魔法への“抵抗力”も失うことになる。一般人でも少量の魔力は常に体内で循環し、抵抗力を発揮しているというのにだ。
　まれに魔力を限界まで使い切った場合に魔法が『直撃』する場合がある。クルスも過去に数度そういった危機的状態に陥ったことがある。
　この男は常にその状態にあるということになる。

「抵抗力は魔除けのアミュレットで補っている。が、気休め程度だろう」
「封じられる前に魔法はどのくらい使えたのですか？」

　一行の中で最も魔法に造詣の深いソフィアが興味深げに尋ねる。
　イリスが踏み込み過ぎだと目線で注意するが、当の本人が気にしていないと手を振るので止め所を見失ってしまった。

「下がる前でも精々早駆けの技能が使えた程度だ。魔法に関して才能はない」
「……苦しくはないのですか？」

　生まれた時から高い感応力を持ち、尽きたことがない程に魔力に恵まれているソフィアにとって、魔力のない世界は空気のない世界に等しい。
　そんな状態になったら気が狂うかもしれない。
　だが、男は短く「慣れた」とだけ告げた。一方でその魂の表層には隠しきれない憎悪と諦観が漂っているのを少女は感じる。

「……否定されないのですね」
「さてな。俺からはそんな所だ」

　はぐらかす様ではあるが、兄に水を向けられたのでソフィアは礼を言ってそれ以上の質問を控えた。
　対するクルスはカイをまっすぐ見て一度頭を下げた。
　カイが意外そうな顔をする。基本的にプライドの塊の様な存在である貴族の男子が容易く頭を下げるのは珍しい光景だ。

「すまない。言い辛いこともあっただろう」
「気にするな。で、どうする？」
「そうだな――」
（この男、実力はあるのかもしれない。だが同時に危険でもある。本人に自覚はないのか？　それだけ自信があるのか？）

　クルスは思算する。魔法への抵抗力がないということは、敵にウィザードがいれば、ほぼ確実に押し負ける。
　あまりに脆すぎる。少なくとも対人戦や竜種相手は絶望的だ。
　この男が学園に来てどれ位かは分からないが、今まで無所属だった理由は理解できた。

（常道に則るならば断るべきだ。だが……）

　クルスの直感が仲間になって貰うべきだと告げている。
　妹ほどではないが、クルスもこういった場面で勘が外れたことはない。
　だからといって今回はすぐに承諾できる問題ではないのだが。

（よし、ひとまず仮パーティを組んでお互いの相性を見てみる方向で話を纏めよう）
「申し訳ありませんが――」

　兄の考えを読み取りながらも敢えてソフィアは再び口を挟んだ。
　パーティのリーダーとして兄が慎重になるのも分かる。
　だが、この相手に探り合いなど無駄だと魂が告げている。相手は何も隠す気が無いし、こちらも隠しようがない。そういうレベルの相手なのだ。

「一度、試させていただいてもよろしいですか？　わたしはウィザードとクレリックを学んでいるので対魔術士戦闘の試金石になるとおもいます」
「ソフィア？」
「ふむ……」

　男は目を瞬かせたが、すぐに首を縦に振った。
　表情は変わらないが、総身から微かに戦意が漏れている。

「いつでも構わない」
「では今から闘技場へ参りましょう」

　男の静かな戦意に少女は満面の笑みで応えた。


　◇


（妙なことになったな……）

　クルスがあれこれ考えている内に武術の塔の傍に設けられている野外闘技場に着いてしまった。
　夕日は既に半分ほど沈み、各所のランプに火が灯り始めている。
　周囲には訓練を終えて寮へ戻るか、あるいは外泊届を出してこれから街へ繰り出そうとしている学生も散見される。
　目立っても利点がないので複数ある闘技場の内、手早く借りられる均した土の地面と防壁だけがあるシンプルな場所を選択した。

「……それで、どうするつもりなのだ、ソフィア？」

　反対側の出場口へ向かったカイと別れ、控室にやってきたクルスは戦闘準備を始めるソフィアに問うた。
　前触れもなしに、何となくや出来そうだからという理由で突飛なことをする癖が妹にはあるのだ。
　案の定、何か問題があるのかと小首を傾げるので両頬を引っ張った。

「まさか考え無しじゃないだろうな、妹よ？」
「ひょ、ひょういうわけじゃ、ひゃりましぇん……」

　手を放してやると涙目になりながら頬をさすり始めたので待つ。
　イリスが背後でニヤニヤ笑っている気配がするが無視。
　暫くして真面目な顔に戻ったソフィアが人差し指をぴんと立てて自分の考えを述べる。

「問題なのは魔法が常に“直撃”することなのでしょう？　ですから、当たるかどうか試せばよいではないですか」
「いやいや、直撃するだろう。魔力が無いんだぞ？」
「そうでしょうか？」

　独自の直感に従って小首を傾げるソフィアに、イリスが笑って助け船を出した。

「んー、私はソフィアに賛成かな。かなり出来るみたいだしねー。実は“極限回避”ができるとか？」
「それは武術担当のリヒャルト教官の固有スキルだ。教官の他に“人間”で持っている者はいない」
「でも英雄級にはそういう規格外があるのは確かよ。キリエ教官が薦めたってことは何かあるんじゃない？」
「それは……確かにそうだが」

　クルスが言い淀んでいる内に、ソフィアは戦闘準備を終えていた。
　詠唱補助効果のあるロータスワンドに、魔法攻撃を軽減させる白神の加護を受けたローブ、精神集中を助ける魔法のリング。クレリックとして基本装備だ。
　ソフィアの適性はウィザードの方が高い。だが、相手が人間の場合はクレリックの装備をしておけば警戒を薄めることができるという利点がある為、こちらを常用させている。

（カイ・イズルハも誤解するだろうか）

　察せられる実力を考えればそんなミスをするとは到底思えない。
　ただ、どうにも相手の心理や性格を読み切れていないのを騎士は感じた。垣間見える実力の高さに反比例して現実感や迫力が薄いのだ。
　瞑想を止めた途端に気配が消えたことといい、おそらくは本人の何らかの技能による隠蔽だろうが、実力を測る場合は厄介なことこの上ない。

「アリーナの広さ的に接近される前に“詠唱できる”魔法は一つが限度ねー。ま、ソフィアの能力で直撃すれば相手は消し飛ぶだろうけど」

　最終確認を手伝っていたイリスがアドバイスする。
　魔法を構築、制御し、その威力を左右する精神力に関してソフィアは既に平均的なウィザードを大きく上回っている。
　黒神の加護“暗黒の渇望”による魔法全般の威力強化と生まれ持った氷結系魔法の高い構築力が相乗しているのだ。
　カイが自己申告の通りなら、低位氷結魔法の一発で確実に消し飛ばせる。

「さて、どうなるでしょう」

　囁くように告げるソフィアはいつになく目が輝いている。
　いつもは呆っとしているが、本質的に好奇心旺盛なこの少女は未知の相手への予感に胸を躍らせている。

「楽しそうだねー、ソフィア。ん、相手が出て来たよ」

　イリスが目を細める。千里眼を持つ彼女がこの中で最も目がいい。
　反対側の出場口からカイが出て来ている。特に気負っているようには見えない。格好は先程までと同じだが腰と背に刀を差しているのが見てとれる。

「二刀流？　それに鎧を着けていない？　軽装の具足は着けてるみたいだけど……」
「軽装備なのはおそらくモンクとの併用の為だろう」

　クルスがそう予想する。モンクは緑神加護の中衛で、高い格闘能力と気功術による攻撃と自己強化が行える万能職だ。
　単独でも凡そこなせないことがない代わりに、武器と攻撃技能、金属防具と術技能を併用できないという一風変わったクラスだ。
　先程、カイが行っていた瞑想はモンクの代表的な修行の一つだ。それを完成させている以上、当然にモンク適性はあるとみていいだろう。サムライとモンク、二柱分の契約と加護を受けていても不思議ではない。

「モンクは気を練ることで各種技能を発動する。魔力がなくても使える筈だ。武器と併用するなら自己強化と回復以外は使えないだろうが」
「では、チャクラは使えるとみていいですね」

　チャクラは自身の肉体を活性化させて体力を回復するものだ。
　それならば、直撃しても死ぬまでにこちらから治癒術式をかける猶予くらいはあるだろう。ソフィアは安心して全力を出すことに決めた。

「ま、あとは実際やってみれば分かるんじゃない？
　ただ、悪いけど危なくなったら横槍入れるよ。これでも護衛だからね」

　どちらが、とは告げずイリスが付け足す。従者も既に各防具を装着し、弓を背負っていつでも飛び出せる状態だ。
　ソフィアは頷きで以って返す。自分が確実に勝てる、などとは思っていない。前衛対後衛の勝負において、接近された後衛には死しかないのだ。

「……やるからには気を付けろ。相手の実力は確実に俺達より上だ。油断していい相手ではない」
「はい、兄さん。いってきます」

　控室を出る妹に兄が声を掛ける。妹は楽しげな笑みで応えた。
　一人でアリーナ中央へと進む。ランプの灯が歪な影を地面に投影している。

　そうして、日の沈んだ戦いの場でソフィア・Ｆ・ヴェルジオンとカイ・イズルハは対峙した。

「一人か？」

　前衛が付くと予想していたのだろうか。男はやや意外そうな声だ。
　ウィザードもクレリックも詠唱中は無防備になるので、それをカバーする前衛がつくのが定石だ。

「ご不満ですか？」
「いいや。だが、初手は譲ろう」
「……よろしいのですか？」
「魔法攻撃にどう対処するか見るのだろう？　俺は加護で敏捷を強化している。この間合いなら確実に先制できる」

　アリーナの直径は百メートル。互いの開始位置の間は五十メートル程度。その距離から移動、攻撃の二工程を経ても尚、魔法を詠唱するだけのソフィアよりも早いと侍は言う。
　イリスがアリーナの広さを気にしたように、前衛対後衛の勝負になった場合、後衛は接近される前にいかに早く正確に魔法を撃ち込むかで勝負の大部分は決まる。
　ソフィアの詠唱速度は低位、中位魔法どちらでも三秒はかかる。決して遅くはない。同位階ではむしろ速い方だ。だが、分が悪い。戦闘を司る本能が少女にそう告げていた。

（想像以上ですか。少々はしたないですがたのしみです）

　この相手は一体何を見せてくれるのか。一撃で戦闘不能になりかねない魔法を前にどんな対処をする気なのか。
　期待はいや増していく。

「御配慮痛み入ります……はじめましょう」

　二人が開始位置まで距離を取る。
　宣言通り初手を譲るつもりなのだろう。カイは両手をだらりと下げて自然体で構えたまま静止している。
　対するソフィアは沈黙する男へすっと蓮杖の先端を向ける。

「では、遠慮なく」

　同時にソフィアの体から膨大な魔力が溢れ出た。
　感知する手段を持たない侍でさえ空気の変化に気付く程の濃度と量の魔力がアリーナを覆う。

「――大気に溢れる無尽の凍気よ」

　外部へと発せられた魔力が世界の元素と結びつき、詠唱によって高次元への小路(パス)を形成、紡がれた奇跡が変換され、現象として物質界に顕現する。
　わざわざ詠唱する時間をくれたのだから全力を以って答えるのが礼儀だろう。その想いをのせて、ソフィアの詠唱が完成する。

「――氷結せよ、“フリーズバイト”」

　詠唱完成と同時にカイの周囲を冷気が包み込んだかと思うと、一瞬の内に大気が凍りつき巨大な氷塊となって四方から噛み付いた。
　氷結系の中位呪文。威力、精度共に英雄級に比する完成度だ。
　カイの姿が身長に倍する氷塊の群れに掻き消える。

「当たった！？」
「いえ、上よ！！」

　三人が慌てて仰ぎ見る。
　アリーナを跳び越えかねないほどの高度、静止状態から跳んだとは思えないほどの高さに侍はいた。その手は既に腰の一刀の鯉口を切っている。

「カウンター！？　速すぎる！！」

　クルスの驚きを余所にカイの体が落下軌道に入る。
　引き抜かれた刀は『ガーベラストレート』。名刀の誉れに恥じない鋭さを持つ長刀だ。
　詠唱後の隙を晒したソフィアに向けて、落下の勢いを利用してカイの刀が振り下ろされる――

「――連弾(・ ・)、フリーズバイト」
「ッ！？　……道理で」

　瞬間、ソフィアの魔法が再度発動した。
　カイにも誤算があった。自分が現在の位階相当を大きく超える技能の所持者であるように、相手もそうである可能性を軽視していた。

　――“連続詠唱”
　二度目の魔法を詠唱抜きで放てるウィザードの高位技能、それをソフィアは有していた。

（単独の後衛が前衛へ挑んで尚、勝算があったということか）

　避けようのない空中でカイの周囲を再び凍気が包み込む。
　ソフィアは手加減しない。それが通用する相手ではないと理解している。己の全技能によって通常の倍以上の威力まで強化された中位氷結魔法を容赦なく叩き込む。

　周囲を氷の牙に取り囲まれながら、カイは細く鋭く息を吐いて覚悟を決めた。
　切り札には切り札を以って応える。

「マズい。直撃する！！」
「全力過ぎるわよ、ソフィア！！」

　慌ててクルス達が飛び出す。
　しかし間に合わない。カイの体が氷塊に押し潰され――


「――狂い咲け、“菊一文字”」


　決して大きくない、囁くような声が、しかし離れているクルスらをも震わせる寒気を伴って紡がれた。

　サムライがサムライたる切り札『刀気解放』

　真名を発することで武器の魂を発露させる技能。
　そこには技術も魔力も必要ない。ただ、強固な意志のみを以ってそれは為される。

　主の戦意に応えたガーベラは烈風を伴い、その刀身に倍する長大な風の刃を形成する。

「――ッ！！」

　鋭い呼気と共に風刃を纏うガーベラが振り抜かれる。

　一閃。ただの一閃で氷塊がそれを構成する“術式ごと”縦一文字に切り裂かれた。

　術式の核を破壊された氷結魔法が元素と魔力に戻って消え去る。
　そして、魔法を両断するという常識外の一閃は勢いを保ったまま眼下の少女へと振り下ろされる。

「あ――」

　驚きにソフィアの反応が遅れた。迫る一刀への防御は絶望的に間に合わない。

「伏せてソフィア！！　――来い！！」

　アリーナに飛び込んだイリスが背負っていた弓を展開、半ば反射的に『魔弾生成』によって魔力で矢を生成、番えると同時に一挙動で放つ。
　風を切って矢が飛ぶ。かろうじて急所を外したが、直撃軌道には間違いない。
　視界外から飛んできた矢に対してカイは即座に反応、空中に居ながら刀の軌道を変更して斬り払い、その反動を利用して宙返りから軽やかに着地した。

（『魔弾の射手』か？　いや、秘匿技術とは毛色が違う）
（今見る前に反応したわよね。しかも空中で切り払った？　なんて錬度よ）

「茶々いれてごめんなさい。これも仕事なの。罰は如何様にもお受けします」

　弓を下ろしたイリスが深々と頭を下げる。
　模擬戦とはいえ真剣勝負に水を指したのだ。何をされても文句はないだろう。

「気にするな。元より、当てるつもりはなかった」

　カイは本当に気にした様子もなく刀を納める。イリスはもう一度頭を下げた。
　その間に、クルスが茫然自失の体の妹に駆け寄る。

「大丈夫か、ソフィア？」
「え、ええ、大丈夫です、兄さん」

　ソフィアは自失から立ち直ってカイに向き直る。

「わたしの負けです、イズルハ様。おみごとでした」
「こちらこそ。それと――」

　元の位置に戻り、軽く握手した少女に変わらぬ口調で侍は言う。

「俺の事はカイでいい。貴族と違って苗字は便宜的に付けたもので意味はない。敬語もいらない。学園では身分や出自、あるいはどんな能力(・ ・)を持っていても関係ないのだろう？」
「あ――」

　少女は思わず息を呑んだ。

　読心ができると知って尚、本心からそう声をかけられたのは生まれて初めてだった。
　心が読めるとなれば誰でも当然に忌避感を持つ。当然の反応だと少女も理解している。
　兄や十年来の従者でさえ、そればかりは消し去ることができなかったのだ。

　だが、この人にはそれがない。

　その時、初めてソフィアはカイをみた。学園に入って初めて――あるいは生まれて初めて――ソフィアは他者を全身全霊で以って視た。

「“よろしいのですか？”」
「ソフィア！？」

　その視線が意味する所に気付いた兄が制止する声も届いていない。
　共感が深くなる。目の前の侍は自分が心に触れようとしているのに気付いているのに身じろぎもしない。
　侍はまるでそれが当然であるかのように「好きにしろ」と、それだけを告げた。

　泣いているかのように微笑むソフィアの視線に一層の魔力が通う。魂の表層を漂う情報ではなく、その奥底まで真っ直ぐに視つめる。
　瞑想と同じように精神を相手に同調させ、透視、読心のさらに上位、互いの魂の“共鳴”を起こす。
　周囲の物音が消える。精神を一つ上の段階に引き上げる。互いの心が触れ合い、幾千の言葉よりも深く対話がなされる。

　そうして少女が感じたその魂を評すならば――“刃金の翼”

　自我が形成されるより早くから鍛え上げられた鏡面の如き鋭利な刃。
　それでいて空を舞う鳥の翼のように自由を得た二面性を持つ魂。
　絶望に打ちのめされ、諦観に心縛られているのに、それでいて芯は折れず曲がらず無疵なまま。

（なんてキレイ――）

　心を覗かれることすら一片の忌憚なく受け入れ、小揺るぎもしない精神。その源泉が確かに此処にはあった。

　暫くしてソフィアの目から魔力の輝きが消えた。そっと目元を拭ったのは涙の為だったのだろうか。

「満足したか？」
「……はい、ありがとうございます、“カイ”。わたしのことはソフィアでかまいません。あなたがそう仰るのなら、わたしもただのソフィアです」
「わかった、ソフィア。改めて良い試合だった。感謝する」
「はい！！」

　ソフィアは杖を下ろし、花が咲き誇るように微笑み、ローブの裾をつまんで一礼した。可憐であると同時に優美。どこか侵しがたい雰囲気を纏っている。

「それで先程のは魔法を“斬った”のですか？」

　が、すぐに顔を上げて男に言い募る。一瞬前の雰囲気は跡形もなく霧散した。見た目の美しさに反して子供の様に無邪気で、まさに興味津々といった様子だ。
　男は少女の様変わりに苦笑しつつ頷いた。

「そうだ。一度見ただけでよく分かったな」
「他に考えようがありませんから」

　理論上は可能である。
　武器に宿る魂――魔力生成機関を駆動させて固有の特殊能力を引き出す“刀気解放”は、武器に認められる意志さえ足りていれば、そこに己の魔力は必要ない。
　そして、魔力を纏った武器ならば同じ魔力の塊である魔法に干渉することもできる。原理自体は障壁が純粋な魔力でありながら剣や矢を弾くのと変わらない。
　しかし、その為には魔法が発生する起点を正確に見切らねばならず、さらに武器が届く距離ならば魔法が“当たっている”距離でもある。猶予は限りなく零に近い。

「この目で見ても信じられないな」
「それって……いや、まさかね……」

　他に言いようがないといった体でクルスとイリスが呟く。同じことを己ができる可能性はいくらだろうか、騎士は考える。百に一つを下回るのは確かだ。
　しかも魔力への感応力のない状態でとなると成功確率は更に大きく下がるだろう。不可能と言ってもいい。
　それ程までにカイの見せたスキルの枠を超えた妙技、武芸とでも呼ぶべき技量は並はずれていた。

「俺は魔法だろうと魔物だろうと、刃に触れさえすれば斬れる」
「言うねー」

　何の衒いもなく、淡々と事実を告げるかのように侍は言う。
　それが誇張でも冗談でもないのは、垣間見せた実力と実際に魔法を斬ってみせた手管が証明している。

「ただ、魔法の起点が複数あったり届かなかったりする――つまり、範囲魔法の類は斬れない。俺の腕は二本しかないし、言うほど便利でもない」
「でも、そういうのは回避できるんでしょ？」

　イリスが若干バツの悪い顔で問いかける。自分が視界外から放った矢に反応し、あまつさえ切り払ったのだ。そのくらいできてもおかしくない。

「状況に依る。魔法は当たる状況に持ち込んで撃つものだ」
（確かにそうだ。だが……）

　カイは一度目の回避から更に魔法を斬り捨て、その途上で軌道を変えてイリスの放った矢を打ち落としてみせた。剣の技量もさることながら、魔法の起点や矢の飛来を見切る感知精度もかなり高いことが窺える。
　少なくとも三連撃、カイは直接魔法を無効化できることになる。
　それが一体どれ程の修練と実戦で培われた技術なのかを考えると、クルスは敬意と畏れから背筋が震える思いがした。

（これが英雄級。武におけるマスタークラスの域に踏み込んだ者か……）
「……切り払いに刀気解放、サムライにモンク、魔力を必要としない技能とクラスで不利を補っているのか」
「モンクにも気付いていたか」
「あれほどの瞑想ができるならば自明の理だ」
「なら、今見せられる物はこれで全部だ。どれも横道に等しいやり口だが、俺はお眼鏡に適ったか？」

　無表情に戻って肩をすくめるカイを前にクルスは隣のふたりに目線で問いかける。
　クルスの中で答えは既に出ているが、ソフィアとイリスの意見も聞いておきたかったからだ。

「私はいいと思うよ。むしろこっちからお願いしたい位」
「ソフィアは？」
「もちろん歓迎します。兄さんもそうでしょう？」
「ああ。無論だ」

　クルスは手を差し出した。先の挨拶ではなく、仲間としてのものだ。それを察したカイも何も言わずその手を掴んだ。

「これからよろしく頼む。俺の事はクルスと呼んでくれ。クラスはナイトだ」

　二人は固く握手を交わした。

「こちらこそ。……“ギルド”ではないのか？」
「あー、うん。今までは組んでなかったの。あ、私もイリスでいいよ。レンジャーやってます。よろしく」
「よろしく。ん、組んでいない？　メリットもあっただろう？」
「内輪だったからな。集まるのにも寮で事足りたから必要なかったのだ」

　何といっても兄妹とその従者だ。
　職能ギルドならともかく、冒険者で組んだギルドは大陸のギルド連盟からギルドハウスの斡旋と共用倉庫や馬車の優先貸与などの待遇が受けられる程度で、組まなくても特に不都合はなかったのだ。

（というか、俺はそんなことにも気付いていなかったのか！？）

　クルスは小さく呻いた。ギルドを組まずパーティ編成しかしていないとなると、普通は不審がられるものだ。
　今になって自分が随分と焦っていたことを自覚した。

「迂闊……スカウトどうこうの前にちゃんと体裁を整えておくべきだった……」
「まあまあ。カイが入るんだし折角だから決めちゃおうよ。カイは何か案ある？」

　侍は思案するように顎に指を添える。

「順当にいけばリーダーの名前から付けるのでは？」
「ヴェルジオンの名前を出すのは気が進まないな。というか、いいのか？　レベル的にリーダーにふさわしいのはそちらだろう？」
「気にするな。元からリーダーがいるならそれに従うのが道理だ。言うべき事があれば言う」
「じゃ、引き続きクルスがリーダーで。ギルド名は……クルスと愉快な仲間達、とか？」
「それは冗談だよな！？」
「そうでしょうか？」

　それはないと却下するクルス。
　なぜかソフィアが若干乗り気なので慌てて代替案を出す。

「加護を受けている神の名前に因むのはどうだ？」
「そうですね……わたしは白神と黒神、兄さんは白神の一柱ですよね」
「俺は精霊信仰だ。今は神剣“クサナギ”と護法神“イダテン”の加護を受けている」
「よく分かんないけど何でもありってことね、それ。で、私が緑神だからみんなバラバラか。まあ、加護統一なんて各国の騎士団でもなければ全然見ないけど」
「ふむ、となるとこの方向で決めるのは難しいか」


「……では“アルカンシェル”はどうでしょう？　古いことばですが」


　ソフィアの提案した不思議な言葉の響きに皆が顔を上げる。

「いいですか、イリス？」
「古代語だよね？　いい響きね。悪くないと思うわ」
「カイはどうですか？」
「異論ない」

　イリスは笑って、カイは無表情に肯定した。
　ソフィアは目線で兄に尋ねる。

「俺も構わない。……決まりだな。では、ギルド“アルカンシェル”結成だ。当面の目的は防衛戦争になる。各々準備を怠らないように」
「りょーかい！」
「がんばります」
「……承知した」

　クルスの宣言に各々が返答する。大仰な儀式はない。ギルドとはただ命を預け合う誓いさえあれば結成される。

「よし、さっそくだけどカイ一戦やろう！！　アンタとやりたくてうずうずしてたの！！」
「構わない」

　言葉少なく、ふたりはさっと距離を取って身構えた。性格は違えど二人とも根は戦士なのだ。
　興味深げに見つめるソフィアを引っ張ってクルスは安全圏まで退避する。
　その途上で、ふと兄は妹に問う。

「……さっきカイの魂に触れたな？」
「はい」
「相手がいいと言ったからって乱用するものではない。お前への負担もある」

　透視、読心の上位技能たる“共鳴”
　相手の魂のより深い部分まで理解できる代わりに、自身の魂も相手に晒してしまう。
　今日初めて出会った相手に使うものではないのは確かだ。
　事実、ソフィアはイリスやクルスにすらそれを使ったことはなかった。

「ですが、得難いものに触れることができました」
「ふむ、何が視えたんだ？」

　背後の戦闘音が激しくなっていく中、少女は唇に人差し指を添えて兄に笑いかけた。

「秘密、です」
　その屋敷は学園の中心にありながら異様なまでに静かだった。

　四つの塔を中心に下手な町よりも発展している学園内では日中そこかしこに学生が溢れ、どこにいても彼らの声や剣戟の音が聞こえてくる筈だ。
　だが、屋敷の中に一歩踏み出した途端に外の音は届かなくなった。
　内外を分ける結界が張ってあるからなのだろうが、屋敷内を歩くキリエ・ノーステンには術式はおろか魔力の残滓すら感知できない。背筋を走る怖気だけがその存在を確信させる。
　理解できないモノの腹の中にいるというのは想像以上の負担だ。キリエは用事をさっさと済ましてしまおうと決意し、足早に目的地へと向かう。
　そうして辿り着いた最奥の扉の前、無意識に腰に佩いた刀を確かめ、意を決してノックする。

「……キリエ・ノーステン、入ります」

　扉を開けた先は書斎になっている。
　踵の埋まる深い絨毯と一目で高級と分かる調度品が嫌味にならないよう控えめに配置され、左右を本棚で埋め尽くされながらも圧迫感を感じないよう建築段階から計算されている非常に品の良い部屋だ。
　その奥、窓を背にして安楽椅子に座っているのはこの屋敷の主だ。
　ゆったりとしたドレスと床まで垂らされた銀の長髪、胸には白薔薇を象ったブローチを嵌めている。
　齢百歳を超える純粋な人間だというのに　その憂いを秘めた美貌は三十代半ばにしか見えない。

　ローザ・Ｂ・ルベリア。このルベリア学園のトップ、自分の雇い主だ。

「自分が呼ばれたのは何故ですか、“学長”？」

　挨拶もなくいきなり切り込む。
　目の前にいるのは学園長である前に、古今東西の魔法を極めた“聖賢の杖”と呼ばれる英霊級に至ったウィザード。
　余計な言葉は墓穴にしかならず、最大限の警戒を払うに足る相手だ。

「あの子がギルドを組んだそうね」
「……肯定です」

　何を考えているか推し量れない不思議な声音に首肯をもって返す。
　二人の間で話題に上る学生はいま一人しかいない。カイ・イズルハ。図らずも自分がギルド結成の助けになった相手だ。

「アルカンシェル、なんて名前だったわね。貴女からみてどうかしら？」
「自分が勧められる範囲で最善の組み合わせであったと考えます。どちらにとっても」
「たしかに……“Ｆ”の兄妹、彼らの導き手としてはこれ以上はないでしょうね。折れなければ、だけど」
「そんなヤワな鍛え方はしておりません」

　そこだけは自信を持って言える。
　彼らはまだ自分と比して強いとは言えないが決して弱くもない。正確に言うならば、強くなる、というのが正しいだろう。
　数々の戦場を駆けてきたキリエの確信だ。

「それなら期待させて貰おうかしら。預りものとはいえ、教皇直属の“十二使徒”。実力くらいは見せて貰わないと……それに、他の子たちも個性的ですものね。どこまで昇ってくるかしら」
「まだまだひよっこです。どうか壊されぬよう……では」

　言うべきことは言った。キリエは一礼して部屋を出て行く。

　長く生きている筈なのに、ローザは時に生き急いでいる。“焦っている”といってもいい。
　手段を選ばず各国の英雄級を引き抜いて学園を大幅に強化したこともそうだ。魔女にしか分からない何かが、徐々に迫っているのかもしれない。
　廊下を歩きつつ、キリエは件の教え子たちの顔を思い浮かべた。

（厄介な御人に目を付けられたな、アルカンシェル）


　◇


　その頃、渦中のギルドのリーダーであるクルスは武術の塔内にある訓練空間で講義を受けていた。
　魔法で拡張された内部にいくつもの防護や障壁を張り巡らせて形成されたその空間は主として英雄級が暴れてもいいように外のアリーナとは段違いの堅牢さを持つ。
　その中で他の学生と共に総勢二十人でひとりの教官――訓練空間がここまで厳重になった原因の一人である――と実技演習を行っていた。


「――ハアッ！！」

　気合いとともに放たれた拳の一撃が鉄壁を誇るナイトの障壁をまとめて叩き割った。
　学生側は咄嗟に陣形を立て直すが、その時には楔のように奥深くまで踏み込んだ相手が片足を振り上げていた。
　次の瞬間、極大の震脚が地面を打ち抜いた。人の足裏から発したとは思えない轟音が響き、あまりの揺れにまだ倒れていなかった学生は残らずたたらを踏んだ。

　そうして、自ら生み出したその隙を逃す教官ではない。

「――力を貸しなさい、牙の聖獣」

　恐ろしく簡潔な祝詞に合わせ、引き絞る右拳の背後に巨大な四足獣の影が現れる。

　クルスは慌てて気絶している学生の前に出て物理障壁を展開した。意識のある他の学生も最低限自分の身を守る体勢は取った。
　教官はそれだけの時間は待った。

「――破拳・巨門」

　次の瞬間、巨獣の顎を憑依させた一撃が学生たちを容赦なく呑み込んだ。



「カハッ！？　く、限界か……」

　空間を覆い尽くすような巨大な打撃に障壁を割られ、壁際まで吹き飛ばされながらもクルスはなんとか意識を保った。
　体内の魔力は既に空になり、全身打撲だらけで剣を支えにしていなければ立っていることすら覚束ない。
　クルスだけではない。周囲に無事に立っている学生は一人としていない。多くが膝をつき、少なくない者が気を失っている。
　久しぶりの教官対学生形式の実技演習だったが、結果は惨憺たるものだ。

「情けないな、ひよっこ共。雁首並べてもう腰が立たないのか！！」

　そんなボロボロの学生達に一喝するのは深紅の道衣に身を包んだ女傑。
　ライカ・パウウェル武術担当教官。“豪拳”の二つ名で呼ばれるモンクである。
　たった一人で学生達を一蹴したにも関わらず、残心を取るその身は息ひとつ乱していない。

「じ、実力が違い過ぎる……」
「何を言っているの？　前衛クラス二十人、囲んで叩ければ勝てない実力差じゃないわ。詰め切れなかったのは其方の怠慢よ」
「くっ……」

　たしかに、ライカと彼らは位階の面では覆せない差ではなかった。連携を取って戦えれば勝利も見えただろう。
　しかし、学生達は初っ端から突っ込んできたライカに足並みを乱され、そのまま各個撃破されてしまったのだ。敗因は連携を回復できなかった自分達のミスにある。

「畜生……」
「泣き言言いたいならせめて“心技”の撃ち合いまで持ち込んでみせなさい」
（そんな簡単な話ではないのだろうな……）

　心技とは武を極めたり、己の魂に合致する武器を得たりといったきっかけを得て目覚める固有技能である。魂の形とも言い換えられる。
　類似の技であっても必ず己に最も適した形となる為、使いこなせれば本人の全力を余すところなく使い切る強力無比な切り札となり得る。

　ライカがチャクラで体力を回復できる以上、学生側は削るだけでは勝てない。どこかで攻勢をかけなければならない。
　同様に二十人を一度に相手している以上、ライカも窮地に立たされれば、必ず心技を発動したであろう。

「そうだ。心技勝負に持ち込めていれば人数の多いこちらが有利だったのに……」
「いやいや……教官の心技って“城崩し”じゃないですか……撃たれたら、俺ら……死んじゃいますよ……」

　倒れている学生が息も絶え絶えに抗議する。
　ライカの心技は学園でも有名だ。その名の通り、一撃で以って城を割る。

「そうね。もしも発動を阻止できなかったら半分は持っていくわ」
「……」

　ただ、心技にも当然、欠点はある。
　多くの心技は使用時に強制的に文字通り全力を出し、本人の全能力を使い切ってしまう。心技の種類にも依るが、大抵は魔力あるいは気力を使い尽くす。また、使用後に能力低下を伴う場合もある。
　強力な半面、使い所が限られるのだ。
　学生達の中にも保有している者はいるが、多大な精神集中が必要だったり、魔力を全消費したりする為においそれとは使えない。

（成程、心技を当てなければ、そう思考を誘導されている時点で相手の術中だった訳か）

　クルスは先程までの戦いを思い返す。
　連携を崩された後、焦って動いた学生は機先を取られ、捌かれ、遂には極大のカウンターを食らって撃沈した。
　ただ暴力に優れるだけではない。自らの実力を効果的に運用する。英雄級たる彼女との実力の差を見せつけられた。

「でも、今年は殴り甲斐がある子が多くていいわね。腹筋の感触が好みよ。もう少し味わっておきたいわ」
「勘弁して下さい……」

　腹を殴られて伏していた学生の顔が青ざめる。
　軍隊出身であり若くして英雄に並ぶ実力がありながら、各国の軍や騎士団から放逐されたというのには相応の理由があるということだろう。

「まあ、それは来週に取っておきましょうか。それじゃ、座学を始めるわよ。気絶してる子は起こしてあげて」

　何事もなかったかのように講義を再開する教官を見て何人かの学生が絶句する。半年前に入学した者たちだ。学園にも慣れて、自信がついてきたので上の学年が推奨される講義に参加してみたのだろう。
　そうしてプライドを叩き折られるのは学園ではよくある光景だ。

「バ、バケモノ……」
「いい着眼点ね。覚えておきなさい。位階を上げると言うのは人間を辞めるということよ」

　英雄級がそういった文句に動じることもない。言われ慣れているからだ。
　特に気分を害した様子もなく、ライカは全員が起きたのを確認して講義を再開した。

「私達が魔物と戦えるのは神との契約で得られるクラスと加護のおかげ。勿論、一般的な職業とはまったく別物。

　――クラスとは突き詰めれば成長性の拡大と言えるわ。

　加護を頂くことで人間は長所を伸ばし、クラスを賜ることで成長速度は格段に上がる。逆に何も得ていない者が十年修行したとしてもそれほどの成長は見込めないわ」

　学生達はその場で知識を咀嚼し、血肉にしていく。
　内容的に難しいことはない。今必要なのは瞬間的な理解力と記憶力だ。それらを磨かなければ魔物が跋扈し、常に素早い判断を求められる危険地帯から帰って来られない。

「各クラスには独自の特色があるわ。例えば、同じ前衛でも騎士とサムライは能力は正反対でしょう？　はい、そこの子」

　ライカが指差した先にいた学生が慌てて立ち上がり、多少ふらつきながらもはっきりと答える。

「白神と契約するナイトは防御に、黒神と契約するサムライは攻撃に優れます！！」
「そゆこと。これは組み合わせによっては競合して問題になる所だからよく覚えておきなさい。クラスは一度契約したら変更は効かないわ。長期的な視野を持ちなさい。技能欲しさに欲張っちゃ駄目よ。だって――」

　ライカが拝むように勢いよく両手を合わせると、それに応じて宙に魔力によって文字が描かれていく。

　クラス外技能と呼ばれるものの一例だ。自己の鍛錬によって神の加護の範囲外の技能を獲得することもできるのだ。むしろそれこそが人間本来の能力、“可能性”の一端と言えるだろう。

「ある程度以上は本人の努力次第よ。それはどのクラスを得ようと変わらないわ」

　神の加護が、などと言っている側から正反対の事を言っている自覚はライカ本人にもある。無論、学生達を煙に巻いている訳ではない。
　現実を教えているのだ。あくまで加護は成長性の拡大、元からある物を伸ばすだけだ。結局、それ以上を得るには自らの努力しかない。心技とて自ら探求しなければ身に付くことはない。
　無から有を生み出すのは人間の役目。意志持つ者にしかできないことだ。

「とまあ、クラスについては以上。次は五色神の説明よ。耳ダコの子もいるだろうけど我慢しなさい」

　ライカが手を振ると、空中に魔力の光跡がいくつも走る。描かれるのはこの大陸で信仰されている神についてだ。

「五色神がいつからこのパルセルト大陸で信仰されているかは分からないわ。少なくとも二千年以上は前よ。その起こりとかについての資料も大半は戦乱で失われたわ。分かっているのはその色を受け継いだ五大国――黒国が滅んでからは四大国だけど、その王家は各神の血を継いでおり、それ故に神の色を国の名としたということ」

　ライカがもう一度手を振ると、大陸の地図が五色に色分けされる。
　西の赤、東の青、南の緑、北の黒、中央の白だ。

「まず、赤国の神ザーレスト。軍神とも呼ばれる神ね」

　大陸の西、大砂漠と峻厳な山脈を擁する産鉄の国が拡大される。
　ザーレストはファイターやア－チャー、鍛冶士が奉じる神で、破壊と創造の両面を持つ。
　また、亜人の一種であるドワーフにはその祖は赤神と同胞であったという伝承があり、彼らが鍛冶士になることが多いのもあって広く信仰されている。

「次に青国の神ディルムス。芸術と学問の神よ」

　東の幾つもの島と入り組んだ海岸を持つ国が映される。
　知識や芸術、航海や商業などを幅広く司るディルムスはアルケミスト、バード、そして商人や船乗りが奉じる神だ。
　また、ディルムスに声を与えられた存在だと言われている、体の一部に魚の形質を持つ水人(メロウ)の神でもある。

「そして白国の神イヴリス。単純な信者の数では一番多いわね」

　大陸の中央の国が映される。
　白神はナイト、クレリック、ロードが奉じる医療と慈愛の神だ。
　加護を与えることに特化していると言われる白神は名前などの概念を縁に複数人へ加護を与えたり、ロードのように加護を与える加護さえも可能とするところだ。
　また、獣人(セリアン)と呼ばれる亜人は白神の眷族を祖に持ち、その慈愛を受けて人に進化したと言う。

「あと緑国の神ネルニア。農業の神でもあるわ」

　大陸の南が映る。国土の半分が森に覆われている。そしてもう半分は畑だとも言われる農業国家だ。
　緑神はエルフの祖であり、モンク、レンジャーが奉じる樹と豊穣を司る神でもある。
　緑国は大陸の食糧庫でもあることから他の三国とは友好的、中立的だ。

「……そして、元・黒国の神ケリオス」

　最後に大陸の北が映される。
　そこは一年中曇り続ける空と、何もない荒野がひたすら続く不毛の土地。唯一生まれるのは魔物という徹底っぷり。
　ウィザードとサムライが奉じ、死と戦いを司る神が黒神ケリオスである。
　他の神を考えるとケリオスにも眷族か子孫が居る筈だが、黒国が滅んだことで王家と共に伝承は失われている。

「とまあ、これらがパルセルト大陸で主に信仰されている五色神。で、ここからが今日の本題ね」

　一度大陸全体に広がった地図が、再び暗黒地帯を拡大する。

「五柱の神の内、混じり気ない戦闘神のケリオスだけど――その加護の下にあった黒国は現在の暦になる前に滅んでいるわ。そのせいで現代まで伝わっていないことも多い。では、黒神に関する疑問点を……フォレス、答えてみて」
「ええと……分がりませんだ」

　当てられた人の良さそうな大男は決まり悪そうに頭を掻いた。
　ライカは無言で距離を詰めて指弾を叩き込んだ。

「アイタッ！？」
「復習しときなさい。みんなもいい？　黒神には二つの謎があるわ。ひとつ目はサムライに見られる身体能力への加護と、ウィザードに対する精神力への加護が両立していることよ」
「教官、それはおかしいことなんですか？　別に物理と魔法両方に優れた神だったというだけではないんですか？」

　挙げられた質問にライカは頷きを返す。

「違うと考えられているわ。なぜならこの二つの加護は一柱の神からのものでありながら“完全に分離している”の。だから、サムライに精神力への強化はないでしょう？」
「あ……そうでした」
「専門家の中には元は二柱だった神が纏められて伝わっているのではと考えている人も居るわね。でもそう考えると何故五色の神なのか矛盾が……ま、仮説は置いておくわ」

　ライカが再び手を叩くと魔力の表示が切り替わった。どうやら黒国に関する年表のようだ。

「二つ目ね。こっちは黒国が滅んだことに関するものよ。戦乱でかなりの資料がなくなったけど、各地に散逸した情報をキリエに纏めて貰ったわ」

　キリエ教官は相変わらず面倒見がいいなあ、と学生の心がひとつになった。
　逆に、こうして資料まで魔力で描写して手間を省こうとする怠け者がどうして教官を続けられるのか不思議でならない。

「それによると千二百年前、魔物の増加し始めた時期を境に黒神は急激に力を落とした。その影響からか黒国も滅び、魔物の発生地である暗黒地帯の一部となってしまったわ」

　別窓に開かれた過去の地図には、五国の中で最大の版図を誇っていた黒国が縮小していき、それと共に北の暗黒地帯から荒野が浸食していく推移が描かれている。

「けれど、その原因が何かは記録されていない。現在では五色神として束ねられたことで黒神も加護を付与できるまで回復しているけど、過去に確かに何かあったのは確か。それこそ神の地位から零落しかねない程の消耗を強いた何かが。あなた達が冒険者を続けるなら魔物を生む暗黒地帯の問題は避けては通れないわ。常に情報を収集し、最善を尽くすように」

　ライカがそこまで言い切った時、タイミング良く鐘の音が聞こえてきた。

「時間ね、今日はここまで。質問があったら各自で調べなさい」

　教官がさっさと出て行き、学生達はその後を追うように体を引きずって訓練空間から出て行く。
　その流れに加わりつつ、クルスはこれからの予定を考える。

（加護と心技。カイに訊かなければならないこともまだまだ多いな）

　まずはそれを遺恨なく聞くことのできる信頼関係を構築しなければ、と決意を新たにする。
　ギルドを結成してから既に一週間が経った。だが、思った以上に手続きに時間が取られ、四人で集まって活動ができていなかった。
　だから、これからの活動が肝要だ。
　このあと、教務課にギルドの証明書を貰い、そのままギルドとして初めての依頼に出る予定だ。

「何事も堅実に一歩ずつ、だ」

　湧き上がる期待を抑え、そう自分に言い聞かせるが、カイへの問いはそのうち話の流れで答えられてしまう気がするクルスだった。
　窓の外からは南中へと昇っていく太陽の光が振り注いでいる。

「……今日はイリスがカイの所へ行っているのだったな」

　塔の窓からでは闘技場のどこに仲間がいるのかは分からない。だが、きっと今も戦っている。そんな気配がした。


　◇


「――散れ！！」

　アリーナに魔弾の嵐が吹き荒れた。
　魔力で生成された多数の矢が行く手を塞ぐように降り注ぐ。

　だが、侍はその中を真っ直ぐ、最短距離を疾走する。速度は緩まず、直撃する矢だけを正確に切り払い愚直なまでにイリスへと迫る。
　これは、ここ数日で何度も繰り返された光景だ。
　イリスは近づこうとするカイを多数の矢で阻み、カイはその包囲を突き破って近接戦に持ち込み、叩き切って撃破判定を出す。

「くっ！？　このっ！！」

　不利なのはイリスだ。
　通常ならば剣兵に対して弓兵は長射程と言う非常に大きな利点を有しており、剣の届かない間合いを保つ限り負けることはない。
　が、この侍にそんな常識は通用しない。直接狙って射れば即座に切り払われ、進路を塞ごうとしても見切られ避けられてしまう。
　イリスは未だにカイに矢を直撃させた事が無かった。
　接近すればそれだけ矢を処理するまでの時間が短くなるというのに、侍の動きには一切の迷いがない。

（やっぱり読まれてるよね、これ）

　カイとの距離が中距離を割り、すぐにでも近距離になりそうな中、表情に出さずに心中で思考を重ねる。
　イリスのクラスは野伏(レンジャー)、薬学や罠回避などにも通じた生存能力の高い職だが、間接攻撃専門のアーチャーと比べればどうしても戦闘能力で劣る。
　それでも魔力で矢を生成する固有技能の魔弾生成による物量は並みのアーチャーなど歯牙にもかけない戦闘力を持っていると自負している。

　クルス相手でも足止めに徹すれば接近を許すことはない。
　ただ、この相手は今まで相手してきた学生たちとはまったくの別物だ。
　その機動力と突破力は既に歩兵と言うよりも騎兵の域だ。なるほど脅威だろう。弓兵の天敵と言っても過言ではない。

　――しかし、真に恐ろしい所はそこではない。

　この男は恐ろしいまでに戦い慣れているのだ。
　剣林弾雨の中を駆け抜けながら汗一つかかない。此処こそが日常であるかのように小揺るぎもしない精神。そこから導かれるひとつのミスもない正確な迎撃行動。
　存在自体が戦う、あるいは“斬る”という機能に特化しているのだ。

（怖いね、まったく――）
「――けど！！」

　気合いと共にこちらからカイの間合いへと飛び込む。
　カイは驚きもせず即座に斬りかかる。
　同時に、イリスは袖に隠していた一矢を引き出す。戦闘が始まってから今の今まで魔力を溜めこんで形成した渾身の一撃。

「――貫け！！」
「ッ！！」

　矢は避けようのないほぼ零距離から最も回避の難しいカイの胴体中心部を狙い、放たれた。
　イリスはこの一撃だけは本気で殺すつもりで射った。
　侍は既に攻撃態勢に入っている。回避も切り払いも間に合わない――筈だった。

　刹那、侍の複数の動きが連続した。手首のスナップで斬りかかる途上の刀を宙に放りつつ、膝を抜いて腰を落とし、逆の手を拳に握り込む。
　不可解な動きにイリスは困惑し、ついで自らの目論見が外れたことを理解した。カイはモンクでもある。ならばこの状況で打てる手は――

　次の瞬間、気を纏い鋼に迫る硬度を得た拳が上半身の捻りで射出され、轟音を響かせて風を斬って迫る矢をかち上げるようにして弾き飛ばした。

（凌がれた。反応が速すぎる。けど――）
「その位はやると信じてたよ！！」

　その一瞬で自身の最高速を引き出してイリスはカイの背後に回り込んだ。弓を背に担ぐと同時に懐から短剣を引き抜く。刀身に神経性の毒をしみ込ませたダガーだ。僅かでも傷を与えれば五分は動けなくなる麻痺毒をもつ暗器の一種だ。
　カイはまだ拳を打ち出した姿勢のままだ。完全に死角をついたこの一撃を防ぐ手立てはない。

　イリスは踏み込みからそのまま逆手に持ったダガーを一閃し――

　瞬間、本人の意図に反して体から力が抜けた。

（……え？）

　違和感に遅れて顎に微かな痛みを知覚。
　まさか、という気持ちで視線を下げれば、カイの左手が刀の鞘をかち上げ、イリスの顎を視界外から強かに打ち据えていた。
　しまったと思った時にはもう遅く、カイが振り向く動作に合わせて落下中の刀を掴み、そのまま放たれた一閃がイリスのダガーを弾き飛ばした。
　からんと地面に転がるダガーが戦闘の決着を告げていた。


　◇


「また負けたー！！」

　闘技場横の芝生で大の字になりながらイリスは叫んだ。
　一週間、十五戦十五敗。彼女の今まで積み上げてきた戦績とは間逆の結果だ。
　幼少の頃にソフィアに拾われてから護衛として仕込まれ、従者筆頭たる『ナハト』として貴族の兄妹の護衛を任される至った程度には彼女の実力はあるのだ。事実、ヴェルジオンの私兵の中では単独戦闘能力なら五指に入る。
　それでも目の前のサムライに勝てないのだ。位階の差を考慮しても十回に一回は勝ててもいい筈なのだ。

「奥の手のダガーまで出したのにー」
「……残念だったな」

　まるで他人事のように告げながらカイは懐から取り出した水筒に口をつける。

「むう、えい！！」

　少女は一瞬にして水筒を奪い、上を向いて盛大に飲む。零れた一筋が顎を伝って胸当てに落ちて弾けた。

「ねえ、カイは何で私が暗器使うのわかったの？　一応隠してたんだけど？」

　口元を拭いつつイリスは問うた。クルス、ソフィアにすら秘密にしている一手だ。
　出会って一週間しか経っていないこの男が知っているとは思えない。

「足捌きから近接もやれるのは自明。あとは、ここまで追い詰める能力はお前にはあるとみた」
「あ……うん」

　予想外の真っ直ぐな答えにイリスは思わずそっぽを向いて白髪を結ったリボンを弄った。何かしてもクルスやソフィアの影に隠れることが多く、面と向かって誉められることに慣れてないのだ。

「でもどうしよう？　これで出せる札は全部切っちゃった」

　勝ち筋が見えないな、とイリスは心中で呟く。
　自己の研鑽やカイへの興味と同時に“もしも”の事態を想定して実力を解析し、攻略の糸口くらいは見つけておこうと思っていたのだ。

　結論は既に出た。――現状では基礎的な実力差があり過ぎる。
　差を縮めることも大事だが、正直、問題が起こらないよう信頼関係を築く方が確実だろう。

「お前達はこれからだ。差が縮まれば別のやり方も生まれてくる」
「そうだといいけどねー。あ、水ありがとう」
「ん。この後はどうすればいい？　依頼に出るのだろう？」

　受け取った水筒を懐に戻しつつカイが問う。
　互いの戦術のすり合わせの為に毎日ギルドの誰かとは会っているが、全員が一堂に集まることはなかったのだ。

「クルスはギルドの申請が受理されたから馬車借りるついでに教務課行くって。私らとは正門前の教会で合流。カイは準備できてるの？」
「問題ない」
「ふーん？　ま、丁度良くオーク退治の依頼があったからね。ギルドの慣らしにはいいんじゃない？」
「そうだな」

　横になったままのイリスの隣にカイも腰を下ろす。
　その横顔をイリスはじっと見つめる。

「ん、何だ？」
「不安になったりしないの？　オーク程度ならともかく、防衛戦争は魔法使う敵もいるかもしれないでしょ？」
「そんなことを気にするなら冒険者の看板などとうに下ろしている。……それに戦いが怖くなかったことなど無い」
「……ふーん？」

　意外だった。ここまで完成したサムライから戦いが怖いなどと聞くとは思わなかった。
　だが、おそらく自分の想像する恐怖と、この男の感じる恐怖は別なのだろうとイリスは漠然と感じた。世の中には己の死よりも恐ろしいことがあることを少女はまだ実感していない。

「……それで？」

　滔々と思考を巡らしているとカイが脈絡なく問いかけてきた。

「あれ、私何か言ってた？」
「いいや。だが、話があるのだろう？　そういう顔をしている」

　イリスの顔から笑みが消えた。こういう所はソフィアと一緒だねと小声でぼやく。

「敵わないなぁ。うん……私がクルスとソフィアの護衛って話はしたよね？」
「……俺の経歴が分からないのが不安か？　身分の保証は学長に依頼したが」
「ん、学園じゃなくて学長本人なんだ？」

　学園に入る際に市井の者でギルドなどに属していない場合は学園自体や研究機関、あるいは貴族や信用ある商家などに金銭を預けて身分を保証してもらうのが常だ。
　クルス達はカイが貴族の出ではないと言っていたので、てっきり普通に学園か商人に保証してもらっていると思ったのだ。

「白国の……近衛騎士団等に在籍していた時の伝手だ」

　白国は軍を持たないが、教皇および各貴族が私兵として騎士団を持ち、戦時はそれらを合併して戦力とする。近衛騎士団と言った場合は通常、教皇麾下、白国最大の騎士団を指す。

（学長って二等級家の大貴族サマよね。騎士団ではけっこう上の方だったのかな？）

　従者は心中での予想から訊き出すべき情報を選択する。

「へー、元騎士団なんだ。所属は？」
「直属」
「………教皇直属？　ホントに？」
「ああ。騎士位は既に剥奪されているが」
「……ま、一応あの兄妹の実家に報告しないといけないから、機会見つけて照会はするね」
「構わん。それだけか？」
「うーん。もう一つあるんだけど答えて貰えるか微妙なんだよね」

　カイは無言で先を促した。そう前置きするということは既にイリスの中で訊くことは確定しているのだから。

「んじゃ訊くけど……カイは何で冒険者を続けてるの？」

　イリスの表情は戦闘中もかくやという真剣な表情だ。
　だからこそカイも偽らずに答える。

「呪いを解く為だ」

　即答だった。イリスもその答えは予想していた。
　だが、それだけではおかしいのだ。呪いを受けたのは英雄級になった後だからだ。カイの年齢は二十代半ばだろう。その年齢で英雄級に達するには生半可な覚悟では足りない。
　その大道を貫くだけの何かがあった筈なのだ。

「ホントにそれだけ？」
「それだけ、ではないな。学園に在籍する条件として依頼はこなさないといけないし、腕を磨く為に実戦を欲しているというのもある」
「うん。カイが嘘言ってないのは私にも分かるんだ。けどね、こうやって相対してもカイの“本質”が見えてこないんだ。カイが欲しいのは何？　お金、名誉、満足感？」
「……」

　侍は沈黙した。
　イリスは尚も言い募る。言葉のナイフで相手を殺そうとするかのような剣呑な気配を発する。この答え如何によってはイリスはカイと対立する可能性もあるのだ。
　いつものように笑っている余裕もない。

「クルスは“誇り”、ソフィアは“感動”の為に戦っている。貴方は何のために命を賭けるの？」

　そこまで聞いて成程、と男は納得した。
　目の前の少女が問うているのは目先の目標ではなく、目的だ。それは詰まる所、何のために生きるのかを問うているに等しい。
　ソフィアの居ない時に尋ねたのは彼女なりの誠意だろう。

（……困った）

　改まって自分が何のために生きているかなど考えたこともなかった。
　イズルハは戦士の家系である。父以外の顔も知らない血族も戦える者全てが戦士であったと聞いている。
　カイは生まれた時から剣を取ることが決まっていたし、それを疑問に感じたことはなかった。

　戦いを手段と考えているクルス達には理解しがたいかもしれないと思ったが、偽るわけにもいかないので正直に答えた。

「俺は剣だ。ただ斬る為に生きている。だから、この道を進むだけだ」

　己の気と心を飾らず、ただ想うままを言葉に変換した。
　イリスは笑わず、ただ、頷いた。

「……そう。別の生き方を探さないの？」
「戦えなくなった時に考える」
「魔力が無いっていうのは立派に戦えなくなった理由だと思うわよ」
「そうか？」

　その段になってようやくイリスは緊張を解いて朗らかに笑った。
　ソフィアの儚げな笑みとは対照的な太陽の下で輝く大輪の笑みだ。

「ま、そういうことなら大丈夫そうね」
「いいのか？　言い分だけ聞けば狂戦士のそれだ」
「ヴェルジオン家に迷惑かかる訳じゃないから私の管轄外でーす。カイの人生はカイのものだから。私がどうこう言うもんじゃないでしょ」
「……そうか」

　殊更ふざけて見せるイリスにカイは小さく苦笑を返す。お互い相手がそう答えると察していたのだ。少々わざとらしかったかもしれない。

「あー久しぶりに真面目な顔したら疲れたー」

　顔の筋肉をほぐすように少女が頬をこする。猫の様な仕草が愛らしい。

「……私、ちゃんといつも通り笑えてる？」
「“いつも通り”なのはさっきまでだろう？」
「うぐ……」

　イリスの笑みの多くは護衛対象の為に己に課しているに過ぎない。勿論本心から楽しんでいることもあるが、笑みを絶やさぬよう意識しているのは兄妹の為だ。
　本性というものを定義するならカイに触発されて表出した刃の様な気配こそ少女の本性だろう。

「……うん、だから訊いてるの。私ちゃんと笑えてる？」
「ふむ……」

　男はじっとイリスの顔を見つめる。
　ソフィアの妖精めいた美貌ほどではないが、整った顔立ちと珍しい白一色の髪に紅玉の瞳は十分に美しい部類だろう。
　微かに滲む猫の様な稚気が怜悧な相貌のとっつき辛さを緩和して多くの人を惹きつける要因となっている。……尤もそれは一皮剥けば豹か何かの気配なのだろうが。

「あの、カイ？」

　カイの黒瞳に覗かれたイリスが思わずといった調子で声を上げる。正面から見つめられると落ち着かないのだろう。
　手が微かに震えている。反射的に弓を射ろうとしているのを抑えているのだ。

「……」

　達観した風な所もあれば、年齢よりも妙に幼い部分もある。覚えのある不安定さだ。それは小さな頃から命のやり取りをしていた兵士にまま見られる状態だ。
　自分の領域内へ他者を受け入れられない精神構造。かつて、自分もそうだった。

「カ、カイ？」
「どうした？」
「いや、それはこっちが訊きたいんだけど？」
「……多少剣呑な気配が漏れている。もう一戦して解消してから行くか？」
「うん。それもいいかな――」

　その時、カイとイリスが同時に顔をあげた。複数人の気配が近づくのを察知したのだ。

「誰か来るね。クルス達じゃない。アリーナの貸し時間はまだ残っている筈なんだけどね」
「知らん気配だ。邪魔になるか」
「こだわっても仕方ないし、ついでに二人と合流しよう」
「承知した」

　そのままイリスの手を引いて立ち上がり、二人がアリーナを去ろうとしたその時、その眼前に複数の武装した男たちが立ちはだかった。

「ヴェルジオンの私兵よ……」

　その中から歩み出てきたのは、不快気に呟くのは金髪を撫でつけた神経質そうな顔立ちの青年だ。
　イリスはその顔に覚えがあった。スカウトの際に顔を合わせた一人だ。
　この男はロードの――

「……パトリック、だっけ？」
「お前のような下賤な身分に名を呼ばれる筋合いはない」

　貴族特有の蔑んだ目がイリスを見下す。
　従者は特に気にする風もなく手をひらひらと振った。

「あっそ。で、なんか用？」
「ギルドは組めたのか？　あの二人と釣り合う人物などそうそういないだろう。私も私兵を集めてギルドを組んだ所だ。頭を下げるなら加えてやってもよいが？」
「ギルドは組めたから気にしなくていいよ。それじゃ」
「なに！？　ま、待て。ソフィア嬢と、いやヴェルジオン家が認めたのは誰だ？」
「この人。キリエ教官の推薦」

　素っ気ない答えと共に指さす。その先には腕を組んだまま無表情に成り行きを見守っていたカイがいる。

「……こんな小汚い男が？」

　パトリックが心底馬鹿にしたように鼻を鳴らす。どこの貴族や英雄が仲間になったかと思えば、みすぼらしい道衣姿の男だ。感じる気配は自分にも劣っている。

　カイは何も言わない。気配も抑えている現状ではその反応は当然だ。そうなるよう仕向けているのだから。戦闘に入れば気付かれるだろうが、相手方の錬度では隠蔽が抜かれることはない。

「やれやれ。あの二人も貴族ならば自覚を持つべきだ。こんな男をギルドに加えたとあってはヴェルジオンの名を汚しかねないだろうに。
　――彼女達は君主(ロード)たる私の指揮下に入るべきだ」

　パトリックがそう宣言する。

　“君主(ロード)”

　号令――簡易的な加護によって味方全体、それこそ軍団規模に対しても即座に強化をかけることができる支援特化クラスだ。
　扇動者として使われるとあまりに危険なので、白国による認可が必要とされ、クラス自体が秘匿技術とされる、実質的に貴族専用のクラスだ。

　パトリック家はイニシャルこそＨと教皇からは遠縁だが、高利貸しで財を築き、国と教会も無視できない程の寄付を積んでロードのクラスを息子に与えたのだ。現在、彼は学生の中で唯一のロードである。

　パトリックが手を上げるのに応じて背後に控えていた男たちが武器を抜きつつ前に出る。

「あら、やる気？」
「ドブ臭い貴様らが高貴なる彼女達と居るのは貴族全体の恥だ」

　見れば、全員が真新しい不朽銀(ミスリル)の装備に身を包んだ戦士、騎士だ。手に剣や槍を持つ姿から自分と同じ程度の位階であるとイリスは予想した。

「随分手の早いお貴族サマね」
（傭兵？　ううん、練度が高すぎる。どっかの国の騎士を雇い入れたのかな）

　自分がクルス達の護衛で学園に来ているように学園に入ること自体は容易だ。金さえあればパトリックのように私兵でギルドを組むこともできる。
　そうやって組んだギルドでは家から離れる意味がないと分かっていたのでクルスは採らなかったのだが、短期間で戦力を増強できるのは確かだろう。

「――白神の眷族たる吾が威令を発す、“攻撃せよ”！！」

　声が物理的な効果を以て響き渡る。
　号令を受けた戦士たちから戦意が迸る。号令自体が簡易的な加護であり、僅か一節で集団全体を強化することができるのだ。その速攻性と効果範囲こそロードの真骨頂である。

　己の配下の戦士達が相手を半包囲するように前進するのを見ながら、パトリックは己の一声で為した状況に笑みを浮かべた。
　国が制限するのも頷ける話である。
　私は強い、と確かに感じる。その全能感は心身を狂わせかねない程だ。

（これはちょっと面倒かな……）

　イリスは心中で彼我の戦力差を計算する。
　位階は同じくらいでも、人数、状態共にこちらが不利だ。
　何より、号令さえなければカイと二人ずつ相手取ることも可能だったろうが、この場ではロードの存在が危険すぎる。
　ロードは攻撃、防御、追撃、隊列の入れ替えなどにおける戦術的優位をただ一言で為してしまう。ロードに率いられた者達を相手にするなら二倍の人員を用意するのが定石とされるほどだ。

「とにかく足を止めないと――」

　弓を展開しつつ一度距離を取ろうと構えるイリス。
　だが、それを遮るようにカイが刀に手をかけ滑るように跳び出した。

「カイ！？」
「一人で何ができる！？」

　パトリックの声にカイは答えない。
　戦士たちが各々の武器を振りかぶり、雄叫びと共に突進し向かってくる侍を迎撃する。
　パトリックは気付いていないが、刀に手をかけたカイと対峙した戦士達はその立ち居振る舞いから相手の方が位階が高いことに気付いていた。
　だが、油断からか魔力すら発していないようでは、号令によって強化された戦士四人を相手にすることはできないだろう。彼らは現実的な観点からそう判断した。

　――だが彼らは知らない。

　目の前に居るのはかつて英雄と肩を並べるまでに至ったマスタークラスだということを。
　見抜けなかったのだ。目に見える実力こそ優劣の証と信じる彼らには目の前の存在がどれ程の脅威かを。
　彼らはそのツケを一瞬後に自分達の体で支払うことになる。

　次の瞬間、閃光が走り、多重の金属音が鳴り響いた。

　周囲を取り囲まれながらもカイが放つのはただ一閃。戦士達が攻撃に移る直前の虚を正確に捉えて刀を抜き放つ。
　その一度でカイを取り囲んでいた戦士たちが皆一様に倒れ伏した。見れば、全員の篭手が砕かれ折れた骨が突き出ている。

　腕砕きと呼ばれる技だ。
　名前の通り相手の腕を篭手ごと砕き、場合によっては切断して行動を封じる技だ。
　カイの技量ならば両腕を切り飛ばすこともできただろう。だが、それをして相手が間違って死にでもしたら殺人を禁じている学園から放逐されてしまう。
　よって、加減はした。それでも両腕を折り割られた激痛は彼らを苛み、立ち上がることすら出来なくなっていた。

「……カイ、今の何？」
「腕砕きだ。知らないか？」
「私の知ってるのと違う」

　腕砕きはサムライの技能であり、イリスも勿論知っている。
　だが、それを一撃で四人に当てるなど通常はあり得ない。
　対するパトリックもまた突然の事態に狼狽してしまった。勝利を確信していた所からの急転直下だ。動揺はイリスの比ではないだろう。

「馬鹿な、この一瞬で！？　ええい、クレリックを連れてこなかったのが――」
「――狂い咲け、“菊一文字”」

　それ故に、逃走できる最後の機会を見逃してしまった。
　刀から迸る魔力が風刃を成し、離れた位置にいたパトリックの頬を浅く斬り裂いた。

「あ……」
「直掩を一人は残しておくべきだったな。ロードも単独では口煩い木偶に過ぎん」
「あ、わ、私を殺せば家が黙ってないぞ！？」

　冷静に考えれば殺人がご法度の学園内で殺されることなど無い。しかし、既にパトリックの精神は混乱から均衡を失っていた。

「その家格とやらはこの場でお前の命を守ってくれるのか？」

　その声は嘲りさえ含まない無垢な声だが、同時に先程までイリスにかけていた気安さの欠片もない渇いた声だ。
　風の刃が頬を撫でる中、青年はようやく自分が死地に居ることを理解した。

「あ、あああああ……」
「それとも、そこで両腕を打たれた仲間が身を呈してお前を守ってくれるのか？」

　正常な判断ができるならば、痛覚を和らげる号令を使い戦士たちを起こすこともできたのだが、今のパトリックには出来ない相談だろう。

「如何する？　油断して剣を抜くことすら忘れた未熟が、誰と組むべきだと？」

　カイの体から濃密な殺気が走る。戦士としては甚だ未熟なパトリックにも感じ取れるほどの死の気配が辺りを包む。
　後ろで見ているイリスにしてみれば少々演技過剰だろうと思えるほどだ。

「答えろ」
「あ、が……」

　殺気に中てられて声が出ない。これではロードとしての権能も欠片も発揮できない。
　返答はないとみてカイは嘆息して刀を動かす。
　青年の頬に触れる魔刃がそれ以上皮膚を傷つけない絶妙な力加減で押し込まれていく。その感触にパトリックはついに失禁し、次いで意味不明な声を上げて気絶した。
　さすがに倒れるとは思わなかったのか、カイは即座に刀を外す。一瞬遅ければギロチンよろしく青年の首が飛んでいただろう。

「……後始末はそちらが受け持て」

　残心もそこそこに納刀し、蹲って痙攣する戦士達に告げてカイは踵を返した。
　その隣をイリスが小走りでついてくる。目を伏せ、申し訳なさそうな表情だ。

「あれ位で良かったか？」
「あ、うん、大丈夫だと思う。……ごめんって言うべきかな？　私達(ヴェルジオン)と組むって言うことはこういうこともあるんだけど……」
「気にするな。お前達ほどの実力者が何故ギルドを組むことに消極的だったのか得心がいった」
「でも、たぶんこれからもトラブルが有ると思う」
「そうか」

　イリスは素っ気なく告げるカイの横顔を窺うが、その顔に不満の色は見られない。平常心と言った風だ。
　出会ってまだ一週間だが、知れば知るほど謎多い人物だと思う。
　剣は英雄級の腕前、魔力を失う未知の呪い、加えて近衛騎士団出身で大貴族である学長の伝手もあるという。

　正直に言って怪しすぎる。二人の護衛であるイリスとしては常なら照会もせずにギルドに加えるなど有り得ない話だ。
　だが、同時にこの男を逃せば二人の成長の機会が遠のくことも理解していた。
　学園の教官の指導力が足りていない訳ではない。だが、教官はあくまで実戦に直結することを教えるのが仕事だ。

　今の二人に必要なのはもっと異なる、語弊を恐れず言うならば低次元のものだ。
　たとえば物の見方、他者との接し方。心を通わせた者と話し、感じ、理解する。そんな子供が習うような事こそ必要なのだ。
　だが、それを教えるのは困難だ。
　二人の魂は既に英雄の道を登り始めている。同じ領域に居る者はそういない。
　故に、共感がないのだ。特にそれはソフィアが顕著だ。余人では他者の心が読める彼女を受け入れることはできない。実兄のクルスですら食い違いが目立つようになってきた。

　それではいつか全てが破綻する。
　英雄が得てして孤独死するように、二人も他者の理解を得られずに死んでいくだろう。

　無論、イリスはそんな未来にする気はない。
　だが、自分だけでは足りない。二人を導くには明らかに実力不足だ。今のままでは、孤独な三人が寄り集まっただけのパーティになってしまう。
　だからこそ、多少の危険を呑んでもこの男が必要なのだ。二人と――もしかしたら自分とも――共感できる存在が。

　今はまだ自分達が登っている途中だ。だが、いつかカイと同じ目線に立った時、自分達は孤独でなくなるのだろう。

（それに……）

　それは仄かな期待。カイに対してソフィアが感じている共感、クルスが置こうとしている信頼のどちらとも違う。
　イリスが感じているのはまるで兄妹であるかのような“相似性”。微かに感じる自分と同じ不安定さ、染み付いた血の匂い。
　あるいは自分と同じように出生からして問題があったのかもしれない。
　……そんな風に相手の過去に期待してしまう自分がイリスは嫌いだった。

　暫くの間、会話もなく歩いていると、「そういえば」とカイがイリスに向き直る。

「お前は何の為に戦っている？」
「き、気軽に聞いてくれるわね……」

　まるで明日の天気を聞く様な気軽さで問う男にイリスは本気で苦笑する。

「聞かない方が良かったか？」
「……まあいっか。私はね“愛”の為に戦ってるの。どう？」
「そうか」
「疑わないの？」
「本人がそう言うならそうなのだろう」
「――――」

　イリスはじっとカイの顔を見つめる。カイの言に嘘もからかいの色もない。
　冗談だとあしらわれると思ったし、そうされるように言ったつもりだった。
　だが、本心であると見抜かれた。おそらく、それが歪であるとわかっていても受け入れられた。

（ソフィアが気に入るのも分かるなぁ……）
「……どうした？」

　呆けて随分と長く見つめていたようで、さすがにカイも不審に思ったらしい。

「ううん。アリガト。少しはアンタのこと信じられそう」
「そうか」
「その反応はちょっと傷つくなー。ま、いっか。それよりさっきの技どうやったの？　一撃で全員に当てたよね」
「皆へ一度に説明した方が楽だから後でな」
「えー、気になるじゃない！！」

　軽口を言い合っていた二人だが合流場所の教会が近づくにつれ口数が減る。
　二人とも信心深いという訳ではないが、さすがに神の直接支配下にある場所で騒ぐ気にはなれなかった。
　教会の傍には既に馬を繋いである小型馬車が停まっていた。おそらくクルスが借りてきたものだろう。

　そのまま入口の両開きの扉を押し開ける。
　昼過ぎの礼拝堂は掃き清められ、左右対称に長椅子が並べられている。
　やや照明を落とした堂内では黄色の修道衣を着た男女が働いている。彼らは神官(クイント)と呼ばれる専門家だ。黄色の衣装が五色神のどれをも差別していないことを示している。

　長椅子にはまばらに学生が座っており、めいめい祈りを捧げている。
　中には必死に、それこそ鬼気迫る雰囲気で祈る者もいる。信仰心と神から与えられる加護に関係はないとされている。
　だが、いつの世も神に縋ってでも強くなりたい者は絶えることはないだろう。

　さらに奥を仰ぎ見れば、五色の神を表象した色鮮やかなステンドグラスが日光を透かして輝いている。
　国教会などには一神特化の場所もあるが、大陸内の多くの街の教会は五柱ひっくるめて祀っている。学園の教会も例外ではない。
　これは、元々は黒神が零落しかけた時に白神と併せて祀ることで補っていたのを、神より賜る加護を失うことを恐れた四大国が五色神という形に昇華させた為だ。
　そうして生まれた五色教会という制度は四大国で争い合った戦乱の時代を経ても変わることなく、現代まで続いている。


「さーて、二人はっと……」

　気配を探るまでもなく、すぐに二人は見つかった。
　クルスは跪き祈りを捧げ、ソフィアは長椅子に腰かけて目を閉じている。二人ともはっとするほどの美形な上に人を惹きつける雰囲気がある。兄妹並んでいれば尚更であろう。
　教会の厳かな雰囲気と合致した二人の姿は明らかに周囲の視線を集めていた。

　カイとイリスは静かに二人に近づく。
　ソフィアはいつか見た蓮杖とローブ姿。クルスは修理の完了した全身鎧、傍に剣と盾を置いた完全装備だ。
　気配に気付いたソフィアが目を開け、クルスが立ち上がる。

「ごめん、待った？」
「いいえ。こちらも今来たところです」
「わざわざすまない。依頼の前にクラスを確かめておきたかったのだ」

　クラスの確認を受けるには相応に金がかかり、順番待ちもある。
　クルスにとっては現状の確認と共に勝利と安全を祈願する為でもあるのだろう。特に今回はカイが参加して初めてのパーティだ。念を入れるのも当然だろう。

「疑うようで申し訳ない」
「当然の判断だ。気にするな。それに、実際に見た方が早い」
「……どういうことだ？」

　カイが詳細を話す前に、クイントが近づいてきた。自分達の番らしい。
　礼を言い、四人連れ立って教会の奥へ向かう。

　通された『祈りの間』には巨大な鏡が捧げられている。“真実の鏡”と呼ばれる神との契約を結ぶ為の魔法具だ。
　他には何もなく、誰もいない。情報の漏洩を避ける為だ。

「カイ、頼む。見れば、何かが分かるのだな？」
「ああ」

　カイが言葉少なく鏡の前に立ち、静かに鏡面に触れる。同時にぼんやりとした光が鏡から溢れだし、その上部に魔力の文字が躍った。
　だが――

「これは……どういうことだ？」

　クルスが疑問の声を上げる。
　本来ならば各神の色を宿した文字でクラスが表示されるところ、カイが鏡に触れると無意味な文字列が乱雑に躍っているのだ。

「んー？　カイ、代わって貰っていい？」

　イリスが入れ代わりに鏡に触れる。再び光が集まり、上部に文字が書かれる。
　クラスは『レンジャー』。文字の色は緑。
　先日確認した時と同じ、つまり真実の鏡に問題がある訳ではないことが分かる。

　次にクルスが触れる。クラスは『ナイト』。文字の色は白。
　最後にソフィアが触れる。クラスは『ウィザード／クレリック』。文字の色は前者が黒、後者が白だ。
　カイを除く三人とも適切な表示がなされている。

「やはり呪術の所為か？」
「おそらくは」
「……分かった。カイの実力ならば、ギルドとして動くに問題はないだろう」

　クルスはそれ以上は問わず、カイと真実の鏡を見比べて何事か思案しているソフィアを引っ張って、祈りの間を出た。
　クイントに礼を言って寄付という名目で代金を払い、そのまま教会を後にする。
　繋いであった馬車はやはりクルスが借りたものだった。暇そうに水を飲んでいる馬の背をイリスが撫でてやる。
　積みこんだ食料の確認をしたクルスが馬車から下りてきた。

「こちらは準備完了だ。皆もいけるか？」
「問題ない」
「いつでもいけるよー」
「大丈夫です」
「よし、では行こう。今から出れば明日の昼には着くだろう」

　各々応えを返し、馬車に乗り込む四人。
　後に大陸の今後を左右するギルド『アルカンシェル」』がここに始動した。「それで、さっきのはどうやったの？」

　馬車に乗り込むと同時にイリスが身を乗り出すようにしてカイに尋ねた。演技等ではなく純粋に気になるのだ。
　未知のもの、新しいものへの追及が原動力になるのは冒険者のサガだろう。

　依頼を受けた村までは日をまたぐので、御者台で馬を操るクルスも何も言わない。女性陣の押しの強さとカイについて知る機会が想像以上にすぐ訪れたことに苦笑しているだけだ。

「複数人を同時に斬る、ですか。ウィザードに対象を拡大させる技術はありますが、物理攻撃に適用されるとなると……」
「やはり加護か？」

　兄妹の推測にカイは頷きで返した。クルスの予想通り隠す気は微塵もないらしい。

　加護とはクラスを神に任じられ、その権能を習得する際に与えられた契約の最たるものだ。契約において、自己の表れる部分、長所や個性と言い換えられる。
　足の速い者にはより速くなる加護を、力の強い者にはより強くなる加護を、という具合だ。
　完全に新しい力を得ることはない。元から持つ可能性を拡張、増大させるという契約の原理は加護とて変わらない。

「サムライとモンクの二つの加護だな？」
「そうだ。三つ目は取得できなかった」

　加護は一つの契約に対して一つ得られる。だが、多くの人が契約できるのは二柱までだ。
　三つ目の契約は『英雄級』の更に先、『英霊級』に至らなければ与えられない。
　しかし、歴史上、英霊級に至った者があまりに少ないため、そこに至る条件や得られる加護については体系化された知識が残されていない。

「やっぱり加護かー。あ、私の加護は警戒能力を強化する“森の番人”、レンジャーが奉じる緑神としては有名な方かな」

　イリスは先んじて己の加護を明かす。はじめに訊いたのが自分なのだから、仲間内とは言え最低限の礼儀は守るべきだと考えたのだ。

「俺は白神の加護で体力回復を強化する“生命の祈り”を賜っている」
「わたしも白神の加護で魔力生成を強化する“神秘の祈り”と、黒神から魔法威力を増加させる“暗黒の渇望”をいただいています」
「黒神と白神の加護……クレリックとウィザードを“両方”修めているということは、生まれついての“聖性”持ちか？」
「はい、ご明察のとおりです。契約の際に判明しました」

　複数の神の加護を受けるには才覚がいる。大陸の五色神それぞれにも“好み”あるいは“方向性”のようなものがあるからだ。
　一柱目の神で問題になるのはそもそもクラス選択を間違えているとしか言いようがないが、これが二柱目になると少なくない数の者が躓く。
　例えば、黒神は個を貫く者を好み、白神は他者へと施せる者を好む。同じ後衛でも間逆といってもいい性質だ。
　当然、魔術士(ウィザード)と神官(クレリック)を兼任できる者は少ない。

　だが、時にそういった括りを飛び越えて複数の神と契約できる者もいる。まさに“神に愛されている”としか言いようのない者達、彼らを指して聖性持ちと呼ぶ。
　実力を大きく飛び越えて、ソフィアが二つのクラスを兼任しているのはその恩恵だ。その上、白神と黒神の組み合わせとなるとかなり高位の聖性持ちだと言える。

「あれ、カイってモンクなのに緑神の加護は受けてないわよね？　前聞いた時も知らないカミサマの名前が出てきてたし」
「……あまり知られていないが、サムライの特性のひとつだ」

　申し訳程度に引かれた藁の上に胡坐をかいたカイが続ける。

「この大陸ではサムライは黒神信仰が基本だが、実はサムライは己が奉じる神に幅がある。“選べる”と言ってもいい。よって、世界のどこに居てもその土地の神性に左右されることはない」
「講義で聞いたことはあったけど、実際に黒神信仰以外のサムライはカイが初めてね」
「……この特性は元々サムライを研究し、今の形に体系化した東方の国が“物に神が宿る”場所であったが故だ」
「物に神が宿る、ですか？」

　ソフィアが小首を傾げる。物に魂が――魔力生成機関が宿るのはサムライの武器を見れば自明だが、神が宿るというのは理解しにくい概念なのだ。

「精霊信仰とはあらゆる物に神がいるというアニミズムの宗教観だ。空にも大地にも、そして剣にも神がいて力を貸してくれるという」
「それは……モンクの巫術やサムライの刀気解放に類する考え方ですね」
「だからこそ、サムライを研究し、そういった特性を取り入れたのかもしれないな。それで、カイの信仰対象は……」
「一柱目が黒神代わりの神剣“クサナギ”、先程言った全体化の加護だ。二柱目は緑神の代わりに東方の護法神“イダテン”、名がそのまま敏捷を常時強化する加護になっている」
「イダテンという神も初耳ですが……クサナギ、剣を神としてあがめているのですか？」

　ソフィアの疑問は尤もだろう。この大陸の人間にとって神とは教会で祈りをささげる相手だ。腰に提げている物を崇めるのは想像しにくい。

「当然の疑問だ。だが、クサナギは剣であって剣でない」
「んー、それは伝説級武器とかそういうのじゃないの？」
「歴史学者のように詳しくはないが、どうやらクサナギは元々は別の名を持つ剣だったのだが、ある時、火災から逃れる為に草を薙いだ経験を得たことで元の名とは別の権能を得たらしい」
「剣自体ではなく、その能力と伝承が“概念”として加護を与えるまでに広まり、信仰されたということか」
「つまり神様としては私たちが信仰している神と変わりはないけど、その形状がたまたま剣だったってこと？」
「その解釈で問題ない。より正確に言えば、クサナギの加護はその経験の再現だ」
「道理で一対一では使われない訳だ。……アリーナで使った風の刃と合わせて使う事を考えているのか」

　ならば、使いようによっては非常に強力な効果だ。
　加護自体は何かを代償とすることはない代わりに、クラスと違い自分では選択できない。クラスを得る契約をした際に自動的に付与される。
　また、与えられる加護は長所を更に伸ばすため、強力な加護を得るには優れた能力や錬度を求められる。
　後者はサムライであっても逃れられない条件だ。おそらく、クサナギの加護もそれを扱うに足る技量がある者にしか与えられないのだろう。
　でなければ、強力な加護を得たサムライが世界中に氾濫していなければおかしい。

「ただ、クサナギの効果はその戦闘における初撃にしか適用されない」
「それでも十分すぎる戦力になる。初手ならソフィアの連続魔法もある」
「やはり兄さんとカイが前衛、イリスが中衛、わたしが後衛ですか」

　クルスが頷きを返す。こういう時、読心は便利だ。話がスムーズに進む。兄妹にとっては慣れたものだ。

「そういうことだ。俺が敵を引き付け、カイとソフィアが頭数を減らす」
「で、私がソフィアを援護しつつ間接攻撃ね。長期戦ならソフィアが回復にも回れるけど、そうすると前みたく攻撃の選択肢がかなり狭まるわね」

　今までの三人パーティではそういう場面がままあった。
　その場合はクルスが前衛で粘っている内に体勢を立て直していた。当然、クルスの負担が大きく、全滅する危険性も高かった。

「俺はチャクラで自身の体力を回復できる。継戦能力は問題ない」
「そういうことなら、俺も初歩の治癒術式が使える。他人に掛けるのは時間が要るが、自己治癒なら問題ない。あとは……状態異常が問題か」
「それこそ使わせないのが最上じゃない？」

　魔法が直撃するということは状態異常を発生させる魔法を食らうと確実にかかることを意味する。相手が幻惑魔法を持っていた場合はとにかく詠唱させないようにする以外の対処がない。

「たしかに。カイがどうであろうと状態異常は脅威であることに変わりはないな」
「そうですね。確実にレジストできるとは限りませんし」

　六人以下の少人数ギルドでは交代要員がいない。頭数を減らされたり、同士討ちを誘発されたりする場面は可能な限り避けねばならない。
　集団では処置の容易な毒や麻痺であっても、少人数では致命傷になり得る。

「ともかく、初手はこちらで敵を選ぶようにします」
「ウィザードにはウィザード、アーチャーにはアーチャーを当てるのが定石だもんね」
「ああ、ソフィアはできる限り攻撃に専念してくれ。このパーティは嵌れば殲滅力が非常に高い。その長所を潰したくはない」
「何かあれば私が調整するし、うん、けっこういい組み合わせなんじゃない？」

　一通りの戦術が立ったことでクルスとイリスは表情に余裕が出てきた。

「あとは実戦で合わせるだけだな。カイは何かあるか？」
「問題ない」
「では、交代は一刻後だ。皆、先に休んでくれ」


　その後、交代で御者をしつつ、国境を超えて赤国に入ってから馬車内で一泊した。
　次の日、朝早くに着いた途中の街で補給と馬の休息をして、さらに半日ほど馬車を走らせて、漸く目的地が見えてきた。


　◇


　太陽は既に昇り切っており、朝方は肌寒かった気温も過ごしやすい暖かさになっている。外を見れば見渡す限り森と平原しかない長閑な景色が続いている。

「……そろそろの筈だが」

　馬車は数刻前から速度を緩めてのんびりと進んでいる。学園から首都間のような舗装された道ではなく、かろうじて道程が分かる程度の整備しかされていない田舎道なので急ぐと車輪が壊れてしまうのだ。
　村に着くと同時に依頼に出る予定なので、皆ぽつぽつと雑談する位で口数は少なく体力の温存に努めていた。

「畑が増えてきたね」

　御者台で周囲を見ていたイリスが告げる。地図から顔を上げたクルスも微かに麦の匂いがするのを感じた。

「時間的にもそろそろ依頼主の村に着く。各々準備してくれ」

　了解、と返事が唱和され、各自で緩めていた防具を戦闘のできる状態へと整える。
　クルスは鎧の合わせをキツめの戦闘用に調整し、篭手や具足を嵌めていく。
　ソフィアは目を閉じて集中力を高めている。
　イリスは御者台で弓の整備を手早く済ませ、外と地図を見比べて地理を頭に入れている。

（誰かと共に剣を振るうのは一年ぶりか）

　道衣の襟元を正しつつカイは独りごちる。
　防具は元より緩めてなどいないし、心身の状態も今すぐ戦闘になっても問題ない程度に練ってある。

　ただ、依頼を受けるにあたって大事なのは遂行能力だけでない。クルスの言だ。学園やギルド連盟は国では手が回らない辺境の防備等も請け負っているという。
　故に、任務を受けたならその代表として民草に不安を与えないよう心を砕かなければならないという。

「……ふむ」

　生真面目なリーダーらしい言葉だが理に適っている。依頼をより良い形で達成すれば次に繋がるからだ。
　改めて自分の所属する新生ギルドを顧みる。
　クルスは若いながらも人を惹き付ける性質があり、リーダーとして人前に立つにはうってつけの人材だろう。
　ソフィアは浮世離れしているが、強大な魔法と他者の心に敏いという長所がある。
　二人では手の届かない所もイリスがよく補っている。

　今はまだパーティ全体が若く、どうしても軽く見られがちだ。
　だが、それはこれから補っていける点であるし、今の自分でも手助けできることだ。

（なるほど。たしかに悪くない）
「あ、村が見えて来たよー」

　馬車の行く先を“千里眼”スキルで見ていたイリスが告げる。
　小さな、どこにでもあるような辺境の村だ。
　それでもアルカンシェルの面々は表情を引き締める。相手(オーク)の弱いからといって魔物との戦いで油断するほど経験不足でも愚かでもないのだ。

「――よし。油断せず行こう」

　クルスが最後に締める。一同は頷き、準備の手を早めた。



「あんたらが依頼を受けてくれたギルドかい？　随分お若いようだが…」

　馬車を村の入り口に繋ぎ、依頼書に書かれていた村長の家に行くと、見るからに畑帰りの日焼けした壮年の男性が応対に出てきた。
　パーティをじろりと一通り見てその若さに苦言を述べようとして、前に立つ不朽銀(ミスリル)の全身鎧のクルスとその隣で剣気を滲ませるカイに気圧されて思わず口を噤んだ。

「ま、まあ、やってくれるというなら文句はないわな。村に被害もでているし、ひとつ頼むよ」
「オークはどこからやって来ているのですか？」

　代表してクルスが必要な情報を集めにかかる。

「西の森に小さな洞窟がある。元からあったそこを拠点しているらしい。見かけた村の者によると四、五匹で固まって行動しているのを村の者がみた」
「ではまずそこから当たってみます。前情報通りなら半日で片が付くでしょう。夜が明けても戻らないようならギルド連盟へ連絡してください」

　形式的なやり取りを済ませ、早速一行は森の中へと入って行った。


　◇


「……どうだ、イリス？」

　森を進んで暫くしてクルスが先行するイリスの背に問いかけた。

「複数の足跡がある。数は五。だけど二グループは確実にいるわ。襲撃の間隔が短すぎる」
「数は少なく見ても十から十二といったところか。報告された倍か……」

　注意深く残された蹄跡を調べる従者の報告に、クルスが緊張を深くする。
　その隣、平時は呆っとしているソフィアも気を引き締めて周囲の魔力を探っている。カイも周囲に気を配っており、不意打ちを受ける可能性を極力排除している。

「各個撃破できれば理想だな。カイは何か感じるか？」
「……魔物の匂いは単一だ。居てもハイオークだろう」
（この距離で魔物の匂いがわかるのですね）

　警戒しつつ歩き出した中、ソフィアが小声で話しかける。自分もできるならと思って訊いてみたのだ。

（ある程度は。警戒心の強い魔物は匂いを隠すが、ここのオークにそこまでの知恵はないようだ）
（ちなみにどんな匂いですか？）
（……卵を腐らせたような匂いだ）

　想像したのかソフィアが端整な眉根を寄せた。

（大丈夫だ。相対すれば鼻がきかなくなって気にならなくなる）
（そう願います……）

　そうして森の奥へと進んでいくと俄かに森がざわめきだした。鳥達が慌てたように飛んでいき、虫のさざめきが途切れる。
　――自分たち以外の招かれざる客の気配だ。

「隠れて」

　加護によって警戒能力を強化されたイリスがその気配が敵であることを看破、押し殺した声に全員が散開して茂みや木陰に身を潜める。
　そのまま暫くして、前から皮鎧と石斧で武装した二足歩行の豚人、オークの一団がやって来た。連れ立って歩く五体、一グループだ。

（増援はいないようだな）
（やっちゃう？）

　カイとイリスの手振りにクルスは頷いた。

（手早く片付ける。ソフィアは詠唱準備。いくぞ！！）

　オーク達の前に素早く四人が展開する。

「――散れ！！」

　奇襲に驚くオークを尻目に既に複数の矢を生成していたイリスが先制攻撃を放つ。
　曲射から拡散して広範囲にばらまかれた矢がダメージを与えつつオークの隊列を乱す。
　その混乱の中、一体が降り注ぐ矢を無視してクルス達へ吶喊をかけようとする。

「通さん！！」

　その前にクルスが盾を掲げてシールドバッシュを掛ける。
　加速から体重を乗せた盾の突撃で敵を逆に押し返し、そのまま敵全体の足を纏めて止めた。
　オーク五体とクルスの膂力ではオークに軍配があがるが、機先を制して敵の体勢を崩してしまえば止めることは決して難しくない。
　ただ守るだけでなく敵に攻撃させないこともナイトの仕事だ。

「――氷結せよ、アイスニードル」

　その間にソフィアの低位氷結魔法を詠唱。形成された氷柱の一撃が先頭のオークを貫いた。

　仲間が死に、互いの体が邪魔して引き返すこともできず、残る四体のオークは混乱の頂点に達した。
　だが、それも長くは続かない。既に敵陣に踏み込んだカイが四体全てを間合いに入れている。パーティの中で誰よりも早く行動できるが、クサナギからの一撃を狙う為に敢えて順番を遅らせたのだ。

　そして、ガーベラの鯉口が切られ、閃く剣線が肩口の高さで横一文字を描く。

　首刈り。その名の通り、首あるいは頭部を斬り飛ばす必殺の剣技だ。
　クサナギの加護で全体化した一閃は、冷酷なまでに正確な円を描いた。

　果たして一瞬一閃で四つの首が飛んだ。混乱したオークでは反応することもできなかっただろう。

　首の断面から血を噴きあげて倒れていく豚人の死体を尻目にカイが残心しつつ刀を納めた。
　刀身に血や脂がつくよりも早く斬り抜けたので拭う必要すらない。

「これほどか……想像以上だ」

　同じ近接系としてカイの強みを理解できるクルスが呟く。一手で前衛を崩壊させる剣技。無詠唱で範囲魔法を放つに等しいのだ。
　味方ならば頼もしいが、もし敵として出会えば恐ろしいことこの上ないだろう。

「……次は来ないみたいね」

　緑神の領域である森の中では加護による警戒の権能は最大まで発揮されている。
　イリスの判断に全員が戦闘状態から警戒状態へ移行する。

「血の匂いで獣が寄ってくる。すぐ移動しよう、イリス、オーク達が来た方向を追ってくれ」
「了解」

　クルスの言に皆が頷き、オークの死体が消滅するのを待たず森の奥へ向かう。


　オークの足跡を遡って獣道を進んでいると、村長の言っていた通り小さな洞窟が見つかった。
　入口にはオークが二体立っている。

（中にまだまだいるね、これ）
（まだ気付かれていないようです。特に興奮しているようには感じられません）

　イリスとソフィアが己の能力を駆使して敵状を探る。
　クルスはひとつ頷いて攻勢を継続する旨を告げる。

（入口はここだけのようだな。一気に攻めるか？）
（問題ない）
（はい、異論ありません）
（じゃ、右はカイお願い。左は私がやる）

　茂みに隠れつつ、一行は処理方法を即断した。

　静かに弓を引くイリス。弓弦を静かに軋ませ、狙いを定めて、放つ。
　同時にカイが疾走を開始。一瞬で背後に回って逆手に抜いた一刀で喉を掻き切る。
　オークがこちらに気付いた時にはもう遅い。片方は脳天を矢に貫かれ、もう片方は既に首が飛んでいた。

「排除完了」
「んじゃ、先行するね」

　洞窟や遺跡では警戒能力と罠発見技能を持つレンジャーを先頭に探索していくのがセオリーだ。一行はイリスを先頭に洞窟へと静かに侵攻して行った。

（これ人工的な洞窟だね。所々削った跡がある）

　薄暗い洞窟を進みながら壁を指差してイリスが小声で告げる。
　言われてみれば確かにランプを引っ掛ける様な窪みが等間隔に続いている。
　クルスが先頭だったならば、気付いていなかっただろう。

（となるとマズいな。横道や隠し扉の危険がある。出足は遅れるがカイ、後衛を頼む）
（了解）

　音もなくカイがソフィアの背後に移動する。
　その時、一瞬だけソフィアの青い瞳と目が合った。
　気負いのない澄んだ瞳。そこに浮かぶのはあまりに純粋な信頼だ。
　笑顔ばかりで感情があまり表情に出ない割に少女はどうにも無防備だ。そのギャップに人付き合いの多いとは言えない侍は戸惑う。

　ともあれここは魔物の巣の中だ。
　意識を周囲の警戒へと振り分けながら仲間に続いて洞窟を進んでいった。


　◇


　その後、一行は何度か出くわしたオークを奇襲から手早く処理したが、この時点で既に村から報告されたのを大きく上回る数を退治していた。
　おそらくは渡す報酬を少なくする為に村が過小報告したのだろう。

（余計なことを……）

　兜の下でクルスは顔を顰めた。
　彼らは自分達のしたことの危険性を理解していない。魔物がどのようにして生まれるかは分かっていないのだ。それはつまり、魔物が突然増える可能性を否定できないということでもある。
　年貢が納められないから見に行ったら、辺境の村がいつの間にか滅んでいた、などよく聞く話だ。

「止まって」

　先行していた再びイリスが合図を出し、気配を殺して先行する。
　一度目を離すとその存在感が途端におぼろげになり、急速に周囲に溶け込んでいく。
　レンジャーの“ハイド”の技能だ。
　気配だけを殺すカイと異なり、本職のそれは姿形をも隠す。
　ソフィアやクルスは既にイリスを感知できず、カイも直感がなければ見失っているだろう。知能の低いオークならば殴られても気付かないかもしれない。

（どん詰まりが広間になってるね。中にハイオーク一匹、オーク四匹）
（お疲れさまです）

　一足先に偵察に行っていたイリスが報告する。

（全面戦闘になるな。初手から速攻をかける。ソフィアと俺はハイオーク狙い。他はカイとイリスで片付けて合流）

　全員が頷き、一気に広間へと駆けこんだ。

　こちらの姿を見た瞬間、オークの二倍はある体躯を震わせてハイオークが豚じみた咆哮を上げた。次いで、増援が来ないことを不審に思ったのか不思議そうに左右を見回す。
　実力的には自分たちと同等かとアタリを付けつつ、クルスはハイオークの前へと走り込んだ。

「いくよ、アローレイン！！」

　洞窟内で射線を確保する為に跳び上がったイリスが定石通り分裂矢をばらまいて相手全体の動きを阻害する。
　そこにカイが飛び込んで慌てて武器を構え出した側仕えのオークの首を容赦なく斬り飛ばしていく。

　ようやく事態を察したハイオークが手に石斧を握ってソフィア――この場で最も弱いと本能的に察したのだろう――へ突撃をかける。
　直撃すればソフィアは戦闘不能になりかねない。

「させるか！！　――障壁、展開！！」

　クルスは単詠唱から構えた盾を覆うように力場を展開し、

「オオオォッ！！」

　盾を起点に物理的な反発領域を形成、自身も咆哮をあげて盾ごと突撃をかける。体内の魔力が筋肉を強化し、全長で二倍はあろうかという巨躯へ全身を叩きつける。
　物理障壁と石斧がぶつかり火花が散る。
　大きすぎる体重差から相手を弾き飛ばすことはできなかったが、ハイオークの勢いは相殺し、その両足は地面を削りながらもしっかりとその巨体を縫い止めた。

「今だ、ソフィア！！」
「――大気に溢れる無尽の凍気よ――氷結せよ、フリーズバイト」

　そこへ周囲の凍気を収束させた氷牙が四方からハイオークに咬みついた。
　レベル平均を大きく超える精神力に複数の強化が乗った一撃だ。魔法への抵抗力の低いハイオークではまともに軽減すらできない。
　それでも巨躯故にまだ下半身しか凍りついていないハイオークが咆哮を上げ、纏わりつく氷を弾き飛ばそうとする。だが、

「――連弾、フリーズバイト」

　ソフィアの二撃目が容赦なくその上半身を咆哮ごと凍りつかせた。

「“畳みかけるぞ”！！」

　ここが攻め所だ。戦闘本能に従い、クルスが吼える。
　声すらも凍りつく彫像となったハイオークに全員が攻勢をかける。
　クルスが剣を振って胴体を切り裂き、オークの掃討を終えたカイがすかさず飛び込み、腕砕きを叩き込む。不朽銀の鎧すら切り裂く一撃がハイオークの両腕を切り落とす。

　未だ効力を保つ魔法の凍気が肉体内部へ浸食し、またたく間に断面を凍りつかせる。
　切り落とされた両腕が地面に落ちて粉々に砕け散る。

　さらに、斬撃の反動で空中に停滞したカイは刀を納め、一瞬の内に体内で気を練り上げる。
　裏技に等しいやり方だが、刀を納めた状態ならば攻撃系の気功術も使えるのだ。

「――フッ！！」

　鋭い呼気と共に気を纏って強化された直蹴りが巨躯の喉元を穿つ。
　正中線を貫く鉄槌の如き一撃が巨体のバランスを崩し転倒させた。轟音が洞窟に反響する。倒れた拍子に巨豚の氷塑の表面に罅が入る。

「いい位置！！　チャージ――」
「――怒れ」

　壁を蹴って滞空時間を延ばしたイリスが弓を引き絞り溜めていた力を矢に注ぐ。
　同時に、ソフィアが蓮杖の先を向け、短詠唱から術式を紡ぐ。

「――ショット！！」
「――サンダーボルト」

　溜めた力を開放して放たれるひと際力強い一矢が、完成した低位雷撃魔法が、無防備になったハイオークに襲いかかり、その身を粉砕した。
　大気を震わせていた戦闘音が止む。
　しばしの静寂の後にハイオークの体が四散し、その核たる魔力結晶が転がり出た。


「……よし。警戒に移ってくれ。散開」

　ハイオークの死を確認すると同時に四人が行動を開始する。
　イリスが周囲の確認。カイが死体の処理。ソフィアが魔力探知。クルスは広間の確認を手早く行う。

「発見が早期だったからかあまり溜めこんではいないな」

　オークは原始的ながら食料や金属類を溜めこんで貯蔵する性質を持つ。
　広間の奥にはいくらかの銅貨と食料が積まれていた。

「罠なし。横道もなかったみたい」
「魔力の痕跡もありません。転移や発生ではなく単純な移住のようです」
「……増援もないようだな。さて、このオークはどこから流れて来たのだ？」

　一行が集まり状況を確認する。
　その際に魔力結晶も回収しておく。
　魔物は死した後にその核を魔力結晶として残す。これは加工すれば魔法の触媒や魔法具の材料になるので常に需要があり、売ればそれなりの金額になる。冒険者の主な収入源だ。

「この毛皮は北の水牛のものだ」

　死体の装備を確認していたカイが口を開く。
　オークの皮鎧の原料に使われていたのは耐寒の為に皮を厚くしている北の動物のものだった。

「随分北の方からですね。やはり暗黒地帯から南下してきたのでしょうか？」

　黒神を奉じていた北の大国、黒国が滅びて久しい。
　いまその地域は魔物の発生する暗黒地帯に浸食されつつあると同時に、四大国へ直接魔物が流入するのを抑える空き地として機能している。

「ひとまずギルド連盟に報告しておこう。それから――」

　クルスが銅貨の入った袋を掲げる。

「探索中に手に入れた物はパーティに帰属するのが普通だが、できれば村に還してやりたいと思う。大した額ではないが、彼らにとっては命の代価となり得るだろう。……カイはどう思う？」
「特に金には困っていない。依頼の報酬が“正しく”払われるならそれ以上を求める気はない」

　肩をすくめて告げるカイ。村がオークの数を少なく報告したことは察しているのだ。

「……二人も構わないか？」
「異論ありません」
「ま、今までもそうしてきたしねー」
「ありがとう。では帰ろうか」

　そうしてめいめい帰り支度を始める中、カイの隣に渋い顔をしたクルスが並んだ。

「……甘いと思うか？」

　呟く声に混じるのは苦渋。クルス自身も無条件に人の善性を信じることはできないのだ。
　特に今回は依頼を偽られた可能性が高い。下手をすれば思わぬ痛手を被っていたかもしれない。

「情で動くと思われると厄介だ。人は得てして都合のいい英雄(モノ)を求める」

　返されたその言葉は、重い。カイの過去が垣間見える言葉だ。

「……そうだな」
「だが、その危険性を理解しているのなら大丈夫だ。悪い判断ではない」
「そうか……ありがとう。お前と組んだのはやはり正しかった。そう思う」
「先はまだ長い。気負い過ぎるな」

　言い捨て、先行して歩き出したカイにクルスは小さく頭を下げて礼を示した。




「もう片付いたのか！？　若いのにやるのう！！」

　依頼の完了を告げられた村長は破顔して行きとは打って変わって一行を誉め称えた。

「一通り討伐しましたが生き残りがいるとも限りません。暫くは警戒を続けてください。洞窟の死体と貯蔵された食料の処理もした方がよいでしょう。それから――」

　クルスは懐から銅貨の入った袋を取り出した。

「オークの根城で見つけました。慣例とは異なりますが、これは村の物でしょう。お返しします」
「おお！！　ありがとうございます！！」

　感激の言葉と共に何度も頭を下げる村長の目をクルスは注意深く見つめる。
　感謝も喜びも本物だろう。しかし、同時にその奥底にはやや俗な期待が見え隠れしている。
　それを見逃してはならないとクルスは肝に銘じた。自分の判断ミスはギルドの皆の危機に繋がるのだ。

「事前情報よりもオークの数は二倍以上、ハイオークも居た。村の被害は大丈夫だったのか？」
「あ、いや。大丈夫です。私たち素人ですんで見積もりが甘かったかもしれませんが」
「……それならいいが」

　絶妙なタイミングでカイが会話を繋いだ。村長は一瞬たじろいだが、笑みで誤魔化そうと早口で続けた。

「嘘ですね」

　ぼそりとクルスたちの背後に佇んでいたソフィアが告げる。魂の表層を流れる情報を読み取ったのだ。
　呟きは村長には届いていない。クルスの予想が正しかったことに心中で溜息を吐いた。

「ギルド連盟には“正確に”報告させていただきます。ともあれ、我々の活動が村の安全に繋がったのなら幸いです。それでは」

　脂汗をかきはじめた村長に対してクルスはそう締めて、その場を後にした。


　◇


「んーひとまず依頼完了ね」

　狭い馬車の中で器用に伸びをしながらイリスが明るく言う。

「よく……わかりません」

　美貌に不思議そうな表情を乗せてソフィアが告げる。他者を魂の段階で理解する少女は本心と異なる行動をとる者を理解しがたいのだ。
　先の村長は本当に困っていた。村の存亡の危機だったと言っていい。それなのに報酬を出し渋った。小さな村だがそこまで困窮していないのは村人の状態を見れば明らかだというのに。

「元は魔物被害のなかった村のようだから仕方ないだろう」
「それはあるかもねー」

　村の周りに防壁や櫓が見られなかったことからクルスが結論付ける。
　今回の報酬は銀貨五枚とされているが、ハイオーク討伐も含めると銀貨二十枚前後の内容だったと言える。
　白国の皇都で働く労働者のひと月の給料が大体銀貨十枚だ。
　銀貨十五枚の差額。村としても安くはないだろうが、安全を捨てて得たいと思える金額ではないのではとも思える。

「だが、終わった事だ。それに今回は斥候も出していない。誤差の範囲だろう。問題があればギルド連盟にいって修正してもらえばいい」
「……そうですね」

　辺境の依頼は魔物の分布を調査する意味合いもあるのでギルド連盟には正確に報告する。本来ならその際に報酬も修正される。
　とはいえ、報酬を増額するつもりはクルスにはなかった。
　少人数パーティ故に現報酬のままでも黒字であるし、無理に報酬を出させて村を干上がらせてしまったら本末転倒だからだ。

（依頼は果たした。村も護れた。これでいい筈だ……）

　人道的にみてそれが最善と言うのは理解している。
　だが、最後に見た村長の暗い期待。そのせいで微かに、しかし拭いがたい不信が心に巣くっているのも確かだ。
　そうして思考の坩堝に沈んでいくクルスを見てとって、イリスが苦笑し話題を変えようと口を開く。

「まーまー。せっかくギルド結成から初めての依頼達成なんだからもっと明るく行こうよ！！　ほら、ソフィアも可愛い顔が台無しだよ？」
「え、なにか変ですか？」

　質問の意図が分からず、不思議そうな顔をするソフィア。
　感情が読めても、否、相手の内側が視えてしまう故に、少女にとって外観の価値というのは低い部類のものだ。
　イリスが苦笑しつつその細い体を抱きしめる。

「相変わらず自分の外見を理解してないなー。ね、カイはどう思う？　私、ソフィア、オススメ」

　話を振られると思っていなかったのか、馬車の外を眺めていたカイは振り向いて目を瞬かせたが、暫くして微かに、本当に微かに笑った。

「……ああ。美醜に詳しくはないが、美人だと思う」
「あ、その、ありがとうございます」
「あーもー可愛いなぁ！！」

　珍しく照れるソフィアをイリスが撫でまわす。
　その光景を見て笑いながら、クルスは心が軽くなっていくのを感じた。心中に巣くっていたジレンマも今は感じない。

（ソフィアを受け入れてくれた上に、短期間でここまで馴染んでいるとはな。カイの持つ雰囲気の為か？）

　まるで大樹のような、もっと言えば自然そのものに近いカイの雰囲気は、貴族でありながら小さい頃から自然の中で魔力を感じることを好んだソフィアにとって慣れ親しんだものなのだろう。

「そういえば、ソフィア。魔法の構成変えた？　発動が前より速くなってたよね」
「はい。カイと戦った後にちょっと思いついて」
「思いつきで詠唱早くなるのはソフィアくらいよ……」

　じゃれ合っている二人はいつの間にか無抵抗なカイを巻き込み、ソフィアがその肩に傾けた頭を預け、イリスが背中に寄り掛かるような体勢に落ち着いた。

「二人ともはしたないぞ」

　苦笑して告げるクルスは自分の声に言葉ほどの棘が無いことに気付いた。どうやらこの雰囲気にあてられているのはソフィア達だけではないらしい。
　気にしてないと手を振るカイは木石のようにただそこに居るだけだ。それだけなのに何故か心が安らぐ。

「ね、クルス、せっかくだしみんなで一杯やってから帰ろう？　どうせ外泊届は先々まで出しているんでしょ？」

　カイに寄りかかったままイリスが提案する。

「ふむ。まあ結成記念と言うことで構わないが……」
「わたしは大丈夫です」
「問題ない」
「じゃ決定ね。いつも酒場で良いよね？」

　笑顔で手を叩くイリスにソフィアが笑いかける。
　三人でパーティを組んでいた時なら、クエスト終わりには疲れきってそんな元気はなかったのだ。
　二人にも随分苦労をかけていたな、とクルスは心中で呟いた。

「だが、酒を飲む前に今日の反省からだ。まだ連携が不十分な所もあった。記憶が新しいうちに詰めるぞ」
「うう……。ま、しょうがないね」
「……連携といえば、俺も間接攻撃を持っていた方がよかったか？　投擲ナイフならあるが」
「いいんじゃないかな。私も――」
「それでしたらいっそ――」
「なら陣形を――」

　馬車に揺られながら会話は弾んでいく。
　次の日、四人は学園近くの街に着き、依頼をギルド連盟に報告すると酒場に駆け込んで朝まで騒ぎ続けた。
　クルスは久しぶりに心から笑い、飲んだ。イリスやソフィアも同様だ。演技や模倣ではない心からの笑みだ。
　カイも控えめにだが笑っていた。酒に強くないのは意外だった。

　四人は遠くない未来に戦争が待っていることを予感しながらも、ただ今この時の出会いを神に感謝した。
　初めての依頼はそうして完了した。　夢を見ていた。

　地平の先まで続く蒼い藍い海の夢。
　水面に反射する淡い光と、大気を満たす元素の煌き。

　心は海中を泳ぐ蝶となって翅を震わせる。
　緩やかな波はこの身を静かに果てへ誘う。
　ずっとここに居たい。漠然とそう思えた。満たされているのだ。
　ここには全てがある。みんなが居る。
　探せばきっと自分を産んですぐ亡くなったという母親も――

　瞬間、気付いてはいけないことに気付いた者を拒むように景色が歪んでいく。

　声もあげられず、魂は肉体の檻へと引き戻されていく。
　そして、生と死の狭間で、凍れる時の中で、ソフィアは魂を喰らう“ソレ”を視た。


　◇


　朝だ。
　カーテンの隙間から差し込む光でソフィアはそれを認識した。寝起きで殆ど機能していない知性もそれを肯定している。
　意識が肉体に収まると同時に、何故か全身に寒気を感じる。
　幸せな様な、おぞましい様な、そんな夢を視た気がするが……思い出せない。

　寒気は止まない。
　風邪かと思って毛布を捲れば、いつの間にか一糸まとわぬ姿になっていた。
　寒いだろうからと厚手の寝間着にしたら、むしろ暑くなってきたので眠りながら脱いだ、気がする。朧気ながら覚えている。

「むー」

　意識がまだ完全に目覚めていないようだ。半覚醒のまま水差しを取ろうと手を伸ばす。
　その途中で何か柔らかいものに進路を阻まれた。水風船のような感触で、触れていると何故か落ち着く。

「ん……」
「イリス？」

　同室の従者の悩ましい声を耳にしてようやく意識が覚醒する。
　見れば、すぐ隣でイリスが枕を抱きしめるようにして眠っていた。寝息を立てるイリスはシャツ一枚で下着すらつけていない。
　いつもは胸当てで隠れている二つの果実がベッドに押し付けられ、シャツの隙間から今にも零れ出そうになっている。
　自分の手はその峻厳な谷間に挟まっていた。
　周囲を確認する。自分のベッドが向こう側に見える。寝ぼけて相方のベッドに潜り込んでしまったのだろう。覚えていないが稀によくある。

「えっと……」

　もう一度自分の手を挟んだままのイリスを見る。年齢的には殆ど同じなのに、その全身には柔らかさと女らしさが息づいている。
　ほんのり赤みを帯びた頬にリボンと共に白髪がはらりとかかって彼女の美しさを際立たせている。
　視線を下ろして自分の裸体を見下ろす。病的なほどに青白い肌と薄く、硬さの残る胸と尻。

（一緒に生活をしているのに真逆……不思議）

　イリスに言わせれば「何もせずにそんなに細いなんて反則」らしいが、体力を付ける意味でももう少し厚みが欲しい所ではある。

（男性は大きい方が好みのようですし……）

　兄が巨乳好きなのは察している。
　最近はなくなったが、昔は胸が大きい人にあった時に若干視線が動いていたのをイリスがしっかり見ていた。偶に“読めた”こともあった。
　前に酔っぱらったイリスにそれを指摘されて珍しく本気で凹んでいたのを思い出す。
　魂の差異に比べて外見の違いなど些細なものでしかないが、社会ではそれが随分と重視される、らしい。
　不合理だ。その程度なら魔法でいくらでも繕える。
　やろうと思えばこの場でイリスと同じ体型に見えるようにもできる。何の意味もないが。

　――だが、ならお前は何が大事なのかと訊き返されたとき、きっと自分は答えられない。

「わたしは、何なのでしょう……」

　そんなことを考えていると無性にカイに会いたくなる。この問いに答えをくれる気がするのだ。何もない自分とは違う、確かな答えを。

「今度きいてみましょう」
「……ソフィア？」

　呟きに反応したのか、イリスがあくびしながら起き上った。

「おはよう、イリス」
「ん、おはよー。朝食どうする？　作ろっか？」

　寮の部屋には一室ごとに簡易キッチンがあるので朝食程度なら作ることもできる。気晴らしや調理技術の習得のために料理をする者も少なくない。
　そうでない者は割安な学園内の商業区にある食堂を利用するか、乗り合い馬車を利用して街まで出るかする。

「今日は食堂へ行きませんか？」
「ん、じゃあ着替え出すね」

　アルカンシェルで一番料理が出来るのはイリスだ。
　いつもは簡単なものしか作らないが、材料と器具があれば貴族お抱えの料理人に迫る物を作ることもできる。
　逆に兄や自分は時間が非常にかかってなんとか食べられる物をだせる程度だ。
　なので、自炊する時は手を出しても邪魔になるだけなのでイリスに任せっぱなしだ。

　そしてカイは……調理はできるが料理にはならない。毒抜きして、腐ってなくて、噛み千切れることがカイの調理基準らしい。
　先日の依頼で野営した時に干し肉をかじりながら言っていた。
　それでできるのは断じて料理ではないだろう。
　イリスが教育してやると意気込んでいた。たしかに、おいしい食事というのは人生でも重要な要素の筈だ。ソフィアでもそう思う。

　ギルドを結成してから半月が経ち、いくつか依頼を受けてきたが、その中でカイが戦闘関係以外は本当に興味がないことを知った。
　カイの事を知れたのは嬉しくて、しかし知れば知るほど寂しくなるのは何故だろうか。

「……着替えなきゃ」
「はい、これね」

　イリスが衣装棚から出してくれた服に袖を通す。
　従者は何も言わなくてもその日自分が着たい物を選んでくれる。もう十年近く仕えて貰っている。その程度の意志疎通は造作もないだろう。
　今日は講義がないので戦闘用ではない。
　それでも一応、そのまま上からローブを被っても動きを阻害しないシンプルな白のワンピースと厚めのストッキングだ。
　隣でイリスもホットパンツにシャツとベストの軽装に着替える。
　ベルトには薬瓶を引っ掛ける所があり、――本人が言わないので黙っているが――ベストの裏地に毒ナイフが仕込んであるのをソフィアは知っている。
　自分や兄に気遣わせたくないが為に黙っているのだろう。なら、それに甘えるのも護衛される側の役目だ。

「んじゃ行こうか」

　屋敷では考えられないほど砕けたイリスの物言いに頷く。学園に入って最初にイリスに頼んだ事だ。これからは人前でも対等に話そう、と。
　少なくともパーティ内で貴族がどうのなどと気にしたくはなかった。
　貴族だろうと奴隷だろうと死ぬ時は同じように死ぬのだ。自分はまだ“あそこ”に還る気はないし、ギルドの皆を逝かせる気もない。

　本人は気付いていないが、それは少女が初めて手に入れた執着、自我と呼べるものだった。


　◇


　イリスと連れ立って学園内を歩く。
　すれ違うだけで脳内に曖昧模糊とした声や下卑な思考や嫌味が聞こえてくる。全て無視を決め込む。
　ソフィアとて常に心を読んでいる訳ではない。
　ある程度は意識的に“塞いで”いるし、そうでなくとも多くは聞き流している。でないと情報量の多さに狂ってしまう。
　とはいえ、こちら側の集中力とは別に人の心や魂には波があるようで、同じ人でも時と場合によってどの位読めるかが変わってくる。

　例えばイリス。数少ない家族知人の中でも特にムラがあり、簡単に読めることもあれば表面的な感情さえ読めないこともある。
　魂については読まれたくないようで完璧に拒絶されている。イリスの唯一といっていい願いだ。彼女はそれ以外の全てを職務に捧げている。
　そこに踏み込む時が来たなら、おそらく己の全てを賭けることになるだろう。

　イリスとは逆にクルス(あに)とは波長が合いやすく、安定して思考まで読める。
　が、逆に表層の感情は板を一枚――兄らしく考えるなら盾だろう――を挟んだように伝わりにくい。
　自己への厳しさの表れだろうが、他者と比べて頑なに過ぎる。あるいは本人ですら自分が感情を硬化させていることに気付いていないのかもしれない。

　……それを伝えた時、おそらく自分では兄を支えきれない。

　自分は、無力だ。
　どれだけ魔法が使えても、心が読めても、家族の歪みすら治せない。

「ソフィア、あんまりノンビリしてるとご飯食べる時間無くなるよー」
「あ、はい。今行きます」

　ソフィアの表情から何かを察したイリスが声をかける。
　思考を振り切り、少女は従者を追って歩き出す。

　そして、最後のひとり。
　カイには――“波”がない。
　こちら次第で常にどこまでも深くいけるし、逆にこちらが聞きたくないと思えばまったく聞こえない。
　時や場所に影響を受けない不惑不動、必ずそこに“そう在る”中庸の精神。
　鋼のように強靭で、翼のように自由な魂。
　魂の奥底まで共感した際に感じた感動を少女は言葉では言い尽くせない。

　そして、それこそが少女自身気付かぬ内にその心を自覚させた。

　読心の弊害。他者の心情に流されて模倣と自動的な反応ばかり返していた少女はもういない。
　自分のなかったソフィアは今、カイという灯台(メジルシ)を得て、感情の大海の中で急速に自我を成長させていた。
　とはいえ、それを少女が自覚するのはもう少し先の話である。


　◇


　朝食後、授業のあるイリスと別れ、午後の依頼まで図書館で過ごすことに決めた。
　ギルドを結成してからの日課、カイの心臓に掛けられた呪術について調べる為だ。

　学園内を突っ切るように歩き、魔術の塔の西にある図書館へと向かう。
　学長であるローザ・Ｂ・ルベリアが卓越したウィザードでありクレリックであるのを皮切りに、英雄級の教官が揃うこの学園は常に更新され続ける彼らの研究成果を含め、蔵書においても他の追随を許さない。
　大陸として見れば青国の国立図書館に蔵書量で及ばないものの、常に貪欲に仕入れられる最先端の知識と戦闘系魔法に関する蓄積は十分比肩しうるだろう。
　さらに言えば、国に属していない人間が容易く入れる場所としても最高の環境である。他の研究機関ではソフィアのような小娘はよくて雑用、悪ければ実験体だろう。

　受付を済まし、地上三階地下一階の内部で呪術に関する資料を探す。
　蔵書の殆どは既に目を通している。今は新しく持ち込まれて、未整理のまま積まれた本を消化している途中だ。
　少女は無言で読み進めていく。
　その大半の部分が禁術とされている為、呪術についての情報はかなり少ない。今月入った本も今日明日中にはすべて調べ終わるだろう。

（卒業するまでに目処がつけばいいのですが……）

　先達たる教官たちの研究が進展して解除できるならそれに越したことはない。だが、呪術の解析は難航している。
　その代わり自分の勉強も難航しているが。それでも、魂を視るという点においてソフィアの才覚は教官達よりも頭三つほど抜きんでている。
　これから先、さらに呪術を深い視点で解析する必要が出た時、この能力が必要になってくる。その時になって勉強不足ですなどとなれば笑い話にもならない。
　だから、頑張ろうと少女は決意を新たにする。

「……おはよう」

　不意に、頭上から声をかけられた。
　見上げれば魔術師然とした黒のローブと三角帽子を被り、目尻を下げてあくびする女性が箒に腰かけてふよふよと空中に浮かんでいる。
　ソフィアもよく知っている人物だ。

　ヴァネッサ・アルトレングス魔法担当教官。
　億劫そうな見た目に反して――歩くのが面倒くさいからと浮遊の魔法を使うような怠け者なのは真実であるが――学園設立時から在籍しているベテラン教官であり、学園における呪術研究の主任でもある。

「こんにちは、ネッサ教官」
「……もう昼なんだ」

　ソフィアが笑顔で挨拶を返すと、ヴァネッサの波打つ緑髪から突き出た尖った耳がぴくりと動いた。
　彼女は緑神の民とも呼ばれるエルフの血を半分引いたハーフエルフであり、人よりも遥かに寿命が長い。
　そして、その長い半生の大半を研究に費やした根っからの探究者でもある。

「少し出てくる……ソフィアもあんまり根詰めすぎないように」
「わかりました。一旦区切ります」

　教官の言に逆らわず本を置く。
　ソフィアが学生の身で呪術の研究ができるのは彼女の確立したノウハウのお陰だ。一から独りで手を出していたら既に狂死していただろう。

　ヴァネッサは正気のまま生き残っている呪術研究者としては大陸でも指折りだ。
　かつて、青国の魔術師協会に所属して研究していた際に、研究し過ぎて拘束されそうになったので学園に逃げ込んで来たという。
　どう考えても国際問題になった筈なのに、学長はどうやって乗り切り、あまつさえ研究継続を勝ち取ったのだろうか。考えてみれば謎である。
　青国の対応は決して間違ってはいない。

　――関わってはならない。

　それが呪術に対する人間の基本姿勢だからだ。

　魔力操作および術式構成スキルは大別して三種ある。
　一般に知られているのは、障壁などの魔力を直接変化させる“術式”と、魔力を触媒として高次元にある元素と感応して奇跡を起こす魔法、正確には“発現魔法”と呼ばれる二種だ。
　術式には刻印術式のような高度なものもあるが、基本的に、効果は低い代わりに難度も低い技術だ。

　対する魔法とは触媒とした魔力を通り道として元素を呼び出し、その力を借りて奇跡を顕現させる技術だ。魔力消費や難度が高い代わりに効果も非常に強いものが多い。

　これらの違いで代表的なのはクレリックの『治癒術式』と『再生魔法』の違いだろう。
　治癒術式は本人の持つ自然治癒力を増大または加速させるものだが、再生魔法は文字通り元の状態を復元する。その効果はたとえ本人が死んでいようとも、魂が散逸してさえいなければ蘇生できる程に強力だ。

　このとき、魔法には魔力操作以上に高次元の元素を捉える為の“感応力”と術式を構成する為の“精神力”という先天的才能が重要となる。ウィザードやクレリックが前衛と比べて少ないのはこれが原因だ。

　ともあれ、術式と魔法、この二つは『術者が魔力を消費する』という点においては近しい技術である。
　同様にサムライの刀気解放は武器の貯蔵魔力を消費し、モンクは消費するのが気力、つまり生命力と異なりはするが、原理はそう変わるものではない。

　だが、“呪術”だけは根本からして外れている。

　何かしらの事象を起こすというのは魔法と似ているが、それが“何故起こるのか分からない”のだ。
　さらに、消費した魔力は魔法や術式のように大気中に還ることなく、どこかに忽然と消えてしまう。その行方も判明していない。
　何より、攻撃魔法における黒神。治癒術式、再生魔法における白神と異なり、誰が呪術を人間に授けたのかが分からない――呪術を修める呪術士は明らかに何か(・　・)と契約しているのにも関わらずだ。

　過去、多くの者がこの謎に挑んだが結果は散々だった。多くの学者や魔術士が発狂し、怪死した。
　故に、その技術体系を許可なく研究すること禁止する“禁術”の一種として区別し、赤国のギルド本部と青国の魔術士協会が連盟で封印した。

　呪術と呪術士。これらはあってはならない存在だ。
　魔力はこの星の生命力に他ならない。それが還元されず、何処かに消えてなくなるようなことになれば、このパルセルト大陸はおろか、世界全土が荒廃してしまう。

　だが、いつの時代にも禁忌に触れようとする者は絶えない。敵を滅ぼそうと考えた時に呪術に頼ろうとするのは、残念ながらよくあることなのだ。
　毎年、少なくない数の人が呪術に関わって亡くなっている。
　そういった事態への対抗策として呪術を解除する為の技法は各国の学問機関で研究、保持されている。このルベリア学園でも同様だ。


　ソフィアはカイに掛けられた呪術の研究しているヴァネッサ魔法担当教官、ヤコブ錬金術担当教官を手伝って、カイの血液を調べたり、魂の状態を診断したりもした。
　結果、それが学園の知識にはない未知の呪いだということが確認できた。
　今は彼女たちの更なる解析待ちだ。
　ソフィアも内容を見せて貰ったがまったく意味が分からなかった。呪術に対する根本的な知識が足りていない事を自覚した。
　ただ、教官たちも全くの手探りなのでどれだけかかるのかも分からないらしい。

　そもそも、生物を生かしたまま“魔力だけを無くす”というのは原理的に不可能なのだ。

　魔力は空気のようにそこかしこに遍在する霊的エネルギーであり、個々人の固有の魔力は、これを魂の中に取り込み、己に合う形に精練、生成された後、体の中を循環させているものだ。

　この吸収と循環の原理は魔力を核とする魔物にすら該当する生物の常識であり、魂があれば自動的に起こる現象だ。
　魂が魔力を生成しないとなれば、それはもう魂が機能を停止しているということ。そして、魂が機能停止しているならば、肉体の状態に関わらずその生物は“死んでいる”のだ。

　だが、カイは生きている。おかしなことに魂にも異常はみられない。
　魔力を活動エネルギーとし、魔力と核――魔物の心臓にあたる部分である――が密接に関わっている魔物ならともかく、人間の心臓と魔力に関連性は薄い。人間が死んでも魔力結晶が出来ないのがその表れだ。

　教官たちと出した仮説は、この呪術は魂に作用する物ではなく、本来は肉体と精神に影響を与えるものであり、その効果から自身を守る為にカイの体が本能的に魔力を“食わせて”呪いを抑制しているのではないか、というものだ。

　ソフィアとしても十分に納得できる説であった。といっても証拠はない。今のままでは仮説のひとつに過ぎない。
　ひとまず知識を補う為に精神汚染系の呪術を調べているが未だ成果はない。解決策まで至らずとも教官たちの手助け位にはなりたいというのに。
　だが、そもそも原理の分からない呪術に対する解決策は少ない。多くは力尽くだ。
　一度仮死状態にして呪術を終わらせた後に蘇生させる、などという手もある。しかし、おそらくカイはその手の方法は既に古巣で試しているのだろう。侍の所属していたのはそういった災害の対処に特化した部門なのだ。
　実戦的な解呪が効かず、学術的な方向から研究し、そして、難航しているのが現状の筈だ。

「だけど……」

　実の所、方策はある。ソフィアは知っている。
　前に一度カイと共鳴した少女は、彼自身は掛けられた呪術が本来はどんな効果なのか体験していることを察していた。
　そこに糸口がある。だが、カイ本人にとってもトラウマらしく記憶の大半が欠けている。
　覚えていないことはソフィアにも分からない。
　なにかショックがあれば思い出すのかもしれないが、記憶の断片から見てそれが最大級のトラウマであることは確かだ。
　あるいはこれから先、思い出すことのない人生である方が幸せなのかもしれない。
　彼はもう十分に苦しんだのではないか。垣間見た記憶から少女はそう想った。

　丁度その時、遠くで正午の鐘が鳴るのが耳に入った。

「……時間、ですか」

　ソフィアは本を返却して教会の依頼を受けに向かう。内容はクレリックとして教会の治療室の手伝いだ。

　学園の教会は有料で治療も引き受けている。ただし、それは業務と言う訳ではなく、本来は無医村などで行われる暫定的な処置だ。
　ただ、学園内にある施療院が常に満員なので、主に怪我などの外傷の治療を受け入れていたら、そのままなし崩し的に外傷者を全面的に受け持つことになってしまったのだ。

　冒険者は怪我をするのが仕事と言われるほどに生傷が絶えない。故に、怪我人がひっきりなしにやって来るので慢性的に癒し手は不足しており、クレリックの学生向けに年中手伝いの依頼が出されている。
　だが、肉が裂け、骨が折れ、血が噴き出し、時に悲鳴をあげている人間が運び込まれる現場で治癒術式を使い続け、包帯を巻き、薬を処方するのは好き好んでやろうと思える依頼ではない。

　だが、ソフィアは時間が空けばこの依頼を受けていた。
　元々は前衛で攻撃を引き受けている兄を助ける為の治療技術と経験を学ぶのが目的だった。
　だが、自分の能力を効率的に使用できることに気付いた後は積極的に受けるようになったのだ。

　他の人とは色々と感性が違うソフィアは、初めて依頼を受けた時から、噴き出す血に竦むことも零れた内臓に悲鳴を上げることもなく、その膨大な魔力を駆使して淡々と治療を続けることが出来た。

　ソフィアにとってみれば、常に様々な感情が渦巻く人間の心より“痛み”で統一されている時の方が“静か”だと思えるのだ。
　精神的な動揺さえないなら、あとは魔法、術式の腕次第。勿論、軽傷程度ならば現役冒険者のソフィアの手に負えないことなど有り得ない。
　こんなことを貴族の娘にさせて良いのかと悩んでいたクイント達もその手腕には唸るしかなかった。



　教会に着いたソフィアは勝手知ったるとばかりに、奥の居住区で身を清め、白衣に着替え治療室へと向かった。
　本来は食堂だという広間のそこかしこに怪我を負った学生が寝転がっている。
　忙しく指示を出している司祭に一言告げて手伝いを始めた。

　客観的に見れば美少女で、なおかつ手際の良いソフィアに当たった運の良い学生が歓声を上げる。
　そんなに怪我が治るのが嬉しいのだろうかとソフィアは内心で疑問に思いながらも次々と治療を施していく。
　喜んでいるのは分かっても何故喜んでいるのかが分からない。読心の上位の共鳴まで踏み込めば別だろうが、別段興味のある話でもないので少女は無視した。

　司祭やクイントに比べて腕は劣るが、とにかく魔力に余裕のあるソフィアは主に軽傷の患者を数多く相手にする。
　施療院との住み分けのおかげで教会に運ばれてくるのは主に軽傷の患者だ。治療できないなどということはないし、もしあれば施療院に運ぶだけだ。
　ただ、軽傷であっても数が膨大で手も魔力も足らなかったのが問題だったので、ソフィアの存在は掛け値なしに救い手だった。

　一刻ほど経つとソフィアひとりで半数近い患者の治療が終わっていた。
　軽傷な者を中心にしているとはいえあっという間に治療室が空いていく様は圧巻だ。

　ただ、患者が多くて忙しくしている時は皆気を遣って話しかけないが、ソフィアの手もある程度空いてくると治療にかこつけてお近づきになろうとする学生も出てくる。
　負傷から復帰したてで心身が昂ぶっている所為もあるが、そういう輩はクイントが容赦なく蹴り出していく。

　治療の終わった者はすぐに治療室をでていき、礼拝堂で多少の寄付を払うのが慣習だ。
　寄付を渋る者はいない。強制はされていないが、神の御前でそんなことをして加護を失ったりしたら目も当てられないからだ。
　信仰心や善悪と加護の間に関係性はないが、それでも“もしも”を考えるのが人間の心理である。

　今日は二刻と経たず患者を捌き切った。新たに患者が運び込まれることもなく、そのまま時間になったので報酬を受け取り、普段着に着替えたソフィアは教会を出た。
　太陽の位置を見て、日没までまだ幾分か猶予があることを確認してひとつ頷き、カイのいる草原へと歩き出した。


　◇


「……いませんね？」

　いつもの大樹の前に来たソフィアは珍しくカイが不在なのに気付いた。ギルドの誰かと訓練に行く時以外にカイが此処にいなかったのはこの半月で初めてのことだ。

「……ん？」

　そんな折、ソフィアの耳に微かに水音が聞こえた。耳を澄まし、音のする方へと歩いて行く。


　そうして辿り着いた川には上半身裸のカイが浸かっていた。

「ソフィアか」

　細長い投擲用の小刀を構えたままカイが告げる。
　水浴びも兼ねていたのだろうか。いつもは後ろで束ねている黒髪も今は解かれ、しっとりと濡れたまま背中に広がっている。
　傍の木には普段着ている黒い道衣と体を拭く布が掛けてあり、根元には薪が組まれ、その周りにハラワタを抜いて串を刺した魚が並べてある。

「御夕飯ですか？」
「投擲の訓練だ」

　言っている間に小刀を水中へ三本投げ入れる。
　風と水を斬って飛ぶ刃は三つとも泳ぐ魚のそれぞれの頭部へ正確に突き刺さり、その身を水底へ沈めていった。

「お見事です。貫通の技能ですか？」
「いいや。投げただけだ」

　貫通(ピアース)はファイターの投擲技能だ。
　狙いがあまりに正確だったので何かしらの技能を使ったのかソフィアは思ったのだが、よく考えてみれば、魔力のないカイに貫通の技能は使えない。

　カイは静かに水中を進み魚と小刀を回収する。腰まで浸かる深い川だが、水中での歩みは殆ど波紋を立てていない。
　前に隠密機動のコツは空気を揺らさず動くことだとイリスに聞いたのをソフィアは思い出した。少女には理解すら及ばない武と技の世界だが、そういうものなのだろうと受け入れたのを覚えている。

　カイはそのまま鰓から指を入れてハラワタを抜き、簪のように髪に差していたピック状の暗器を引き抜き、串代わりに刺し込んだ。
　無造作に見えて食べる部分には傷をつけていない。非常に手慣れた手つきだ。
　これで味に執着さえしてくれれば料理も上手くなるだろうにと、少女は少しだけ残念に思う。

　投擲訓練はこれで終わりのようで、カイが串を刺した魚を持ったまま陸に上がった。
　カイが近づくにつれ、傷のない所がないかと思うほどに全身に刻まれた古傷の数々が目に付くようになる。

　だが、真に目を惹くのは傷痕ではない。その体自体だ。
　空恐ろしくなるほどに鍛え抜かれ、絞り抜かれた鋼の様な肉体。敏捷性を保つギリギリまで詰め込んだ筋肉と、武器を振るのに適した手足の長さ、重心、骨格。
　生まれついてでは決して有り得ない。おそらくは体が成長しきる前に“作り変えた”のだろう。

　それがどれほどの修練によってなされたのか、ソフィアには想像もつかない。
　先程まで診ていた学生達とは根本からして作りが違う。ただ戦う為だけに鍛え抜かれたその身は一振りの刀のように鋭利な美しさがある。
　じっと見ているとソフィアの心中にむくむくと興味が湧いて来た。

「お身体、触ってもいいですか？」
「……かまわんが」
「ありがとうございます」

　突然の申し出にカイは怪訝な顔をしたが断る理由も思いつかず、少女の好きにさせることにした。
　ソフィアは礼を言って、まだ濡れているカイに触れる。
　とりあえず二の腕をみてみる。硬いかと思ったら意外に柔らかい。刀という速さで斬る武器を使うのに腕をしならせる必要があるからだろう。関節も踊り手(バード)か何かかと思うほど柔軟だ。

「これは……凄いですね。筋肉の質も骨の感じも根本から違います。神経もかなり太い」
「……よく分かるな」
「教会の治療室でお手伝いしているので、多少知識があるんです」

　カイの体をペタペタと触った後、今度は自分の体に触れる。
　本日二度目だ。冒険者とは思えない貧相な体に知らず溜息をつく。美しさを完成度として考えるならば、カイと自分の肉体には天地ほどの差があるだろう。
　そう考えると、外見など何も関係ない筈なのに何故か少女の心は重くなった。

「とても同じ人間の体とは思えません」
「そうか？」
「……ご覧になりますか？」
「いやいい」
「魚焼くのに火を起こしますよね？　せっかくですから私も水浴びします」

　ソフィアは構わず脱ぎ始めた。ワンピースとストッキングを脱ぎ、そのまま下着まで脱ぎ始めたところでさすがにカイが止めた。
　ひとまず胸と尻を薄手の布地で隠しただけの軽装で川面を爪先で突つく。

「一応言っておくが、水温はもう――」
「つめたッ！？」
「……」

　カイは何も言わず髪を紐で括り、道衣を羽織って焚火の準備を始めた。

　ソフィアは初心貫徹の精神で、歯が鳴るのを抑えながら水浴びを開始した。
　モンクの修行にこういうのがあると聞いたことあります、などと思考を巡らしながら、寒いのを我慢して体に水をかける。その度に小さな悲鳴が口をつく。

　おかしなことをしているとは一応自覚している。自分でも何故こんなことをしたのか分からない。
　ただ、カイに近づいた時に微かに血の匂いがしたのが恥ずかしかったのだ。それがなんという感情なのか、ソフィアにはまだ分からなかった。


　◇


「何しているんだ、お前達は……」
「さすがに寒いから勘弁かなー」

　カイが着けた焚火から立ち昇る煙を目印にしたのか、ほどなくしてイリスとクルスがやって来た。
　二人とも震えながら下着姿で水浴びしているソフィアを見て呆れている。

「んー、いい匂いがするー」

　近づいて来たイリスが鼻をひくつかせる。
　焚火のまわりで焙られている魚は脂が溶けだし水気が飛び、丁度食べ頃になっている。

「食うか？」
「いいのか？　お前の夕飯なのだろう？」
「誰か来ればやるつもりだった」
「ん、一応みるよ？」

　イリスは護衛として彼らが口に入れる物は最低限チェックする義務がある。
　カイは頷きで返した。
　その間に、道衣と一緒に掛けていた布を取りソフィアへ投げ渡す。

「ソフィアももう上がれ」
「はい……」

　礼を言って少女は体を拭いていく。途中で一度小さくくしゃみをするのをみて、クルスが顔を顰めた。

「丈夫な方でもないのだから無理をするな」
「すみません、兄さん……」
「はいはい。二人とも、ね」

　暗くなる兄妹の雰囲気を打ち破ったイリスがソフィアに手早く服を着せ、串を手渡す。

「ありがとうございます」
「すまない。いただこう」

　二人は串を持って魚に噛みつく。
　味付けはされていない。が、獲り立ての新鮮さと、森の中で食べるという雰囲気が魚本来の味を際立たせている。予想以上のおいしさだったのだろう。二人とも言葉もなく食が進んでいる。
　その光景を笑顔で見ているイリスにカイは声をかけた。

「お前はいいのか？」
「うん。気にしないで」
「……他人から手渡されたものは苦手か？」
「ッ！？　あー、やっぱりわかっちゃうのね」
「まあな」

　従者は与えることはできても、与えられることには慣れていない。
　侍にしても理解できることだ。これは信頼の問題ではなく、習性のようなものだ。

「イリス……はい」

　それを見てソフィアが自分の持つ串をイリスに差し出した。

「い、いや、あのね」
「他人でなければよいのでしょう？」
「えっと。そうだと言えばそうだけど……」
「いい機会だ。何事も慣れ。違うか？」

　子供の好き嫌いを矯正する親の様な表情をしたクルスにまで背を押されてしまい、イリスは観念して口を開けた。

「あーん」

　小さく口を開けて焼き魚にかぶりつく。

「どうですか？」
「……ん、おいしい」
「カイもどうぞ」
「いや、自分で……」
「ダーメ。カイも道連れよ！！」

　いつの間にかイリスも新しい串を手にしている。
　カイも諦めて口を開く。そっと口元に寄せられた焼き魚に噛みつき、何度か噛んで咀嚼する。餌付けされているような気がして落ち着かないが、こういう日もあるだろうと文句も呑み込んだ。
　その後、クルスも巻き込んで日が沈むまで皆で騒ぎ続けた。


　◇


「そういえば、カイはどこで暮らしてるの？　いつもここら辺に居るよね」

　獲った魚が消費尽くされ、何をするでもなく皆で焚火に当たっている最中、ふとイリスが問いかけた。

「そこの奥に小屋を建てている」

　侍はそう言って大樹の向こうを指差した。
　クルス達が大樹をぐるりと回って見れば、奥には切り拓かれた小さな空き地があり、薪割りや焚火の跡と共に藁葺き屋根の小屋が建っていた。

「……小屋、まあ、たしかに小屋だが」

　クルスが小さく唸る。今までにも何度か視界に入ったこともあったが、ずっと物置か何かかと思っていた。テントよりはマシといったレベルだ。

「魔力のないこの身は魔力錠もランプも使えない。ここで暮らしている方が楽だ」

　魔力錠とは自身の魔力を鍵として登録する生体認識錠だ。
　学園には至る所にこのタイプの鍵が付いている。それに適合できないカイとしては四つの塔に行くのも億劫だろう。

（これはカイの為にも早くギルドハウスを確保した方がいいか）

　クルスが今後の予定を修正している横でイリスが首を傾げている。

「あれ？　魔力錠使えないなら教室入れないじゃん。授業は？」
「免除されている」
「そうなの！？」
「その代わり、呪術研究用の被検体(モルモット)だがな」

　教官たちと呪術の研究をしているソフィアが微妙な顔をする。

「そういうつもりでは……」

　無いとは言い切れない。自身の興味を満たすという気持ちがないかと言えば嘘になる。
　カイはイリスに睨まれ、自分の言動を思い返してソフィアへと頭を下げた。
　人の機微に疎いカイだが、それでも少女が自分の為に呪術の研究をしていることへの感謝の念は持っていた。

「すまない。揶揄するつもりで言ったのではない。助かっているのも確かだ」
「はい……あ、“中身”を覚えているのですか？」

　無意識にカイの内心を読み取ろうとしたソフィアが関連する記憶まで読みこんでしまった。

「呪術を起こせば、暴走する。それは確信している」
「……」

　薪が割れる乾いた音が森に響く。

「呪術はやはり呪術、禁術ということか……」
「カイにそれ押し付けたのってどんな奴？」

　イリスが串を片付けながら問いかける。
　カイは顎に指を添えて記憶を探る。

「顔は覚えていない。首を斬り飛ばしても再生した。会えば心臓が共鳴する」
「首を……人間、なのか？」
「さてな。自信はないな」
「ねえ……復讐したいとか思わないの？」

　イリスがふと問いかける。前髪に隠れて表情は見えない。
　カイは目を閉じて自分の心中を掘り起こす。暫くして首を横に振った。

「特にそういった感情はない」
「……私はたぶん、私を捨てた親に会ったら射っちゃうと思うな」

　そのおかげでみんなに会えたんだとしてもね、と乾いた笑いを浮かべるイリス。
　ああ、とそれにはカイも同意を返す。

「それなら俺もそうだ。復讐心はなくとも殺意は有る。どんな感情があったかなど、斬ってから考えればいい」
「ま、そうだよねー」
「い、いいのかそれで……」
「兄さん、感情はその人だけのものです。それは、どれだけ鮮明に読み取れても変わりません」
「……そうか」

　四人はそのまま何をするでもなく焚火を囲んで雑談を続けた。

　そうして月が顔を出した頃、ふと気が付くと、カイの隣でソフィアがこくりこくりと船を漕いでいる。寒空の下で行水したのが想像以上に体力を消耗させていたのだ。

「ありゃ、随分静かだと思ったら。どうするー？」
「部屋まで運ぶか？　同室のお前がいるなら鍵は開くだろうし」
「一応男子禁制なんだけどね、ウチの寮。あ、カイの家で休むっていうのは？」
「ベッドはないぞ」
「……どうやって寝ているのだ？」

　カイは何も言わず視線を下げた。この体勢で、ということだろう。
　そういえば車中泊の時でも横になった所を見たことがない、と思い返しつつクルスは半ば本気で呆れていた。
　カイがどのような教えを受けたのかは知らないが、ここまで徹底して隙を無くそうとするなど狂っているとしか言いようがない。

「……カイ、可及的速やかにギルドハウスの手配をする。すまないが、それまで我慢してくれ」
「特に何も我慢していないが？」

　クルスはがっくりとうなだれた。その隣で本気で同情しているイリスが慰める。

「クルス、あんたは間違ってないよ。私たちの精神衛生的にもさっさと手配しちゃいましょう」
「あ、ああ。そうだな」

　そうこうしている内にカイが焚火の後処理を終えた。
　そのままソフィアの背と膝裏に腕を差し入れて抱きかかえる。髪がまだ濡れているので背負うのは避けた。

「行って帰るのが面倒なら俺が運ぶが？」

　クルスの提案にカイは首を横に振った。

「よくは分からんが、ソフィアが水浴びしだしたのは俺の影響だろう。なら、責任は持つべきだ」
「ふむ。なら、よろしく頼む」
「送り狼にならないようにねー」
「いや、お前は同室だろう！？」

　思わず突っ込んだクルスにイリスは意地の悪い笑みを返す。

「それなら、私は席外そうかなー」
「魔力錠を開けて貰わないといかんのだが」
「……いや、そうなんだけどね」

　カイに抱きかかえられたまま静かに眠るソフィアの頬を撫でながらイリスは慈愛に満ちた笑顔を向ける。

「ソフィア、最近夢見が悪いみたいでね。夜中に震えている時もあったんだ」

　今日は全裸だったからかもしれないけど、と付け加えられた一言にクルスが頭を抱えているがイリスは無視した。

「それで？」
「カイが一緒に居たら怖くないかもしれないかなって思ったの。アンタなら悪夢だって斬っちゃうでしょう。どう？」
「……さてな。とりあえず運ぶ。本当に風邪をひきかねない」
「はーい。ほら、クルスも項垂れていないで、もう行くよ」

　月明かりが照らしはじめた道を連れ立って歩く。
　そうして、嵐の間の凪のような平穏な一日は終わりを告げた。　学園の四つの塔のひとつ、技能の塔内の訓練空間でイリスは講義を受けていた。
　床に直接座り、物憂げに立てた膝に顎を載せている。クルス達の前とは打って変わって静かな佇まいだ。

　ギルドではムードメーカー的な立ち位置にいるイリスだが、本人はそれを役割として認識している。
　ソフィアは勿論、兄のクルスもどれだけ才能があろうとまだ十代。実力はともかく精神的には未熟といってもいい。どこかで肩の力を抜く必要があるからだ。

　だが、クルスは力の抜き方など知らずに育てられた。
　兄妹の父は決して悪い人物ではないが、いささか武人としての気質が強すぎる感がある。その影響を幼い頃から受けたクルスは必要以上に“護ること”に拘っている。強迫観念といっていい。戦い、傷つき、仲間を、民を護ることを自身に課しているのだ。

　クルスは被護対象の前では決して力を抜こうとしない。多少強引でもこちらから促さないと倒れるまで動き続けるだろう。
　その意味では家の束縛から離れた学園という環境で、先輩格と言えるカイと組んだことはクルスの負担を大きく軽減している。

（ソフィアもクルスも笑うこと多くなったもんね）

　早いものでギルド結成からひと月が経っている。
　その中でいくつか依頼を片付けてきたが、クルスの表情は目に見えて明るくなった。もう少し仲間に頼って欲しいと思う所もあるが、概ね良い傾向だろう。
　加えて、ソフィアの精神もカイという目印を得たことで安定してきている。
　学長への照会届も返事が返って来た。カイの身分を保証する、と学長のサインと共に書かれた書類は既にヴェルジオンの家に送ってある。
　ギルドは万事、順調だ。

（このまま何事もなくうまくいけばいいんだけどね……）
「――であるから、現在の赤国の主産業である製鉄業はそのまま赤国の軍事力の増強に一役買っている。次期主力といわれる機甲師団の編成はその代表的な例だね」

　歴史の講義の内容が現在の大陸の状況に移ったので、思考と講義の比率を変えて集中し直す。
　周囲には思い思いの位置に座る学生達。そして皆の視線の先、壁に嵌めこまれた黒板の前には一体の二メートル大のゴーレムが立っている。

　遺跡(ダンジョン)に出てくるロックゴーレムなどとは違い、その機体の表面は陶器のように白く滑らかな上、きちんと服を着ている。顔も遠目からは兜を付けた人間に見えるくらいに精巧だ。
　チャーリー・ノウレッジ錬金術担当“教官”。数百年前に記録用として作られた知識収集型ゴーレムが一体である。

「魔物の活動が沈静化していた十五年前までは四大国間でも小競り合いが絶えなかったね。特に赤国と青国の対立は根深くて、赤国が大規模な陸軍を、青国が魔法部隊を、どちらも小さくない負担になっているのに今でも維持している原因だ」

　チャーリーは精密作業用アームでチョークを一本掴むと黒板に押し付け、さらさらと精巧な大陸地図を描いていく。
　この地図は自分の視覚素子を魔法で上空へ打ち出して大陸を俯瞰観測したものだという。
　魔法で資料を纏めたり、上空から大陸を眺めたり、この学園の教官は妙な所で凝り性だ。

「とはいえ、ここ二、三年は魔物の活動もかなり活発になってきて、赤国は今度の防衛戦争で、青国は海の魔物退治でそれどころじゃないね。みんなも頑張ってね。せめてボクよりは強くなって貰わないと――」
「……」

　学生達は先程までの教官との模擬戦という名の殲滅戦を思い出して沈黙する。非戦闘用ゴーレムのチャーリー本体には通常のゴーレムのような戦闘用の機構はない。
　だが、このゴーレムは専用装備を自ら開発し、幾多の戦いを経験して加護とクラス、そして魂の証たる心技を獲得している。
　チャーリーはゴーレムとしてではなく人間の似姿として英雄級へと至ったのだ。

　イリスの目から見てもその独創性は作り物や人間の模倣とはとても思えない。むしろ下手な人間より人間らしい。特に戦闘においてはその知識量と発想力で相手を戦術レベルで圧倒している。

　創造主(マスター)が亡くなった現在でも知識収集という役目を果たす為に学生資格も取得しており、よく他の教官の講義に混じっているが、果たして知識で彼に勝る教官などいるのだろうか。
　学生である意味などないに等しいと――

（いや、それはカイもおんなじか）

　降って湧いた感想を思考で打ち消す。
　同じサムライの教官に勝つ腕があるならば彼とて学園に通う意味は薄い。逆に教官として呼ばれていても不思議ではない。彼が学園に在籍しているのは基本的には呪術を解くためなのだ。
　同様に、チャーリーにもここでしか手に入らない知識があるのかもしれない。ならば、学園に在籍しているということにも意味があるだろう。

「と、このように現在でも暗黒地帯は予断を許さない状況だ。防衛戦争に出る子はくれぐれも気を付けるように。……あと十二秒で鐘が鳴るね。では、今日はここまで」

　きっかり十二秒経って訓練空間に鐘が鳴り響く。
　これで今週の講義も終わりだ。ソフィア達と合流しようとイリスは伸びをしつつ立ち上がった。

「ちょっといいか？」

　そこに声を掛けてきた人物がいた。片手をあげて気軽に挨拶してきた青年だ。
　歳はクルスと同じくらいだろうか。赤毛の短髪で、顔からはガキ大将がそのまま大きくなったようなやんちゃさが、困ったように笑みを浮かべている姿からは陽気で実直そうな印象を受ける。

「アンタ、ヴェルジオン兄妹のギルドのメンバーだよな？」
「……そうだけど。何か用？」

　イリスは冷静に聞き返す。同時に心中で警戒度を引き上げる。
　こうしてクルスとソフィアを避けて声を掛けられる時の半分は二人への取次で、残りの半分は恋文の配達だ。
　だが、青年はこちらの探るような様子に慌てて手を横に振った。

「アンタの業務とは関係ないぜ」
「あらそう？」

　どうやらその手の話ではないようだ。そうすると更に面倒な話か、普通の話のどちらかだろう。
　後者であって欲しいと願うばかりだ。

「っと、先に自己紹介だな。オレはアンジール。ギルド『アイゼンブルート』のリーダーをやってる。今回は依頼を出す側だ」
「アイゼン……ああ、聞いたことあるわ」

　多少とぼけてみせたが勿論、ちゃんと記憶している。
　アイゼンブルートは学生ギルドの中でも指折りの部類だ。結成は三十年ほど前、卒業と加入を繰り返してメンバーを入れ替えながら毎年引き継がれている確かな伝統と実績を持つ。

　イリスの知る限りでは今年の依頼達成率も悪くなかった筈だ。
　それは学生ギルドでも数少ない“二級”を保てていることからもそれが窺える。ちなみにアルカンシェルは現在準三級だ。
　ギルドランクは依頼失敗や素行不良などで容赦なく落とされる。通常の冒険者ギルド以上にメンバーの入れ替えの激しい学生ギルドは特に厳しく見られているだろう。
　その中で仲間を纏め上げ、ギルド連盟の査定をクリアしているとなれば、リーダーとしてそれなりの実力があると判断できる。

「で、依頼ってどういうこと？　自分達で達成すればいいじゃない」

　二級ならば国やギルド連盟からの依頼を受けるに足る実力があると認められたに等しい。並の依頼では苦戦すらしないだろう。
　その筈なのに、アンジールは困ったように頬を掻く。

「まあな。今回は外せない依頼が重なっちまって人数が四人ほど足りないんだ。どっちも防衛戦争絡みでな」
「四人、ねえ……依頼内容は話せる？」
「詳細は無理だが、基本的には隊商の護衛だ。四人ってのは馬車の定員。少人数ギルド自体少ないから、できればいい返事が欲しいんだが？」
「そうね……」

　イリスは考える素振りを見せる。ほぼブラフだ。どちらにしろ他のメンバーとリーダーのクルスの指示を仰ぐ事になる以上、イリスに応諾の余地はない。
　そして、おそらく受けることになる。
　クルスは元より講義の大半を修了しているし、今週はソフィアも自分も受講していない。カイは言わずもがなだ。
　防衛戦争絡みなら戦場周辺の情報も手に入る。受けて損はない。クルスもそう考えるだろう。
　そう、受けていいのだ、常ならば。

（だけど、何か引っかかるのよね……）

　このアンジールという青年、少し話しただけでかなり“人が良い”のが分かる。人徳でギルドを纏めているのだろう。それが悪いなどということではない。
　問題はその人の良い者がさっきから“困った”もっと言えば“申し訳なさそうな”表情をしていることだ。
　急な依頼を持ち込んで、という可能性もあるだろうが、イリスの直感は何か裏があると感じていた。
　ならば、クルスに持って行く前にある程度情報は引き出しておきたい。

　そんなこちらの様子に感づいたのか、アンジールは頭をガシガシと掻いて唸るとイリスを手招きした。
　折れるのが随分と早い。交渉事は苦手なのかもしれない。ギルドリーダーとしてそれはどうなの、などと思考を展開しつつ、ひとまずイリスはアンジールへ小耳を寄せる。

「……大きな声じゃ言えねえが、これはギルド連盟からの依頼でもある」
「隊商の護衛程度に？　どっち？」

　襲撃される危険があるのか、それとも隊商に問題があるのか。

「両方」
「……分かった。ひとまずリーダーに話通してみるわね」
「そうか。なら、オレ達は教会にいるから夕方の鐘が鳴る前に返事をくれ」
「随分急ね」
「悪い」

　アンジールは本当に申し訳なさそうに小さく頭を下げる。
　他の者がやれば卑屈に見えるだろうが、この青年がやれば誠実さの表れに見える。人徳の為せる技だろう。

「今から行くわ。それじゃ、また“後で”」
「……ああ！！」

　こちらの含みのある言に笑顔を取り戻したアンジールを残し、イリスは訓練空間を出て、そのままの足でカイの住居のある森へと向かう。
　今の時間ならギルドメンバーが全員揃う筈だ。あの大樹の元に集まるのは既にギルドの日課になっているのだ。


　◇


　果たして三人はいつもの草原に居た。
　訓練後らしき様子で座り込んで汗を拭っているクルス。
　その傍で斧を持ったカイと薪を持ったソフィアが目に入る。

「何してるのー？」
「……イリス、授業は終わったんですね」

　疲れた様子のクルスはひとまず置いて、カイとソフィアに問いかける。
　ソフィアが振り返り、目線で見た方が早いと伝えてきたのでそのまま黙って見守ることにする。

　前に向き直った少女が手に持つ薪をカイの頭上へと放り投げた。
　大きな放物線を描いて落ちてくる薪に向かって、カイは無造作に斧を振る。
　カン、と小気味いい音が辺りに響き、空中で瞬く間に三閃した斧が落下する薪を綺麗に等分する。
　見れば、侍の足元に山と積まれた薪はどれも同じ長さに裁断されている。

「これはまた、すごいわね」

　イリスが感心したように告げる。
　落下中の軽い物体を斬るのは難しい。かなりの速度を出し、かつ刃を真っ直ぐに入れないと剣線が逃げてしまうのだ。
　カイはそれを刃の分厚い斧で、しかも切り返して三回斬ってみせた。芸として売ってもそこそこのレベルだろう。
　座るクルスとその背後の不揃いな薪の様子から見るに、同じことをやってとりあえず一回斬ることはできた、程度なのだろう。
　イリスではその一回も怪しい。加護や能力以前の単純な技量差というのを従者は実感した。

「これって何かの訓練？」
「ああ。今は使えない技だ。ただ、放っておくと腕が鈍る」
「カイでも使わない技は鈍るんだ？」
「当然だ」

　そう言えば、この前は投擲の練習をしていたな、とイリスは思い出した。
　イリスが思う以上にカイは几帳面なのかもしれない。男の中に人間らしさを感じて従者は少し親近感が増した。

「それで、何があった？」
「……飛び込みの依頼ですか。珍しい、ですね」

　斧を置いたカイがイリスに問いかけ、ソフィアが答えを読む。

「あー、うん。そういうこと」

　カイとソフィアのタッグに慣れてきている自分に心中で苦笑し、甘えてしまいそうになるのを律する。
　これに慣れきってしまうと他の人と会話するのが苦痛にすら感じてしまうだろう。殊更に言葉を必要としない二人との会話は蜂蜜味の毒のようなものだ。

「依頼か。誰からだ？」

　依頼と聞いて俯いていたクルスの顔が勢いよく上がる。そういう所が頑張り過ぎだというのに本人に自覚はない。

「イリス、説明してくれ」
「はいはい」

　とはいえ、依頼内容が間違って伝わる可能性は排除しなければならない。
　イリスは汗を拭って立ち上がったクルスに向けてきちんと口に出して説明し直した。


「アイゼンブルートからの依頼。さらに元の依頼はギルド連盟か……」

　クルスもアイゼンブルートについては知っていた。ソフィアでさえ聞いたことはあった。
　おそらく全学生で知らなかったのはカイ位だろう。

　ともあれ、話を聞く限り商人から隊商護衛、ギルド連盟から監視の依頼を受け持っているようだ。さらにギルド連盟にその依頼を出したのは十中八九“商人ギルド”だ。
　厄介な話だ。クルスは思案する。
　依頼を受けるにしても足手まといになるようでは問題だ。
　戦闘力で引けを取るとは思わないが、それ以外の部分、例えば隊商の監査をしたりするのには、こちらの経験は圧倒的に不足している。
　クルス自身、あまり腹芸は得意でないと自覚している。貴族としては明らかに短所だろう。

（二重依頼か。気を付けねば……）
「私達が受けたのは人数合わせの依頼だけなんだから気にしない気にしない」
「問題があれば斬る」
「いつも通りでだいじょうぶです。悪い感じもそんなにしません」

　クルスは既に受ける気だ。ならばあとは早いか遅いかだ。それが分かっているからこそ、ギルドメンバーは各々肯定的な反応を寄越す。
　若干物騒なのが混じっている気がしたが、クルスは頷き一つで気持ちを切り替える。

「ふむ、では受ける方向で話を進めよう。防衛戦争絡みなら北へ向かうか。耐寒、野営の準備が必要だな」
「ソフィアと私は大丈夫。カイは？」
「少し待て」

　カイが小屋に取って返して外套を持って来た。現在装備している道衣と同色の黒い外套だ。
　使い古されているが、フードが付いて厚手の丈夫な布で出来ており、着たままで戦闘もできるよう肩部、腰部の可動域も広い。

「使えそうだ。問題ない」
「カイって黒色が好きなの？　普段着のソレも黒いよねー」

　イリスが外套を見ながら尋ねる。所々ほつれているのが気になるのは従者だからだろうか。
　その様子を見ながら男は首を横に振る。

「いや、道衣も外套も元は藍色だったのだが……」

　男の言から何かに気付いたソフィアが近づいて外套の匂いを嗅ぐ。外套からは古い大樹のような男の匂いと共に微かに――

「血のにおいがします」
「もしかして血染めってやつ？」
「……ああ」

　言われてみれば、たしかに染めたにしては色が斑だし、背中側には僅かに元の藍色の部分も残っている。
　クルスたちはどんな戦い方をすれば服の大半が血に染まるようになるのか俄かには想像できなかった。

「他の服無いの？」
「一張羅だ」
「そ、そうなの……」
「……カイ、今度服屋に行こう」

　クルスが言い切る。既にカイに対して自分達の常識を期待してはいない。押し付ける気もない。
　だが、それでも世の中には必要経費というものがある。普通その中にはベッドや夏冬の代えの服が入る筈だ。
　クルスの提案にイリスも手を叩いて賛同する。

「いいね、それ。ついでにソフィアのも買っちゃおう！」
「イリスのも、ですよ」
「……任せる」

　同じ流れも二度目となれば気を遣われている、ということはカイでも分かる。頷き、それ以上何も言わずただ流れに任せた。

「任されました。……兄さん以外の男性の服をみるのははじめて、です」
「お店挙げとくねー」
「だが、まずは依頼だ。あまり待たせても悪い。すぐに教会へ行こう」

　クルスの汗は既に引いている。
　四人は連れ立って教会へと向かった。　急ぎ気味で来たので四半刻で教会に着いた。
　中に入る前に太陽の位置を確認する。夕方の鐘が鳴るまでにはまだ余裕がありそうだ。

　クルス達は静かに扉を開けて礼拝堂に入る。
　まばらに座る学生達の中に、大剣を置いて長椅子に座るアンジールとその近くに立つ二人の人物を見つけた。
　壁際に立つ東方風の衣装を纏い、腰に刀を佩いた黒髪黒目の中性的な人物と、クレリック装備の白神のローブを纏い、癖っ毛のある茶髪の間から猫の耳を生やした獣人(セリアン)の少女だ。
　ぽつぽつと会話する三人の間には仲間特有の近さ、気安さのようなものを感じる。

（刀……サムライか？）
（セリアンの方はクレリックのようですね）

　彼らの元へ向かいながら兄妹が推察する。
　刀を持っているからと言ってサムライと言う訳ではない。だが、ファイターやナイトにしてはあまりに魔力の気配が薄すぎるのだ。
　もう一人は白神のローブを着ているのでクレリックで確定だろう。更に言えば、獣のような耳や尾を持つ獣人(セリアン)は白神の慈愛を受けた動物が人になったと言われる種族で、人間族よりも優れた五感に加えて、治癒系の元素への感応力、つまりクレリックの適性を生まれついて得やすいという。

　気配からしてアンジールと東方風の剣士はクルスと同程度の位階、セリアンの少女はそれより一枚か二枚落ちる程度だろう。

「来たよ、アンジール」
「お？　おお！」

　イリスが周囲に気を遣いつつ声をかけると、三人が一斉に振り向いた。
　アンジールは笑顔で立ち上がり、東方風の剣士は静かにこちらを見つめ、セリアンの少女は猫耳をピクピクさせながら何かを期待するような視線を向けている。
　悪い雰囲気ではないだろう、クルスは心中でアタリを付けた。

「よく来てくれた。ギルド総出ってことは受ける気はあるってことかい？」
「乗り気ではある。が、まずは話を聞かせてくれ」

　互いに握手しつつ告げられたクルスの申し出にアンジールは当然だな、と頷く。

「その前に改めて紹介するぜ。オレ達はアイゼンブルート、二級ギルドだ。オレはリーダーのアンジール。こっちの仏頂面がユキカゼ、猫耳がメリル。それぞれ前衛側と後衛側のサブリーダーだ」
「ユキカゼだ。この顔は素だ。他意はない。そちらは良いギルドだと聞いている。期待している」
「メ、メリルです！！　はじめまして、クルスさん！！」

　ユキカゼと呼ばれた東方風の剣士は冷静そのものといった風で、メリルと呼ばれたセリアンは見るからに上機嫌だ。両手でクルスの手を取るとブンブン振って満面の笑顔だ。
　クルスは若干驚きながらも笑顔を返す。

「準三級、アルカンシェルのリーダーをしているクルスだ。……どこかでお会いしたか？」

　はじめまして、と言いながらもこちらの名前を知っているというのは奇妙な話だ。

「いえ、初対面です。ですが、お噂はかねがね……」
「そ、そうか。よろしく頼む」
「はいっ！！　よろしくお願いします！！」

（クルスはいつもこんな感じなのか？）
（多い時は週に二、三度は恋文を頂いているそうです）

　カイの心中の問いに自分の事は棚上げしたソフィアが小声で答える。
　たしかに心が篭もっているのが“視えた”恋文は過去に一度だけあったが、その一度も読心の事を告げたら無くなった。
　彼らにとって自分の価値は見る分にはよくても、読心を受け入れて共に居られるほどではないのだ。
　翻って考えると、やはり普通にソフィアの存在を受け入れているカイは稀有、あるいは異常だろう。

「ミーハーだが、悪い奴じゃない。勘弁してやってくれ」

　いい加減手を放そうとしないメリルを小突きつつ、アンジールが話を進める。

「で、そっちの女性二人はソフィア嬢とイリス嬢だったな？」
「……はい、ソフィアです。ウィザードとクレリックを授かっています」
「イリスでいいわ。レンジャーやってます。よろしく」

　よろしく、と軽く頭を下げたアンジールがカイに向き直る。

「すまんが、そっちの兄さんの方は知らないんだ。初対面だよな？」
「ああ。カイだ。サムライをやっている」

　カイがそう言うとユキカゼの眉がピクリと動いた。

「自分もサムライだ」

　そう言ってつかつかとカイの前に歩み出て、刀を鞘ごと持ち上げる。
　朱塗りの鞘に椿を彫り込んだ瀟洒な鍔が付いている。鞘の通りなら刀身は二尺三寸だろう。
　カイは目を細めて刀を注視する。

「孫……マグロックか」

　真名を言いかけて、即座に愛称に代える。
　サムライにとって真名は武器の命だ。戦闘中に告げる以上は隠し通せる物でもないが、易々と明かす物ではない。

「見ただけで分かるか。ふむ……」
「失礼した」

　微かに相好を崩すユキカゼの前にカイも腰から鞘ごと抜いた刀を捧げ持つ。
　鞘の内の刀身は二尺四寸五分。鞘から柄、鮫皮まで黒一色。鍔に飾りもなく、柄頭にも突起を持たせた実用一辺倒の一刀だ。
　さらに、発せられる魔力からはそれだけで触れる物を切るような雰囲気がある。

「これは……愛称を聞いても？」
「ガーベラだ」
「菊か！？　この大陸にあったとは……」
「有名なのか？」

　絶句するユキカゼにアンジールが尋ねる。
　ユキカゼは黙って首を横に振った。その程度では済まないらしい。

「存在を疑われる程には伝説であろう」
「凄いのかそうでないのかよく分からん」
「売り出せば金貨十枚はつく。ちなみに自分のこれは銀貨四十枚といったところだ」
「金貨一枚で銀貨百枚だから……二十五倍……豪邸が建つじゃねえか！！」
「……」

　カイは黙って成り行きを見守る。ガーベラは名刀だがその価値には興味無いのだ。たとえ目の前に幾ら積まれても譲る気もない。
　自分の戦闘に耐え、刀気解放が戦術と合致し、“心技”の運用にまで耐えうる刀というのはそうそうない。
　現にガーベラと同クラスの刀を以前オシャカにしている。ユキカゼが聞けばその場で卒倒する話だろう。

「取り乱した。申し訳ない。……カイ殿はもしや東方の生まれでは？」

　無表情に戻ったユキカゼが己の結い上げた黒髪を指しながら改めて問いかける。ユキカゼもカイもこの大陸では珍しい黒髪黒目だ。

「姓はイズルハ。生まれは知らない」
「東方風の姓ではあるが、ううむ……久しい同郷の者かと思ったのだがな。
　ともあれ、同じ前衛なら共闘することもあるだろう。よろしく頼む」
「こちらこそ」

　差し出された手を握り返す。
　ユキカゼの手は怜悧な外見に反し、手の皮は厚く剣ダコも多く出来ている。
　よく鍛錬しているサムライの手だ。
　対するユキカゼは一瞬だけ意外そうな顔をしたが、すぐに表情を消し、手を離すと元居た壁際へと戻って行った。

「さて、紹介も済んだことだし依頼について説明するぜ」

　アンジールはポケットから赤国の地図を取り出して長椅子の上に広げた。クルス達は円になって覗きこむ。

「依頼は隊商の護衛だ。馬車は七台。内二台に俺達が分乗して乗り込むことになっている。隊商側にも護衛がいるが正直期待できる腕じゃない」
「どの位だ？」
「精々が盗賊対策くらいのモンだ。本格的な魔物相手は厳しいだろう」
「分かった。続けてくれ」
「おう。出発地点は帝都ジグムント、目的地が城塞都市アルキノだから、おそらく北方主要街道を使うことになるだろう」

　そう言って赤国の中心からやや東にある帝都から北に伸びる街道に沿って指を動かす。指はそのまま目的地である赤国と白国の境目に近い位置にある地点で止まる。

「城塞都市アルキノ……戦時は白国への抑えとして、現在では暗黒地帯からの魔物の流入を防ぐ為の壁役、だったな」
「そうだ。今回の防衛戦争ではここが集結地点になる予定だ」

　赤国の北と東の国境線が交わる頂点にあるアルキノは、そのさらに北にある元・黒国にして現在は魔物の発生地である暗黒地帯に接している。
　防衛戦争では暗黒地帯から魔物の軍団が雲海の如くやって来ることになる。

「魔物はもう来てるの？」
「いえ、まだ斥候を放ってくる程度です。赤国軍によると集結は確定らしいですが、まだ暗黒地帯から出る様子はないみたいです」

　イリスの問いにメリルが即座に答える。学生ギルドとは言えやはり二級。情報収集は怠っていないようだ。

「集結しきる前に叩くって案もあったらしいが、知ってるように暗黒地帯は魔物の位階が跳ね上がる。不確定要素が多すぎる。アルキノ前の荒野で迎撃できるならそれに越したことはないって上は判断したようだぜ」
「ふむ、依頼日数はどの位になる？」
「丸三日ってところだ。特に補給の必要がなければ直で行ける。食料と野営、それから必要なら防寒の用意もしてくれ。費用は別途出す」
「あら、太っ腹ねー」
「出発が明後日の日の出ってなもんで、そっちには無理言ってるからな。んで、肝心の報酬なんだが……」

　そこまで言って区切ったアンジールがユキカゼに目配せする。会話に加わっていなかったこの剣士はどうやら周囲の警戒をしていたようだ。
　ユキカゼは周囲を警戒しつつ小さく頷きを返す。

「報酬は隊商から日当で銀貨二枚、襲撃があれば危険手当が貰える予定だ」
「銀貨二枚？　二級ギルド相手に渋り過ぎじゃない？」

　護衛依頼としては適正価格だが、二級ギルドを使おうと思うならその二倍は出しておくべき所だ。

「オレ達は大所帯だから割れば元からそんなもんだ。んで、それに加えてオレ達からアンタら一人当たりに銀貨三枚を足す」
「俺達が受けるのは隊商の護衛だけだ。ギルドの意見もそれで纏まっている」

　言外に必要ないとクルスは告げるが、アンジールは首を横に振る。

「守秘義務込みだ。“あっち”としてもこういう下策は表沙汰にしたくないんだとさ」
「……そこまで依頼主の隊商は臭うのか？」
「ああ。ロンルースって奴が頭なんだが、あまり良い噂を聞かねえ。
　連盟からの斡旋でなければ受けたか怪しい依頼だ」
「ロンルース……聞いたことない名前ね」
「そうだな」

　イリスとクルスが訝しむ。
　防衛戦争の為の輸送を引き受けるならば、名の知れた商人の筈だ。無名の商人が請け負うのは非常に珍しい。
　実家のヴェルジオンでも戦争関係は専門の従家と御用商人が独占している。

　なぜなら、商人や商家を束ねる『商人ギルド』は常は自由競争を促す為に問題が起きるまで放任、非合法な取引や紛争に関してのみ介入する主義だが、物価の高騰を招く大規模な商取引――その多くは戦争関連だが――に関しては四大国の垣根を超えて強力な統制を取り、抜け駆けを許さないからだ。

　こういった場合は緊急時を除き、中小商人は商人ギルドへ適正価格で物品を卸し、それを依頼を受けた大手商人が各国各領地で捌くという手法を取る。
　迂遠で、費用のかさむ方法だが、これにより商人ギルドで市民間の品不足と物価の高騰を抑えることができるのだ。
　さらに国や貴族は安定して各国の、場合によっては敵国の武器食料すら手に入れることができる。ついでに商人ギルドは中間マージンで儲かる。
　一見して皆が得する手だ。余計にかかった費用が何処から捻出されるのかを気にしなければ、だが。

　そういった内容のことを問うと、アンジールは苦虫をかみつぶしたような顔になった。先程言っていたロンルースの噂絡みだろうか。

「色々抜け道を使ったんだろうな。そういう話も聞いた。ただ、アンタらには絶対に迷惑をかけない。オレ達とギルド連盟がそれを保証する」
「確認するが、こちらは隊商を護衛するだけでいいんだな？」
「そうだ。余計なことはしなくていい。追加で指示を出すこともない」
「まあ、もともと悪事って訳じゃないんですけどね」

　むしろ悪いのは向こうですし、と続けるメリル。
　そうか、と返そうとしてクルスは口を噤んだ。
　ロンルースとやらが黒でなければ二重依頼を受けたこちらが悪ではないかとも思ったが、そのリスクを承知で彼らはこの依頼を受諾したのだ。

　追加の銀貨はその覚悟を買う為のものでもあるのだろう。

「依頼の説明は終わりだ。悪いが話を聞かせた以上、この場で返事を貰うぜ。
　断ったときはオレ達が出発するまでは監視が付く。が、多少窮屈だろうが不自由はさせないと赤神に誓う」
「そんなに慎重になるなら追加で雇うなんて真似しなきゃいいんじゃない？」

　イリスの辛辣な返しにアンジールの顔がさらに苦くなる。彼としても苦渋の決断だったのだろう。

「オレ達も防衛戦争には出る。その時に“もしも”がある訳にはいかない」
「……そうね。余計だったわ。ごめんなさい」

　もしも配給される食料が腐っていたら、武器が粗悪だったら、戦争においてその“もしも”で失われるのは自分や仲間の命だけでない。その背後にあるものも喪われるのだ。
　商人ギルドがわざわざ中継ぎをしているのはその可能性を少しでも減らす為でもある。
　そして、この忙しい時期に二級ギルドを雇ってまで調べさせるのだ。確度は高いとみるべきだろう。

「アンタらを雇ったのは人数が丁度よかったってだけじゃねえ。防衛戦争に出るのが分かってたからだ」

　アンジールはそう言って締める。その顔は真剣そのもの、大手ギルドのリーダーたる自負を感じさせる。
　クルスもまた表情を引き締めて頷き返す。

「それを聞いて断るわけにはいかない」
「……そう言うと思ったから、言いたくなかったんだよ」

　強制するみたいだからな、とアンジールはすぐに真面目な表情を崩して苦笑する。
　イリスが“人が良い”と言っていた意味をクルスは理解した。

「それじゃあ合流は明後日の朝、馬車は正門につけておく。日の出と共に出る予定だ。よろしく頼む」
「こちらこそよろしく頼む。すぐ準備に移る。緊急時の連絡はどうする？」
「依頼の朝まで礼拝堂(ここ)にギルドの腕章付けた連絡員を常駐させておく。そいつに伝えてくれ」
「了解した。それでは明後日の朝に」


　連れ立って教会を出るクルス達アルカンシェルをアイゼンブルートの三人は見送る。
　隣でメリルが手をブンブン振っているが無駄な――と思いきやソフィアが振り向き、兄に何か告げている。
　言われて振り返ったクルスは若干硬い笑顔で手を振り返す。それを受けてメリルは尻尾まで振りだした。

「はう～良い人でしたね」
「……ああ、良いギルドだ、そう思う」

　完全にアルカンシェルの面々が見えなくなってもまだ恍惚としているメリルにアンジールは苦笑を返す。

　四人はまるで家族のような信頼感で結ばれている。短い時間でもそれが分かった。
　共に戦うだけでは得られない結束だろう。それを結ぶ為に多くのギルドは一つ屋根の下に集い、同じ釜の飯を食うのだ。
　そうして得た絆が戦場では枷になることもあるかもしれない。それでも、最後の瞬間に命を預けようと思える相手はやはり身内だろう。

　少なくともアンジールはそう考える。それはアイゼンブルートでは得難いものだ。
　仕方がない部分でもある。人間が二十、三十も集まれば気の合わない奴もいるだろうし、派閥もできる。アンジールを快く思わない者もいるだろう。むしろ、いなければ組織としておかしいと断言できる。

「いいですよねー、クルスさん。あの清廉な性格で、美形で、強くて、しかも騎士で貴族さまですもんね」
「どうだろうなあ」

　羨ましいとは思わない。彼らは家族の絆で、自分達は鉄と血の掟で成り立っているというだけだ。それが正しいかどうかは終わってみなければ分からないだろう。

「さて、オレ達も戻るか」
「……」
「……お？」

　未だに夢想から帰ってこないメリルはともかく、ユキカゼからも返事がないのはおかしい。
　振り向き、じっと自分の掌を見つめて動かないユキカゼの肩を叩く。

「どうした、ユキカゼ？　何か気になるのか？」

　このサブリーダーは寡黙な方だが、ここまで何も話さないというのは珍しい。
　剣士は暫く沈黙していたが、結局、自分だけでは判断がつかなかったのか、首を横に振って口を開いた。

「……カイ殿の手、血豆や剣ダコの一つもなかった」
「はあ？　全然鍛錬してないってことか？」
「そうかもしれないし、違うかもしれない」

　血豆ができるのは力を入れすぎたり、手に返る衝撃を消しきれなかったりして柄と手の動く方向が別になるからだ。
　手の皮が薄いとすぐ破れて痛みを発したり、血で滑ったりする原因にもなる。剣を振るう以上は不可避の現象といってもいい。
　だが、とユキカゼは思考する。

　だが、もしも常に完璧な力配分で、腕と一体化させて刀を繰ることができれば――

　完璧、という言葉が頭の中で再生される。
　一切の力みのない所作、ブレない正中線、静かすぎる歩法、押し殺された気配。何気ない動きの中で見せたそのどれもが実力の高さを予期させる。

「ううむ、できれば戦っている所を見たいな」
「不吉なこと言ってんな！」

　思わず大声で突っ込んだアンジールが奥に居た神官(クイント)に注意を受ける。

「不吉？　……あれ程の力量とそれに見合う刀を得た者の天命に、戦いが引き寄せられない筈がない」

　ユキカゼはそう呟いて、アルカンシェルの面々が去って行った方角を見つめ続けた。


　◇


　クルス達は教会を出た足でそのまま学園内の商業区へと向かった。
　日は沈んでいるが、規則的に立てられた術式ランプが周囲を照らし、影の領域を隅へ押しやっている。
　商業区は夕食前の今の時間が書き入れ時だ。周囲にも訓練や依頼帰りの学生が溢れている。その間を抜け、ソフィアに配慮して比較的人の少ない道具屋に入る。

　所狭しと雑貨の並んだ棚の前で、四人で必要と思われる物を挙げていく。
　一通り出しきるとイリスが物色を始めた。
　目利きではイリスが最も優れている。本人としても買い物という従者らしいことができるのが嬉しいようだ。
　鼻歌を唄いながら品物を物色しているイリスの背中を見ながら、クルスは先程から考えていたことを言葉に変換した。

「俺達もサブリーダーを決めておくべきだろうか？」
「むしろ今まで決めていなかったのが不思議です。兄さんに何かお考えがあるかと――なかったのですね」

　即座に返って来た妹の言にクルスは眉を顰める。言い草がイリスに似てきている。良い影響なのかそうでないのか判断に困る所だ。
　背中でしっかりと聞いていたイリスも買い物を一旦切り上げて戻ってくる。

「やるとしたらカイじゃない？」
「……何故？」

　カイは言外にクルスの負担を軽くしたいというイリスの気配を察した。
　別に異論はないが、ひとまず理由を訊いてみることにした。
　この抜け目ない従者が言い出したのなら、クルスを納得させる理由も用意してあるのだろう。

「消去法だけどね。ソフィアはあんまし向かないし、私はソフィアより外面が偉くなるのは職務上避けたいから」
「イリスは分かるが、ソフィアが向かないとは？」

　むしろ読心という、交渉に際しては非常に強力な利点がある。
　カイが今までサブリーダーに関して口を挟まなかったのは、いずれソフィアがその立ち位置になる可能性を考えていたからだ。

「すみません。わたしは初対面の方とあまり長く会話できません。相手の波長に慣れるのに時間がかかるんです」
「そうなのか？」

　言葉と言うのは発せられるだけで大気中の魔力をごく僅かに震わせる。
　“塞いでも”なお鋭敏過ぎるソフィアの感知能力はそれを絶えず感知してしまい、そうして流入する情報量の多さが脳への負担になってしまうのだ。
　新規の情報が減れば処理も楽になるが、可能ならばそれまでは少しずつ慣らしていくのが望ましい。

「それは……」

　珍しくカイが言い淀む。
　確かにソフィアが自分たち以外と会話する所を見たことはない。依頼主とは主にクルスが交渉するし、買い物の清算などもイリスが行っていた。
　ならば自分は気付かない内に負担になっていただろうか。

「いいえ。カイは特別です。貴方といるととても安心するんです」

　問われた少女は首を横に振り、花開くように微笑む。
　男の大樹のような雰囲気は初対面の時からまるで抵抗なく少女の内に受け入れられた。今では男の傍に居る時の方が少女の心は落ち着いている程だ。

「……それならいいが」
「それに、はじめてで共鳴までしましたし。今さらですよ？」
「考えてみれば初対面でお互い素っ裸になったようなものよねー、ソレ」
「……そう言われると、はずかしいです」

　下着姿を見られても恥ずかしいとは感じなかったが、心までそうだと言われると、さすがのソフィアでもくるものがある。
　耳まで真っ赤に染めたソフィアの予想以上の反応に従者は獰猛な笑みを深くする。

「あれれー、ソフィアー？」
「いえ、違うんですよ、イリス。わたしはただカイのことが知りたくて……」
「何が違うのか、ちょっとお姉さんに教えてほしいなー」

　紅色に染まった少女の頬を従者が突いて弄り始める。
　長くなると感じたカイは無視してクルスに向き直った。

「サブリーダーだったな」
「ああ。どうだろうか？　考えてみれば俺が不在の時もあるだろう」
「……そういうことなら」
「では、よろしく頼む。手続きはこちらでしておく」

　クルスの差し出した拳に自分の拳を軽く合わせる。

　出会った頃のクルスならばこうも容易く受け入れることはなかっただろう。カイがあまり他者を率いる地位につくことを好んでいないと察していたからだ。

　ギルド結成当初、クルスの中ではカイはギルドに参加して“貰っている”という認識だった。
　無論、カイがそういうつもりではないと分かっていたし、仲間として命を預けるに足ると信頼もしている。
　更に言えば、カイは自分が護る必要などない域にある人物であると理解し、敬意も抱いている。
　それでも、否、だからこそ、ギルドがカイの負担になって欲しくない。クルスはそう考えていた。

　だが、このひと月でクルスも少しずつ変わってきている。自分のさらに前に立つ存在がクルスに成長を促しているのだ。

　『一面的に護ろうとするだけでは追い付けない』

　その認識がクルスの視野を拡げ、“強さ”の意味を考えさえ、力を付けることを貪欲にさせた。
　それは悪い変化ではない。
　言い換えれば、それは自分と他者を比較し、顧みる余裕が出来たということでもあるのだ。カイに自分の役割の一部を委ねたのは、騎士にとって大きな一歩だ。

　イリスが心から笑顔なのも決してソフィアの為だけではないだろう。

「……そろそろ止めておけ、イリス。ソフィアも落ち着け。時間もあまりないんだ」
「あ、すみません、兄さん」
「はーい。ちゃっちゃと済ませて夕飯にしよう？　いい機会だからカイに料理がどういうものか教えてあげる」
「猪でも獲ってくるのか？」
「……教えてあげる！！」


　◇


　その日はイリスの作った夕飯を四人で囲み舌鼓を打ち、次の日は皆、準備と打ち合わせの後は軽い訓練や休養にあてて過ごした。
　そして、約束の日の朝、日が昇る前にクルス達は集合した。

　最初に来たのはクルスだった。
　不朽銀の鎧一式と戦闘時は取り外せる白地のマントを装備し、長槍と逆三角形に近い盾を背に担いでいる。
　機動性を捨てた防御重視。武器を槍にしたのは剣、槍、斧をどれも同程度使える自己の技量を鑑み、盾と共に馬車、騎上での戦闘を想定した故だ。

　次にやって来たカイは腰と背に剣を挿し、いつもの道衣の上に先日見せた黒ずんだ外套を羽織っている。さらに、外見からは分からないが、髪の中や懐に投擲暗器や小刀を忍ばせている。
　相変わらずの機動力重視だが、丈夫な外套のお陰で余程でなければ一撃で戦闘不能になることは避けられるだろう。

　最後に来たのはソフィアとイリスだった。
　ソフィアは白神のローブにロータスワンドと魔法のリングを装備し、その上から青色の耐寒コートを掛けている。
　魔法系への一点特化だが、貧弱な体力を半端に伸ばすよりも魔法の威力を伸ばした方が効率が良いという判断だった。

　その隣を歩くイリスは皮の軽鎧と不朽銀の胸当てに使い慣れた弓と暗器のダガー、腰にはポシェットを着けている。また、その全身を包むように森中でのハイド性能を増す濃緑のコートを着込んでいる。
　装備は支援型。役割のはっきりしている他三人の連携を繋げるのが仕事だ。


「揃ったか。では、いくぞ」

　挨拶もそこそこに、四人はアイゼンブルートとの合流へと向かった。　ルベリア学園の正門でアイゼンブルートのメンバーと合流してから二日後。
　一行は赤国帝都ジグムントの外縁区に来ていた。

　赤国の中心にふさわしく帝都には六十万人近い民が住み、遠くに見える山ひとつ要塞化した帝城を中心に同心円を描きながら放射状に街区が広がり続けている。
　製鉄業の発達した国の首都だけあって鍛冶屋や武器屋の集う職人街もある。赤国の武器兵器の輸出量は四大国随一、その中でも鍛冶、兵器製造の発達の中心を担い、かつ、各地への主要街道が整備された帝都の供給量は他の追随を許さない。

　商人がここを合流地点としたのは、ここで品物を揃えてから城塞都市アルキノへ向かう為だろう。
　野盗を蹴散らせる程度の戦力があれば赤国内を行き来するのは難しくないが、前線に近い街に物資を運ぶにはどうしても魔物の襲撃を受ける。そこでギルド連盟に依頼を出したのだろうが、その時点で既に商人ギルドに目星をつけられていたのだろう。

　ギルド連盟側も赤国内の依頼を統括する支部長の指示で輸送護衛の依頼を優先的に受け、ついでに魔物側の斥候を釣っては狩るという手段で魔物側を削らせている。
　あるいは無名な商人を体の良い囮としているのかもしれない。
　ともあれ、今回の依頼は更に二重の意味があるが、クルス達には関係ない。知らぬ存ぜぬを貫き、依頼主に悟らせないのも仕事の内だろう。

　それは想像以上に容易だった。


「ガキばっかりじゃねえか。本当に大丈夫なのか？」

　ジグムントで合流した依頼主のロンルースは第一印象からして最悪だった。禿かけた頭髪をターバンで隠し、弛んだ腹を揺らして開口一番いちゃもんを付けてくる。
　これ以上ない典型的なハズレの依頼者だろう。

「……」

　じゃあ何で学生ギルドに依頼したのだ、という問いが喉元まで出かかったが、呑み込んだ。ギルド紹介も終わってないのにそんな醜態を晒す訳にもいかない。

「ガキでも何でも仕事はちゃんとやるさ」
「当たり前だ！！」
「じゃあそっちも文句言わずに当たり前に護衛されてろ」
「う、ぐ……」

　護衛側のリーダーであるアンジールが毅然と言い返してロンルースを黙らせ、一気に会話の主導権を握る。十歳近い歳の差も、実力と場数の差で容易く覆されている。

「んで、先に言っといたようにこっちで補充要員を用意しといた。アンタの出す報酬内では一番の腕利きだ。文句はないな？　金と時間を渋ったのはアンタだぜ」
「う、腕に問題はないんだな？」
「モチロンだ。アンタの護衛と闘って確かめるか？」

　アンジールの揶揄にロンルースの背後に立っていた護衛達がこっちに振るなとぞんざいに手を振っている。

「出立前に護衛を減らせるか！！」
（ん、何だ？）

　喚き散らすロンルースの態度にクルスは違和感を覚えた。まるで襲撃されるのが分かっているかのような言い草だ。
　保険として心中でソフィアに読心を頼んでおく。初対面の者が多い中であまり負担を掛けたさせたくないが、多少探る程度なら大丈夫だろう。

　ソフィアに心中で指示を出すとほぼ同時にロンルースと依頼の確認をしていたアンジールが振り向く。

「クルス、挨拶だけでも」
「……失礼、代員のクルス以下三名。ギルドは準三級です」
「準三級ッ！？　つ、追加報酬は危険手当しか出さねえぞ！！」
（不安そうだったから教えたが逆効果だったか？）

　嘘というわけでもないし、気にしても仕方ないだろう。随分と杜撰だが、これで面通しは終わりのようだ。
　ロンルースが通用門の門衛に手続きしている間に、各員割り当てられた馬車へと乗り込んでいく。
　アルカンシェルは最後列の馬車だ。四人一纏めなのはアンジールが気を遣ったからだろう。列をなして順々に発進して行くのを待ちながらクルスはソフィアに視線を向ける。

（ロンルースはどうだった、ソフィア？）
「……すみません。随分と混乱されているようで、よくわかりませんでした。ただ、何かに怯えているのは確かです」
「ふむ……」

　あまり芳しい結果ではないが、これ以上はソフィアの負担にもなる。
　アンジールに読心の存在を告げることも考えたが、確定情報のない現状ではデメリットの方が大きい。ひとまずロンルースの態度が気になったとだけ告げておくことにした。
　アイゼンブルートの方でもそれは感じているようで、警戒を密にすると取り決める。

　さらに待って、ようやくクルス達の乗る馬車が動き出した。
　最前列と最後列に配備された護衛用馬車は木製ながら屋根もあるしっかりした造りで、戦闘にも耐えられそうだ。
　逆に先を行く隊商の輸送用馬車は荷を満載した上に幌を掛けただけの簡素な造りだ。戦闘では巻き込まないよう注意が必要だろう。

　護衛用馬車は車輪の回転に合わせて小刻みに揺れている。いつも使っている小型馬車よりも揺れが少ない。意外と快適だ。
　車内は向かい合うように三人座りの座席があり、御者台と併せて最大八人が乗り込めるようになっている。
　クルス達と共に乗り込んだメリル率いるアイゼンブルートの後衛組四人と軽く打ち合わせする。

「こちらはカイとイリスが警戒スキルを持っている」
「私達の方は前の馬車に二人、こちらに二人います。交代でやっていきましょう」
「そうだな」

　男女二人ずつの彼らはクレリックのメリルの他、ウィザード、レンジャー二人とのことだ。見事に中衛、後衛だけだ。
　逆に最前列で哨戒する馬車には前衛、中衛で固めたメンバー二組が乗っているらしい。

「変わった構成だな」
「アイゼンブルートの伝統なんです」

　クルスに応えて饒舌に喋り出したメリルによると、アイゼンブルートは構成員三十人をすっぱりと前中衛組、中後衛組に分けているという。自分達が補充された枠は本来、前中衛組が入ったのだろう。
　冒険者としては珍しい分け方だ。普通のギルドなら混成で四、五パーティーと控えにするだろう。

　ただしこの方法を採用している所もある――各国、各領の軍隊だ。
　それを考えれば、このギルドが卒業後をどう考えて結成され、どんなメンバーを勧誘しているのかも透けてくる。おそらく遺跡探索などはせず、今回のような護衛や警備依頼を中心に受けるギルドなのだろう。

「そろそろ帝都から出ます」
「警戒に移る」

　御者台に座るソフィアの言を受けて、カイが窓枠を掴んで逆上がりの要領で屋根に飛び乗った。
　自分達の乗る馬車だけなら車内からの警戒で十分だが、複数の馬車を守るとなるとどうしても視覚情報が必要になる。

「どうだ、カイ？」
「異常なし。魔物の気配もない」

　周囲には延々と刈り取られた跡を見せる麦畑が続いている。ここで生産された小麦が帝都の食糧供給を支えているのだろう。
　侍は同じように屋根に警戒要員を乗せた最前列の馬車に合図を返し、そのまま馬車の屋根の上に胡坐をかいた。
　速度はそこまで出ていないとはいえ、馬車の上では風も揺れも強い。が、その程度でバランスを崩すような冒険者はいない。カイもまた御者台から振り向くソフィアや窓から顔を出してくる他の乗員メンバーを相手にしつつ、全方位に気を配り、警戒を続けた。

　半刻おきに警戒要員を交代しつつ、一行は多少の緊張感を漂わせつつも表面上は和やかに依頼をこなしていた。


　◇


　数刻が経ち、周囲が麦畑から草原に変わり、地平線に日が沈む逢魔が時が訪れた。
　そろそろ野営地を探す必要があるかとクルスが思案していた最中、アイゼンブルートのメンバーにも多少慣れ、落ち着いて休んでいたソフィアが突然目を開け立ち上がった。
　そのまま虚空を見つめるようにして意識を集中し、魔力探知を始めた。

「イリス、カイ！！　警戒に移れ！！」

　その様子から察したクルスが素早く指示を出す。カイは素早く屋根に飛び乗り、イリスは馬車後部の扉を押し開けた。
　いぶかしむ様な視線を向けていたのも一瞬、向かいに座っていたメリルの顔にも緊張が走る。

「魔物ですか！？」
「おそらく。どうだ、ソフィア？」
「……右後方千二百メートル、魔物の集団です。数は……大小三十」
「そんな遠くの敵を感知できたんですか！？　……じゃなくて、前列に合図を。戦闘準備、急いで！！」

　メリルの号令にアイゼンブルートのメンバーも素早く戦闘準備を整える。ウィザードの男性が緊急信号代わりの魔法を打ち上げた。

「こっちでも感知した。……敵さんの方が速いわね」

　開け放った扉から彼方を睨んでいたイリスが補足する。
　メリルは頷き、馬車を止めるよう指示を追加した。追い付かれると分かっているなら態勢を整えて迎え撃った方が被害を抑えられる。

　隊列に隙間が空かないよう前から順に馬車が止まって行く中、既に飛び降りていた最前列の馬車にいたメンバーが展開していく。
　おっとり刀で隊商の護衛も布陣しているが、前後を固めた輸送用の馬車群の傍に立っているに過ぎない。魔物の対処は彼らの仕事ではないのだ。だが、無理に加わるよりはそうしてくれていた方がこちらも守り易い。

「クルス、メリル！！」

　大剣を背負ったアンジールがそれぞれ近接武器を持ったメンバーを引き連れて走って来た。
　向こうではユキカゼが忙しく指示を出しながら護衛用馬車を壁に非戦闘員を集めて防御態勢を整えている。アンジールが総指揮、防衛メンバーはユキカゼが指揮を執るようだ。
　だが、三十という数を相手にアンジールたちだけでは分が悪い。

「俺達も迎撃に回った方がいいようだな」
「そうしてくれると助かる。メリル隊は援護を頼む」
「了解です！！」

　メリル率いる後衛組がそれぞれの得物を構える。レンジャーの内、一人がハイド技能を展開しつつ斥候に走り出した。
　感知が早かったので接敵までまだ若干の余裕がある。

「ソフィア、魔物の詳細は分かるか？」
「……二種類、殆どがグランドウルフです。もう片方は……」
「“リノセロス”が二体だ」

　馬車上から飛び降りたカイが断言する。

「リノセロスってでっかい角の付いた四足の重量級のヤツよね？」
「ああ、角と外殻が硬いという奴だな。俺達は初見だな」
「この魔力がそうですか……火は効きにくい感じ、です」
「えっと……何で分かるんですか？」

　カイが言うならそうだろうと頷くクルス達と違い、メリルはまだ半信半疑だ。
　仕方ないだろう。カイはレンジャーには見えないし、人間族より優れた己の五感やレンジャークラスもまだ魔物の詳細は掴めていないのだ。

「足音だ」

　カイが簡潔に告げる。
　足音？と皆が頭に疑問符を浮かべ、各々地面に耳や掌を付けてみれば、確かに震動しているのが分かる。が、それだけだ。
　たしかに若い魔物に“固体差はない”ので足音やその間隔を掴めば判別は不可能ではないだろう。だが、数百メートル先のそれを聞きわけることが果たして人間にできるのか――


　そうこうしている内に斥候に出ていたレンジャーが戻って来た。魔物はたしかにグランドウルフとリノセロスだった。
　ついでに簡単な罠を仕掛けて進行ルートを曲げ、時間を稼ぐと同時に馬車の直撃ルートを外して来たという。これで攻勢側が抜かれても若干の余裕ができる。
　アンジールが即座に隊列を組み直し、後衛組の射線を確保する。

「中後衛組でひと当てした後に前衛組で殲滅する。そっちの準備はいいか、クルス？」
「ああ、そちらの指示に合わせる。ソフィア、イリスは後衛組に合流。カイは俺と前衛へ」

　了解、と響く声と共に全員が得物を手に持ち場に着く。

　程なくして視線の先、遠く草原を黒く塗り潰すように魔物の集団が押し寄せてきているのが見える。
　四肢を蹴って跳ねるように駆ける黒い影はグランドウルフだろう。
　そして、群れの中央には巨大な体躯に、頭部をすっぽりと覆うほどの巨角を備えた大型の魔物、リノセロスが並走している。
　角に加えて鎧のような外殻を持つにもかかわらず駆ける速度はグランドウルフに劣っていない。

　こちらの二倍近い数がひと塊になって襲ってくる様は覚悟していても恐ろしいものだ。
　アイゼンブルートのメンバーがごくりと唾を飲み込む。緊張に心臓が鼓動を早くする。彼らにしてもあれだけ数の魔物をこの人数で相手するのは初めてなのだ。

「目を背けるな！！　敵は寄せ集め、こっちは“仲間”だ。格の違いを見せつけてやれ！！」

　そこにアンジールの激励が飛ぶ。その言葉には仲間を奮い立たせる熱がある。
　途端に全員の顔つきが変わる。それは戦士の貌だ。
　位階はユキカゼの方が上であっても、アンジールにリーダーを任せているのはこういった面での適性の高さがあるからだ。

　個々人の位階はアルカンシェルより低くとも、集団としての錬度は明らかに向こうが上だろう。
　まだまだ学ぶことが多い、そうクルスは心中で頷きを入れ、自分も盾と槍を構えた。
　その隣でカイは柄に手を掛けたまま静かに気を練っている。

　段々と魔物が迫る。大気中の魔力がビリビリと震えているのが感応力の低いクルスにも感じられる。
　アンジールが大きく息を吸って己の大剣を旗代わりに振り上げた。

「魔法詠唱準備！！　弓隊構え――――撃てェッ！！」

　敵を限界まで引きつけ、声の限りに号令を下す。
　応じて、矢と魔法の雨が敵集団へ降り注ぐ。分裂した矢が狼の頭や背を射抜き、氷柱や雷撃がその身を弾き飛ばしていく。
　グランドウルフの半数が戦闘不能になった。しかし――

「なんつー硬さだ……」

　呆然とつぶやいたのは誰だったのだろうか。
　降り注ぐ矢に対して角を振り上げて防いだ二体のリノセロスは、その後に続く氷柱や雷撃に僅かに外殻を削られつつも突進の勢いをまったく緩めていない。
　魔物集団との距離は既に百メートルを切っている。
　そこに――

「二撃目、行くよ――アローレイン！！」

　予め引き絞った弦に直接魔弾生成を行って即座に矢を放つイリスと、

「――連弾、“拡散制御”アイスニードル・カルトロップ」

　連続詠唱に魔法を分散して発動させる一工程を加えたソフィアの魔法が放たれた。

　再度降り注いだ矢の驟雨と地面から突き出た“無数の氷柱”に足を取られたグランドウルフが急停止する。
　足元への攻撃はリノセロスも苦手なのか、氷柱を砕きつつも突進速度が若干鈍る。

「アンジール！！」
「前衛組、出るぞッ！！　気合い入れろ！！」

　好機と見て取った即座の号令と共に前衛組が突撃を掛ける。
　ファイターの『早駆け(ダッシュ)』を発動した戦士が走り出した――瞬間、彼らの隣を一陣の風が追い抜いた。
　それはカイが駆けた後を追う風だ。
　イダテンの加護を受けたカイはその一瞬で突進に走るリノセロスの顎下に飛び込み、止まることなくガーベラを抜き放つ。

　瞬間、迅雷の勢いで放たれた一閃が丸太のような首を断ち切り、剣線を保ったまま駆け抜け、間合いにいたグランドウルフの首をさらに二つほど斬り飛ばした。

　宙を飛ぶ狼頭と対照的に、ごとりと巨角のついた頭部が地面を転がる。カイの剣線を追うように死体から噴き出した血が草原を赤黒く染め上げる。

「派手にやるじゃねえか、兄ちゃん！！」
「カイは掃討に移れ！！　一匹たりとも“逃すな”！！」

　だが、その惨状の中を戦士達は血を浴びるように駆け抜け、咆哮をあげて己を鼓舞する。
　魔物も同族がやられたというのに振り返ることすらなくひたすらに突進を続ける。それが魔物という存在なのだ。
　互いに止まることなく前線が激突する。
　グランドウルフがその牙と爪を以って飛び掛かり、戦士が盾で払い、剣を抜き、斧を振るう。
　血飛沫が飛び、相食む乱戦が展開する。

「う、おおおっ！？」

　果敢にも、もう一体のリノセロスに吶喊した戦士が振り回された巨角に弾き飛ばされた。
　危なげなく着地した戦士の剣は半ばで折れている。強靭(タフネス)の付与に加えて咄嗟に武器防御まで行ったのだが、リノセロスの攻撃力は想像以上に高いようだ。

　あの巨犀にかかれば馬車など紙きれのようにぶち抜かれてしまうだろう。
　絶対にここを抜かれてはならない。

「リノセロスは任せてくれ！！」

　クルスは己に喝を入れて突っ込んでくるリノセロスの正面へ走り込む。
　四肢を地面に着いた状態でもリノセロスは騎士の胸元を超える高さがある。立ち上がれば三メートルに届く巨体だろう。
　さらに正面から迫る巨角はまるで破城槌のようだ。その巨体と突進力、十分以上に加速の乗った相手にぶつかるのは悪手だろう。

　だが、自分にはこれしかない。真っ向勝負しかない。
　自分の敏捷と攻撃力ではカイのように横を駆け抜けながら一撃でというのは無理だ。一度抜かれたら追い付くこともできない。
　故に――

「――ここで止める！！」

　覚悟を決めたクルスは盾を背負い、両手で槍を構えてリノセロスの間合いに飛び込む。地面を踏み抜く勢いで草原を踏んで足場を確保。
　迸る魔力を筋力に叩き込むと同時に全身を引き絞り、背後に伸ばした槍の穂先を地擦りから一気に振り上げる。
　狙いはリノセロスの下顎。
　ソフィアとカイが見せたのだ。巨大な角を持つ為にリノセロスは下側からの攻撃に反応が鈍い。二人と同じことは出来なくとも、クルスも共に戦っているのだ。

「――ッ！！」

　両者が激突する。
　突っ込んできた巨犀の角に引っかけられた騎士の兜が勢いよく吹き飛んでいくと同時、半月を描く穂先が加速して叩き込まれ、巨体の顎を引っ掛けるようにして搗ち上げた。
　顎下の外殻と穂先の刃ががちりと噛み合う。
　激突の衝撃で槍の柄が撓み、鎧が軋み、全身の骨肉が悲鳴を上げる。ハイオークの突撃などとは比較にならない衝撃だ。
　体ごと押され、地面に踏ん張る両足の轍ができつつも、騎士は構わず槍を突き込み、振り上げる。
　尚突進を止めないリノセロスの前脚が僅かに浮いた。刹那、神託にも似た直感が勝機を見出す。

「――障壁、展開ッ！！」

　それは無我の境地での発動だった。
　槍の穂先に障壁が展開する。盾のような補助効果のない槍で展開できるのは常の四分の一程度の大きさしかない。
　だが、それで十分。脇を締め、槍を絞るようにして突き出す。

　変則のシールドバッシュ。
　無意識に上げた咆哮と共に踏み締めた足が徐々に進み、槍の先端に展開した障壁が物理的な反発力を以って巨体を押し上げる。
　体から放出する魔力に反応して不朽銀の鎧が輝きを増して身体能力を強化する。
　騎士の全力にリノセロスの前脚が完全に浮き上がり、僅かに仰け反る。次の瞬間、クルスが最後の踏み込みを為し、その巨体を背後へひっくり返した。
　巨体が背中から地面に激突し、重低音と土煙が上がる。
　全身の力を振り絞ったクルスは膝をつきそうになる体を叱咤し、肺に残った最後の息に声を乗せる。

「アンジール！！」
「任せろ！！　――豪力(ストレングス)！！」

　ファイターの豪力の付与により瞬間的に筋力を跳ね上げたアンジールの大剣の切っ先が走り、仰向けになってもがくリノセロスの外殻を砕いて胸部に突き刺さる。
　魔法すらものともしない外殻でも、常は晒されることのない腹側は背中側よりも脆い。生物の常識は魔物にも通じたようだ。
　リノセロスの体がびくりと痙攣した後に、完全に停止する。暫しの後に四散し、魔力結晶が転がり出る。

　ほぼ同時にグランドウルフの掃討も終わった。最後の一体の首を落としたカイが残心から納刀する。
　周囲には魔物の死体が散乱し、いくらか傷を受けた者もいるが倒れている者はいない。

「っよし！！　レンジャーは索敵に移れ！！　メリル、被害報告！！」
「ハイ！！　……護衛対象、後衛組に損害なし。前衛組、軽傷三、中傷一、死傷者ありません！！」
「中傷者から治療しろ。ソフィア嬢も魔力に余裕があるなら頼む」
「了解！！」「やれます」

　メリルとソフィアが負傷者を集めて手早く治癒していく。
　その間にレンジャーが索敵を終えてきた。周囲に増援はいないようだ。既に日は殆ど沈んでいる。もし夜間戦闘になっていたら防衛側のこちらがかなり不利になっていただろう。
　ユキカゼたち防衛組も商人達を馬車に戻してからやって来た。

「皆、無事か？」
「応よ」
「うむ、それは良かった」
「アルカンシェルの面々が想像以上にやってくれたぜ」

　連続魔法と魔弾の保持者に加え、クルスはリノセロスの巨体を正面からひっくり返して見せたのだ。アンジールが依頼を頼む際に予測した以上の実力だ。

「何よりもだ、アレ見ろ。サムライの兄ちゃんがばっさりやった奴だぜ」

　アンジールが指差した先には、カイが先陣を切って首を落としたリノセロスの頭部が転がっている。
　もう暫くすれば消滅するであろうその断面は磨いたかのように滑らかだ。刀で斬った痕には見えないだろう。
　ユキカゼが小さく感嘆のため息を吐いた。

「アンジール、次は……どうした？」

　そこにカイを伴ってクルスがやって来た。そのままアンジール達の視線の先を見てああ、と共感した。
　オークとの戦いで初めてカイの技量を見た時は自分もこんな反応をしたものだと懐かしがる。

「なんつーか、凄いってかヤバイな」
「ううむ、リノセロスの外殻をああもすっぱり斬るとは……」
「首刈りは頚を断つ技だ。例外はない」

　至極当然のように言い切るカイにユキカゼは言葉を失った。
　自分とて同様の事が出来ないとは言わないが、すれ違いに走る相手、しかも硬い外殻持ちに対してとなると、おそらく刀気開放を以ってしても確実性に欠ける。

「……カイ殿は斬り損じたことはないのか？」
「無論ある。だが、刃が触れさえすれば斬れる。そう決めている」

　それは宣言であり、同時に武器への信仰だ。サムライにとって武器は真に魂と呼んで差し支えない。武器にどこまで命を預けられるか、それこそがサムライの要諦だ。

「成程。自分も修行が足りんな」
「随分おっかない奴らに依頼したな、オレら……」
「テメエ等！！」

　感嘆するアンジール達の元に依頼主のロンルースがやって来た。
　先ほどまで馬車の陰に隠れていたのだが、戦闘が終わったのをしっかり確認して調子を取り戻している。

「なに駄弁ってんだ！！　敵倒したなら魔力結晶持って来い！！　半分はこっちのモンだからな！！」
「おいおい。依頼中に入手したのはギルドの物だろうが」
「馬車代だ！！　遅いと置いてくぞ！！」

　言いたいことだけ言って馬車に戻る商人の姿にクルス達は顔を見合わせため息をついた。
　程なくして馬車は移動を再開した。　魔物の襲撃を乗り切り、血の臭いから逃れるように移動を再開してからさらに一刻が経った。
　周囲は既に夜闇に染まっており、一行はひとまず野営の準備に入る。街道から少し外れた小川の近くに馬車を円状に配置し、壁にすることで夜風を凌ぐ。
　その中央に焚火を熾し、馬に水と食事を与えて休ませ、いくつかテントを建てる。交代で夜警に出る上、馬車の中でも半数は寝られるので数は少なめだ。

「んー。後ろから来たってことはどっかの森に居たのが釣られてきたのかな？」
「かもしれないですね」

　野営準備とは別に、イリスはアイゼンブルートのレンジャーたちと共に周囲の警戒と魔物除けの罠や鳴子などの警報装置を張り巡らせていた。
　視界の遮られる夜間ではこういった装置による補助が重要だ。当然、設置の際には魔物がどこから来るのかが問題になる。

　普通に考えれば、魔物は暗黒地帯のある北から来る確率が最も高い。
　だが、今日の襲撃は別方向からあった。方角で言えばほぼ南に当たる。地図を見ればそちらにはいくつか森が点在しているのが見てとれる。
　そこに魔物側の斥候が潜んでいた、あるいは迂回してきた、ということだろうか。
　少なくともリノセロスが暗黒地帯に近い場所でなければ遭遇することのない強さの魔物であることは確かだ。

「うーん……なんかいいように使われてる気がするわねー」

　それらを鑑みるに、魔物側の斥候を釣るという赤国のギルド連盟支部長の策は成功しているとみるべきだろう。しかし、輸送と護衛と斥候排除に加えて商人の監査までやらせるというのはどうなのだろうか。

　糸で吊った鳴子を木々の間に渡しながら、一回頭の中見てみたいわねーとイリスがぼやく。
　向こうで同様の作業をしていたレンジャーの女性からいろんな意味でびっくりしますよ、と返されて少し反応に困った。
　ひとまず苦笑を返しておく。
　考えてみればアイゼンブルートはギルド連盟から直接依頼を受けているのだ。実際に支部長クラスに会ったこともあるのだろう。

「赤国支部長ってそんなに凄い人なの？」
「そうですね。隊長やユキカゼ副隊長は“怖い人”だって言っていました。私もそう思います」
「……へえ、怖い、ねえ」

　強いでなく怖い。邪推したくなる表現だ。
　何故だかその内会ってしまうような気がしたが、まだギルド結成からひと月しか経っていないのにそんなことはないだろうと、イリスはその予感を頭の隅に追いやった。


　◇


　その後、さっさと馬車に引っ込んだ商人達とは別に、両ギルドは焚火を囲んでパンとスープだけの味気ないが暖かい食事を済まし、夜警の順番を決めて解散となった。

　基本的に女性陣は馬車内、男性陣はテントで休むようになっている。
　ギルド内で共同生活を行っている以上、互いの裸に驚くような時期はとうに過ぎている。依頼中に男女別に着替える余裕がないことも多い。
　だが、それでも装備を緩め、睡眠と言う最も無防備な状態にある女性を外に寝かすのは風紀上よろしくない。
　特に今回はギルド合同だ。相手のギルドの異性といきずりの関係に持ち込もうとする者もいない訳ではないだろう。激しい戦闘の後で気が昂っている者もいる。
　アンジールは夜警の順番と組み合わせにかなり頭を捻った。

　そうして割り振りも決まって多くが寝静まった夜半、クルスは焚火に当たりながら今日の戦闘を思い返していた。
　復習は日課と言ってもよく、やらずに寝ようとしても気になって眠れないのだ。青年の頑張り過ぎの一面である。

　ギルドの他のメンバーは皆既に就寝している。
　夜警の順番の済んだイリスはソフィアと共に向こうの馬車内で休んでおり、その馬車の車輪に寄り掛かるようにして刀を抱いたカイが座って目を閉じている。
　侍は本当に横になる気はないようだ。それどころか休みながら“瞑想”も行っていた。カイならば寝ながら訓練できても不思議ではないが、それで本当に休めているのかは甚だ疑問だ。
　どのような半生を送って来たのかは詳しく聞いていないが、自分達と居る時くらい、もう少し気を抜いて貰いたいとクルスは思う。
　他のメンバーが聞いていたらお前が言うなと突っ込まれることを騎士は自覚していない。

「よ、お疲れさん」
「ああ、そちらも」

　復習も一段落し、しばらく物思いに耽っていると、アンジールと斧を背負った青年がやってきた。どうやら夜間警戒の帰りのようだ。交代は既にしているらしく、体を暖めてから寝床に就くのだろう。

「どっこらっしょと。……あー、今日は大変だったな」
「ああ。遭遇戦だったが被害が軽微で済んだのは幸いだ」
「ソフィア嬢の治癒も助かった。ウチの奴も礼を言ってたぜ」
「こちらも助けられている。お互い様だ」

　斜向かいに座り頭を下げるアンジールにつられてクルスも頭を下げた。
　向こうから小さく息を呑む気配がした。貴族が普通に頭を下げたことにアンジール達は驚くが、こういう奴も居るのかと納得して戸惑いを消した。

「どうかしたか？」
「いや、何でもない。……クルス、お前からみて今日の戦闘はどうだった？」
「そうだな……やはりファイターが多いというのが新鮮だったな」
「お、そうかい？」

　アルカンシェルには居ないファイターだが、冒険者全体で見れば最も契約者の多いクラスだ。それはファイターの“なり易さ”と汎用性の高さにある。

　同じ前衛でも全身鎧と盾を持つことがほぼ必須なナイトや、スキル云々前に『刀気解放』に対応している希少な武器を用意しなければならないサムライと比べて、ファイターには装備への縛りがない。
　武器も剣や斧、槍から、鎖付き鉄球、変則的ながら弓にまで対応している。全ての武器を扱えると謳われる赤神の加護の神髄である。
　また、防具も同様に、モンクの道衣やクレリックのローブのような制限はない。完全に本人の自由だ。
　その間口の広さによって、迷うならばファイターになっておこうといった風潮が冒険者にはあるのだ。

　それは間違いではない。
　ファイターにはナイトやサムライのような技に当たる技能はない。剣と弓に共通する技などないからだ。
　代わりに基本四種と呼ばれる自己強化技能で己を高め、あらゆる場面に対応するのだ。

　敏捷を強化する早駆け(ダッシュ)
　筋力を強化する豪力(ストレングス)
　防御とスタミナを強化する強靭(タフネス)
　投擲能力と集中力を高める貫通(ピアース)

　誰でも持っているような僅かな魔力でこれらの術式は発動できる。
　習得難度は低いのでファイターならば四種とも確実に、別クラスでも一、二種は覚えられる。無論、込める魔力を増やしたり、効率を上げたりすることも可能だ。
　高位のファイターの豪力による攻撃力はサムライに迫り、強靭による防御力はナイトに比肩しうる。

　そして、自由度が高いということは個性を際立たせることが可能であると同時に、“他者に合わせる”、いわゆる平均化も可能だということだ。
　集団戦闘を旨とする軍の前衛においてファイターが最も歓迎されるのはその為だ。

　今日の戦闘においてもアイゼンブルートは互いに連携し、効率よく魔物を仕留めていた。
　技能の効果時間が短いことすら臨機応変に切り替えられる長所にしていた。
　アイゼンブルートはギルドであると同時に、軍に入る前の訓練機関となっているのだ。

「そっちもよくやってくれた。四人とも個人戦力では学園でも指折りだろう」
「カイに比べれば俺はまだまだ未熟だ」
「比較対象がアレだと思うがな……」

　アンジールが視線を座るカイのいる方に投げかける。視線の反応したのか、侍の刀を抱く指がピクリと動いた。
　青年は何も言わず視線をクルスに戻した。

「……ガンバレ」
「ああ、善処する」
「おう……じゃなくて！！　不朽銀(ミスリル)の騎士だって居るだけで安心感があるぜ。自信持てよ」
「そう言って貰えると励みになるな」
「けど、ミスリルなんてそうそうねえよな。実家から持って来たやつかい？　お貴族サマだもんな」

　戦闘後で気が昂っているのか、斧を持った青年が口を滑らせた。一瞬しまったという顔をしたが訂正する気はないようだ。
　貴族も千差万別だ。良君もいるし暗君もいる。青年にとっては暗君なのだろう。
　いきなりの暴言にアンジールの顔が険しくなり、俄かに怒気を発する。

「おい、その言い草はなんだ。依頼中だぞ」
「構わない、アンジール。貴族とはそういうものだ」
「いや、そうは言うがな……」
「それに彼の言うことも尤もだ。俺は実家から武器と防具一式を持ち込んで入学した。楽をしたというのは確かだ」
「……んだよ。やっぱり――」
「ただ、持ち込んだアイアン一式は半年で使い切ってしまった。これはギルドを組む前に遺跡探索で見つけたミスリル塊を打って貰ったものだ」
「……は？」

　嫌味を言っていた青年だけでなくアンジールも揃って口をポカンと開けている。

　アイアン一式は、国軍でも採用されている騎士や戦士の制式装備でもある鍛鉄製の全身鎧だ。アイゼンブルート内にも愛用者がいる。値段の割に軽くて丈夫なのをウリにしている。
　鎧というのは部位毎に交換できる為に長持ちしやすいが、それでも耐久寿命はある。
　消耗の激しい関節部や内部のクロースアーマーをどれだけ代えても、いつかは新調した方が安くつく日が来る。
　目の前の青年は半年でそうなったと言うのだ。

「どんな無茶をしたんだよ……」
「ナイトなら大なり小なりそういうものだと思うが？」

　攻撃を引き付ければそれだけダメージを受ける率が上がるのは自明の理だ。ナイトにとって盾も鎧もダメージを肩代わりしてくれる大事な『消耗品』だろう。

「ウチのナイトは二年同じ鎧を使ってるぜ」
「ふむ、では俺の未熟だろうな。確かにこの鎧は半年以上持っている。このペースなら一年は持つだろう」
「不朽銀が一年ってどんだけハードなんだよ……」

　呆れたようにファイターが溜息をつく。いきり立っていた自分がちっぽけに思えてきたのだ。

　冷静に考えれば目の前の騎士が自分よりも高位であることにも気付けた。
　貴族だからといっても位階は誤魔化せない。それは、位階で劣る自分以上の鍛錬や死線を乗り越えてきたということに他ならないのだ。
　今日の戦闘もマグレなどではなかったのだ。
　そんなこっちの気を知ってか知らずか、貴族である以上に騎士である青年は何か苦い顔をして口を開く。

「いや、不朽銀とて無敵ではない。実際、カイはこの間、不朽銀の篭手を叩き切ったと言っていた」
「……三週間程前にどっかの学生貴族の私兵が軒並み両腕骨折で施療院に運ばれたって聞いたが、まさかな……」
「オレも聞いたな、それ。本人はロードの癖に小便ちびって気絶したんだろ」
「あいつ等そこまでしたのか！？」

　アンジールの補足に今度はクルスが驚いた。ちょっかいかけられたから、少し痛めつけて脅しつけておいたとしか聞いていなかったのだ。

「マジでそれなのか！！　すげえ、ちょっと聞いてくるわ！！」

　青年が喜び勇んで走って行った。目の前の騎士は見直しても、貴族全体はそうという訳にはいかないのだろう。
　走り去っていく背に溜息をつきながらアンジールは再び頭を下げた。

「すまねえ。教育がなってなかった」
「いや、本当にいいのだ。腹に溜めておかれるより、よほど気が楽だ」

　こちらには読心のできるソフィアも居るのだ。何らかの形で解消できたのなら言うことはない。
　それに自分とていつかは家を継ぐのだ。そういった負の感情にも相対しなければならない日が来るだろう。

「こっちの状況も“悪くない”。その調子で明日も頼む」
「……ああ、勿論だ」

　何があっても、誰であっても護りきってみせる。
　声に出さずクルスはそう誓った。　城塞都市アルキノはまだ遠いものの、車内には大分リラックスした空気が生まれていた。
　無論、彼らも学生とは言え金を貰う以上はプロであり、プロとしての仕事を行う義務がある。
　が、四六時中気を張っていられるのは一部の――瞑想と気配探知を常時行うなどという離れ業ができるような――人外のみであり、大抵の冒険者はちゃんと休む時には休み、戦う時には全力を出せるように訓練しているのだ。

「……それにしても」
「はい、それにしても……」

　イリスが伸びをしながら、メリルが尻尾をぱたぱた振りながら同時に呟く。

「暇ねー」「暇ですね」

　二人は顔を見合わせて笑い合い、アイゼンブルートのメンバーも釣られてくすくすと笑っている。
　昨日の魔物の襲来も凌いだことで両ギルドにはある種の連帯感が生まれていた。
　命を預け合うのが仲間の条件ならば、彼らは既にそれをクリアしているのだ。

　その様子を隅の席から見ていたクルスは顔を顰めているが特に口を挟むことはない。自分もやることがなくて脳内戦闘にも飽きていた所なのだ。
　隣のソフィアは呆っと宙空を見つめて魔力を追っているし、その隣のカイは目を閉じて瞑想に入っている。暇の潰し方に関してこの二人はある種の究極だろう。食事さえ摂っていれば何日でもそうしていられるからだ。

（今度カイに瞑想でも習っておくか……）

　隊商の護衛と言うが、十分な休息を摂った後はひたすら馬車に揺られ続けるだけだ。
　何もしない、というのは青年にとって拷問に等しい。警戒もレンジャー任せで申し訳なく思う。
　暗黒地帯に近づいている為に魔物の出現率は上がるが、同時にアルキノに近くなることで赤国の軍による掃討がなされた地域に当たる確率も増える。
　都合、結果として魔物の襲撃は抑えられる。
　野盗や冬籠りに備える獣でも出てくればまた別だが、どう見ても重装な護衛用馬車に向かってくる者はそうそういないだろう。

「イリスさんは交代までまだ時間ありますし、何かお話ししませんか？」
「うん、いいよー」
「ありがとうございます」
「あ、私は別に偉い訳でもないし、もっと砕けた感じでいいのよ」
「ふふ、なら、そうしますね」
「アタシも混ぜてー」

　互いに向き合うようにしてお話しの体勢に座り直す二人の横に、アイゼンブルートのレンジャーの女性も加わってきた。
　暇なのは皆同じだったのだろう。
　膝をつき合わすようにしてお喋りが始まる。

「メリル的にはやっぱクルスの事が聞きたい？」
「え！？　いや、その……それ本人の前で言います？」
「むしろ言わせるわ」
「どっちにですか！？」

　イリスはスルーした。

「ひとまず相互理解からよねー。……ん、そういえばセリアンの知り合いって初めてかも」
「そうなんですか？」
「うーん、従者連中にはいたけど、私は管轄違うからねー」
「え？　あの、従者ってＦのヴェルジオン家の従者ですよね？」
「そうだけど、どうかした？」
「い、いえ、貴族の中にはセリアンを亜人と言って蔑まれる方も居ますし、その……」

「セリアンを雇っては風聞が悪いのではないか、と思うのか？」

　さすがにクルスが口を挟んだ。
　断片的にしか聞こえていないが、メリルの表情を見れば外れていないのは明白だ。
　女性陣から向けられる謂れなき視線に怯みかけるが、ひとまず答えだけは聞いておこうと視線を押し返す。

「……はい、そうです。実際、学園に入ってからも『下賤な亜人風情が！！』とか言われましたし……」
（言ったそいつは社会的に抹殺しちゃった気がするけどね）

　イリスの呟きにカイの眉がぴくりと動いたが、何も言わずに瞑想を続行する。
　その心を読んだソフィアも何とも言えない表情をしたが、言葉にするのははしたないと思ったのか、口を挟まず兄の動向を窺っている。

「ふむ……」

　クルスは何と言えばこのセリアンの少女に伝わるか暫し黙考した。
　猫耳をぺたんと折った年下の少女の怯えたような表情に、どうにかしなければという気持ちが湧いてくるのは兄という生まれ故だろうか。

「他の貴族は知らんがヴェルジオンでは武こそが全てだ。従者もそれに殉じている」
「武、ですか」
「ほんっとに武闘派よヴェルジオンって。大事な当主候補の護衛を拾い子ひとりに任せちゃうくらいだし」

　何気なく告げられた重い告白にメリルは慌てて頭を下げた。

「拾い子、って、あの、すみません……」
「ああ、気にしないで。そういうのもいるってだけだから……改めて考えると無茶な話よね。他の護衛候補を軒並みしばき倒したからって……」

　いくらイリスが代々の従者筆頭が名乗るナハト姓を継ぐに足る実力を見せたとはいえ、大抜擢にも程がある。
　それに異を唱える者が殆どいなかったのも異常だろう。

「ま、そんなだからセリアンも普通に居るのよ。他には一時期エルフのオジサンが居たかしら」
「……そうなんですか」
「メリルが軍を目指しているのは、セリアンだからなのか？」
「いえ、私の家は貧乏なのですが、お前には才能があるからって学園に入れて頂いて。それで、恩返しするには卒業後すぐにまとまったお給金の入る軍が一番だと思いまして。クレリックならそうそう死ぬこともないかなって……」
「成程な。……職に困るようだったらウチに来るといい。俺の権限で一人くらい雇い入れることは可能だ」
「あ、ありがとうございます！！」
「優秀なクレリックが来てくれるのはこちらも歓迎だ」
「学園を卒業できる腕があるならヴェルジオンでも大丈夫よ、たぶん」

　一部例外が居るが、ヴェルジオンは通常の国軍と同程度の位階、つまり今のアイゼンブルートのメンバー程度の実力を中心に構成されている。
　武闘派の看板背負っている一部がおかしいだけだ。きっと大丈夫だ。クルスはそう自分を納得させた。

「あ、でも四百年以上の歴史のあるヴェルジオンに私なんかが……」
「……そんなに古い家なのか、ヴェルジオンとは？」
「え、カイ知らなかったの？」
「ああ」

　貴族の矜持など知ったことではないが、それでも自分の家のことを知らないと一刀両断されるとそれなりに凹むクルスであった。
　再び目を閉じて瞑想に戻るカイに軽くジト目を向ける。が、気付いている筈なのに柳に風とばかりに受け流す侍の様子にがくりと肩を落として自分の席で大人しくすることにした。
　イリスたちの会話には既にソフィアも混じっており、男性が混ざれる境界を遥かに通り過ぎている。とても加われるような雰囲気ではない。
　騎士は小さくため息をついた。
　窓からは日光が降り注ぎ、車内は秋らしからぬぽかぽかとした暖かさに包まれていた。


　◇


「そういえば、セリアンにも始祖神話があるのよね。たしか――」
「“隻腕の白狼”のことですか？」
「そうそう。歴史の授業で名前は聞いたことあったんだけど詳細は知らないんだ」
「で、では、お話ししましょうか？」
「うん、お願いします」

　メリルがすっと居住まいを正す。

「色々と聞き苦しい所もあると思いますが……」


　そうして語られるのはセリアンの生まれた所以を語る物語だ。

　遥か昔、この大陸の神がまだ緑神、青神、赤神、白神の四柱しかいなかった頃、後に白国の皇都となる聖なる丘にて白神を祀っていた。
　ヒトは信仰心を以って神を称えていたが、ある時代の王がいたずらに神を試した。

「あらゆる者にあらゆる加護を授けられる白神ならば、ヒトに全ての加護を授けよ」

　白神はその願いを叶え、ヒトに“可能性”という加護を与えた。
　ヒトは生まれついて何も加護を与えられない代わりに、あらゆる加護を受ける余地を得た。
　その王はほどなくして失脚したが、ヒトは他種族には無い多様性を糧に発展していった。

　そんなある日、聖なる丘に白毛の山犬の親子がやってきた。
　親は堂々たる体躯だが、対して子供は今には倒れそうなほどにやせ細っていた。
　生まれてついて病弱だった子犬は、先日、ついに死に至る病に罹患したのだ。
　山犬の親は子の病を治す代償に、躊躇なく己の前肢を食いちぎって捧げた。
　その愛に涙を流した白神は彼らに治癒の才能を与えた。親の治癒魔法によってたちどころに子の病は快癒した。

　現在、多くのセリアンが高い回復力を持ち、低くない確率でクレリックの才能を持つのはこの為だ。
　そして、白神は山犬の親に治癒魔法で千切った腕を繋げるように言ったが、山犬は捧げたものだからと断ったという。
　そこで白神は後ろ足だけで歩けるよう彼らを慈愛で以てセリアンに進化させた。

　始祖、隻腕の白狼の誕生である。

　その後、白狼を通じて愛を与えられた動物たちは次々と進化していった。セリアンが様々な動物の形質を持つ多種多様な種なのはその為だ。
　そうして地にセリアンという種族が生まれ、今に至る――


「――以上です」
「おお……」

　馬車内に拍手が満ちる。
　イリスも手を叩きながらふとある可能性に思い当った。

「あれ？　この話って始祖が他の動物との間に子――」

　イリスが言い切る前にその口をカイが塞いだ。その身に宿る敏捷性を存分に発揮した早業だった。
　かつて、師匠兼同僚だったセリアンに同じことを言って八つ裂きにされたことがあったのだ。
　見れば、メリルも苦笑している。

「あははー、やっぱりそう思いますよね」
「……始祖様はその後どうなったのですか？」

　隣でいつの間にか話に聞き入っていたソフィアが尋ねる。
　こっちの口も塞いでおくべきだったかもしれない。侍は少しだけ後悔した。

「あ、えっとですね……学者さんの間でも意見が分かれているそうなんですが、その……」
「どうかされましたか？」

　急激に顔色を赤に染めていくメリルに対してソフィアは無垢なるままに首を傾げる。
　本人的には話の続きを聞いた程度のつもりだったのだ。

「セ、セリアンはエルフやドワーフと違ってヒトとの間に子供は作れないんですが、その、セリアン同士なら系統に関係なく作れるので、ある人が実験して、その――」
「あー……ソフィア」

　事情を察したイリスがソフィアに心中で状況を伝えた。
　ソフィアもようやく理解が追い付き頭を下げた。

「すみません、メリルさん……」
「いいんです！！　むしろヒトとの間に子供が出来ないのはクルスさん相手にはプラスじゃないかなって思ったり――」
「ちょ、ちょっと熱くなり過ぎよ、メリル」
「あ、すみません……」

　再びしょぼくれるメリルにイリスが小さくため息をつきながら問いかける。

「て言うか、何でそんなにクルス推しなの？　初対面だったんでしょう？」
「い、一年以上前ですが、街でクルスさんが他のセリアンの方に治癒魔法をお掛けしているのを見て……」

　セリアンは元より治癒能力が高い。魔力を節約する為に後回しにされたり、酷い時には放っておかれることもある。

「でもクルスさんは『命に貴賤はない』って仰って……」

　クレリックなのに見ていることしかできなかった自分と違うその姿に、メリルは騎士の姿を見たという。
　そう言って少し照れたように笑うメリルに、さっきから恥ずかしいやら何やらで身の置き場のないクルスは少し冷や汗をかきながら笑みを返した。
　青年にとっては心当たりの多すぎる話の一つでしかないが、少女にとっては違うのだろう。

（その顔は心当たりが多すぎるという顔ですね、兄さん）
「……クルスらしい」

　隣の二人にこれ以上ややこしくしないでくれと視線で訴え、クルスは大したことはしていないとメリルに説明するが、その驕らない態度が一層少女の尊敬を深めていることにはついぞ気付かなかった。


「メリル、そろそろ御者代わってくれ」

　そんな中、メリルの仲間の一人が御者台から声をかけてきた。
　窓の外では既に太陽が沈みかけている。御者を交代する時間だ。

「り、了解です！！」
「よろしく」

　今になって恥ずかしさがこみ上げてきたのか、脱兎のごとく御者台へ向かうメリルを皆が微笑みを含んだ暖かい視線で見つめていた。
　数度の野営を経て、一行は順調に行程を消化して行った。
　幸いなことに再度の魔物の襲撃もなく、このままいけば明日の朝にはアルキノ入りができそうだという所まで進めることが出来た。

　馬車内ではメリルの奮闘もあって両ギルドの面々はある程度打ち解けてきた。ソフィアもかなり慣れてきたようで、時折ぽつぽつと会話に参加している。
　ギルドを組む前には見られなかった積極性にクルスは密かに喜んでいた。

　既に日も沈んで久しく、そろそろ野営の準備をしようか皆の警戒が薄れた時、御者台から屋根にいるレンジャーと会話していたメリルの猫耳がピクリと動いた。

「あれ？　今何か聞こえ――」

　瞬間、御者台からメリルの姿が掻き消え、遅れて“羽音”が辺りに響いた。

「――て、敵襲ッ！！」

　レンジャーが反射的に叫ぶ。
　即座にクルス達は窓から屋根に飛び乗った。

「敵は？　警戒はどうなっている？」
「そ、空からです！！」
「空？」

　皆が視線を上げて夜空を仰ぎ見る。
　昇りかけの月よりさらに上、星の瞬く空にソレはいた。
　全身の羽衣は黒褐色。額や腰、尾羽は白く、後肢には巨大な鉤爪が備わり、今はその凶器に等しい爪でメリルをがっしりと掴んでいる。

　それはおそらく『鳥』だ。

　おそらく、と付けたのは遠近感が狂ったかと思うほどに大きいからだ。両翼を広げた姿は掴んでいるメリルの身長の三倍近い。
　メリルを掴んだ一羽が合流しようとしている先には怪鳥と呼ぶべきそれらが更に三羽。

「ッ！？　いかせるか！！」

　クルスが飛び去ろうとする怪鳥を飛び越すように槍を投擲する。直撃を狙わなかったのはメリルに当たる可能性を避ける為だ。
　しかし、背後から飛んできたにも関わらず、投槍に怪鳥は即座に反応、翼を翻して回避する。
　その一瞬、槍に怪鳥の意識が向いて拘束が緩む。メリルが体をよじるようにして鉤爪の隙間を潜り抜け、

「――メリルッ！！」

　墜ちた。
　クルスは即座に走る馬車から飛び降り、落下地点に薄く展開した障壁をわざと破らせることで落下速度を軽減させる。

「間に合え！！」

　そうして稼いだ時間で駆けながら手を伸ばす。ローブの裾を掴み引き寄せる。強引に軌道を変えて、こちらへと落ちてきた体を両腕でしっかりと受け止める。
　「ニャッ！？」という悲鳴が聞こえたが気遣う余裕はない。膝を曲げて腰を落とし、落下の衝撃を和らげながら地面を滑る。
　確かに受け止めた。
　腕の中、落下の衝撃からか猫耳と尻尾を欹て目を見開いた少女と目を合わせる。

「無事か？」
「……あ、は、はい」
「良かった……立てるか？」
「ハッ！！　え、えっと……」

　メリルは状況を理解したのか、顔を赤らめながらこくんと頷く。
　ゆっくりと地面に下ろすとふらつきながらも確かに両の足で立った。

「あ、ありがとうございます……」
「構わない。皆と合流しよう」
「はい……」

　クルスは何故かマントの裾を掴んだままのメリルを引き連れ、前方で固まるように停車した馬車の元へと走って行った。



「おう、二人とも無事――どうした、メリル？」

　隊員に矢継ぎ早に指示を出していたアンジールが振り向いて首を傾げた。
　メリルはその段になって自分がクルスのマントの裾を掴んだままだったことに気付き、慌てて手放した。

「た、隊の指揮に戻ります！！」
「頼むぜ。オレ達はその間に迎撃態勢を取っとく」

　二人は後衛組の元へ走って行くメリルを見送る。

「助かったぜ、クルス」
「気にするな。状況は？」
「今は膠着している。輸送用馬車はグチャグチャだな」

　見れば輸送用馬車は後部の白い幌がズタズタに切り裂かれ、中の荷が露出している。
　怪鳥達は上空を旋回してこちらの様子を窺っているようだ。

「奴らも様子見に入ったみたいだ。お前も自分とこ戻ってくれ」
「了解した」

　アイゼンブルートからは少し離れた位置でアルカンシェルの面々は護衛用馬車を盾にして防備に就いていた。
　イリスとソフィアは時折、降下してこようとする怪鳥に矢や魔法を放っている。

「皆、無事か？」
「問題ない」
「そっちこそいきなり馬車から飛び降りてびっくりしたわ」
「……メリルさんは大丈夫だったようですね」

　詠唱の合間に読心したソフィアがほっと息を吐く。

「それで、あの魔物が何か分かるか、イリス？」

　クルスは寡聞にして見聞きしたことはない。
　レンジャーの知識にはあるかと思って尋ねたが、弓を構えるイリスは渋い顔だ。

「覚えがあるような、ないような。喉元まででかかってるんだけど……」
「ふむ……カイはどうだ？」
「アレは……」

　見上げたカイも珍しく困惑している。
　その思考を読み取ったソフィアが魔力探知を怪鳥に向ける。怪鳥からは殆ど魔力を感じられない。心臓も魔力を巡らせていない。
　そこから導き出される結論はひとつだ。

「魔物では、ない？」
「……あ、ああ！！　オオワシじゃない、アレ」
「あんなにでかいのに魔物じゃないのか！？　世界は広いな……」

　クルスは驚きと共に溜息を吐く。
　夜空を支配するかのごとき威容は白国では見たことがない。魔物でないなら学園で学ぶ機会も少ないだろう。
　しかし、それなら何故彼らは襲ってくるのか。動物に無闇に人間を襲う理由はない筈だ。

「――きます」

　思考を引き戻させるソフィアの落ち着いた声。
　同時に素早く詠唱を完成させ、旋回する群れの中から急降下してきた一羽の目前に炎熱魔法を炸裂させる。
　が、オオワシはまるで魔法の発動を見切ったかのようにひらりと舞い上がって爆発を避ける。

「避けた！？」
「むずかしい、です」

　オオワシは下手な魔物よりも魔法への反応が良い。感応力も知能も低いというのに何かしらの方法で魔法の発動を感知している。
　それは隣の侍を彷彿とさせる動きだ。まさに野生の本能が為せる妙技だろう。

「十字に射線を取るね。少し離れるからソフィアは気を付けて」
「わかりました。イリスもご武運を」

　イリスが馬車から離れる。
　空中で三次元軌道を取る相手を落とすにはこちらから“詰める”必要がある。
　アンジールも同様の事を考えたのだろう。
　隊員に散開するように指示を出し、次いで一羽を集中攻撃させる。

　アイゼンブルートの面々が断続的に放つ射撃と魔法に狙われた一羽が追い詰められていく。
　なまじ避けられるだけに、早い段階でダメージ覚悟で上空に逃げるという選択肢を取らなかったのだ。

「――貫通(ピアース)！！」

　刹那、無理な回避行動をとった一羽の腹に回転しながら飛来した斧が突き刺さった。
　ガッツポーズを取ったのは昨夜のファイターの青年だ。
　クルスと目が合うと照れくさそうに親指を上げた。クルスも頷きで返す。

「タイミングを測れ！！　一斉に撃っても避けられる。常に弾幕を切らすな！！」

　本人も手投げ斧(ハチェット)を投げながらアンジールが叫ぶ。
　敵の回避能力は非常に高い。警戒も強まり、同じ攻撃に二度当たってくれるとも思えない。
　故に追い詰める。
　空を狭め、その翼を手折るしかない。

「――怒れ、サンダーボルト」

　旋回する一羽にソフィアが放った雷撃魔法が掠り、その身を震わせた。直撃を諦め、感電効果を狙ったのが功を奏した。
　もがくように敵の高度が落ちていく。

「絶対逃がすな！！　そのまま空を塞げ！！」

　動きに精彩を欠いて尚、怪鳥は左右に切り返すように飛んで集中する魔法と矢の連撃を避ける。
　しかし上昇の機会は与えられず、遂にその身が前衛の射程に入る。
　即座にアンジールが馬車上から跳んだ。豪力からの横薙ぎを振るう。
　迫る大剣をオオワシは急制動をかけてかろうじて避けるが、それでいい。

　そこには既にユキカゼが跳んでいる。

「一手仕る。　――斬り倒せ、“孫六兼元”」

　ユキカゼの声が夜闇に響く。
　刀気解放。
　マグロックは真名に応じて刀身に幾何学的な波紋を描いて輝き、その切断力を強化する。
　輝きを軌跡に曳きながらマグロックが走る。

　交差しながら斬り抜けたユキカゼの一刀は、恐ろしい程の切れ味でオオワシの首を切り飛ばした。

「うむ、やってできないことは、っと！！」

　首を無くし、血を噴き出しながらもオオワシは一矢報いた。暴れるように振るわれた翼に落下中のユキカゼは軽く引っ掛けられ、防具が切り裂かれた。
　体勢を崩しつつも両足で着地したユキカゼの元にクルスが走る。

「ユキカゼ！？　いま治癒術式を……え？」

　言葉が途切れる。
　切り裂かれた防具の隙間から見えるあの胸の膨らみは――

「女性、だったのか……？」
「……あまり見ないでくれ」

　平然とした声音だが、夜目に分かるほどにユキカゼの顔は赤い。
　クルスは慌ててマントを外して渡した。
　剣士は礼を言って受け取り、胸元にマフラーのようにマントを巻き付けた。
　気まずい沈黙が周囲を包む。

　ややあって、ユキカゼはこほん、とわざとらしく咳をした。

「しかし、肌を晒したというのにまったく動揺されないのも悲しいな。これでも体型には自信があったのだが」
「あ、いや……」

　クルスは言葉に詰まる。男だと思っていたと言える雰囲気ではない。
　というかあの大きさの胸が包帯を巻いただけで何故隠せるのか不思議でならない。

「まあ、そちらのギルドを見れば、自分程度では食指が動かないのも仕方ないのか」
「い、いや、そういう訳では……」
「後にしろ、ユキカゼ。それよりもオオワシの対処だ。ってか、何でアイツらは襲ってくるんだ？」
「襲って……」

　アンジールの一言でクルスは冷静さを取り戻した。何かが引っ掛かる。

（何故メリルだけ捕まったのか？）

　最初に狙われたのが白神のローブを着たクレリック。次に破り取られたのは白い幌、どちらも大半は白色だ。もし、オオワシがあまり夜目のきかない鳥であったならどうだ。

　そうして目的物と間違えたのだとしたら？

「アンジール、“白色”が狙われているという可能性はないか？」
「おう？　……いや、アリそうだぞ、ソレ」

　白神のローブを装備しているは二人、メリルとソフィアだが、ソフィアは青色の外套を羽織っている。
　加えるなら、ユキカゼに渡したマントやイリスの白髪も可能性はあるだろうか。

「イリス、フードを被れ！！」
「りょーかい！！」
「メリル、何か着ろ！！　ユキカゼは下がってろ！！」
「了解した」
「了解！！　って、人を裸みたいに言わないでください！！」

　どうやら二人とも元の調子を取り戻しているようだ。クルスは密かに安堵した。

　セリアンの少女の近くにいたカイは外套を外し、渡そうとして、ふとソフィアの方を向いた。
　カイの心を読んだソフィアはひとつ頷いて代わりに自分の外套をメリルに手渡した。

「ありがとうございます。カ、カイさんはどうかされたんですか？」
「気にするな」

　セリアンは人間族よりも五感が鋭い。なら血の臭いのする外套を着せるのはあまり良い気分ではないだろう。

「だが、だからと言ってお前が貸してどうする、ソフィア」

　そういうつもりで視線を向けた訳ではなかったのだが、結果としてソフィアは白色のローブを夜の街道に晒すこととなった。

「……すみません。少し期待していました」
「……」

　カイは黙って自分の外套をソフィアに着せた。
　微かな血の匂いと共に男の大樹のような匂いが少女の全身を包む。

「カイのにおい……安心、します」
「……集中しろ」

　オオワシは目標を見失ったからか、あるいは立て続けに仲間を失ったからか、戸惑うように旋回を続けている。
　――好機だ。

「離れていろ。少し揺らす」

　刀を納め、短く息を吸い、深く腰を落とし、一歩を強烈に踏み込む。

　震脚、踏み込みと足場崩しという二つの側面を持つ技能を前者の目的で行使する。
　気を巡らせた全身の力を足裏に集中させて一歩、大きく踏み込む。
　辺りに轟音が響き、地を揺らす。

　皆が何事かと視線を向けた先、地面が罅割れ破片が浮き上がり、その反発力と踏み込みで溜めた力に元来の跳躍力を併せ、侍は己を射出した。

　風が虚空へと吹き抜けた。

　侍は矢と魔法が飛び交う夜空を弾丸のように一直線に飛翔し、狙っていた一羽の翼を切り落としながらその上方へ抜ける。
　さらに滞空中に体勢の上下を返し、今度は頭から落下しつつ、片翼を失いながらも何とか飛ぼうとするオオワシの首を切り落とす。

「あとひとつ」

　地上から皆が唖然として見上げる中、侍は死体を蹴って落下速度を緩めつつ、最後の一羽へと視線を向ける。

「ッ！？」

　オオワシと目が合った瞬間、ぞくりと肌が粟立った。先程までは感じられなかった身を切るような殺気が辺りを包む。

　視線の先、最後の一羽となったオオワシの周囲に渦巻く風と共に膨大な羽根が舞っている。明らかに一羽から出た量ではない。既に倒した他のオオワシからも捧げられているのだろう。

　そして、風が止んだ。
　全ての風をオオワシに掠め取られたのだ。
　合わせて宙に静止し、矢の如く付け根をこちらに向ける羽根の集合体。
　オオワシはそれが己の翼であるかのごとく羽ばたかせ、次の瞬間、全ての羽根を“射出した”

「ッ！？ 防御ッ！！」

　明らかな広範囲攻撃へ咄嗟にアンジールが叫ぶ。
　声に応じて馬車の影に隠れる者。盾を構え、障壁を展開して仲間を庇う者、庇われる者。
　慌てた中でも皆、最善の行動をとる。

　しかし、落下中のカイに避ける手立てはない。
　視覚と直感が半ば自動的に直撃軌道にある羽根を見切る。
　その数、およそ三十。カイの体力を削り切るには十分な数だ。

　手をこまねいている訳にはいかない。刹那に覚悟を決める。
　迫る羽根の数々に向けて刀を振りかぶる。

　――飛■剣

　宙を走る高速の切り返し。一筆書きのように繋がった三閃が斬り払いに走る。

「グッ！？」

　同時に発生した激痛をかみ殺す。
　機能低下した体が付いてこれず腕の筋がビキビキと異音を立てる。
　しかも、反動に加え、不完全な一刀では翼の弾丸を払い切れなかった。
　体にいくつも羽根が突き刺さり、その勢いで以って地面に叩きつけられた。

　受け身を取りつつ即座に立ち上がり追撃から逃れる。
　腕に鈍痛が走っているが、戦闘不能を中傷まで引き下げたのだ。マシな取引だっただろう。

（……不覚）

　侍は呪いを受けてから初めて不便を感じた。その相手が人間でも魔物でもなく、ただの動物だというのは随分と皮肉な話である。
　飛行という特性や先程の切り札を鑑みても、あのオオワシ一羽の能力は自分たちには遥かに及ばないだろう。
　だが、そんな存在に土をつけられるほど、今の己は弱いのだ。

「カイ、死んでない？」

　すぐ隣からイリスの声がした。どうやら近くに落ちたようだ。
　横目で見れば、弓を構えた従者の全身はコートを貫通した羽根によって切り裂かれ血を流している。足元に小さく血だまりもできている。中傷から重傷レベルだろう。

「問題ない。そちらは？」
「ちょっと避けきれなかったけど、大丈夫」

　言っている間に小さくはない傷が治っていく。白神の加護に自動再生があるが、レンジャーのイリスが持っている筈もない。

「体質なの……気持ち悪いよね」
「いいや。戦えるなら何も問題はない」

　イリスは知らず俯いていた顔を上げる。
　突き放すような言い方だが、それと対照的に自分を庇うように立つ男の背には信頼がある。
　色々と気にしていた自分が馬鹿らしくなるほどの清々しさだ。

「……アリガト」

　ならば、その信頼に報いねばなるまい。傷は治っても失った血や体力まで回復する訳ではない。
　だが、自分は今立たねばならないのだ。

「クソッ！！　話が違うじゃねえか！！　クソ、クソ！！」
「ん？　何してんの、あれ？」

　そんな中、ロンルースが無事な馬を集めて己の馬車を発進させていた。
　勝手に逃げていく商人を追ってオオワシも向こうへ飛んで行っている。

「目の前の俺達ではなく何故商人を？」
「本命がアッチだったのか？」

　大剣を盾代わりにしていたアンジールと、障壁で皆を護っていたクルスが不審を露わにする。
　同時に上空からの殺気が逸れていく。
　ロンルースが離れてくれたおかげでオオワシも『お目当て』が判明したようだ。

「とにかく追いかけねば！！」
「動かせる馬車は一台しかねえ。……いけるか、クルス？」

　隊の立て直しをしつつ、残りの荷と置いていかれた護衛を守るには人数の多いアイゼンブルートが有利だ。
　逆にパーティとして機動性の高いアルカンシェルがオオワシを追う方が適任だろう。
　クルスも頷きを返す。

「無論だ」
「頼む。ダメージの少ないレンジャーを一人付ける」
「了解！！　皆、行くぞ！！」

　四人は馬車に飛び乗る。
　同時に御者台のレンジャーが鞭を振って急発進させる。
　ロンルース、オオワシとは既に大きく離されている。今から追い付けるか怪しい所だ。
　かといって――ロンルースがどう考えているかは知らないが――あのオオワシを連れてアルキノの内部に入る訳にも行かないだろう。

「ここで落とすしかないか。ソフィアはどうだ？」
「……この距離でお互い動いているとなると、加減ができません。広範囲を巻き込むことになります」

　周囲は既に麦畑に入っている。アルキノは近い。
　夜闇には見通せないが、斥候に出ている他のギルドもいるだろう。

「それは最終手段だな……イリス、“頼む”」
「はいよ！！　カイ、ちょっと支えて」

　イリスはコートを脱ぎ捨て弓を遠く構える。
　疾走する馬車上からの飛行する相手に向けての狙撃など初めての経験だ。
　距離は既に五百メートルまで離れている。
　全力で射って届かせても仕留められる自信はない。

　――故に、不可能を可能にする一手、“心技”をここに。

　絞りを回して弦を緩めると共に、弓の上下部分に付いている拘束を外す。
　この弓には背負う際の収納型、中距離戦闘用の通常型に加えて、遠距離狙撃用の長弓型を持つ。
　イリスの身長ほどに巨大化した弓の射程ならばギリギリで届くだろう。
　幸いなことに今は追い風、飛ぶ鳥を落とすのに不都合はない。

　そうして狙いを定めつつ、イリスは己の心を開示する。

「――彼方より、祈りを込めし、上弦の」

　元よりこの心技に射程延長はなく、自前のものしかない。
　故に全身を引き絞る。
　腕の筋が異音を立てて千切れ、すぐに再生し、それ以上の負荷がかかってさらに切れるのを繰り返す。　後先考えない超再生で瞬間的に全身の筋力が増大する。
　千里眼が標的を捉え、高められた集中力が命中への道筋を導き出す。

「――触れざる故の優しさに」
（これで……足りる！！）

　心技を使う条件は揃った。
　魂が奮い立つ。心技とは己の魂の輝き。己の存在理由だ。仲間の為に在る今、それを明らかにすることに躊躇いはない。
　あとは魔力の全てをぶつけるだけだ。
　その時、血を失いすぎたのかイリスの体がぐらついた。ぴたりと定まった弓はぶれないものの、その体が徐々に傾いでいく。

「イリス」

　倒れかけたその体を背後からカイがそっと支える。
　弓を引く従者を邪魔しない絶妙な体勢。
　背中越しに感じる熱と落ち着いた鼓動が頼もしい。他者に触れられる事への恐怖すら今は愛おしく感じる。

「――ただ触れたいと願いし御手は」

　――中る、と何故か確信できた。

　忘我の域で弓を射る。弦が高音を奏でる。
　放たれた矢は美しい弧を描き、夜空を切り裂いてオオワシへと飛んでいき、咄嗟に切り返そうとした怪鳥の脚部に突き刺さった。

　だが、矢の一発にオオワシは一瞬ふらついたものの、すぐに体勢を取り戻した。
　距離を考えれば当てたことすら奇跡だが致命傷には程遠い。

「駄目か……」
「まだです」

　御者台のレンジャーに向けてソフィアが口元に人差し指を立てたジェスチャーを向ける。
　イリスの心技はまだ終わっていない。
　従者は集中力を保ったまま掌を放った矢へとかざす。
　そして、力の限りに握り込み、魔力の全てを振り絞って叫ぶ。

「――祝福しろ、“カラナック・ライン”！！」

　瞬間、イリスが放った矢を中心にオオワシを取り囲むように複数の魔弾が生成された。

　魔術系心技“カラナック”は“目印”となる矢を放ち、その魔力を辿らせることでその後の矢や魔法を命中させるようにする心技系統だ。
　しかし、イリスの全力はその上をいく。
　矢によって確定した座標を中心に魔弾を展開、全方位から射殺す技へと昇華させたのだ。

　そうして放たれる矢の嵐。
　中心にいたオオワシに避ける術はなく、その全身を散々に貫かれ、ついに地へと墜ちた。
　それを見届け、魔力を使い果たして気を失っていくイリスをカイが静かに抱きとめた。
　夜空に舞う怪鳥は既になく、辺りには静寂が戻って来ていた。


　◇


　全てのオオワシを撃破し、戦闘は終了した。
　だが、依頼はまだ完了していない。
　敵がいなくなったのを見て止まった馬車からロンルースを引っ張り出した。

「さて、キリキリ吐いて貰おうか」

　隊を纏めて合流したアンジールがその胸倉を掴んで馬車の側面に押し付ける。
　他のメンバーは即座に荷の検分をしていく。

「し、知らねえ！！　俺は何も知らないんだ！！」
「ほう、何を知らないんだ？　教えてくれよ、依頼人さんよ」
「そ、そうだ！！　俺は依頼人だ。護衛も満足にできない癖にこんな扱いしてんじゃねえ！！」
「……で、何を知らないんだ？　しらばっくれるなよ。粗方の荷をほっぽり出しても確保しておきたかった物があるんだろ？」

「……アンジール、荷からこんなのが出てきたぞ」

　ユキカゼが差し出したそれは籠に入ったオオワシの雛達だった。
　どれも羽毛はまだ白く、首を傾げるように無邪気な瞳でこちらを見上げている。

「……あー、何だ。アイツラが襲ってきたのはこいつを取り返す為か」
「悪いことしちゃいましたね……」

　メリルの猫耳がぺたんとしおれる。他の面々も気まずい表情だ。

「取り返すつもりの割には本気で攻撃してたな」
「たぶん、人間の臭いが付いちゃったからじゃない？」
「だとすると今から野生に還すのも難しいか」
「……人には慣れているようですね」

　アルカンシェルの予測にアンジールが頭を掻きながらも頷く。

「ならひとまずギルド預かりだな。買い手がいるってことは育てられる奴もいるだろうしな」
「それは俺の商品だ！！　戦争前でサイフの緩んでる相手なら一羽で銀貨百五十枚がつく、程の……」

　虚勢も周囲を囲む戦士達に睨まれて尻すぼみになっていく。
　アンジールがひとつ溜息を吐いて強欲商人と目を合わせる。その目に浮かんでいるのは呆れでも蔑みでもなく、純粋な怒りだ。
　ヒトが命を賭ける戦場に余計な物と余計な危険を持ち込まれた事に対する赫怒だ。

「金に目が眩んで仁義を忘れたアンタに残るものがあると思うなよ」


　◇


　その後、商人達を拘束したまま一行は城塞都市アルキノへ到着した。北側に聳える城壁を見上げつつ街区へと馬車を進める。

　ロンルースは密猟容疑で商人ギルドへ連行されていった。
　彼がどういった処罰を受けるかは分からないが、少なくとも商人としては終わりだろう。

　保護されたオオワシの雛は人の匂いも付いてしまっていて、野生に還す訳にも行かないので連盟の方で信用のおける鷹狩りを見繕って育てて貰うことになるらしい。

「やっと終わったな」
「ああ、あのオッサンのせいで後処理まで増えちまったが、これで終わりだ」
「二人ともお疲れ様です」

　ギルド連盟アルキの支部で依頼完了の手続きを終えたアンジールとクルスを互いのギルドが出迎えた。

　アイゼンブルートは別の依頼の為にすぐにアルキノを出て他のメンバーと合流するらしい。
　報酬を受け取ったアルカンシェルは一通り街や戦場予定地を確認してから学園に戻る予定だ。

「今回は助かったぜ。アンタらがいなかったら損害はもっと大きかっただろう」
「こちらこそ勉強になった」
「そうかい。ま、今度頼む時はもちっと真っ当な依頼にするぜ」
「ふむ、その時を楽しみにしている」
「……次に会うとすりゃ防衛戦争本番か。気張っていこうぜ」
「ああ！！」

　二人のリーダーは硬く握手を交わした。

「ありがとうございました！！　皆さん、お元気で！！」
「また会おう。それまで自分も腕を磨いておく」

　メリル、ユキカゼともそれぞれ握手を交わす。
　二人ともクルスに何か言いたげな表情だったが、結局、何も言わなかった。戦争の前に余計な物を背負わせる気にならなかったのだ。

　そうして道の交わった両ギルドは再び別々の道へと歩んでいく。
　彼方を暗雲に曇らせながら、そう遠くない未来に戦場となる都市は静かに緊張を高めていた。　鋼を打ち合う高音が広場に木霊する。
　クルスとカイが互いの剣を弾いて距離を取り、すぐさま引き合うように剣閃の間合いに踏み込んでいく。
　二人の纏う殺気は限りなく実戦に近い。
　互いの剣が急所をかすり、打ち払われ、避けられる。

「オオオオオオオッ！！」
「――シッ！」

　騎士の剣は一撃重視の重い剣だ。敵の攻撃を受け止め、弾き、体勢を崩した所へ全体重を乗せた一撃を打ち込む。
　注目すべきは剣の技量以上にその防御技術だろう。
　近接戦では技術的に大きく水をあけられているカイの攻撃をかなりの精度で防いでいる。もし盾を持っていたならば正面からの攻撃は確実に防ぐだろう。
　剣技に限れば絶対的ともいえる差があることを考えれば驚異的なことだ。


　侍の剣も一撃重視の剣ではあるが、こちらは重さよりも速さと鋭さに特化している。
　相手の攻撃は極力体捌きで回避し、剣が触れる場合も打ち合うのではなく、刀身側面の鎬で受け流すことで逆に加速に利用している。
　結果、生まれるのは一撃注力でありながら反撃を交えた多数の連撃だ。
　それらが回避の難しい正中線や死角、急所へと襲い掛かり、相手の間合いを削るようにして徐々に追い詰めていく。

「ッ！？　セイッ！！」

　剣戟が続く最中、騎士はその優れた直感で数手先に王手を掛けられる未来を読み、咄嗟に距離を離す為の横薙ぎを放つ。

　だが、それは悪手だ。騎士も放った瞬間にそれに気付く。
　瞬間、視界から侍の姿が消えた。

「ッ！？　――下か！！」

　慌てて視線を下げる。
　侍は膝に胸が付く程の地を這うような低姿勢で横薙ぎの一撃をかい潜り、そのまま相手の懐に飛び込むと同時に袈裟に切り上げる。
　反応は間に合わず、高速の斬撃がクルスの喉元をかすって抜けていった。
　避けたのではない。外してもらったのだ。

　今日これでクルスは四度死んだ。

「連撃、いくぞ」

　宣言と同時に侍がさらに加速する。
　放たれる剣の乱舞。上下左右からほぼ同時に迫る高速の切り返し。その一撃一撃が針の穴を通すような正確さで急所を狙ってくる。

　クルスは斜めに構えた剣で斬撃を防ぐが、捌き切れず徐々に押し込まれていく。
　どちらも振るっているのは一本の剣の筈なのに、繰り出される斬撃の数には倍以上の開きがある。
　それでも青年はギリギリのタイミングで防ぎながら相手の隙を探す。既に己の動体視力と反応速度では襲いかかって来る剣線を完全には捉えきれなくなっている。

「ア、グッ！！」

　故に見つからない。今の自分で衝ける隙が存在しない。

（そんな筈はない。目をこらせ！！　動いている以上、隙は存在する筈なのだ！！）

　集中力を限界まで高める。
　そうして見えた一点。足を止めて打ち合ってくれているからこそ存在するその隙をクルスは全力で衝く。
　胴を払いにきた一刀を巻き上げから頭上へ弾き飛ばしつつ一気に踏み込む。
　剣はそのまま突きの形へ。

（勝――）

　勝利を感じた瞬間、クルスは己の目を疑った。

　カイは弾かれた剣の勢いに逆らわずふわりと浮き上った。
　無論、それだけではクルスから離れるほどの跳躍力は得られないが、突き出された剣を足場にすることでクリアしてみせた。
　靴底と剣の間で小さく火花が散る。突き出した剣に掛かった予想外の重さに騎士の体勢が流れる。

　一瞬の攻防の中で行われた常識外の行動にクルスの反応が遅れた。
　その隙を逃すカイではない。無造作とも言える程自然に、しかし高速で刀が振り下ろされる。
　クルスが咄嗟に首を傾けようとするが、間に合わない。

　一片の容赦もなく頭を打たれた。

「――ッ！？」

　打つ瞬間に手の内で刀を半回転させて峰打ちにしたとはいえ、頭部という痛覚の集中した場所を打たれた痛みは一瞬で体中を駆け巡った。
　しかも脳天、もっとも痛みを感じやすい急所の一つを打たれている。今すぐのたうちまわってもおかしくないほどの激痛だ。
　想像以上の衝撃に痙攣する騎士の背後に軽やかに侍が着地する。

「これで五回。すぐに治癒術式を掛けろ」
「あ、りがとう、ございました」

　何とか一礼してクルスはそのままその場に倒れ込んだ。
　汗を吸った服が重い。少し湿ってひんやりとした草と土が火照った体に心地よい。
　その心地よさに痛みすら遠のき、気を失いそうになるので慌てて治癒術式を己にかける。


「……ソフィア、もういいぞ」
「はい。二人ともお疲れ様です。どうぞ」

　カイが水を向けると、離れて見学していたソフィアがタオルと水筒を持ってやって来た。

「かたじけない」
「兄さんも。お辛いようでしたら、わたしが治療しますよ」
「いや、自分でやる。……ソフィア？　いつから来ていた？」
「兄さんが最初に首を打たれた辺りです」
「む……」

　気付かなかったのは集中していたからというよりも、余裕がなかったからだろう。
　それは　ナイトとして、リーダーとして不覚である。
　ナイトは守りとして、リーダーは司令塔として常に周囲の状況に気を配り、的確に行動することを求められているのだ。
　そうして徐々に顔を顰めていくクルスを見てカイはため息を吐いた。

「気負い過ぎだ、クルス」
「ッ！？　あ、すまない。教えを乞う側の態度ではなかったな」

　軽く頭を下げるクルスをみてカイは少し眉根を寄せる。

「周囲に気を配れるほどの余裕は与えていない」
「カイ……」

　唐突で不器用すぎる慰めに聞こえるが、本人は至って真面目に事実を述べているつもりだ。
　兄妹は思わず苦笑するが、侍が憮然とした表情になったので慌てて噛み殺した。

「そういえば、ソフィアは何しに？　集合にはまだ早い」
「いえ、特に何もありません」
「……」
「ただ、何かしようと思ってきました。カイとお話ししたり戦い方を見せていただいたりするのは勉強になります」
「ああ。それは確かにな」

　クルスも賛同する。まだまだ自分達とカイとの間には差がある。
　見れば、汗だくになって息を切らしているこちらとは対照的に、カイは薄く汗をかいただけで息一つ乱れていない。
　これで魔力を封じられていなかったらその肉体は魔力の循環で更に強化されているだろう。改めてマスタークラスの恐ろしさというのを感じる。

「そうですね。たしかにカイにはまだ余裕があります。兄さんでは相手になりませんか？」
「……」
「……」

　実の妹ながら辛辣なもの言いである。これで本人に悪気はないから尚性質が悪い。
　分かっていたことだが改めて言われると凹むクルスだった。
　カイより下であることにではない。自分でも気付かない内に驕っていた部分があったことにだ。

「俺もまだまだ未熟だな」
「言うほど差はない。一撃食らえば覆る程度の差だ。ただ段階が違うだけ、気付くか気付かないかの違いだ。その内、分かるようになる」

　それは手合わせするようになってカイが繰り返し言っている事だ。
　やっていることにそう違いはない。問題は気付くか気付かないか。剣術はあくまで手段。そこに何を見るかが肝要だと。
　クルスにはまだ理解できない領域だ。

（だが、本当にそれだけでこれ程の差が付く物なのか？）

　たしかにカイに特別な能力はない。加護は一般的ではないが優れているという程ではない。
　剣技も多くはサムライとしてはセオリーに則った基本的なもの。
　動きも速度に優れているがそれでも英雄級にはまだ届いていない。
　物理的な肉体面も無駄なく鍛え抜かれているが、魔力がない分、総合力では教官たちはおろか自分にも劣る。

　だが、それらが有機的に組み合わさった時、英雄級を相手にして向こうを張れるサムライが出来上がる。
　攻撃から防御への淀みない連携。一切の無駄のない力の伝達と足捌き。独自の意志を持つかのように自在に動く剣。未来予知の域に達した直感と読み。呼吸、気、視線に至るまで張り詰められた集中力。
　圧倒的な完成度を以ってカイはサムライのマスタークラスに座しているのだ。
　その小さくも大きい差をクルスは心に刻んだ。


「明日は赤国まで行くのだろう？」
「ん、ああ。ギルドハウスにアテが付いたからな。確認に行く予定だ」
「お昼でイリスの講義も終わりますから、それから準備になります。それまではのんびりできますよ」
「そうか」

　カイは頷き、その場に胡坐をかいた。同時に、初めて会った時の大樹のような巨大な気配が戻ってくる。

　クルスはその姿を目に焼き付ける。
　最近気付いた事だが、カイは常にある程度の瞑想状態にあり、“瞑想の完成”をする段になって気配を殺すのに使っていた気力を己に戻している。
　それは常に極度の集中を保っていることに等しい。
　その域に達するには文字通り血のにじむ様な努力が必要だっただろう。

　だが、その成果は確かに今カイの力になっている。
　レンジャーに匹敵する異常な感知能力や並はずれた直感はその恩恵だろう。
　何者も物質界に居る以上は森羅万象に影響を与えている。その繋がりを殊更に断とうとしなければ感知されるのは自明の理だ。

「……ふむ」

　自然と同化し、少し近づきがたくなったカイに何か言うべきかクルスは迷う。
　心技のこと、防衛戦争のこと、話しておくべきことは幾らでもあるが、カイの侵しがたい雰囲気につい言葉が詰まってしまう。
　遠慮しているなと心中で苦笑していると、胡坐をかいたカイの隣にそっとソフィアが腰かけた。
　互いの肩が触れるか触れないかの位置。最近のソフィアの立ち位置だ。
　そのままカイの雰囲気に呑まれるどころか、逆に落ち着き、同調さえしていく妹の姿にクルスは少しだけ羨望を覚える。
　心が読めるからとか、感応力が高いからではない。カイを信頼し、理解しようとしているからこそ、臆することなくその隣に居られるのだろう。
　自分はまだそこまで他者を受け入れられていない。


「……そういえば、カイは背中の剣を使うことはないのですか？」
「これか？」

　ふとソフィアが思いついたように問いかける。
　応答するカイもいつも通りだ。
　興味のある話であったし、いい機会だからとクルスもカイの対面に腰を下ろした。

「いつも背負っているようだが、たしかに抜いた所は見たことがないな」
「……そうだったな」

　カイは背中の一刀を鞘ごと外して二人に見えるように持つ。
　鞘の形状から見て刀身は七〇センチ程度だろう。
　見える鍔や柄は銀一色で、見える部分には装飾は一切ない。

「杖、魔法の触媒ではないようだな」
「刻印術式に加えて召喚術に近い術式構成を感じます。……かなり複雑な構成ですね。これを剣の面積に収めるのは相当な技術が必要だと思われます」

　ソフィアが魔力で目を輝かせて剣を熱心に走査している。興味が湧いたようだ。

　刻印術式はドワーフや一部他種族の鍛冶師が修める技術体系で、ウィザードの作る巻物(スクロール)と同様、術式を紋様の形に押し固めたものだ。杖や魔法陣のように術者を補助する物でなく、魔力を通すだけで誰でも術式が使えるようになる。
　刀気解放にはさすがに及ばない物の、その汎用性の高さはそれなり以上の武具防具に往々にして刻まれていることが証明している。
　現にクルスの鎧には身体強化、盾には硬化の術式が、イリスの胸当てには重量軽減の刻印が刻まれている。

「ふむ……白国の近衛騎士は叙勲の際に剣が与えられるというが、もしやこれがそうか？」

　イリスからカイが元・近衛騎士だというのは聞いている。
　そして、この剣は完全な両刃の直剣だ。形状的には切断力よりも叩き潰す威力を重視した剣だろう。
　サムライの刀気解放に耐えられる武器が希少であるとは言え、反りによって斬る刀を常用しているカイが、わざわざ別系統の武器を用意するとは思えない。
　果たしてカイは首を縦に振った。

「今となっては無用の長物だ。捨てることもできず、かといって魔力のない俺が使っても真価は望めない。自分への戒めとして装備しているが、出来れば抜かずにいたい」
「抜きたくない剣を戒めとして装備しているのか？」
「ああ、この剣は――」

　意図せず、声が途切れる。こめかみに微かな痛みが走る。
　刹那、脳裏に過去の映像が再生する。
　燃える街並み、屍の山、倒れた父親、血に染まる両腕、天を満たす曇天、心臓に刻まれる禁呪・不死――

「カイ、今のは？」
「……いや、何でもない」

　どうやら数秒ほど意識を失っていたようだ。
　いつのまに近づいたのか、抱きしめる様な距離で心配そうに見上げるソフィアに首を振って答え、呼吸を整える。
　読心していたソフィアにも断片的に情報が渡ったようだが、気にするなと告げれば静かに頷いてそれ以上問われることはなかった。
　静寂が辺りを包む。

「……ソフィア？」
「どうかしましたか？」

　何故か離れようとせず、至近距離で見上げてくるソフィアに何か言おうとして、諦めた。
　されるがままに任せる。
　背の関係でカイの胸辺りに頭が来るソフィアはカイの懐にすっぽりと収まっている。

「……む」

　何となく期待されている様な気がして、おずおずとソフィアの頭を撫でる。
　丁度腕を伸ばした高さにあるからだろうか、少女の頭は撫でやすくて少し和む。艶やかな金髪は絹のような手触りで心地よい。
　ソフィアも髪を梳かれる感触に目を細めている。

　クルスはいぶかしむ様な視線をカイに向けるが、踏み込むべきではないと判断したのだろう。何も言わず、こほんとわざとらしく咳をするにとどめた。
　ソフィアが顔を赤らめ、つつーとカイから離れる。
　だが、その距離は先程までより若干近く、互いの肩が僅かに触れ合っている。
　カイは何も言わず剣を背に戻した。

「ともかく、抜かずに済ましたいと言うのは了解した」
「ああ。現状では抜いてもただの丈夫な剣でしかない。……休憩は十分だな。再開するか？」
「頼む」
「いい機会だ。ソフィアもクルスに付いてみるか？」
「よろしいですか、兄さん？」
「構わん。現状ではハンデがあっても厳しい位だ」
「では、お願いします」

　三人は改めて訓練を開始した。

　ソフィアは先日の魔物相手にも使った『拡散制御』――魔法の威力を弱める代わりに効果範囲を大きく広げる追加術式である――を魔法を斬る技術への対策として用いたが、それでもカイに魔法を当てることはできず、クルスと二人で十分ともたなかった。
　だが、二度目の敗北すら兄妹にとっては心を震わせる一因となった。
　まだ己の知らない未知がある。その感動は二人をさらなる高みへと誘っていった。


　◇


　ルベリア学園は立地自体は白国の北西部にあると言えるが、大陸全体で見れば白国と赤国の境界に触れるような位置だとも言える。
　出資自体は白国によって為されたが、ギルド連盟との提携の関係上、四カ国で唯一ギルド本部のある赤国からも遠くない位置が都合良かったのだろう。


　夜明け前に出発した一行は再び帝都ジグムントを目指して馬車を進ませていた。
　特に問題もなく国境を抜け、よく整備された主要街道を急ぐでもなくなぞっていく。何もなければ夕方には到着するだろう。
　赤国の輸送の要諦でもある主要街道だけあって、魔物の姿はひとつもない。国軍によって虱潰しに駆除されているのだ。
　討伐依頼も帝都よりも北、主にアルキノの周辺に集中している事からもそれが窺える。
　空は澄み渡り、草原を撫でる風は涼しくも優しい。
　穏やかな行程が続いていることもあって、馬車内では雑談に花が咲いていた。

「――当たり前っちゃ当たり前だけど、クルスも本気で手も足も出ないんだ。流石はキリエ教官に勝っただけのことはあるってこと？」
「キリエに？　……ああ、彼女がそう言っていたのか」
「違うのか？」

　クルスの声には疑問の色が濃い。キリエ教官がそんなすぐ露見する嘘を吐く人物だとは思えなかったからだ。

「正確ではないな。前に純粋な剣技のみで手合わせした時のことだろう。その時は確かに勝った。だが実戦では別だ」

　カイが問いかけるような視線を三人に向ける。

「魔法の有無ですね」

　ソフィアが代表して答えた。キリエ教官はサムライながらウィザードの“飛行魔法”を実戦で使える稀有な人物だというのは学園でも有名な話だ。

「そうだ。直接攻撃魔法だけではない。回復、移動、撹乱、強化など術式、魔法による支援の有無は戦場で勝敗を分ける重要な要素だ。現状、実戦で彼女と正面切って戦うなら勝率は５割を切るだろう」
（支援なし魔法なしで英雄の向こうを張れる時点で十分だと思うが）
（暗に闇討ちすれば勝てるって言ってない？）
（いや、それはない……と思うぞ）

　どちらにしろ、先程ソフィアと組んでも勝てなかった自分が野暮なことを言える話ではない。

「カイでも教官方の相手は辛いですか？」

　この話題はソフィアの興味を強く惹いたらしい。身を乗り出すようにしてカイと向き合う。
　ソフィアの本質は“感動”だと言っていたイリスの言葉が侍の脳裏をよぎった。

「辛いな。魔力を失う前でも勝率は高くないだろう。分けても戦場で聞いた名、“烈剣”のキリエ・ノーステン、“豪拳”のライカ・パウウェル、“中らず”のリヒャルト・グランベルト、“外さず”のウィリアム・ボウ、そのあたりは……率直に言って、命を捨てて懸らねばならないだろう」
「いやそれウチの教官内の最大戦力だから」
「各国の英雄級がこうも揃っているのは確かに異様だな」

　イリスとクルスが思わず突っ込む。
　ルベリア学園の教師陣は学長のローザがあの手この手で各国から引き抜いて来た一線級の英雄や学者集団だ。
　それは既に周辺国家にひとつの戦力として学園が認識されてしまうほどの個人戦力の集団となっている。
　あるいは、これからも依頼を受けていけばそういった存在を相手にすることもあるかもしれない。

「殺るなら奇襲か、もしくは“心技”で削らなければ厳しいだろう。そうでないなら即座に逃走すべきだ」
「死んじゃったらオシマイだからねー。カイも前はそうだったんじゃないの？」
「あいつらほど派手ではない」
「でも、いつか見てみたいですね、そんなカイも」

　無邪気に告げるソフィアに侍は小さく苦笑して、見上げてくる少女の額を軽く小突いた。
　遠く微かに、数日ぶりの帝都の威容が見えて来ていた。　前回の依頼から数日ぶりにやってきた帝都は夕焼けの下、王城の威容や金槌の音を響かせる鍛冶屋街などで重厚に彩られていた。
　だが、その中でも明らかに街から浮いた新参者といった風体の冒険者の姿が散見される。
　理由はクルス達と同じ防衛戦争絡みだろう。

　城塞都市アルキノは確かに戦時の要衝だが、各国の物流からは遠い北方の都市、有り大抵に言って田舎だ。
　そんな都市に戦争準備をしながら続々と流入する冒険者を捌く余裕はない。よって、収容人数に余裕のある帝都に纏めて待機させ、順次輸送していくという。

　クルスがここにギルドハウスを求めた理由の一つだ。
　最大の理由はギルド本部とそこに持ち込まれる多種多様な依頼だが、戦時価格などと言ってぼったくってくるか、一部屋にすし詰めにされるかしかない宿屋に仲間を泊める気になれなかったのも確かだ。


　◇


　馬車を街の入り口で預け、クルスの先導で街区を連れ立って歩く。
　登録手続きをすれば街の中まで馬車で入れるが、今回は荷物も少ないので地形を覚えることも兼ねて歩いている。

「下見ということですが、兄さんの中では決定に近いご様子ですね」
「まあな。今回のが一番手堅いと判断した。ただ、少なくとも一年は借りることになるから、気になるようだったら遠慮なく言ってくれ」
「防衛戦争前にあんまりゼイタクは言えないでしょ。あ、お店みっけ」

　会話に応えながらも従者は目ざとく商店を見つける。外から覗いた感じでは品ぞろえは悪くない。さすがは帝都といったところだろう。

「それでもだ……あそこだ」

　門から四半刻は歩いただろうか。下層区の中でも貴族区寄りの場所まで来ていた。
　クルスが指差す先にあるのは大通りから一つ入った所にある二階建ての一軒家。夕日に照らされる橙色の屋根と広めのベランダが特徴的だ。
　全体的に古さが感じられるが、同時によく手入れされていることも感じられる。

「おー、いい感じじゃない！！」
「はい、落ち着いた感じがします」

　女性陣二人には好感触のようだ。
　ギルド結成から二カ月も経っていない新参者が借りるにしては破格の物件だ。クルスの奮闘が窺える。

「連盟の紹介で借りた所だ。長期間空けていても清掃などは行ってくれる。ただ一応、貴重品は自分で身につけておいてくれ」
「悪くない立地だ。間諜も見つけやすい」

　周囲を探っていたカイがぼそりと呟く。
　家の前にはちょっとした広場があり、周りに背の高い建物はなく、家の裏側を少し行けば細い道が節操無く続く裏路地に入る。
　追うことよりも追われること、守ることに適した地形だ。クルスらしい選択と言える。

「頑張ったんだね、クルス」
「ありがとうございます、兄さん」
「う、うむ。いつまでも眺めていても仕方ない。早く中に入ろう」

　ストレートな称賛に少し照れたクルスが足早に先陣を切り、自分達の新たな住居候補へと向かう。
　木目の浮かぶ厚手の扉の前で懐から鍵を取り出し、鍵穴に差しこむ。
　その様子を見てイリスが優しげに微笑んだ。

「魔力錠じゃないんだね」

　考えずとも、カイの為であろう。

「……クルス」
「リーダーとして仲間に必要な物を揃えただけだ。不満か？」
「いいや。かたじけない」

　口元に小さく笑みを浮かべる騎士と簡潔に礼を言った侍はそれ以上は何も言わず、扉を開け、肩を並べて家の中へと入っていく。

　短い廊下の先はリビングになっていた。
　食事用と察する大机と椅子、それに応接用のソファなどある程度の家具は据え付けてある。
　部屋は一階に二つ、二階に三つ。一階にはキッチンに隣接したリビングの他に風呂もある。さらに地下に低温に保たれた倉庫があり、ある程度は食材“など”の保管もできそうだ。

　四人は手分けして住居の状態を調べていく。

　設計段階からよく練られており、空間をうまく使っており、実際の広さに対してあまり手狭に感じないように出来ている。
　また、カイが使うことも考えて屋内の各所に術式ランプの他に燭台なども置いてある。家の雰囲気を壊さないような絶妙な配置だ。
　ここを手入れしている人は気が利く人だろう、とクルスは陳情しておいた家具を確認しながらとりとめなく思った。

「水は大丈夫だったよー」
「魔力探知にも特に反応はありません」
「各部屋問題ない」

　散っていた三人が戻って来た。

「家具も届いているようだ。……カイには悪いがランプとコンロ、温水は術式だ。必要な時は言ってくれ」
「了解」

　術式家具と呼ばれるそれらは魔力錠と同様に極僅かな魔力で運用する家具だ。
　この家ではランプ、コンロ、地下水源からの貯水槽への水引きと風呂の湯沸かしに魔力を必要とする。それらはカイ単独では運用できない。

　ともあれ、どこで家を借りようと宿に泊まろうと、大なり小なり術式家具は設置されている。
　最低でもランプ、場所によっては廊下が自動で人や物を輸送するような設備もある。

「ここ数年で術式家具も増えてきたからねー」
「……魔力結晶が多く手に入るようになった影響でしょう」
「魔物が増えた証左でもあるがな」

　術式家具は魔力結晶を材料、というよりも主機関とする。

　魔力結晶は内部に魔力を溜める性質があり、刻印術式の触媒としては非常にポピュラーなものだ。
　魔物の強さに比例して落とす魔力結晶は純度を増し、魔獣級を超えたあたりから色が変わると共に性能が飛躍的に上昇する。
　レオハート、ドラゴンハートなど、落とす魔物の名前を冠する特殊な結晶は高位の魔法の触媒の作成には欠かせない物だ。
　ウィザードの中には予め内部に魔力を溜めておき、緊急時に備える者も居ると言う。

　逆に低位の魔力結晶は日常生活に供されている。
　元は軍事技術で、戦場でウィザード以外が簡易に火や水を用意する為に開発されたものだが、ある程度性能を落とした廉価版が民間でも使われるようになったのだ。

　低位の魔力結晶の入手するには適当な魔物を狩ればいいのだ。実力さえ足りれば難しいことはない。
　魔物が尽きない限り、魔力結晶も尽きることはない。主として冒険者が手に入れた魔力結晶はギルド連盟や商人ギルドで買い取って職人に卸す。
　あとは職人が一定の内容を伴った術式を刻み、そこに魔力を込めることで効果が発揮される。
　どのような紋様がどのような効果を持つかは膨大な試行錯誤の果てに確立された。数百年に及ぶ長い長い研究の成果だ。

「家具の状態はどうだ？　ランプとコンロは新調して貰ったのだが」
「あ、私やるよ」

　従者が魔力を飛ばすと天井のランプに光が灯る。新品らしく劣化もなく、明るい輝きがリビングを満たす。
　続いて台所へ行き、魔力結晶を円状に並べて術式が刻まれているコンロにも魔力を通して火を着ける。
　魔法のように火の元素を呼んでいる訳ではなく、普通の火を着けただけなので、空気の入る量で加減を調節できる。一度火を着けたら暫くは魔力を補充する必要もないので、その間はカイでも使えるだろう。

「問題ないみたいねー。ソフィアは何か視える？」
「……限界値は低いですが、質は悪くありません。だいじょうぶです」

　他にも水道には地下水源からの汲み上げと簡易的な浄化、風呂には熱の術式が刻まれている。ただし水道は家の中からは機械式なのでカイでも問題なく使える。
　水を貯めるのに魔力が必要ではあるが、朝に誰かが魔力を込めれば一日持つ。さすがにトイレの世話まで頼むのはカイでも勇気が要っただろうからこの形式はありがたい。

　カイ以外の三人は意識していなかったが、改めてみれば日常生活の殆どに魔力が密接に関わっている。
　魔物との戦闘が多い、つまり魔力結晶の供給量が多いパルセルト大陸でなければ、ここまで日常に術式が浸透することはないだろう。

「魔力のないカイが山小屋に引籠るのも分かるなー」
「……前にもお聞きしましたが、本当にお辛くないのですか？」

　準備なしに火は着けられず、水は井戸まで汲みに行かねばならず、光源は蝋燭に限られる。そんな中ではかなり生き辛いに違いない。
　それでも侍は無表情に首を横に振る。

「無ければ無いで、どうにでもなる」
「そういうものかなー？」
「あ、お風呂はどうしますか？　誰かと一緒じゃないとお湯は出ませんよ？」

　風呂自体はトイレと同じ機械式だが、火の術式の亜種である熱の術式によって貯水槽の湯を温めている。
　魔力が無くても蛇口から水は出るが、湯を沸かすことはできない。

「別に水風呂で構わない」
「一緒に入りますか？」
「いや、誰かが余分に温めればいいだろう。一番風呂は諦めて貰うことになるがな」
「……世話になる」
「私は本当に構わないのですが……」

　何故か残念そうなソフィアをスルーしてイリスが軽く手を叩いて注目を集める。

「それより部屋割どうする？　希望ある人……っていうか、もうこの家で決定でいいよね？」
「異存ない。俺かイリスは通りに面した部屋に居た方がいいだろう」
「登録手続きは明日済ませておこう。部屋の希望は特にないな」
「……薬草や実験器具の管理があるので日の当たりにくい部屋がいいです」
「んじゃ、ひとまずギルドハウス決定ね。部屋割は……」

　朗らかに笑いながらイリスは脳内にギルドハウスの見取り図を思い浮かべる。

「うーん。ソフィアは二階の北の部屋、その対面が私、ベランダに繋がった部屋は共用。一階北西にカイ、その隣がクルス、でどう？」
「いいんじゃないか？」
「問題ない」
「だいじょうぶです」

　特に異論も出なかったのでそのままそれぞれの部屋に荷物を運びこむ。
　といっても、まともに荷物があるのは実験器具などもあるソフィアと従者としての荷物もあるイリスの二人で、男衆は装備とバッグを置いたらもう終わりだ。

　鎧を脱いで平服に着替えたクルスがリビングに戻った時には既にカイがソファに腰かけていた。
　格好は変わらず黒ずんだ道衣、かき抱く刀もいつも通りだ。
　家族とはいえ女性の荷物に手を出す訳にも行かず、二人はそのまま待機と相成った。

「カイは他に荷物はないのか？」
「ああ。すぐ動ける。そちらは？」
「俺も似たようなものだ。武器の補充はしておきたいが――」
「いやいや。クルスは礼服くらい持ってきなさいよ。
　帝都で活動する間に誰に会うか分からないんだから」
「兄さん……」

　二階からソフィアとイリスが降りてきた。
　ソフィアはゆったりとした上下揃いのワンピース、イリスは八分丈のズボンに薄手のシャツを重ねて着た活動的な格好だ。
　二人の気質にも合致してよく似合っている。飾り気の欠片もない平服のクルスや道衣一張羅のカイとは大違いだ。

「む……そうだな」
「すっかり冒険者が板についちゃってもう……」
「服を買う約束を果たす時は兄さんもご一緒しましょう？」
「いや、それはさすがに野暮だろう」
「野暮？　みんなで買物に行くのに野暮とは……」

　首を傾げるソフィアが読心を始める前にクルスは手を振ってそれを制した。藪蛇とはまさにこのことだろう。

「とりあえず今日は共用品、食器と備蓄食材だけでも買うか」
「むむ、もう日も沈んじゃうけど大丈夫かな？」
「最低限の物は買えればいいだろう。俺とカイで家財を、イリスとソフィアは食材の調達を頼む」

　了解、と唱和する声がリビングに満ちる。
　共有財布から少しばかり多めに金を引き出して分配する。

　ギルドハウスを出れば日は既に沈んでおり、街路の左右には整然と術式ランプが灯っている。学園にも同様の術式ランプは設置されているが、こちらは規模が違う。
　王城まで続く数キロの道のり全てを惜しげもなく、規則的に建てられた灯りが煌々と照らしている。点々と続くランプの灯りは上空から見れば模様か何かに見えることだろう。

「いや―流石は帝都ね」
「うむ、驚くべき技術力だ。白国の皇都でもこうはいかないだろう」
「キレイですね……」
「……ああ」

　それぞれ感嘆の溜息をつきながら二手に分かれて街へと繰り出す。
　男二人はその足で適当に商店街を見て回ることにした。
　貴族の嗜みとして多少の目利きもできるクルスは、傍らの侍にあの食器は白国のどこそこのものだとか、あの絨毯は緑国のエルフの特産品だとか他愛のない話を振る。

　さして珍しい内容ではない筈だが、侍にとっては未知の内容らしく、時折、相槌を返しながら話に聞き入っている。
　いつもは指導される側のクルスは多少の新鮮さを覚えながら話を続けた。
　結局、そのまま商店街を横断してしまった。食器を扱っている店は商店街の端、鍛冶屋街の直前にあったのだ。

　他の店は閉まっているようなので此処で決める必要がある。ひとまず扉に付いたベルを鳴らしながら入った。
　店内には所狭しと食器が並んでいる。閉店間際だったのか奥の店番からやる気の抜けた挨拶が投げかけられる。
　銀ナイフを興味深そうに見ているカイを尻目に、クルスは食器類を探す。

「ふむ……陶製が望ましいが、やはり白国で買うよりも割高だな」

　ティーセットや調理器具はイリスが持ち込んでいるので、必要なのは家に置いておく為の食器類だけだ。
　住環境で無理に節約するつもりもないので、そこそこ高級な陶製の食器を来客用と併せて六組ほど見繕う。

「クルス」

　音もなく合流したカイの手には同様に六セットの銀製の金物類(カトラリー)が握られている。
　武器への造詣がナイフやフォークにまで適用されるのかは不明だが、とにかく同じ値段でも質の良い物を厳選したようだ。

　いきなりの大量購入に慌てる店番の前にそれらを並べて箱詰めして貰い、懐から銀貨を五枚出して御釣を受け取る。
　そのまま食器の満載した木箱を軽々と持ち上げる姿を見た店番から「冒険者ですか？」と尋ねられた。

　そうだ、と頷くクルスは内心で苦笑していた。思い返してみると、最近は貴族か訊かれるよりも冒険者か訊かれる割合の方が多い。
　イリスの言った通り、自分は随分と冒険者という生き方に馴染んでいるらしい。

　入店時とは打って変わった元気の良い挨拶に見送られて二人は店を出た。


　ギルドハウスに戻ると既に女性陣は戻っており、イリスは夕飯にかかっていた。
　従者はとにかく手際がいい。急いでいる風でもないのに見る間に料理が出来上がっていく。
　邪魔しないように水場で食器を洗おうとしたらやっとくから座っといてと頼まれてしまう程だ。
　調理に関しては完全にお荷物な三人で椅子に座って待っていると程なくして夕飯が完成した。

　メニューはポタージュスープと固めのブレッドにシーザーサラダと軽く焙った厚切りのハム。
　誰でも作れるような簡単な料理だが、早さと見栄え、

「どうぞ！！」

　そして、味は文句なしに一流だ。

　スープは甘めに仕立てられているが、後味はすっきりとして何杯でもいける。
　サラダはしゃっきりとした歯ごたえと瑞々しい野菜の味をチーズとクルトンが引き立てている。
　岩塩をまぶして焙ったハムはとろりと肉汁を垂らし、口の中で旨みと共にとろける。
　ブレッドも外はカリカリ、中はしっとりとしている。絶妙な焼き加減だ。スープに付けても美味い。

　殆ど会話もなく食事を堪能した。
　イリスが食後の紅茶を準備している中、皆リビングでそのまま寛ぐ体勢に移行している。

「大所帯になったらまた引越しすることも考えないといけないな」
「現状で部屋数ギリギリよね。ギルドの人数増やす可能性もない訳じゃないのよね」

　カップを温める従者の隣でクルスは茶葉を選んでいる。料理は足元にも及ばないが、紅茶に関してはクルスもそれなりの自信がある。青年の数少ない趣味なのだ。

「……ひとつ屋根の下で家族団らんというのもいいですね」

　その様子を笑みで見つめながら、カイの隣でソファに腰かけているソフィアが誰にともなしに呟いた。

「……あ、ああ。そうだな」
「あははー」
「……」

　応えはやや鈍い。四人とも団らんというものを経験したことないのだ。
　知識として、人によっては憧れとしてあるだけだ。だから、何をすれば団らんになるのか分からない。
　誰かを真似ても、心を読んでも答えはない。

　紅茶を準備する音が響く中、若干気まずい沈黙が場を満たす。

「明日は近場の商店にも顔を出しておきたいねー。あとは鍛冶屋街にも行っとかないと」
「……そうだな」

　何とか空気を暖めようとしたイリスの一言で場の雰囲気がいつもの感じに戻る。
　団らんとは“それ”でいいのだと彼らはまだ気付いていない。

「いや、待て待て。先に行く所があるだろ」
「そうでしたね、反省です」
「……」
「そうだっけ？」
「ああ――明日、“ギルド本部”に行くぞ。予定は空けておいてくれ」


　◇


　その日の夜半、ソフィアはふと目が覚めて部屋を出た。
　紅茶を飲みながら明日の予定を確認した後、順番に風呂に入りそのまま就寝した。今はもう誰も起きていない筈だ。

　だが、少女は暗い廊下を進み、誘われるようにリビングに入る。
　そこにはソファに座って何事か思案している侍がいた。少女の気配に気付いて顔を上げる。

「どうした？」
「いえ。カイこそ何か気になることが？」
「……いや、気にするな。俺も寝る。ソフィアも――」
「そんな嘘、つかないでください」

　夜闇の中、ソフィアの瞳が魔力によって蒼く透き通るように輝く。
　少女の態度の急変に侍は僅かに顔を顰めた。やはり自分は隠し事に向いていない。

「カイ――前にちゃんと寝たのはいつですか？」
「……特に不規則な生活は送っていない」
「なら、訊き方を変えます。貴方は他人が近くにいると眠れないのですか？」

　しんと静まる暗いリビングに少女の声が響く。
　カイは沈黙を返す。
　他者から離れて山小屋で暮らしていたのは術式家具に適応できなかったから、だけではない。

　自分がいつからそうなのかは分からない。
　出生時まで遡れば、他人と一緒に寝た経験が無い訳ではないだろう。ただ記憶にないだけだ。

　だが、強くなる、『位階を上げる』ということは足元に屍を積み上げることに等しい。
　他者の命を奪っているのだ。
　その過程で自分の中からも削られるもの、失われるものがあるのは道理だろう。
　はじめて人を斬った日からそれは覚悟していた話だ。

「……床には就く。ギルドに迷惑はかけない」

　カイからソフィアに言えることは多くない。
　だから、それだけ言って話は終わりだと目を閉じた。
　だんまりを決め込んだ侍を前に、少女は暫く沈黙していたが、意を決して口を開いた。

「カイ、一緒に寝ましょう」
「…………は？」
「わたしが一緒に寝ます。ですから安心して眠りましょう？」
「意味が分からん」

　ソフィアは答えず部屋に取って返し、毛布を引き摺って来てカイの隣にちょこんと腰かけた。
　心を読んでカイが何故他者が傍に居ると眠れないのか分かっているのに、意地でも一緒に寝るつもりらしい。
　少し怒ったような表情とは対照的に、僅かに触れる肩越しにふわりと優しい香りが漂う。

「おやすみなさい、カイ」
「……ああ、おやすみ」

　暫くして隣から規則的な寝息が聞こえてきた。
　部屋に戻る事も考えたが、さすがにそれは不義理かと諦める。

　そして、気付く。侍は実の父親であっても近くに人がいる状態で眠ったことなどなかった。
　だが、何故だろうか、この少女は隣にいても気にならない。
　知らず苦笑する。まるで蝶のようだ。
　こちらのことなどお構いなしにひらひらと胸の裡に飛び込んでくる。

　少女は自分なら大丈夫だと理解していたのだろうか。そこまで打算があったようには見えない。
　となれば証拠は侍の心中にしかない。
　その感情の源泉を辿ろうとして、侍は首を振った。気にしたら負けなのだろう。何に負けるのか知らないが。

　カイは既に寝入っているソフィアを起こさないように小さくため息をつき、自分も意識を落とそうと努力した。

　眠ることは、それでもできなかった。
　けれどもその日は、いつもよりも少しだけ心穏やかに夜を過ごせた。　『ギルド』とは原義では同じ職業の者が寄り集まった組合を指す。
　商人ギルドなどはまさにこの意味合いだ。また、ギルドと名が付いていなくとも船乗りや樵にも似たような組織がある。
　しかし、ある職種だけはこの原義から外れた意味で使われている。

　――『冒険者』である。

　あるいは旅人でも何でも屋でもいい。呼び名は関係ない。彼らは三人から百人以上と人数の括りなく、様々なクラス、職業の人間が組み合わさって“ギルド”を形成する。

　そして、その仕事内容は『依頼を受けて遂行すること』

　これほど使い勝手が良く、そして傍迷惑な存在もないだろう。依頼さえ受理されれば彼らは敵にも味方にもなる。
　現在では約定によって登録された冒険者を国家間紛争に従事させるのは禁じられており――逆に傭兵と言えば未登録の契約者を指す――そこまで冒険者が危険視されることはない。
　ただそれも実際に戦争になればどこまで守られるかは怪しい所だ。

　たとえばクルスとソフィアは学園登録の冒険者だが、同時に白国の貴族でもある。
　故に、もし他国と戦争になれば領地を守る為に戦わねばならない。それは徴税権と表裏一体の義務だからだ。
　そのようにして四大国のどこも何かしらの抜け道を持っており、英雄級は大抵どこかの国に囲いこまれていた。五百年前の戦乱期から続く工夫だ。
　英雄級の個人戦力は文字通り一騎当千。国家間紛争で使わない手はない。

　そうして時に戦術で戦略をひっくり返しつつ、呪術や魔物等の様々な問題を抱えながらも各国は戦争と休戦を続け、三百年前に四大国を中心とする今の国境線が確定するまで戦乱期は続いた。
　その後も大陸で紛争は絶えなかったが、ある出来事を境に各国で全面的な休戦協定が結ばれた。

　『魔物の大量発生』である。
　今から二百年前、暗黒地帯の急激な拡大と共に魔物の数が激増した。
　それはあまりにも唐突な出来事で、青国へと侵攻していて北部の警戒を怠っていた赤国は大打撃を受けた。

　ここで話の焦点は冒険者に戻る。
　その危機に立ち上がったのが『ギルド連盟』だった。連盟の名の通り、それは冒険者ギルドを連結させ、束ねる組織である。

　連盟は国の垣根を超えた冒険者支援組織として発足、アルバ式通信魔法具で大陸通信網を形成、初めての依頼にして初めての『防衛戦争』を指揮し、赤国の窮地を救った。
　現在、赤国に連盟本部があり、四大国に中で冒険者が最も優遇されているのはこの一件によるものだ。

　ギルド連盟はその後も大陸各地に支部を設立し、代々、四人の支部長による合議制の元で勢力を拡大していった。
　百年前に設立された学園とも提携し、今、ギルド連盟は最盛期を迎えていた。


　◇


「でかいな」
「おおきいです……」
「でっかいねー」
「……」

　晴れた空の下、アルカンシェルの面々は街のほぼ中央にある連盟本部を見上げていた。
　天辺にギルド連盟を示す鐘の紋章の旗がはためく威容は、さすがに王城よりは小さいが、外見から見るに七階建て、赤国の煉瓦造りの建物の中では最大規模だろう。
　時刻はまだ午前中、街はようやく起き出した頃だというのに、本部の入り口では人の出入りがひっきりなしに続いている。

「っと、いつまでも見上げていても仕方ない。用事を済ませてしまおう」

　我に返ったクルスが仲間を促して扉を開ける。
　今日、四人がギルド連盟本部に来たのは防衛戦争の説明を受ける為だ。配置、輸送の日程、必要な装備など訊いておかなければならないことは少なくない。

　入ってすぐに広大なロビーと複数の窓口が並び、壁際には依頼が張られた掲示板がある。かなり清潔に保たれていることと、順番待ちの人が列をなしていること以外は他の街のギルドと同じような雰囲気だ。
　奥には食堂もある。混んでいない時ならここで食事を摂ることもできるだろう。

「ギルド連盟本部へようこそ。初めてのお越しですか？」

　明らかに初めて来た風に周囲を見回しているクルス達へ眼鏡をかけたエルフが声をかけてきた。落ち着いた色合いの上着とタイトスカートの制服は彼女が連盟員であることを示していた。

「ええ、そうです。準三級ギルド、アルカンシェルと言います。ギルドハウスの登録手続きと防衛戦争の説明を受ける為に参りました」
「ギルドカードを拝見しても宜しいでしょうか？」
「はい、こちらに」

　クルスが懐から情報記録、偽造防止の術式をかけられた金属製の札を取り出す。
　エルフの女性がそこに魔力を込めると宙空にアルカンシェルの情報が投影される。

「……確かに確認いたしました。防衛戦争に関する説明は半刻程お待ちいただくことになります。ギルドハウスの登録はすぐに済みますので、まずはそちらからどうぞ」
「分かりました。カイ達は此処か食堂で待っていてくれ」
「了解」

　何枚か書類を取って来た女性と共にクルスが奥の受付に向かって行った。
　食堂は遅めの朝食を取る冒険者で混んでいるようなので、カイ達はロビーの奥の待合室に移動して待機することにした。

　連盟員が離れた途端に周囲から新参者を値踏みする視線が突き刺さる。
　元々、ソフィアとイリスは外見的にもかなり目立つ。そこに居るだけで神秘的な雰囲気を醸し出すソフィアと、周囲を引き立てながらもそこに埋没しない存在感を持つイリス。対称的な二人が並ぶとその美貌を互いに高めているようだ。
　加えて二人はロビーにいる冒険者の中でも一等若い。
　多少のやっかみと不審と、野卑な視線は仕方ないだろう。

　イリスはこっそり周囲を探っているが、感じる気配の多くは木端程度だ。
　中にはそれなりの気配もあるが、そういった者は一瞥をくれると興味を無くしたように自分の用事に戻っていく。
　一定以上の名声と実力があれば、肩肘張らなくとも依頼の方から転がって来るからだ。

「……ッ」

　ソフィアが小さく震えた。周囲の思念に軽くあてられたのだ。時間をかければ慣れるのだが人の出入りが激しいとどうしても処理が追い付かない。
　ただ、少女の様子に気付いたカイが殊更に睨み返すと多くの視線は外れていった。

「ありがとうございます、カイ」
「気にするな」
「いやいや、頼りになるねー」

　イリスやクルスではこうも上手く出来なかっただろう。
　気の扱いに長けるカイだからこそ視線一つにも錬度が表れる。だが、本人は誇るでもなく思案顔のままだ。

「どうかした？」
「クルスは準三級ギルドと言っていたが、そもそも級とは何だ？」
「……説明してなかったっけ？」
「おそらく」

　カイも最近自覚した。自分はギルドのサブリーダーだというのに知らないことが多すぎると。魔力が無い為に授業や各種施設は使えないが、それは言い訳でしかない。
　防衛戦争の準備やらで忙しくここで訊いておかなければ次の機会はないだろう。

　本人を含め誰も気付いていなかったが、それは知らないのではなく知ろうとしなかったからだ。
　より正確に言えば、今までのカイは戦闘以外の知識が必要無かったのだ。
　戦闘に直接関係のない事を知ろうとするのはカイにとって地味に大きな変化であったが、自覚はない。
　対峙する者を斬ることが全てとするなら不要である情報が増えていく。そうして蓄積していくモノが何をもたらすのか、侍はまだ知らない。

「えっとね、級っていうのはギルドランクのことなんだけど――」

　従者は笑顔で説明を始める。侍が知ろうとしてくれていることも喜ばしいことだし、自分が他者の役に立てることも嬉しいのだ。


　◇


　イリスの説明によると、ギルドのランクは依頼成功時に蓄積される貢献度によって最低の五級から最高の一級までに分けられ、基本的には自分達のランク以下の依頼しか受けられないという。

　五級はほとんど一般人と変わりない。ギルドの管理する訓練所で能力を見て教会で基本職を付与されているだけだ。最初の依頼での死亡率も五割近い。半ば使い捨ての扱いだ。
　一般的には四級でようやく冒険者を名乗れる程度といわれている。また実力さえ足りていれば五級から四級は比較的上がりやすく、級を上げるごとに難度も上昇していく。

「ま、学生で構成されたギルドは学園が責任を担保して元から四級だけどね。私達はギルドを組む前に受けていた依頼分の貯金もあったから準三級なの」

　三級となれば大口の依頼への参加要請を受けたり、領主からスカウトされたりする実力があると判断されたに等しいが、それは自分達の実力があることを単純に意味する訳ではない。
　むしろルベリア学園の教育水準の高さを考えるべきだろう。確かに、何の後ろ盾もなく冒険者になった一般人と比べれば、最低でも国の兵士程度には鍛えてからの出発となる学園生は別格だろう。

「それで、二級は国から依頼を受けるから審査も厳しめで降格もあるの。学園で有名なのはアイゼンブルートね」
「あの錬度で二級か」
「そそ。まあ、その上の一級は殆ど名誉職みたいな物だけどね－。大事件を解決したり、長く連盟に貢献したギルドに与えられるの。ギルドを組んだ以上は、基本的にこれを目指していると言っていいわ」
「成程」
「私達は当面は三級を目指すことになるわね。そう考えると防衛戦争への参加はオイシイわねー。どこに配置されるかにもよるけど」
「級が上がると依頼の幅が広がる以外に何かあるのか？」
「……保護区域の探索許可や秘匿技術の開示があります」

　疑問に答えたのは二人のやり取りを笑顔で見ていたソフィアだ。
　準三級では閲覧できない禁書もある。ある意味、ソフィアは四人の中で最も昇級を求めていると言っていい。

「連盟では秘匿技術はそう扱っているのか」
「三級になったら自クラスの秘匿技術がひとつ開示されるわ。レンジャーの秘匿技術の“隠し身”は便利だから楽しみなのよねー」

　秘匿技術とは学園やギルド連盟における通称で、各クラスにおいて特殊な条件を満たすことで修得できる高位スキルの通称だ。
　実力が足らないまま手を出すと命の危険があったり、氾濫を防止する必要のある技術であったりする為、各国やギルド連盟にて管理し、情報取得に制限がかけられている――正しく伝える為の措置でもある――のが、その名の由来だ。
　修得自体に制限はないが、よほどの実力がない限り自力での修得は不可能だと言われている。
　その代わり、性能は折り紙つきだ。技能でありながら心技に迫る、あるいは新たな心技そのものとなる場合さえある。

　レンジャー以外ではファイターの『技能合成』、騎士の『心鎧』、ウィザードの『相転移』、アーチャーの『魔弾の射手』、あるいはクラス自体が秘匿技術である『ロード』などがある。

「ちなみに、サムライの秘匿技術は『雷切』っていうんだ」
「そうか」

　無表情に頷くカイの顔をイリスは穴の開くほど凝視する。オマケでじーっと擬音も付けてみるが侍にはまったく通じない。
　仕方ないので直球で行くことにした。

「見たことないから断言できないんだけど……雷斬るってさ、ぶっちゃけカイの魔法斬るのと同じじゃない？」


「……さてな」
「あー誤魔化した！！　やっぱり雷切なのね！！　どこで習ったの！？」
「近衛騎士団だ」
「こ、国営だからって卑怯なぁ……」

　項垂れるイリスと慰めるソフィアを尻目に侍は目を閉じた。
　ここは少し人が多い。


　◇


　そうして雑談しながら見るとはなしに本部に訪れる冒険者や依頼者を眺めていると、昼食の時間帯に入ったのか更に人が増えてきた。
　そして、連盟本部とはいえ集まる人材はピンキリなようで、食堂側のたまり場でやれ女子供がどうとかとこれ見よがしに揶揄する男達も出て来た。時折投げかけてくる視線もいやらしい。
　イリスは気づかぬ振りをしながら心中で苦笑する。文句があるなら直接言えばいいのに面倒な連中だ、と。

「やっちゃう？」
「……研究中の魔法を試してもよろしいでしょうか？」
「いやいや冗談よ、ソフィア。ギルド同士の私闘はご法度だものねー」
「ふふ、そうでしたね」

　冗談めかして言った言葉に調子を取り戻したソフィアが追随する。
　そうして笑い合う二人は、彼女達を下衆なネタにして盛り上がる男達に向けてカイが一瞬だけ“気”を飛ばしていたことに気付かなかった。

　モンクの『発剄』という技能を応用した、俗に気当たりと呼ばれる技術だ。
　特に効果はない。彼らが向けてきた無遠慮な視線と同じような物だ。ただ、ほんの少しだけ殺気が混じっているだけだ。

　男達は突然の殺気に反応して椅子から転げ落ちた。戦闘を生業にしているからこそ反応は過敏だった。
　首を傾げているのはレンジャーだろう。気を抜いていたのか、カイの悪戯だとは気付かれなかったようで、バツの悪い顔で椅子を戻しながら周囲から笑われている。

「……カイ？」

　しかし、この距離で大気中に違和を持ち込んで、少女の感応力から逃れるのは至難だろう。
　ソフィアがこちらをじっと見ているが素知らぬ顔をする。隣のイリスもその様子に口の端を曲げているが無視する。
　手荒い歓迎に挨拶を返しただけだ。特に何か言う必要もない。

「へえ、面白いことするじゃねえか」

　――瞬間、すぐ傍からぞっとするような冷たい声が聞こえた。

　冷徹という概念を押し固めて声にしたようだ。

　ソフィアが硬直し、接近に気付かなかったイリスが咄嗟に背の弓に手をかける。
　二人の視線の先には自然な所作で立つ男がいた。
　男性用の制服を着ていることから連盟員だとは考えられるが、その顔に浮かぶ笑みは蛇を連想させる捕食者の笑みだ。

「落ち着け」
「……はい」
「あ、うん」

　二人を制するカイは表立っては動いていないが、内心は久しい驚きに満たされていた。
　イリスとカイの二人に感知されずに接近したことだけではない。この男はカイの気当たりを感知したと見られる台詞を吐いた。
　だが、感じる気配では男の位階は低い。しかもレンジャーやウィザードではなく、おそらく感知系の技能を持たない『ロード』だ。

（クラス外かつ高位の気配感知、あるいは固有技能か？）

　前者の可能性は低いし、ロードでは得られる効果も高が知れている。後者は読心などが該当するが、それこそカイが気付かない筈がない。
　口元を裂いたような笑みのまま沈黙する男を見つつ、カイは結論を出した。

（純粋に読まれたか）

　技能に依らない推理、推測、直感。
　ただの人間が持つ機能で気配感知を潜り抜け、雨粒の如き微かな気を読んだのだろう。

「今戻った……何か問題があったのか？」

　その時、タイミングがいいのか悪いのか、クルスが戻って来た。連盟員と思われる男との間に妙な雰囲気を発している仲間の様子に警戒を高める。
　そして、その後をついて来ていたエルフの連盟員はカイと睨み合う男を見ると慌てて頭を下げた。

「お帰りなさいませ――“支部長”」

　その一言で騒然とするロビーの中で、男――ギルド連盟赤国支部長ベガ・ダイシーは冷ややかに笑った。


　“ベガ・ダイシー”
　各国に四人いるギルド支部長の中でも、この男は一等変わり者だと一般に言われている。
　天才、と言い換えてもいい。
　ある日、ふらりとチェスの大陸統一戦に出たかと思うと、圧倒的な実力を以って優勝し、以降無敗を貫く。その他、あらゆる盤上遊戯、ギャンブルにおいても負け無し。
　ならばと軍の戦術演習に連れて行けば、赤国将軍率いる部隊を相手に壊滅判定を叩き出す始末。

　ついた二つ名が『盤上の魔王』
　史上はじめて、平民のままロードの取得を許された男である。


　混乱を収束させる為と尤もらしい理由でアルカンシェルの面々は最上階の支部長室へと連行された。
　なし崩しにエルフの連盟員も連れて来られたが、本来はこのような場所に来る役職ではないようで先程から壁際で居心地悪そうに侍っている。

　だが、それはクルス達も同様だ。
　新興ギルドが防衛戦争の説明を聞きに来ただけなのに、何故支部長と対面するような事態になっているのか。本来は二級以上のギルドの役回りの筈だ。

（あれが“怖い人”ねえ……確かに）
（イリス、一体何があった？）
（私も分かんないわ。けど、たぶん最初からこうするつもりだったんじゃない？）
（何？）

「で、サムライ、さっきのは何だ？」
「気当たりだ」
「へえ、試合で何度か感じたことはあるが、そういう名前だったんだな」
「……」

　ふむふむと頷くベガにクルスは言いようのない凄みを感じた。テーブルを挟んで座る姿からは戦士たる気配を感じない。
　年齢はおそらく三十歳前後、若さ以上に弱さが際立つ。白国の連盟支部長が英雄級であることを考えれば不可思議に思えるほどだ。
　無論、この男の経歴を考えれば位階の高低など関係ないのかもしれないが、しかし――

「それで戦場に出るつもりか、ってツラだな、クルス・Ｆ・ヴェルジオン」
「ッ！？　まさか読心！？」
「いいや。人間、大抵の事は顔に出る。お前らは技能技巧に頼り過ぎだ」
「……」

　緊張を深めていく四人を見回すと支部長は薄い笑みと共に一度頷いた。

「いい雰囲気になったな。オレはベガ・ダイシー。ここの支部長だが、今は置いておくか」
「いや、流していい話では……」
「気にするな。ひとまず説明を先にしとくか」

　ばさりと投げ出された書類がテーブルの上に広がる。

「それ読め。以上」
「――――」

「……駄目か？」
「端的に言って」
「じゃあ、お前、こいつらの担当な。説明頼む」
「え、あ、はい！！　それではご説明させていただきます」

　なし崩しにクルス達の担当になったエルフの連盟員はペルラと名乗り、状況に流されながらも自己の職をまっとうしようと奮起した。

「アルカンシェルの皆さまの移動日は二週間後となっております。軍団行動時は部隊編入、掃討時はギルド単位で動いていただきます。よろしいですか？」
「はい、大丈夫です」

　基本的にアルカンシェルのような少人数ギルドは部隊に編入される形で従軍するが、本人の適正如何によっては個々に別れて配属される可能性もある。
　ソフィアやカイのような一芸に特化した者は特にそうだろう。

「移動日までは遠隔地の依頼は受けられません。また、一日に一度本部及び提携している帝都内の各店に人を寄越して状況を御確認ください。それが難しい場合は連絡員を雇っていただくことになります」
「大丈夫です」
「ありがとうございます。続きまして装備についてですが、一度評価審査を受けて頂くことになります……本日は戦闘装備でお越しになられていますか？」
「全員武装しています」
「では、この後、教会にて審査を受けて頂きます。それから、報酬ですが――」

　その後も定型的な説明が続いた。四半刻ほどでひと段落し、説明を終えたペルラがほっと息をついた時、それまで黙っていたベガがおもむろに口を開いた。

「ああ、学園からのお達しでな、お前達は一番きつい所に送れとさ」
「はあ！？」「なんだと！？」

　クルスとイリスの声が唱和する。
　そんなことをしても学園には何の利もない筈だ。
　ならば――

「学長の差し金か」
「そうだ。気に入った奴を谷底に突き落とす。あの婆さんの悪い癖だ」

　無表情と薄い笑み。鋭く視線を交わすカイとベガは互いの内を悟らせない。

「なら、あとは相手の出方次第か」
「魔法を使う奴が出ないことを祈っているのか、カイ・イズルハ？」
「……そこまで知っていて俺達を連行したのですか？」

　クルス達が驚く。カイの欠点を支部長にまで知られているとは思わなかったのだ。

「……それは学長からではないな。彼女に伝えたのとは内容が違う」
「クク、さあな」

　カイは驚かずただ会話を続ける。
　現在最も戦争が活発化している赤国のギルドを仕切っているのだ。配下の調査は当然しているだろう。問題はどこまで知られているかだが……

「そんな血の匂いばらまきながら素性隠すも何もねえだろ。それとも、わざとそうやって本当に隠したいもんを隠してるのか？」
「……」
「クク、まあそう警戒するな。お前達は中々面白そうだ。オレ個人としても期待させてもらう」
（実家の事、あるいはソフィアとカイのことか？）

　クルスが心中で呟く。ギルドの懸念事項は少なくない。

「そんなチンケなことじゃねえよ、ヴェルジオン」
「ッ！？」
「テメエらの家なんぞに期待はしてねえ。戦場じゃそんな肩書きは何の意味もない。そっちの二人も今のままならただの英雄級止まりだ」
「……では、新興ギルドの我々のどこに期待が持てるのですか？」
「さあな。オレの勘だ。ギルドをいくつも見てりゃそういうのが分かる。精々、惨めに死なんよう気を付けるんだな」

　言いたいことだけ言ってベガは立ち上がり、背を向けた。話は終わりのようだ。

　一礼して部屋を辞するクルス達の間には言い知れぬ緊張が漂っていた。
　現に説明を受けたということもあるが、何よりもベガという男の存在がクルスたちに迫る“戦争”を意識させていた。　夜闇の中、手に返る骨肉の感触を振り切って力の限りナイフを押し込む。

　背中から床に突き倒された男は末期の声も上げずに即死した。

　震えていた空気が静まり、部屋の中に静寂が戻る。

　そうして、改めて自分のした行為を認識する。
　相手は見知らぬ強盗。後ろから跳びかかり心臓をナイフで一突き。
　即死、だった筈だ。習った通りに体は動いた。

　“初めて”にしてはマシな動きだろう。
　床に沁み込んでいく赤黒い液体を見下ろしながら、自分の中の妙に冷静な部分がそう判断した。

「――ハァ！？　グ、ウプ……」

　止めていた呼吸を再開すると一気に吐き気がこみ上げて来た。
　はじめて他者を殺した感触が手に残っている気がする。
　気持ち悪い。自分の手が真っ赤に染まっているような気がしてくる。
　鼻の奥が血錆の匂いでツンと詰まる。

　すべて堪える。相手が一人だったとは考えにくい。
　次に備えなければならない。次も殺さねばならない。
　体格、身体能力共に此方は大きく劣っている。奇襲、暗殺以外で勝機はない。

「なのに……何で」

　こわばった手がナイフから離れない。極度の緊張によって固まった指が柄を掴んで離さない。
　歯を食いしばり、指を一本一本引き剥がすようにしてなんとか引き剥がした。

「ぶき、ぶきを――」

　刺さったままのナイフは駄目だ。
　脂も付着しているし、皮鎧を貫いた時に切っ先が欠けたのが“分かった”。
　他の武器が必要だ。倉庫か父の部屋に行けば何かある。近いのは父の部屋だ。
　この部屋を出なければならないという難点はあるが背に腹は代えられない。

「ハァ……ハァ……ハァ……」

　だが、息は上がり足は竦んでいる。今まで感じたこともない程の恐怖だ。
　武器を入手するまでに強盗の仲間に会ったら一巻の終わりなのだと理解しているからだ。
　強盗の使っていた短刀もあるが、随分とお粗末な品だ。
　手に持った時に刀身内部に損傷があるのがやはり“分かった”。
　二度三度振ったら折れてしまうだろう。一撃で致命傷を与えるには心許ない。

「……？」

　先程から妙に感覚が冴えている。
　心と体は混乱しているのに、頭は冷静に次の手を考えている。
　それに、手に持つ武器がまるで自分の体のことのように分かる。
　不可思議に過ぎるが、今はその理由を考えている余裕はない。
　とりあえず、無いよりはましかと死体の手から短刀を引き剥がし、構えたままそっと扉を開ける。

　静まった廊下には灯りも人影もない。
　窓から降り注ぐ月光も雲がかかっていて頼りない。
　慎重に廊下へ出る。
　踏み締めた床板が軋む音にびくりと震えるが、周囲に反応はない。
　覚えたての忍び足で歩く。
　心臓の鼓動がうるさい。耳元でがなりたてるな、静かにしてほしい、どこに強盗が――

「――ッ！？」

　その時、背後から高速で近づく気配を感知した。

（速い。振り向いてから対応しても間に合わない！！）

　判断は一瞬。
　膝の力を抜いて腰を落とす。
　同時に踏み締めた右足を軸にして回旋、落下速度で加速させた左脚を背後へ向けて足払いの要領で放つ。
　脚の回転に引っ張られるようにして振り向く。
　視覚に相手を捉えるが、位置的に丁度影になっていて相手の全容が見えない。

　隠す気のない気配をこれ幸いと間合いを合わせる。
　右の踵が床板を踏み締めきりりと鳴る。しならせるようにして左脚を振り切る。
　迫る気配は避けもせず足甲で受けた。左脚に衝撃。激痛と共に互いの骨に罅の入る感触がしたが無視。

「待て！！」

　相手が何か言っているがこれも無視する。こちらに口を開いている余裕はない。
　曲げていた右足を伸ばす勢いで跳び、受けられた左の爪先を相手の脚に絡ませ、さらに膝を曲げることで自分の身を相手へと引き寄せる。
　相手の体勢も崩したかったが、根でも張っているかのように相手の脚はびくともしない。

　だが、最低限の目論見は成功した。
　廊下を滑るようにして相手の股下を“潜り抜ける”と同時、全身の筋力を総動員して跳ねる。

　急速な上下移動に視覚と意識が付いてこない。
　だから、本能だけは即座に相手の背中へと逆手に持った短刀を打ち込む。
　手に持つ短刀を破損なく確実に振れるのは一度だけ。故に、この一度に勝機を賭ける。
　狙いは違うことなく心臓。体幹からやや左に外れた位置。相手の装備は軽鎧。この位置なら回避は――

　次の瞬間、キンと金属同士がぶつかる高音が廊下に響いた。

「あ……」

　呆然として見る。相手は背中にまわした剣の腹で短刀を受けていた。
　強度の差に耐えきれず、手に持つ短刀が砕ける。破片が頬を掠って血を一筋垂らす。

　慌てて脳内で組み上げていた追撃を停止させる。
　急な減速に体がついてこずつんのめるが、振り向いた相手にがっしりと受け止められた。

　攻撃を止めた要因は短刀を受けたその剣だ。
　生まれてから最も目にした剣。実用一辺倒な無骨な造りだが、そのシンプルな造りこそが何よりの装飾となっている、すらりとした長剣。
　見間違えることはない。最近は手入れも任されるようになったのだ。

「まったく。待てと言っているだろう」

　そして、その剣を持っている人物は一人しかいない。

　長剣を手に、コート状の軽鎧を纏った大柄な剣士が束の間、雲間から覗いた月の光を受ける。
　月光に照らされた顔には歴戦を思わせる無数の刀傷。背中で括った黒髪と落ち着いた黒目は少年とよく似ている。

「――父さん」
「相手の確認は怠るなと言った筈だ」
「……ごめんなさい」

　短刀を捨てて頭を下げる。
　気が動転していたとはいえ同士討ちに走るなど失態以外の何物でもない。反省しなければ。

「ふむ……」

　子のしおらしい様子に父はコホンと一度咳払いすると目の前で膝をついた。
　長身の父はそうして成長途中の我が子と目線を合わせる。

「怪我はないな？」
「……はい」
「こちらこそ遅くなってすまなかった。不穏な気配を感じて急いで戻って来たのだが」
「いいえ、大丈夫です。他は？」
「問題ない(・ ・ ・ ・)。全て片付けた」
「そうですか……」

　父が他を片付けている間に一人しか倒せないとは不手際もいい所だ。
　やはり自分はまだ足手まといだ。
　見る間に沈んでいく我が子の様子に父は苦笑し、刃の掠った頬の血を指で拭い、その頭をガシガシと不器用に撫でる。
　決して優しいとはいえない感触に、しかし少年はかすかに目を細めた。

「お前は家を守ったのだ――よくやった」
「あ……」

　褒められるのはいつ以来だろうか。旅を始めてからはめったにないことだ。
　親子の会話の多くは父から子への生きる為の知識の伝授だ。元より不器用な父に他者の機微は分からない。
　それでも、今日という日を生き残った我が子へ向ける視線は安堵と誇らしさに満ちていた。

「ここもすぐに引き払う。準備しろ――カイ(・ ・)」
「はい」

　それがカイ・イズルハの初めての夜。

　この時、命の危機に瀕した際に無意識の内に契約を行い、クサナギの加護とサムライのクラスを得ていたことが後になって分かった。
　契約時の事を思い出そうとすると靄がかかったように記憶が判然としないが、それでもひとつだけ確かなことがある。

　己の原型は、この夜に生まれたのだ。

　――五歳の夜だった。


　◇


「――イ、カイ」
「…………どうした、ソフィア？」

　侍は思考の海から現実へと帰って来た。
　目の前には、心配そうな表情で見上げるソフィアがいた。

「ぼうっとされていたので御加減が悪いのかと」
「問題ない。……少し懐かしい気がしただけだ」

　視線を少女から周りへと向ける。
　周囲には太陽を遮る外壁に沿って無計画に乱立するバラックや板を張り合わせた張りぼての小屋が埋め尽くしている。
　道は狭く、左右に曲がりくねって先が見通せない。そこかしかに置物のようにみすぼらしい格好の人々が座り込んでいる。
　雑然と言う言葉をそのまま形にしたような地区だ。

　日はまだ高いが、五十メートル近い帝都の大城壁に遮られて日は差してこない。風も遮られ、大気は淀んでいる。地盤が脆い為に上下水も整備されておらず、悪臭が鼻を衝く。真っ当な人の出入りも少ない。
　それらがより一層この地区の陰鬱さを際立たせている。

　――帝都、スラム街。

　カイはソフィアと、さらにその背後に十歳ほどの少年を連れてこの魔窟へとやって来ていた。

　そもそも何故このような場所に来ているのか。
　原因は数刻前へと遡る。　クルス達が連盟本部を訪れてから数日が経った。

　帝都に滞在する冒険者の数は日に日に増している。比例してどこの酒場も昼間から賑わってきていた。依頼が無ければ冒険者の多くは無職と変わりないのだ。

　それは表通りから離れた閑静な地区にある酒場も例外ではない。

　住宅が並ぶ通りの中にポツンと、軒先に連盟提携店を示す小さな看板を吊るしただけの小じんまりとした酒場がある。
　控えめなベルの音とともに扉を開ければ、照明の抑えられた店内は冒険者相手としては上品な部類で、ワイン樽のようなシックで落ち着いた色合いと相まって独特な雰囲気を醸し出している。

　ギルドハウスからそう遠くないこの酒場をアルカンシェルは行きつけにしていた。
　他にもいくつかの酒場を回ったが、彼らの若さを嘲ったり、ソフィアとイリスにちょっかいかけたりする者が後を絶たなかったのだ。
　そんな折にソフィアが見つけてきたこの店はそういった煩わしさもなく、新人の彼らを暖かくとまでは言えないが、ほどほどに歓迎してくれた。

　酒場の名は『ビフレスト』
　いくつかあるギルド連盟に加入している冒険者御用達の酒場の一つだ。

　提携店とはギルド連盟からある程度の権限移譲を受けて、低ランクの依頼を受ける出張所となっている店を指す。
　三級までの依頼しか受理できないが、連盟本部で並び、依頼が掲示板に張り出され、それから受理されるのを待つより遥かに早い。

　同時に、この制度は冒険者を隔離する為でもある。
　冒険者の収入は不安定ではあるが、危険を冒す分、一度に得られる報酬は並みの労働者よりも遥かに多い。真実、使う貨幣の種類すら違う。
　一般人のサイフに入っているのは主に銅貨で、冒険者は銀貨だ。銀貨は銅貨百枚分に相当する。この一事が端的に両者の差を示している。

　ギルド連盟の支援があるとはいえ、簡単にギルドハウスの貸し出しなどができるのはその為だ。冒険者の収入なら一括先払いが可能な為、死亡率が高かかろうとも取りっぱぐれることはないのだ。

　冒険者側から見てもこれは都合がいい。彼らの多くは刹那的で金遣いが荒い。当然ではある。明日死ぬかもしれない身で貯蓄しようなどと思える者は少数だ。
　精々、ほしいものを買う為に多少出費を抑える位だろう。

　さらに、冒険者は契約によって強力な力を持つというのに、一方でその身を律する規律というものに縁が薄い。それなり以上の位階の者が街で暴れ出したら警備隊では手に負えず、国軍や国の擁する英雄級の出動が要請されるなどということもままある。
　一般人からは冒険者は便利だが粗野で荒くれ者と見られているし、その見解は概ね正しい。

　金銭と能力の差、住み分けは必然であった。


　◇


「防衛戦争、かなり大掛かりになるみたいだな」
「貴族の学院も一時的に閉めたらしいわ」
「それって、教官の魔術士が行方不明に……」
「ああ、手配が出てたな。そろそろ警備隊も本腰入れて……」

　冒険者たちは仲間同士で席を取り、顔立ちに若かりし頃の鋭さの残る壮年のマスターもカウンターの向こうで黙ってグラスを磨いている。
　マスターの人柄からか、ここに集う冒険者は落ち着いた者が多い。尤も、狼藉者の多くは元・冒険者のマスターに叩き出されたという理由もあるのだが。
　冒険者を相手にするのはやはり冒険者の経験がある者が都合がいいのだろう。

　そんな酒場の隅の席で、カイは周囲の会話をそれとなく聞き流しながら紅茶で舌を湿らせる。

（ウィザードの連続誘拐か。他人事ではないな）

　聞こえた中で気になったのは今、戦争準備に忙しい帝都を騒がせている誘拐事件だ。
　概略は酒場に来た際に聞き及んでいる。白昼堂々と貴族学院のウィザード教員を、それも複数人拐しておきながら、目撃者は異常に少ないという。
　未確認ながら下手人の中にもウィザードがいたという情報もある。
　話を聞く限り随分と手慣れた犯行だ。クレリックの格好をしているからといって――

「見過ごすような相手ではない、ですか？」
「おそらく」

　対面に座り、こちらの心を読んだソフィアの問いに頷きで答える。
　ソフィアの現在の装備は白神のローブ。純白の見た目はクレリックそのものだが、魔力を探られてしまえば内面においてはウィザードの比重が大きいことなど一目瞭然だろう。
　相手は白昼堂々犯行を行う集団だ。しばらくは警戒能力の高いイリスが傍に居る方がいいだろう。
　そう思考で伝えれば、ソフィアは「ありがとうございます」とたおやかに微笑んだ。

「しかし、クルス達に付いて行かなくて良かったのか？　親族との交流は貴族の義務では？」

　この場にいるギルドメンバーはカイとソフィアの二人だけだ。
　クルスとイリスは朝から赤国に赴任している親戚に会いに行っている。クルスの親戚と言うことは当然、妹(ソフィア)の親戚でもある筈だ。
　至極尤もな問いに、しかし、ソフィアは困ったような笑みを返す。

「今回お会いするのは親族というよりも、兄さんが個人的にお世話になった方ですから。……それに、わたしは元からあまり親類縁者に会ったことがありません。何を考えているか知られたくない方も多いですし」

　ソフィアは兄が連れ出すまで屋敷で軟禁状態だったのだ。知己の親戚も数えるほどしかいない。
　生まれついての異物、しかし“神に愛された”者を捨てる訳にもいかない。結局、多くの者はソフィアとの接し方が分からないまま離れていった。
　浮世離れしたソフィアの性格は幼少期の触れ合いがなかったことが少なからず影響しているだろう。

「……貴族という生き物はこれだから」

　ソフィアの表情から少女の置かれていた環境に思い至ったカイは心底嫌そうな顔をする。この侍にしては珍しいあからさまな感情表現だ。

「何か、貴族に対してあったのですか？」
「師のひとりが貴族だったが、恐ろしく性格が悪かった。何度殺されたことか……」
「殺された、ですか………」

　普通は比喩だろうと考えるが、カイの言動を省みるに、本当に殺されたのだろう。
　クレリックには死亡直後の魂が散逸する前ならば蘇生すら可能とする高位再生魔法もある。あながち冗談とも言えないのだ。

「白国の貴族の方ですか？」
「そうだ。殆ど表には出ていないらしいがな」

　貴族であっても人間ではないが、と侍はぼやくが、少女には意味は伝わらなかった。

　カイと共鳴した際にある程度の記憶も視ているが、全ては覚えきれないので、殆どの内容は忘却されている。
　かといって、そう何度も共鳴を行えば自他の境界が曖昧になり精神が崩壊してしまう。
　少女はそれが残念だった。


　◇


　そうしてポツポツと雑談を続けていたが、めぼしい依頼もなく、そろそろ帰ろうかと相談していたその時、突然、酒場の扉が勢いよく開かれた。

「――誰か、誰か助けてください！！」

　そこにいたのは腰にショートソードを吊った少年だった。
　柔らかそうな栗色の髪と少し黄緑に近い碧眼が印象に残る。
　まだまだ幼さの残る顔立ちに見るからに泣きそうな表情を浮かべて店に入って来る。
　控えめな照明の下、高級そうなその服は所々千切れ、汗と泥で汚れている。子供の喧嘩、といった風ではない。

　マスターは闖入者たる少年をじっと見ると、静かに口を開いた。

「……少年、酒場は初めてか？」
「そ、そうだけど！！」
「話を聞け。依頼なのだろう？　ならば落ち着け。依頼主がそう慌てては、誰が依頼内容を説明する？」
「で、でも！！」

「座れ(・　・)。ここはギルドの斡旋所である前に酒場だ。依頼をするにもまず席に着き、何か頼んでからするのがマナーだ」

　マスターに諭されている内に少年もある程度冷静さを取り戻したようだ。おずおずとカウンター席に座る。
　少年の突然の闖入に目を向けていた店内の冒険者も興味を無くしたように視線を外していく。

「酒はまだ無理だな？」

　少年の前にホットミルクが置かれる。言葉を交わしながら用意していたのだ。

「それを飲んで、深呼吸して、それから依頼の聞き取りに入る。いいな？」
「……うん」

　少年はカップを取ると、ゆっくりと中身を口に入れた。
　火傷しないように、しかし温く感じないような気遣いの温度。

「……あったかい」

　マスターは無言でグラスを磨いている。
　さらに二口ほどカップを傾けてから少年は顔を上げた。
　涙の跡が残る顔はそれでも溌剌としている。逆境においても失われない陽に属する気質こそ少年の本来の姿なのだろう。

「大丈夫か？」
「うん！！　ありがとう、おじさん！！」
「マスターと呼べ」

　眉根に皺を寄せながらもマスターはカウンターに紙とペンを置いた。依頼を聞く体勢だ。
　相手が誰であろうと客は客、依頼主は依頼主。それが彼のポリシーだ。

「まず、依頼主、つまり少年の名前は？」
「ミハエル・Ｌ・ディメテル」
「……イニシャル持ちか。白国から来たのか？」
「うん。おじいちゃんの仕事で」
「ふむ、続けてくれ」

　マスターが促すと、途端に少年の目に涙が浮かぶ。
　それを零すまいと堪えている姿が痛々しい。

「同じ学院の子が誘拐されたんだ。今日でお休みに入るって、校門でさよならして、それで、その子が馬車に乗ろうとして、いきなりローブ着た人たちがでてきて、魔法でみんなを――」
（相手はウィザードか。それに、馬車の昇降時を狙ったのか？）

　つっかえながらも歳の割に明瞭な説明を聞きながらマスターは思考する。

　よく見れば、少年の服は所々破れ、切り口はかすかに焦げている。炎熱系の魔法を食らったのだろう。
　また、馬車に乗り降りする瞬間はどうしても警備が緩んでしまう。
　狙ってやったのだとしたら素人の手管ではない。

「攫われた子の名前は分かるか？」
「フィフィ……フィフィアーナ・ニミュエス。知り……友達だよ」
「それは真か？　ニミュエス家の令嬢誘拐なら警備隊が動くぞ」

　マスターが眉をひそめる。
　ニミュエスと言えば宮廷魔術士を幾人も輩出した名家のひとつだ。
　他国と比べて貴族の権威が相対的に低い赤国とはいえ、無視できる家格とは思えない。

　だが、ミハエルはマスターの問いに悄然として首を横に振った。

「僕、見たんだ……攫われる所を！！　でも、誰も信じてくれないんだ！！　じいちゃんは外出してて私兵も一緒に……僕の護衛の人も施療院に……治療してくれたお医者さんがここに来れば子供でも依頼を受けて貰えるかもって……」
「そうか……やれやれ」

　誰だか知らないが随分な評価だ、マスターは微かに苦笑した。

　ともあれ、依頼は現実味を帯びてきた。
　平時なら警備隊も取り合っただろうが、現在は防衛戦争を控えて帝都は緊張状態にある。
　警備隊も流入する冒険者の制御で限界に達しているのかもしれない。
　そうなれば、子供、しかも他国の者となれば話半分にしか聞いてもらえないのも仕方ないのかもしれない。

「犯人の風貌で覚えているのはあるか？」
「ローブを被っていてよくは……」
「どこへ向かったかは分かるか？」
「城とは逆向きに、汚い方へ行ったと思う」
「……スラム街か。少々厄介だな」

　日々、衰退と拡張を繰り返すスラム街は地図も役に立たない。
　この帝都、否、赤国全体の影だ。行方をくらませるには絶好の場所だろう。

（スラムに詳しいギルド……実力的に危険か。人質の奪還までとなると二級の依頼になる）

　スラムを地元とするギルドは娼婦の取り締まりや倉庫の警備等が主な仕事だ。
　戦闘力に優れているという訳ではないし、位階も低い。多くはウィザードとの戦闘経験もないだろう。

　そもそも依頼主がこのような子供では受けてくれるかどうか。
　ミハエルは歳の割に受け答えはしっかりしているが、だからといって幼さを相殺できている訳ではない。
　マスターとしても依頼を斡旋することはあっても、それを押し付ける気はなかった。やる気のない仕事は害悪に等しいからだ。

「マスター、お困りですか？」

　そんな時、奥で食事していた二人組がカウンター前にやって来た。
　妖精じみた美貌を具えた金髪の少女と、気配を殺し隙のない所作で立つ道衣の男。
　見覚えはある。

「新入り、たしかソフィアにカイ、だったか。勘定なら先に済ますが？」
「……依頼内容は奪還ですか？」
「む……」

　マスターが顔を顰める。
　この少女がある程度心を読めるというのは初めて来た時に説明されたが、この感覚にはまだ慣れない。

「依頼については心を読まない、という約束だった筈だ」
「そちらの子が、あまりに強く攫われた女の子のことを想っているので聞こえてしまったのです」
「な！？」

　ばっと振り向いた少年の顔が熟れたトマトのように真っ赤になる。
　ソフィアは笑顔のままだが、年頃の少年にとって想い人を明かされるのは恥ずかしいことこの上ないだろう。
　少年は椅子の上で両手を振ってあたふたと慌てだした。

「あ、や、違っ！？」
「ふむ、随分焦っていると思ったが、そういう理由だったのか？」
「あ、え、えっと……」
「恥ずかしがるな。胸を張れ、少年、いやミハエル。お前のその想いは尊いものだ」

　諭すマスターが一瞬、酒場の奥に設置されたピアノを見る。
　今は使われていないそのピアノは、病没した彼の妻が生前に弾き語りをしていた名残りである。ピアノ自体はマスターも弾けるが、肝心の歌い手が見つからず、もう何年も使われないままだ。
　遠い目でピアノを見るマスターの姿に何か感じる物があったのか、少年――ミハエルの目に光が宿る。
　それは意志の光だ。
　マスターも少年の変化を機敏に察し、小さく口元を緩ませた。

「悪くない目だ、ミハエル。他に思い出したことはあるか？」
「……そういえば、奴ら『これで揃った』って言ってた気がする」
「揃った？　何がだ？」
「そこまでは分からないです……」


　◇


（ソフィア、本気で受ける気か？）

　成り行きを見守っていたカイはソフィアに伝わるよう心中で問うた。
　クルスとイリスがいない以上、自分たちの戦力は半減どころではない。
　不確定要素の多い依頼を受けるには準備も戦力も足りていない。相手にウィザードがいるとなるとカイ単独で、という訳にもいかないだろう。

（この子には少々“縁”がありますので）
（クルスたちを待つべきだ）
（それでは間に合いません）

　話を聞いてから、ソフィアの中で呪術書をめくっている時のような不気味な気配が止まない。
　少女の持つ予見(ヴィジョン)が、大気中の元素が感応力を通して何か不吉な事が起こると告げているのだ。猶予は余りないとみるべきだ。

（……承知した）

　カイはそれ以上問うことはなかった。
　常のソフィアなら危険だと言われれば大人しくクルス達を待っただろう。
　功名心に走る性質でもないし、戦力分析を怠りもしない。むしろ危機を前にした時は熱くなりがちなクルスの方が危うい位だ。
　そのソフィアがここまで言うのだ。本当に急ぐ状況なのだろう。

　ならば自分がすべきは全力を尽くし、仲間に危害が及ぶ前に障害を斬り伏せることだ。

「とはいえ、もう少し情報が欲しい所だ」
「では、ミハエルの心に訊いてみましょう」
「僕の心にって？」

　ソフィアは膝をついて屈み、首を傾げるミハエルと真っ直ぐ目を合わせる。

「ミハエル、今から貴方の心を視ます。いいですか？」
「良く分からないけど、それでフィフィを助けられるの？」
「ヒントにはなります」
「ならやって、お姉ちゃん！！」

　言葉の意味を真に理解している訳ではないだろうが、一瞬の躊躇もなく頷いて見せるとは子供ながら覚悟の据わった返答だ。
　ソフィアは微笑み、小さく息を吸って魔力を集中した。

「心を楽にしてその女の子を強く想ってください。できるだけ、その子のことで覚えていることを全て頭に思い浮かべて下さい」
「事件について思い浮かべるわけではないのだな？」
「はい、マスター。このやり方では本人が明確に思い出せないことを視ることはできません。ですからまずは女の子のことを調べます」
「なるほど、遮って悪かった。続けてくれ」
「はい。　――アクセス」

　ソフィアの目が魔力を帯びて蒼く輝く。
　少年の魔力を辿り、その心の中へと自らの意識を染み込ませていく。
　脳裏に直接触られるような感覚にミハエルは悲鳴を上げかけたが、ぐっと腹に力を入れて声を抑えた。
　口だけではないミハエルの意気にマスターは小さく口の端を曲げた。

　時間にして十秒ほどで読心は終わり、目の輝きを消したソフィアに楽にしていいですと告げられると少年はさすがに安堵の息を吐いた。
　マスターがホットミルクのお代わりを出している間、宙空を見つめ、脳内で情報を整理していたソフィアが指をぴんと立ててミハエルに向き直った。

「……フィフィ、その女の子ですが、ウィザードなのですか？」

（本当に心が読めたんだ。すごいな……）
「うん。今年なったばかりだって言ってた」
「当たりか？」
「もしや、最近頻発しているウィザードの行方不明事件のことか？」

　ウィザードの誘拐、下手人にもウィザードが混じり、手際も鮮やか。関連を疑うのは当然だろう。
　カイは一度目を閉じた。
　そして、次に開けた時、その眼は戦いを前にした戦士のそれになっていた。

「依頼を受ける」
「ん、急にどうした？」
「禍根は断つ。ソフィアもウィザードだ。可能性がない訳ではない」

　揃ったということはこれ以上の被害はないのかもしれない。
　だが、次がある可能性もあるし、もしもウィザードの“質”の話になればこの少女は高確率で狙われるだろう。
　剣呑な雰囲気が漏れだした侍にマスターはすっと書類を差し出した。

「やる気が出たのはいいことだ。しかし、依頼を受ける前に報酬の確定だ。相手がウィザード誘拐事件の犯人なら相当な大物、指名手配も出ている。偵察依頼として準三級クラス、報酬は銀貨三十枚が最低ライン、それに仲介料の銀貨二枚を足して三十二枚だ」
「今持ってるのが……」

　マスターの視線にミハエルはポケットを探ってテーブルの上に置いた。
　銀貨が二枚。子供の小遣いとしては十分に多いが、依頼報酬には到底足りない。
　カイは隣のソフィアを見遣る。依頼が受理できないならそのまま行くだけだ、と心中で言うと、自分に任せて欲しいと視線で返された。
　ソフィアは笑顔のまま一歩前に出た。

「仲介料だけで、残りは後払いで構いません」
「言い方は悪いが子供の依頼だぞ？　ミハエルの家が貴族とはい、え……」
「お察しの通りです、マスター」
「どういうこと？」

　何が何だかわからないミハエルに対して、ソフィアはローブの端を摘んで一礼し、満面の笑顔を向けた。

「申し遅れました、わたしはソフィア・Ｆ・ヴェルジオン。貴方の親戚で、今ごろ前当主……貴方のおじい様とお会いしているクルス・Ｆ・ヴェルジオンの妹です」
「ヴェルジオン？　……クルス兄ちゃんの妹！？」
「ああ、やはり御存知でしたか。一時期、兄はディメテル家に師事していたのでもしやと思いましたが……」

　どうやらクルスの名はこの少年にもよく通じたようだ。俄然、表情が明るくなる。

　その内にカイがマスターに勘定を払い、ついでに警備隊とギルド本部への連絡を頼んだ。
　振り向き、ソフィアへと向けた顔つきこそ先程までと変わらないものの、纏う雰囲気は既に戦闘前のそれだ。

「準備はいいか、ソフィア？」
「はい。あ、カイ、自己紹介を」
「カイだ。ミハエルとやら、時間も前衛も足りん。お前も来い。その腰の剣は飾りではないのだろう？」
「いいの？」
「お前に覚悟があるのなら」

　幼くとも戦士の顔だ。来るなと言っても付いて来るつもりだろう。
　なら、一太刀でもソフィアへの攻撃を防ぐ壁になれば儲けものだ。

「カイ、そういうことはちゃんと本人にも言いましょう」
「承知した」
「え？　えっと……」

　過程を飛ばした二人の会話にミハエルが首を傾げる。
　二人の顔を交互に見上げていたが、ひとまずカイに話を向けることにしたようだ。

「カ、カイ兄ちゃん？」
「呼び捨てでいい。兄は……やめろ」
「え、あ、うん。カイ。僕はどうすればいいの？」
「まず、お前は何ができる？　気配と武器から見てファイターだな？」
「うん。豪力と早駆はできる。加護は赤神の“砕けぬ刃”だよ」
「ふむ……」

　顎に指を添えたままカイは改めてミハエルの全身を見る。年齢は十歳、位階は成り立てといったところだろう。身長的に槍や盾はまだ持てない。
　体はまだまだ未熟だが、ファイターのクラスはそんな幼子にも容赦なく平等に加護を与えている。
　砕けぬ刃は戦闘中に一度だけ致命の一撃に耐える生存系の加護だ。親か師が薦めたのだろう。悪くない選択だ。

　ソフィアにも釘を刺されたのだ。ちゃんと役割を告げねばなるまい。
　カイは懐から投擲ナイフを取り出した。

「貫通付与は？」
「あんまり得意じゃない」
「なら無理に使わなくてもいい。ミハエル、お前は剣を構えてソフィアの前に立て。相手が打ち込んできたら防げ。距離があるならナイフを投げろ。剣は盾だと思え」
「え？　でも、それじゃ――」
「お前の後ろにはソフィアが、ウィザードがいる。魔法の一撃はお前の剣の何十倍の威力がある」
「そんなに違うの！？」
「そうだ。お前の仕事は体を張ってソフィアを護ることだ。即死しなければソフィアが治せる。安心して斬られろ」
「う、うん……」

　かなり無茶な物言いだが、少年は侍の目を見てしっかりと頷いた。
　カイの目は既に戦意を滲ませているが、ミハエルはしっかりと見返し、目を逸らさない。
　その様子を見ていたソフィアがミハエルの手を取って微笑んだ。

「がんばりましょうね、ミハエル」
「あ、うん、頑張る！！」

　それでも、至近距離からのソフィアの笑顔に顔を赤らめる辺りはまだまだ子供だろう。
　それでいい筈なのだ、本来は。

「依頼は受理されたようだな。――では、良き旅を」
「はい、いってきます」
「行ってきます！！」
「……」

　冒険者を送り出す定型句に見送られ、三人は一路スラム街を目指して酒場を出た。