魔王陛下の愛猫あたしは、人“だった”。

……悲しい事におもいきり過去形だ。
というのも、無理はない。頭にはピンと存在を主張する三角の耳、ふかふかの体毛に覆われた身体、地には四本足で体を支え、極めつけにはお尻から流れるような尻尾。

今のあたしは、どこからどう見ても“猫”だった。

ちなみに毛並みは人だった頃の髪の毛と同じ蜂蜜色。
金色って言うには、黄色の色みが強くて透明感が余りない。
嘘でも黄金だとかって言うにはあまりに安っぽい色だ。店に換金しに行ったら「あ、金じゃない何かが混ざってますね。残念ですが値引きします」とか言われるレベルだ。足下見やがって。

実はこっそり、ブロンドじゃないことを気にしてて、いつだったかポロッとダーリンに不満を溢した事がある。

そしたらダーリンったら！

あたしの髪の事を「蜂蜜色の優しい色だ」って言ってくれて！
オマケに「甘い香りがする」って言って髪の毛に口付けて く れ ま し た ！ ！  きゃー！！！

…はい。

髪に対するコンプレックスは一瞬にして無くなりましたが、なにか？
そんなわけで、毛並みには人一倍気を使っている。
寝起き、食事後、就寝前のグルーミングは特に欠かせない。尻尾まで毛並みを整えるのが日課だ。

頭から背中にかけて撫でられる感触。
ちらりと目線を上げると漆黒の瞳とあたしの緑色の目がかち合う。

愛しのダーリンだ。

瞳と同じく漆黒の髪は短いので、じゃれつけないのが残念でならない。
切れ長の目とスッと通った風貌はどこか異国の地を感じさせ、最高に色っぽい。鋭い目付きと物憂いげな美貌と相まってどこか排他的な、冷たい印象を感じさせる。それでも笑うと途端に幼い印象になるのをあたしは知っている。
高い背丈なのに威圧を感じないのは、優美で締まったしなやかな体つきのせいだろう。
遠慮がちに、そして恐る恐るとあたしを撫でる手つきはぎこちない。お世辞にも撫で上手とは言えなし、大きな手のひらには剣を握る者特有の堅さがある。けれど、この手は間違いなくあたしが愛している人の手だ。
その事実に、あたしは思わずうっとりと目を細めてしまう。

そんなに慎重に触らなくても、あたしはそう簡単には壊れないよ。

そう言いたくとも、残念ながらあたしの口からは「にゃー」という鳴き声しか出なかった。……後、喉がゴロゴロとも鳴ってますが。

まだ、あたしが人だった頃は、ある国で姫様付きの侍女をしいた。
ダーリンは、騎士団の部隊長で、とある伯爵家の養子で、将来有望な出世株。さすがダーリン！
顔良し、頭良し、有力な後ろ楯アリ。
…とくれば、そんな三拍子揃った有力物件を周りは放っとかない訳で、あっちコッチでダーリン争奪戦が繰り広げれた。
ダーリンと私が結ばれるまで色々と、涙無しには語れない大変な事がありましたとも、うん。
そんな苦難を手取り足取り取り合って、愛するダーリンとあたしは見事！婚約までこじつけた。

結婚まで後、数日。

本来、あたしはそんな儀式をしなくとも、お互いの心さえ確認できれば、と軽んじていたが、いざ、する側になって初めてその神聖さを理解した。

―――愛する人と夫婦の契りを交わす。

それがどんなに恵まれている事か。すべての人に祝福され、祭壇で永遠の愛を誓うという事が、何に憚れることなく結ばれるという事が、どんなに幸福かということに。

そんなときに、あの忌まわしい事件があたしの身に降り掛かってしまったのだ。

ダーリンに一際熱を上げていたご令嬢から、お茶会のお誘いを受けたのである。
始めこそ、あたしは「のこのこと顔を出せば、どんな嫌がらせを受けるかわかったもんじゃない！」と断っていたが、身分だけはやたらと高いご令嬢に半ば強制の形で約束を取り付けられてしまった。

お茶会当日。

対面に座り顔を合わせたご令嬢の目に、ギラリと鈍く輝く狂気の光を見て、ご令嬢が抱くダーリンへの思いが、遥かに基準値を越えている事にあたしは初めて気が付いた。

正直私は油断していた。

こう見えて、姫様付き侍女、そしてダーリンの婚約者という肩書きに落ち着くまでは、世界中を巡りそれなりに名の売れた冒険者だったのだ。
…ぶっちゃけると、現役騎士職のダーリンよりも腕に自信がありましたとも。
例え暗殺者に取り囲まれても、逃げ切る自信が私にはあった。
そんなあたしが警戒するのは、毒物のみ。

…お茶？
目の前で入れて貰って、もちろんご令嬢が飲んで、何も無いのを確認してからあたしも飲んだ。

…お茶菓子？
ご令嬢の妹が食べてたから、何も無いのを確認してからあたしも食べた。

そ れ な の に ！

まさか、お茶とお菓子を両方食べたら作用するなんて、一体どんな手の込みようなのやら。

こんな事ならお茶だけにしとくんだったと嘆いても、身体の熱は消えない。

だって、とっても美味しそうだったもの！

私の食意地まで計算された見事な作戦に負けてしまった結果、気が付けば猫になっていた。

それからは、散々な目に遭った。
お茶会はご令嬢の邸で行われたので、王都に戻る為に何日も猫の身でさ迷うハメになったのだ。
猟師さんに毛皮にされそうになったり、逃げ込んだ森の中で迷子になって飢えたり、獣に襲われたり、生ゴミを漁ったり……
正直、人としてのプライドを何度もブチ壊されたが、その度に、諸悪の根源であるあの令嬢を思いだし「ぜったい泣かす！」と固く心に誓って乗り越えた。

ところが、ぐにゃりと歪む空間に足を滑らせ、状況は一変した。
見たことがない植物に半端なく恐ろしい魔獣が生息する想像を絶する世界だった。
いつかは冒険しに行きたいな〜、と呑気に考えていた魔界、である。人のままなら手放しで喜んだであろう災難も、猫の身ではさすがに血の気が引いた。
持ち前の反射神経を駆使して迫り来る牙や爪、炎などからギリギリで避けたり、うっかり捕食植物の蔓に引っ掛かり危うく溶かされそうになったりと、体力を著しく消費し、さすがのあたしも死を覚悟した。
そんなとき、偶然にも探し求めていたダーリンと奇跡的に再会を果たしたのである。

あーん、会いたかったよーぅ！

あたしは形振り構わずすっ飛んで、全身で喜んだ。
ダーリンに抱き上げられたあたしは、安心できる温もりを感じ気が緩み、いつの間にか寝てしまっていた。

そうして目を覚ますと、再びあたしの頭を悩ませる事態になったのである。

……あれ？ ダーリンが魔王って、どゆこと？？あー、幸せ〜…

闇色のマントの上に丸まり、至福のお昼寝タイムのあたし。
このマントはダーリンが着用していたもので、ダーリンの匂いがたっぷりと染み付いている。オマケに保温効果、通気性、耐久性にも優れた逸品物だ。

「レディ様！ そ、それは陛下のマントです！」

気持ち良く寝ているのに無粋な真似をしてくるのは、ダーリン付きの侍従だ。
まだ幼さを残した顔立ちに、くりくりの白い毛に羊のような角が頭の両上に生えている。
あたしを退かしたいのならマントごと捲り上げればいいのに、それをしないのは万が一あたしの爪でマントが傷付かないようにするためだろう。
でも、そんなことはただの杞憂に過ぎない。さすが魔王陛下の愛用のマントは、あたしごときが寝惚けて爪を立てても引っ掻いても、破れるどころか傷ひとつ付かないのだから。きっとドラゴンの炎だって遮るに違いない。
そんなことも露知らず、羊美少年は懇願するようにあたしへ必死にいい募る。
そんなに邪魔なのなら、しっしっ！ とあたしを払えばいいのに、この子は一度もあたしに無体を働いたことがない。あたし自身が退けるまで根気強く、ひたすら近くで粘るのだ。しまいには、うるうると青い瞳に涙を溜めるのだが、それが非常に可愛らしい。
美少年に哀願されて心が動かないほど、あたしは冷たくはないので愛らしい泣き顔をたっぷりと観賞したところで「よっこらしょっ」と腰をあげるのがいつものパターンだ。

「あああ、毛が……」

今の所、ダーリン愛用のマントを毛だらけにしても、引っ付いてダーリンに擦り擦りしにいっても基本的にダーリンからは直接何も言われた事はない。

嘆く羊美少年を尻目に、あたしは日課のグルーミングに勤しむのだった。



毛だらけのマントと羊美少年をそのまま置いて、あたしは早速ダーリンの元へ向かう。
謁見の間の玉座か執務室にいる事が多いので見付けるのは簡単だ。
入り口にちょこんと座りダーリンの仕事振りを観察する。ダーリンがチラッとあたしに気付いてから、きりのいいところでダーリンに近づいてゆく。これもいつもの事だ。
慣れた動作で膝に登り、胸に前足をかけて……

―――ちゅっ

これまた日課となったキスをする。
ダーリンは喜ぶでもなく嫌がるでもなく、身動ぎもしない。ただされるがままだ。もう少し反応してくれてもいいのに、あたしの一方通行で少し悲しい。

でも、嫌がってないって事はやっていいって事だよね？

ゴロゴロと頬に擦り寄る。
その様子を生暖かい目で見詰めてくるのは、たしか宰相さんだ。

「ごほんっ」

ワザとらしい宰相さんの咳払いが聞こえてきたら、引く頃合いだ。ダーリンの肩によじ登り、そのまま背中と玉座の間に身体を滑り込ませる。
心地よい温もりに包まれながら、そのままうとうとと寝入るのだった。

また寝るのか！ と自分でも呆れるが、どうも猫になってからやたらと眠たくて仕方がない。もともと昼寝が好きな性分だったもので、この事態も慣れればなかなか快適で過ごしやすい。
ダーリンの傍にいれるしね！
人のままでは、とてもじゃないけれど……

あれ？ あのまま結婚してたら、あたしどうなってたの？？

素性のちょっと怪しい侍女に、将来有望な騎士さま。
「これであたしも貴族の仲間入りなのね。完璧な妻としてダーリンを支えるぞ！」と意気込んでいたあたしだが、対してダーリンは、とんでもない秘密を隠してくれていた。
まさか、あたしは自分の夫になろう人が魔王陛下だなんて、これっぽっちも知らなかった。
思い当たる節なんてまったく、……いや、今思えばちょっとくらいあるような……

いつだったか、広間のシャンデリアの鎖がブチっと千切れた時、丁度あたしは真下でその光景を見た。キラキラと光を反射させながら落ちて来る巨大なシャンデリアを見ながら「うわぁ…綺麗」だとか間の抜けた感想を抱いていた時だった。
あたしの視界が一瞬にして暗闇に包まれたと思ったら、気が付けばダーリンの腕の中にいた。そういえば足の床が抜けたような感覚も合ったような気もする。
あの時は、砕け散るシャンデリアがあまりに綺麗だったから、真下にいたという事実を錯覚だと思う事にしたのだ。
幸い死者が出る惨事にならなかったが、ダーリンが助けてくれなければ、きっと美しいシャンデリアの下で醜く潰れて死んでしまっていただろう。
今更になってその時の恐怖にぶるりと身を震わせる。

「一体どなた様のお陰で、この世界が保たれているのか。愚かにも忘れてしまったようですなぁ」

聞き覚えのある声に、思わずピクリと耳が動く。
この声は、あたしが働いていた城の元侍従長の声だ。
ピッチリ分けた前髪とダンディーなおヒゲがチャームポイントの洗練された動作の紳士だ。
カッチリと真面目そうに見える装いの中に、茶目っ気を隠し持っており、あたし達侍女仲間の間でも好評価な人物だった。
なんでも、元々魔界出身……、というか闇の精霊らしく、なんとか六柱……名称忘れてちゃったけど、ダーリンに絶対忠誠を誓ってるだとか。
実は侍女時代に、ことある事に口説かれていたあたしは、なるべく顔を会わさないように注意を払っていたのが。
その口説き文句は、

「お願いします。どうか貴女の生む御子様の名付け親になる権利を、どうかこの私めに！」

……はい。
今なら解ります。
そういう事だったんですね。紛らわしいのよ、ったく！

魔界で見つけた顔見知りは、元侍従長だけかと思ったら他にも知った顔がチラリほらり。
極めつけにはダーリンの後見人だった伯爵は、魔界の剣術顧問で、その、なんとか六柱の一人だった。

つまりは、どいつもコイツも！ グルだったのである。



何だか穏やかじゃない会話が続いている。

「恐れながら、自身こそがこの魔界の王だと主張しております」

「……少し留守が長過ぎたか。これ以上図にのられて和を乱されるも厄介だ。……潰すか？」

ダーリンが魔王をやっています。

玉座の手摺に気だるげに膝を付き、見下ろすような横柄な態度のダーリン。跪き胸に手を添えながら謙虚な姿勢の元侍従長。
力関係が一目瞭然なこの図は、始めこそ驚いたが、まさしく王者の貫禄がでているダーリンをみて納得した。背中越しでもビリビリ感じる威圧感は上に立つ者特有のものだ。

そんなブラックなダーリンも素敵ぃー！

「にゃー！」

おっと、興奮の余り思わず鳴いてしまった。
今までの張りつめた、どこか好戦的な空気があっという間に消えてしまう。

あ、どうぞ。
あたしに気にせず続けて下さい。
今のあたしはただの猫。魔王陛下のにゃんこでございます。
だから物騒な話なんて、関係ない関係ない。

「おや、もしやそちらが噂に聞くレディ様ですかな。せっかくですので挨拶をお許し頂けますか？」

そうそう。
実は魔界でのあたしの名前は、『レディ』だったりする。
更に説明すると、付けたのはダーリンではなく宰相さんだったりする。
身体中余すところ無く傷だらけだったあたしは、ダーリンと再会して気が緩み、そのままぐっすりと寝てしまい、気が付いたらダーリンの寝室だった。
しばらくダーリンの寝室で怪我の養生をしていたのだが、どうやらその時に、ダーリンは寝室を入室禁止令を発足したらしく、疑問に思った宰相さんが乗り込んできたのだ。

「一体どんな淑女(レディ)が貴方を虜にしたのかと思えば、これは……」

ボロ雑巾のようなあたしを見た、宰相さんの第一声がそれだったのだ。
まさかそのまま名前になるとは思わなかった。

……誰もが一度は子どもの頃に親に隠れて生き物を拾い、自分の部屋で匿ったりするけれど、まさか魔王陛下にまで当てはまるとは思ってもみなかった。
そんな子供っぽいダーリンも大好きですが、何か？

あたしが軽く現実逃避しているとダーリンはゆっくりと頷き、玉座を立った。

え、なんでそこでいきなり立つの？

天下の魔王陛下を差し置いて、ふかふかかつ、ゴージャスな玉座に一人だけ座るだなんて、何て恐れ多い。
だが、まさかの魔王陛下の起立にあたしは対処しきれず、いきなり消えた温もりに身体は丸まり、いつもピンっと立った耳は情けないくらいに頭にぺちょーんとなった。
謁見の間にいるのは、ダーリンとあたしと元侍従長だけではない。
実は護衛の人やら、侍従のひとやら沢山いてるのだ。彼等の視線が一斉にあたしに集まる。
しかも、そのほとんどが角が生えてたり鱗がついてたり、一番怖いのは爬虫類の顔で舌舐めずりした人だ。一度だけだったけど、しっかり見ましたよ。美味しそうなんですか、あたし。

「……ミィミィ」

緊張で口を何度かぱくぱくし、やっと出た鳴き声が、コレだった。

ぁぁぁあああ、恥ずかしくって穴に入りたい！ あたしぃっっ
いちおう、これでも成猫なのにぃ！

甲高い子猫のような鳴き声が広間に響く。
助けを求めるようにダーリンに向かって鳴いたのに、肝心のダーリンはあたしを見てるだけで助けてくれない。

あの婚約時代に、あたしを見かける度に顔を綻ばせて寄ってきたダーリンは一体どこに行った？

実際に、今の魔界でのあたしの現状は放置に近い。
たまにダーリンが気が向いたときだけ、壊れ物を扱うようにそっとあたしを撫でてくれるだけだ。
今のダーリンはあたしを見かけても、寄ってくるどころか目を細めるだけ。それも愛情じゃない。例えるのなら観察のそれに近い。
あたしが“猫”だからではない。
例え、“人”のままだとしても、恐らくダーリンは同じく視線を寄越したことだろう。
ダーリンは、何故かあたしとの愛のメモリーだけ、綺麗さっぱりと忘れてしまっていたのだから。
チクリと胸が痛む。

「ほっほっほっ、そう固くならなくとも。私は魔神六柱の一角を担っておりますネメシスと申します。以後お見知り置き下さいませ、レディ様」

猫にまで丁寧に挨拶をしてくれるなんて、さすがダンディーかつ紳士だ。お陰で少し雲行きの怪しかった心中が晴れる。でも、子どもの名付け親の権利は譲りせんよ？

「レディ様のお陰で魔界は晴天続き。穏やかな日々が続いております。僭越ながら魔界の住民を代表して、この場でお礼申し上げます」

？
よくわからないけど、晴れ女、もとい晴れ猫ってこと？

「今回は急な場でしたゆえ、気が利かず申し訳ない。レディ様は最近地上から来られたとお聞きしましたが、魔界の魚……、ドン・グラなどはもうご賞味なさいましたかな？」

なにそれ、美味しいの？

「ほっほっ、どうやらレディ様は気になるようですな。それでは次回に持参致しましょう」

あたしへの謁見？ も無事に終わり、再びダーリンが玉座へと戻る。
玉座とダーリンの隙間はやっぱり安心する。安心するが……
助けてくれなかった怨みを込めて、ダーリンに初めて猫キックを食らわした。
ちょっと痛そうに身動いたダーリンに少し溜飲を下げた。「ニャッニャッ」
「フシャー！！ 」
「にゃお〜ん」

あっちでも猫！ こっちでも猫！猫猫猫！

千年の歴史を持つ魔王城にて、前代未聞、未曾有の猫ブームの到来していた。
ブームの火付け役はもちろん、あたし。

あたしの初めての謁見から数日が経ち、魔界の至るところで噂となっている。

“魔王陛下は猫がお好き”

噂を聞き付けた人達が、競うようにこぞって“猫”という“猫”が魔王陛下へと献上された。
あたしと同じ地上の猫から「うっふん」と色気たっぷりの猫耳なお嬢さん方まで、ありとあらゆるにゃんこが魔王城へと集結したのである。
特に猫耳のお嬢さん方なんかは歩く度にしっぽがくねくねと扇情的にくねり、正直目のやり場に困る。

最初こそあたしは、猫好きのダーリンが他の猫を可愛がったりするのかと、心中穏やかでは無かった。だが、新参モノの猫も必要以上ダーリンに近付かなかったし、ダーリンもあたし以外の猫を寝室に入らせたりはしなかったのである。まぁ、あたしが勝手に寝室に入っていっているだけなのだが。

ダーリンの寵愛はあたしのモノよっ！

と思ったり、気分が良かったのも事実である。
そんな訳で、魔王城が猫の巣と化しても、さほど変わり無い日常が続いた。

いつものように目を覚ましたあたしは嘆く羊美少年を華麗にスルーして謁見の間へと足を運ぶ。
いつものようにピタリと立ち止まり、異変に気付く。

ダーリンの玉座の両脇に、お色気たっぷりの猫耳お嬢さん方が侍っていたのである。

「………」

思わず責めるようにダーリンを見詰める。

「………」

対するダーリンは観察するような視線。

「ゴホンッ」

宰相さんの促しでひとまずお互いの視線は外れた。
いつもならあたしはそのままダーリンと玉座の間に入り込み、再び昼寝をするのだが、

「………」

このままダーリンの膝の上で丸くなる。
ダーリンの視線が頭に刺さるが、そこは異論を認めない。
猫耳を両脇侍らしているのに、あたしが膝にいるのは許されないというのはないはずだ。いや断固として譲るものか！

そのときだった。

何気なく視線を流したあたしは右脇のお嬢さんと目があった。
お膝の上のあたしとバチっと視線が絡む。

「……………」
「……………」

一瞬の邂逅。

―――フッ

勝ち誇ったように弧を描く口元。見下すような、いや、明らかに見下している目。

今、あたし見て笑ったわね！？
しかも、何か凄く馬鹿にしたでしょ？！？

「シャッ！」

あたしは喉から鋭い鳴き声で威嚇する。
一喝した相手は猫耳のお嬢さん…………ではなく、ダーリンにだ。
お嬢さんに挑発的に嘲らわれ気が立っていたあたし。あろうことか、ダーリンはあたしの尻尾に、全身毛を逆立て二倍に膨れ上がっていたあたしの尻尾にいきなり触ったのだ。
……確かにふわふわのあたしの尻尾は魅力的なのは認める、認めるが今は勘弁してほしい。

怒られたダーリンは気まずそうに手を定位置に戻した。

あたしはと言うと、思わずダーリンに牙を剥いてしまい、ちょっと自己嫌悪に陥ってしまった。猫耳への苛立ちを反射的にとは言え、ダーリンにぶつけてしまったのだ。とりあえず自分の手を舐めて気持ちを落ち着けようとするが上手くいかない。
こういう時は気分転換に散歩をするに限る。
ト、っと軽く足音を立てて床に降りる。
背中に感じる視線を振り払い、謁見の間を後にした。

つまり逃げてしまったのである。



逃げた先にも、悩みの種は待っていた。
災難は続くものである。
今、あたしの目の前に立ち塞がるのは、あたしより身体が一回り大きい白い毛並みの猫。
たくさんの猫たちがダーリンへ贈られてきた次の日。魔王城では至るところでキャッツファイトが繰り広げられた。
実はこの猫は、この魔王城にたくさん贈られてきた猫たちの頂点にいる存在。つまりはボス猫なのである。

あたし？ もちろんそんな物騒な催しには参加していません。

しかし、今のあたしは猫。
キャッツファイトに参加していないあたしの順位は、この猫社会では限りなく低い位置にあった。
ボス猫である白猫に遭遇してしまったら、目を会わせずに速やかに縄張りを出なければならなかった。
普段のあたしなら、そそくさと退散するところ……なのだが、

「フーッ！ フーッ！！」

「フゥゥゥッ！！」

虫の居所が非常に悪かった。

かくしてコングが高らかに鳴り響いた。
ような気がした。



その日の夜、ダーリンが妙に豪華な食後のおやつを持って寝室に帰ってきた。
どうやらダーリンには全てお見通しらしい。愛の力！

明日から！
この魔王城で！
あたしは真の女主人として、堂々と闊歩できるのだ！！

ふっ、と黄昏る。
まあ、なかなか大変な激闘だった。引っ掻き回して、噛み付いて、飛び付かれつかれて組んず解れつ……
だが、所詮はあたしの敵では無かったという事だ。

明日という日が待ちど惜しくて仕方がない！

この際謁見の間での事はお互い水に流す。
早速労って貰おうと、上機嫌で出迎えた。

「……レディ、傷が」

あたしの名誉の負傷に気付いたダーリンは、どこか心在らずと呟く。

んもうっ！

あたしは鼻息荒くダーリンの足に刷りよる。
一対一の時くらいは、きちんとあたしを見て欲しいものである。

あたし、頑張ったのよ！

今日の武勲を必死にアピールしていたあたしは、いきなり足からひっぺがされた。
いきなりの少々乱暴な動作に、抗議をあげようと顔を上げ、ダーリンの顔を見て固まる。
鋭く軽薄に細められた目に感情を映さない闇色の瞳。それなのに薄く開いた唇には笑みが僅かに浮かんでいた。

怒ってる。
なんだか、よくわからないけどダーリンが怒ってる……！

まさかのダーリンのお怒りだ。怒ったダーリンは半端なく怖い。
やがてあたしの全身を舐めるように眺めた後、「にゃ」と鳴きかけて固まった半開きの口のあたしを置いて、ダーリンはどこかに出掛けてしまった。
パタンっと存外丁寧に閉じられた扉がダーリンの姿を隠し、怒りの矛先が自分で無かった事に、あたしはホっと息を吐く。
しばらくすると、真っ青な顔をした羊美少年があたしの傷の手当てにきた。
その日の天気は珍しく雷が鳴っていた。



「レディ様、それは陛下の……って、あれ？」

ダーリンのマントの上でたっぷりと熟睡したあたしは、グルーミングもそこそこに早速出掛ける。
羊美少年はマントを手に、何だかちょっと物足りなさげにあたしを視線で追ってきたが、ごめんね〜、今日はちょっとかまってあげられないのよ〜。

とととととっ、と軽快な足取りで廊下を歩く。いつもならば足音なんて立てないが、今日ばかりは特別だ。
なにしろ女主人のお通りである。

と、あれ？

異変に気付く。
昨日あんなに城内にそこかしこにいた、猫猫猫！ が綺麗さっぱり姿が見えないのである。

「？」

しばらくウロウロと魔王城をさ迷ったが、猫がいたという痕跡すら見つからない。
なんだか小鬼に悪戯されたような気分だ。

「ああああ、しまった！ レディ様ー！ 出てきて下さい、陛下に殺されるぅ！」

物騒な羊美少年の声に何事かときた道を戻る。
あっさりと捕獲されたあたしは再び寝室へと戻されてしまった。

「今日は１日、ゆっくり休んで怪我を養生するようにって陛下からのご命令ですからね！」

むぅ、今日は大事なデビューの日なのに。でもダーリンのお願いなら仕方がない。デビューは明日にしよう。

不満と了承の意を込めて、パタンパタンと尻尾で床を叩く。
足の怪我を舐めながら、渋々羊美少年を見上げた。

「心配しなくても陛下がレディ様が安全に過ごせるように、猫をちゃんと追い出してくれたんですよ〜」

な ん で す と ？！

あたしの華麗なお披露目の、無期延期が決定した瞬間だった。

「僕は始めから、ちゃんと言ってたんですよ。仔猫ならともかく成猫は縄張り意識が強いからやめた方がいいって、それなのに………って、レディ様！？ マントの端っこ咬まないで下さいぃ！？」

この日、あたしは一日へそを曲げた。
随分と長い、眠りについていたようだ。

未だに頭がぼんやりとし、思考の収束がつかない。

しかし、魔力の枯渇の状況から手っ取り早く回復するために、確か地上で休息を取っていたと記憶しているのだが、いつの間に魔界へと帰ってきたのだろうか？



***



留守の間はシュベルが万事計らってくれていたようだ。

無限と続く界の狭間にて、空間を押し広げ、そこに世界を創ったのは、たしか千年ほど前の事だ。

千年。

それほどの月日が経ったと考えると、少々感慨深いものがある。

空間を押し広げた当時こそ、歪みが絶えなかったが、千年経った今では世界と随分と安定している。

長く留守にしようとも魔界も城も大事なく機能している。

永きに渡り世界の礎となってきたが、そろそろお役御免となる日も近いかも知れない。

だが、もしそうなったら、



―――俺には一体、何が残るのだろうか？



***



猫を拾った。

鬱々とした気分のまま散歩に出掛けた先で拾った。

本来、動物には好かれない。
内に内包する巨大な魔力を恐れ、近付こうともしないのだ。
それなのに、恐れるどころか懐く。

一身に慕ってくる猫にくすぐったい気持ちになりながら、同時に締め付けられるような不可解な胸の痛みも感じる。

気になるのは、猫の瞳。

あの緑色の瞳を見ていると、妙に暖かい穏やか気持ちになると同時に、抉り出したいという狂暴な矛盾した気持ちに駆られる。

二面に別れた感情は、責めぎあう度に結局抉るのはいつでも出来るという結果で決着をつける。

しばらく寝室で匿うことにしたら、あっさりシュベルに見つかった。
せっかく帰還したばかりで、何かと慌ただしい城内に気を遣ったというのに。



***



新たに部屋付きとなったヴォレのアビルに、レディの世話を任せる事にする。

アビルによって綺麗にされたレディの毛並みは蜂蜜色だった。(猫の名前はシュベルが付けた)

清潔になった毛並みを撫でると、気持ち良さそうに目を細める。

少しばかり慎重に撫でてしまうのは、幼い頃に魔力の暴走で簡単に死んでしまった飼い犬を思い出すからだ。
強い魔力も加護も持たない動物はあまりにも脆い。


シュベルに「そろそろ俺は不要か」愚痴を溢したら、

「なにを言っているのですか！ 一時でも私が魔界を治められたのは、貴方がちゃんと基盤を固めたからこそです！ それでも私がどれ程薬湯を消費したことか！」

と、怒られてしまった。

まだまだ隠居はできないらしい。
せっかく良い連れが出来たと思ったのに。



***



炎獄地方のとある領主のひとりが、かの地を平定したらしい。
炎天の地の者は、燃え盛る大炎のごとく気が荒い。放置すれば燃え尽きるまで周囲を巻き込み、やがて無と返すだろう。
業火になって火の粉がこちらに及ぶ前に、速やかに鎮めなければならない。
ネメシスに消火の任を授ける事にした。

そういえば先日、アビルの父親リムトンが挨拶にきた。
以前、眠りにつく前に部屋付きだったリムトンは、怪我が原因で引退する事になったのだ。
残念な旨を伝えると、緊張している息子を示し、

「ビシビシ鍛えてやって下さい」

と朗らかに笑っていた。

ヴォレ族の特徴として、非常に防御に特化しているが故の抜擢だろう。
いざというときには盾にしろという事だ。
リムトンが怪我をしたと言うことは、……そう言う事なのだろう。



追記
ネメシスとレディを引き合わせた。
仔猫の様に鳴くレディに、いつものように好き勝手にしているふてぶてしさは欠片も見当たらない。



***



謁見の後日。
ネメシスは宣言通り、レディに魔界の魚、ドン・グラを持ってきた。
魔界を代表する珍味の一つであるこの魚は大変に大きく、レディ独りでは食べきれる物ではないので城の者にも分け与える事にする。

早速レディにドン・グラを与えてみたが、小声で喋るような鳴き声が聴こえてきたので驚いた。
口一杯に頬張り「あぅあぅあぅ」と声を出しながら夢中で貪っていた。
あっという間に器を空にし、更には催促するように口をぺろりと舌舐めずりし、こちらを見詰める。

どうやら大変お気に召したらしい。

あまり甘やかすのはいけないと思うが、どうもこの目で訴えられると弱る。
シュベルに見つかると小言を言われるので、自分の皿から調理されたドン・グラを落とした振りをして分け与える事にする。
偶然落ちたものが、偶然レディの器に入っただけだ。
何も言われまい。

余った分のドン・グラは、食べずに長期保存に適した燻製にするように指示しよう。



***



近頃、更に空間の歪みが目立つ。
報告を聞くだけでも、無視できない状況が多い。

もしかしたら誰か上位の存在が、魔界に出入りしているのかも知れない。

歪みが増えれば、それだけで魔界の存続が危なくなる。安定しているようで、まだまだ不安定な世界だ。

領主の離反に空間の歪み。

まだまだ問題は絶えそうにない。



***



猫という猫が献上されてきた。

多少反対があったがせっかくなので、全て受け入れる事にした。

レディの遊び相手に丁度良い。



***



レディは気位の高い猫だ。

気分の悪い時は誰であろうと容赦はしない。
触ったら牙を剥かれてしまった。

引っ掛かれこそはしなかったが、素っ気なく何処かへ行ってしまった。

新たにやって来た猫は、どれも恐れ近付きもしないのに、やはりレディは普通の猫ではない。

損なった機嫌を直して貰うために、今晩はおやつでも持っていこうと思う。
しかし残念ながら、ドン・グラは燻製過程の真っ最中で諦めざる負えない。

その日の夜、おやつの匂いを嗅ぎ付けたか、あっさり機嫌良く寄ってくる。
少々拍子抜けしたが、すぐに異変に気付く。

レディが怪我をしていた。

事の次第を確認する為に部屋を後にする。アビルにレディの手当てを命令しておいた。

事態はあっさり解明される。

猫という猫は、その日の内になんとかするように命じた。

これで大丈夫だろう。




―――ゴォォオオォォォ！！

吹き荒れる雨風の中、やっとの事で見つけた木のうろに身を滑り込ませる。
頭と両足を縮めて何とか入れる隙間は窮屈で仕方がない。けれど雨ざらしよりも遥かにマシだ。ブルリと全身を震わせ、顔が届く範囲で毛並みを整える。
しっとりと雨で濡れた毛のせいで、身体が冷え込んで仕方がない。

あたし、晴れ猫じゃなかったの？

そんな事を思いながら、強くなってゆく雨足を絶望的な気分で眺める。
そもそもの原因は、考えナシに飛び出していったあたしにあった。



事の始まりは、ダーリンの執務室での出来事だった。

くん、くん、くんくんくんくん……

ダーリンのニオイが、いつもと違うことに気がついたあたし。
一度この事に気付くと、疑問と妙な不快感に苛まれるまま、本能に身を任せてダーリンの体をニオイまくっていた。

くんくんくんくんくん、くんくん………

途中にあたしの身体をダーリンに擦り付けたりして、ニオイを消そうと試みたりしたのだが、まったく効果なし。

「………」

すると、何を思ったのかダーリンが持っていた羽ペンをあたしの鼻先にチラつかせたのだ。

「！」

目の前でチョロチョロする白い羽先。
ぴぴーーん！ とあたしの耳が上を向く。
ニオイが気になっているのに、羽についつい目が釘付けになってしまう。ムズムズと身体中が疼く。
こうなると居ても立ってもおれず、羽目掛けてビシバシと手を繰り出す。

ああ、猫の本能……

行ったり来たりする羽を追い掛けて、やっぱりあたしも行ったり来たり。
しかも執務机の上なので、あたしが書類で足を滑らしたりぶつけたり散らばったり。
ダーリンが仕事をしている間は、出来るだけ迷惑かけないように大人しくしよう、と決めているあたしとしては、今の状態はかなり不本意な状況だ。

あーん、ダーリン。そろそろあたしヤバイと思う！
はやく止めないとあの人が、例のあの人があたし達を引き裂いてしまう……！

どうあっても止まらない本能。
止めてくれないダーリン。
……ちょっと悲劇のヒロインぶってもいいじゃないですか。

「ゥオッホンっ」

そらきた。

険を含んだ咳払いにダーリンもあたしもピタリと止まる。
振り向くと、やっぱり例のあの人、宰相さんがいた。
この人の存在は、いろんな意味恐怖だ。
まず、名前が覚えられない。
とても長ったらしいだとか、同じ単語が言葉遊びのように続くだとか、そんな理由ではなく、ちょっと別の事を考えたりすると本気で頭から抜けてしまう。
もちろん、それは名前に言えたことではない。
姿形に対しても一緒だ。どんな髪の色だったか、どんな容姿をしていたか、これまたさっぱり覚えていられない。
そんなあやふやな存在感の人なのに、存在そのものは頭から消えない。
存在は認識できるのに、形が記憶できない。
つまり、仕事中にダーリンとイチャついていると、絶対に邪魔しにやって来るおっかない人がいるのは覚えているのに、それがどんな人だったのか全くわからないのだ。
こうして対峙していると、はっきりと思い出せるのに。

「何をやってるんですか、貴方は。せっかく人が選り分けた書類を散らかして！ だいたいこの場所は執務処理の場であって猫と遊ぶ場所ではありません。
遊ぶのは結構ですが、時と場所を考えて下さい」

「すまない、レディが構って欲しそうにしていたんだ。……つい」

あ！ 今あたしのせいにしたわね、ダーリン。

「猫のせいにするとは、それでも魔界の王ですか」

そうよそうよ！
言っとくけど、始めに妙なニオイを付けて帰ってきたのはダーリンなんだからね、この浮気者っ！

宰相さんに叱られたダーリンは、心なしかしょぼん…としている。
魔界で一番権力があるのはダーリンだけど、一番偉いのはきっと宰相さんだと思う。

「貴女も邪魔するのなら出ていって貰います」

次に溜め息を付きながら、あたしを掴もうとする宰相さん。

やはり、そうきたか。だが、甘い！

 宰相さんがその行動に出ることは、最早あたしは予測済み！
猫特有のしなやかな体を駆使してスルリと身を避ける。

「…………」

目標を仕留め損ねた宰相さんは、再び手を伸ばし捕獲を試みるが、――スルリ。

いくら宰相さんと言えど、あたしの許可なくいきなり抱っこして良いのはダーリンだけです。

繰り出される不埒な手を、右に左に時には股下くぐり抜け、避ける避ける避ける！

あ、ちょっと楽しくなってきちゃった。

逃げ込んだ調度品の間をすり抜けて、再び宰相さんの手の届く範囲にわざと身を晒す。

さあ！ 次はどう出るんですか、宰相さん。

「俺に仕事をしろと言いながら、お前はレディと遊んでいるのか」

「大変不本意ですが、遊んでいると言うより、遊ばれているような気がします」

じりじりと距離を詰めてくる宰相さん。この人、結構負けず嫌いかも知れない。
あたしも接近してくる宰相さんに備えて、身を低くしいつでも逃げれるように足に力を込める。

「……レディ」

宰相さんとの攻防を終らせたのは、鶴の一声ならぬ、ダーリンの一声。
低くて迫力のある声は、あたし達を静止させるのに十分な威力を持っている。
あたしを見ながらトントンと机を叩く。

来いってことね、これは。

もちろん行きます。
貞淑な妻(予定)は普段は夫(予定)に従うものですから。
「にゃ」と返事をしながら、ダーリンの側におすわり。
満足気に細められる闇色の目。うっすらと笑みをかたどる薄い唇。
間近で見たダーリンの微笑。
とっても眼福な光景に、思わず喉がゴロゴロなる。
視界の端には納得いかないとばかりの表情の宰相さん。
あたしに向かって伸ばされるダーリンの手。だがその手のニオイを嗅ぐと、脱線に脱線を重ねたが全ての事の発端を思い出した。

ふんふんふんふん、ふんふん……

あたしの様子に気が付いたのは宰相さんだった。

「……ああ、ひょっとして匂いが気になっているのでは？」

その通りです。このニオイいったい何？

「匂い？」

「獣は匂いに敏感ですからね。例えば他の動物に触っただとか、ありませんか？」

「そういえば、ロッテに触った」
ゆっくり立ち上がるダーリン。

「……どちらへ？」

「休憩だ」

有無を言わさぬ口調で言い放つ。
こうなるとダーリンは誰にも止められない。
宰相さんもそれを解っているので、あっさりと引き下がった。
扉まで進むと、いきなりの展開について来れずに、机の上におすわりしたままのあたしを見詰める。

あ、ついて来いってことね。

もちろん行きます。
貞淑な妻(予定)は、…以下略。



小屋ぐらいの、黒い大きな生き物がいる。
初めて訪れる魔王城の城門前にそれは、いた。

ダーリンの猫になって、それなりの時間が過ぎたあたしだけれど、行動範囲は驚くほど狭い。
ダーリンの寝室、謁見の間、執務室。この三部屋とそれをつなぐ廊下の一角でたまにお昼寝。それが今のあたしの世界だった。
そのどれもが限られた者しか出入りしない場所ばかりで、あたしは安全な猫ライフを送るためにも、その限られた区域を出ることはなかったのだ。
ダーリンが一緒とはいえ、不安はある。
そんな矢先に、例の大きい生き物と遭遇したのである。
いや、遭遇というのはおかしい。ダーリンの目的は初めから、この巨大生物だったのだ。

それは、分厚い金属でできた門を護るように、巨体を横たえいる。
山のような大きなそれが、生き物だと判断できたのは、呼吸音と共にゆっくりと上下する背中と、ダーリンの身体から臭ったニオイとこの巨大生物から同じニオイがしたからだ。
ダーリンに気付いた巨大生物がギョロリと六つの目を向ける。

……六つ？

あたしがその事実を理解する前に、六つの視線があたしを捉えた。
全身錆びた鎧のようにギッと動かなくなる。

昔、本で読んだ事がある。
下手な魔術や刃物を跳ね返す、光沢をもつ黒い毛並み。荒い気性と非常に強い縄張り意識を持ち、許可無く足を踏み入れた者をその鋭い牙で容赦なく引き裂いたという、三つ子の首をもつ狼。
地上では大昔に絶滅したといわれてる。

おおお、魔王様にくっついて魔界で生き残ってたわけですね。
で、その魔王様の愛犬はケルベロスですか。さすがです。でも、正直怖いんです。近付けさせないでー！

頭の中でぐるぐると考えが駆け巡る。
後になって思い出せば、三つ子の目に好意の光が気がしないでもない。
だが、いかんせん、姿が不味かった。

あたしを一飲みできる大きな口。しかも三つ。

鋭く並んだ大きな牙。しかも三つ。

あたしを簡単にペチャンコにできるぶっとい前足。これは二足。

脳裏に甦るのは、巨獣に追い回され命からがら逃げ延びた日々。逃げ込んだ先にも、無慈悲に迫り来る牙。
大型の猛獣魔獣が闊歩する魔の森で、あたしという存在は食物連鎖の中では最下層に位置するという厳しい現実を、嫌というほど思い知ったのだ。

眼前に迫る巨大な犬の顔。
鼻息だけで体中の毛がそよぐ。
恐らく舐めようと開けられた口の中に、鋭く存在を主張する牙を見付けて、あたしはとうとう恐慌状態に陥ってしまった。

「ふぎゃあああぁぁぁあああ！！」

気づけば形振り構わず駆け出してしまっていた。許容範囲を超える生き物との対峙に、考えるよりも身体が勝手に動く。
つまり、あたしはあたしよりも遥かに巨大な身体を持つ獣に対して、自分の自覚している以上に恐怖心を抱いていたのである。
このときのあたしは、ただひたすら遠くに、この場から逃げる事だけしか考えていなかった。


以上が事の顛末である。




逃げ込んだ森のうろの中で、あたしはひっそりと息を潜める。
相変わらず雨は止まない。
本当なら今すぐ来た道を戻りたいのだが、こう雨ばかりでは身体が冷え込んで満足に動くことも出来ない。何より濡れるのは嫌だ。
大人しく助けを待つ事にする。

ちゃんと探してくれてるよね。……ダーリン。

ほんのちょっぴり、不安になる。
すっかりあたしの事を忘れたダーリンの中では、あたしは相変わらずペットのままだ。それなりに大切にされてる気はする。
けれど、ペットはペットだ。
探すほど愛着が無いかも知れない。
始めから、そんなに興味が無いかも知れない。
孤独に晒されて、負の感情がじわりじわりと頭の中を侵食する。

何であたしの事、忘れちゃったの……？
あたしと過ごした日々は忘れても良いような記憶だった？
そりゃあ、魔王様だもんね！
得体の知れない女との関係なんて、尊い王様には汚点にしかならないよね！
酷いよ、そんなの嫌ぁ。
あたしのこと、忘れないで……

きゅっと目を瞑る。
丸まる猫の身体。今は自分の温もりしか感じない。

「！」

地面にくっ付けているお腹からビリビリと震動が伝わってくる。
初めは細かく震えるだけだった地面はやがて地響きとなり、大地を強く振動させる。

……近付いてくる！

身を固くする。
逃げる隙は無い。
出来るだけ息を潜めて、見付からないように遣り過ごすしかない。
周りの雑草を踏みあらしながら、姿を現したのはツチアラシと呼ばれる魔物の大軍だった。血の気が引く。
猪のような姿の魔物だが、身体は二回りほど大きいし、牙だって太い。顔を覆う毛はなく、代わりにゴツゴツとした皮膚が剥き出しになっている。ひとたび走りだせば、木だろうが岩だろうが人だろうが、前に立ち塞がるものを薙ぎ倒し、砕きながら走り通す。
「コフーっ、コフーっ」と荒い鼻息が耳に付く。

「おおい、猫いたかぁ！？」

野太い威勢の良い声に、思わず身体が飛び上がりそうになる。

「いえ！ どこにも見当たりません。もう少し手前の方でしょうか」

それに答えて、別の声が響いた。
驚いた。
ツチアラシの上には誰かが乗っていたのだ。
どうやら一頭一頭に騎乗しているらしい。ツチアラシしか目に入ってなかったし、見上げるにもツチアラシが大きすぎて気付かなかった。
殆どの者が「猫ー」と叫びながら周りの探索を開始する。
幸か不幸か、ツチアラシに乗る彼らの目線は、木と地面の小さな隙間に隠れるあたしを見付ける事は出来なかった。

「猫ー！ ってどんなやつだっけ？」

「蜂蜜の毛皮だってよ」

「蜂蜜？ なんか甘くて美味そうだな。種類がクィンビーなら最高だなっ」

「馬鹿っ、陛下が大っ変に可愛がってんだよ。食ったら殺される所の騒ぎじゃねぇよ」

「じゃ、愛玩動物ー！ 出てこーい！」

「非常食ー！」

誰だ今、非常食って言ったやつ！

それにしても、もしかしてあたしを探してる？

出ていこうか、どうしょうか悩んでいると、ツチアラシの血走った目がギラリとこちらを向いた。

ひえぇっ！ こっちみた！？

「ブヒッブヒュヒュッ」

騒ぐツチアラシを騎乗している誰かが、鬣を軽く叩いて宥める。しばらく興奮していたツチアラシも、構って貰えないと理解したのか大人しくなった。
ただし、視線はこちらを向いたままだ。

「少し戻るぞー！」

再び来たときと同じように地響きを立てて、来た道を戻って行った。
せっかく迎えらしきものが来たのだが……

む、無理……！ あれは無理ぃぃ！

じっとあたしを見ていたツチアラシ。
あの目は絶対あたしを食べる気満々だ。ノコノコ出ていったら絶対にぱくりと食べられる、そんな気がする！……非常食ですから。
あたしの中に、追い掛けるという選択肢は綺麗さっぱりと消え去っていた。

でも、陛下って言ってた。ダーリンのことだよね？
ちょっとはあたし、自惚れてもいいかなぁ？

探してくれてた！ その事実がじんわりと暖かく胸に染みる。ちょっと迎えがアレだけど……
沈んでいた気分があっさり浮上した。
我ながら結構単純な猫かも知れない、と思ったあたしでした。



一難去って、また一難。

毛並みを逆らって舐められるような奇妙な感覚に、背中の毛がぶわりと逆立つ。悪寒が走る。
それは勘。ただの予感だ。
しかし、幼い頃から戦場に身を置いた者としては、時としてその勘は予知にも等しい効果を発揮する事をあたしは知っている。生きと死ける者全てに、等しく備わる生存本能だ。
落ち着かない妙な感覚に苛まれる中、あたしのヒゲが反応した。
ザアザアと雨が葉を打つ音に紛れ、確かに何かが近付く気配を感じたのだ。
何かは分からない。
耳を澄ます。―――何かが近付くような怪しい物音はしない。
けれど、あたしのヒゲは確かに異変を感じとったのだ。
猫になって一番有難かったのは、あたしの両頬に生えたヒゲの存在だ。
このヒゲ、かなり高性能。
微細な空気の振動を察知して、いち早くあたしに伝えてくれる。相手が音を消して忍んでくる場合に効果を発揮するのだ。
ただし、湿度の多い場合はとんと性能が落ちる。今の状況はまさにソレだ。
頼りのあたしのヒゲは、雨で湿気が多くて上手く空気の振動を掴めないのだ。
初めは勘違いかと思ったが、身震いするような悪寒とヒゲによって、あたしは確信した。音も無く近付く何かは、速度はかなり遅いが、真っ直ぐにこちらを目指してくる事を。

……これは、まさかあたし、狙われてるんじゃないですかね？
食べられる覚悟でお迎えの前に出た方が良かったかしら。

逃げ場のない木のうろに留まるのは危険かも知れない。
少し考えて、うろの中から這い出る。
頭の中で逃げ道の順序を組み立てながら、何気無く何かが来るらしい方向を見て、全身の毛が一斉に逆立った。
ぶよぶよのドロドロとした、粘液の塊のような物体が視界に映る。
成人した肥満の男性が脳裏に甦る。うん、丁度それくらいの大きさだ。

これも無理ぃぃぃっ！！

踵を返しあたしは猛烈な速度で森の中を駆け抜ける。
あたしは見た。
ゼリー状の体の中にあった、“食べかす”を。
白い剥き出しになった恐らく骨にドロドロに溶かされた恐らく肉。
捕まれば、最後。
あたしの無惨な末路がそこにあった。猫の視力はとっても良いのです。

こ、ここまでくれば、大丈夫よね……

幸運な事に、ノロノロとした移動速度のドロドロはあっという間に見えなくなった。
鬱蒼と茂る草に身を隠しながら辺りを伺う。
乱れた息を整えながら、見つけた大きい葉っぱの下で雨宿りする事にした。
辺りに危険はない。
さらに幸運な事に、吹き荒れる雨が他の獣からあたしの気配を巧く隠してくれたらしい。
ホッと息を付いたのも束の間、しばらくして再びあたしのヒゲが異変を訴えた。
お馴染みの悪寒とヒゲの反応。ゆっくりとした速度で、物音を立てずに移動するソレ。
この反応には覚えがある。

さっきのドロドロ！

慌ててその場を離れる。
再び危険の有無を確認して息をついたら、またヒゲが異変を訴える。
その後もあたしがどんなに逃げても、ドロドロは遅い速度で確実に追い掛けてきたのである。



そろそろ限界に近い。
ずっと逃げて走ったばかりの身体は、あちこち痛いし、だるくて重い。
なにより精神的な疲弊が激しかった。
逃げても逃げても追いかけくるドロドロに、あたしは成す術もなく体力だけが削られていった。
思えば、他の獣に遭遇することは無かったのは、もしかしてこのドロドロから隠れているのかも知れない。
あたしは考えを巡らせる。
今は木の上で休息中である。
よく考えれば、今まであたしは地面に近い場所ばかりに隠れていた。
ドロドロはいつもズルズルと静かに地面に這うように進む。
ひょっとすれば、高い場所は大丈夫かも知れない。
そんな一縷の望みに縋るように木に登ったのだ。
この木の上が、あたしの最後の砦だ。
ぴぴっとヒゲが反応する。
ごくり、と喉を鳴らす。

―――来た！

這うように進むドロドロは、音も立てずに真っ直ぐにこちらを目指す。
上からだとよく分かる。
草を踏みつけたり押し退けているのではなく、すり抜けているのだ。一度ゼリー状の体に取り込んで、そのまま移動して、そのままの状態で身体から吐き出す。

だから音が聞こえないのね。

距離があるからか、冷静に観察できた。
あたしの場合はあのまま取り込んで、きっと吐き出さないに違いない。
ゆっくり近付くドロドロは、あたしのいる木の下で動きを止めた。
しばらく周辺をうろうろとさ迷いう。
そのドロドロの様子にあたしはホッと息を付いた。

やっぱり高い所は駄目みたい。

けれども、このままドロドロが去ってくれないと、あたしは動く事は出来ない。さて、どうしたものか、と思案しつつ体力回復に専念する事にした。

んん？

にゅーっ、と触手のようなものが視界の端を過る。
ギョッとして慌てドロドロを見ると、細く長く体を変化させてゆっくりと高度を上げ、あたしに接近してきたのだ。

こここ、これ以上近付いたら、痛い目みるからね！

「シャーッシャーッ」と牙を見せてドロドロ触手を威嚇する。
あたしは出来るだけ身体を低くし、じりじりと後退する。このまま近くの木に飛び移り逃げる予定だ。
不意にガクンと体勢を崩す。
後ろ足に、ねっとりとした感触。
ドロドロ触手が絡んでいた。

しまった、前のドロドロ触手は囮だったんだ！

爪を立てて、必死に木にしがみつく。
引きづり降ろされたら、最後だ。
無惨な末路はすでに見た。

あんなのになりたくない、絶対に！

「に゛ー！！ に゛ー！！」

あたしの声で他の魔獣が集まろうが、この際何でも良い。
この状況から逃れられるのなら、何だっていい。
あらんかぎりの声を振り絞って、助けを呼ぶ。

助けて、助けて！ 師匠！ 姫様！ 誰か、助けて、ダーリン！！



―――グァア゛ア゛ァルルル！！


突如聞こえた獣の咆哮。
雨で湿気る空気を切り裂くように、喉の奥から放たれるそれは聞くものの戦意を根こそぎ奪う威力を持っていた。
あたしが失意の底に叩き込まれ無かったのは、触手に意識が行ってしまっていたからだ。
下で「ぶちゅっ」と何かが潰れるような鈍い音が聞こえた。
足の束縛が無くなり、枝の上に身体が安定する。
安心したのも束の間、大きな身体の何かが、軽々とあたしがいる木の枝まで飛び乗ったのだ。
見事な跳躍をしてみせたのは、―――虎によく似た魔獣だ。
逞しい四肢に立派な赤褐色の毛並み。
虎によく似た顔に、鋭い牙。そして額にはもう一つ、目が開いていた。

「ふ、フゥーーっ」

新たな敵の登場に全身の毛を逆立てて、あたしは少しでも身体を大きく見せる。
今すぐ逃げたい。
けど、きっと逃げられない。
矛盾した気持ちに恐慌状態に陥りかけたあたしだが、すぐに頭の中が真っ白になってしまった。
圧倒的な力の差に、すっかり気の動転したあたしは、うっかり足を滑らせ木から落ちてしまったのだ。

「みぃぃ……」

あまりの衝撃に思わず呻いてしまう。
びろーん、と首の皮が引っ張られる感覚。それと同時にあたしの身体が地面に浮いた。
何とあたしは、虎モドキにパクっと首根っこを食わえられていたのだ。
ぶらぶらと揺れる、あたしの身体。
相変わらず雨に身体は濡れているが、何故か妙な安心感に包まれ、身体の力が自然と抜けてしまった。
端から見れば、親虎が虎の仔を運んでいるかのように見えることだろう。微笑ましい光景だ。癒される。

いやいや、騙されないであたし！
きっと巣に持ち帰って食べる気なんだから！

「にー！ にー！」と暴れまくるあたしを我に返らせたのは、予想もしない声だった。

『食わねぇっつの』

『！？』

もごもごと何かくわえているかのような、くぐもった声に抵抗を止める。

虎さん、今、喋りましたか？



「絶対に、貴女に好意を抱いているのよ」

鏡に映る少女は悪戯っぽく笑う。
流れる水よりも澄んだ印象を受ける銀色の髪。
その艶やかな髪に櫛を入れながら女もまた笑った。

「まあ、姫様。侍女たちの語る恋物語の聞きすぎですわ。あた……、私のような一介の侍女よりも殿方の興味は、日に日に美しくお成りにあそばせる姫様にこそ向いているのですよ」

「私の前ではそんなに堅苦しく話さないで、ね。……私に矛先を向けようとしても駄目よ？ あの人は今まで少し怖い雰囲気の人だったけれど、貴女に話すようになってからは、とっても素敵な人になったわ」
女は鏡に映る自分と目が合う。
干した藁のような色の髪は、手入れこそ欠かさないが、取り立てて称賛されるような綺麗な色でもない。
特別目の引く美人でもない、可もなく不可も無いごく平凡な顔。
鏡越しに、少女と目が合う。
好奇心に煌めく青い瞳は、さながら研磨された至宝よりも美しい。珍しい高貴溢れる銀色の髪。瑞々しい果実のような唇。
女は思う。
鏡に映る少女にこそ、主役に相応しい。

「だーかーら、それは恋物語の聞きすぎっ、です！ 彼女たちの夢が詰まったお話は色々と非現実的なんです。姫様みたいな美人ならともかく、あたしが、」

「笑うと、とても美人だわ。それに時々すごく、艶っぽい」

「つ、つや？！ どこでそんな言葉を覚えたんですか！」

「本当よ。時々ゾクッて背中がなるわ」

ああ、それは多分……、あたしの魔力に当てられたから、かもしれない。

女はそう思ったが、口にはしない。口にしたところで、夢をみる乙女の目を醒ますことは出来やしない。
ならば、そのまま醒めない夢を見続ける方が幸せだろう。ただ、その恋物語の役者が台本通りに動くかは約束しかねるが。

有り得ない、し、あってはいけない。
誰か一人を懇意にするなど。

あたしは誰にも囚われたりは、しない。



「み、にゅー」

あたたかい。
沈んでいたあたしの意識がゆっくりと浮上する。

『可哀想に、まだ目も開いてない、…、でしょう…』

「集落で…、…のか？」

すぐ近くで聞こえる会話に、あたしの耳がピクピクと反応した。
なんだか久し振りに昔の夢をみた気がする。

『それが、どの家の子でも無いみたいで。……困ったわ』

「それなら俺が面倒見る。もともと俺が見つけたんだしよ」

『あらやだ。散々手を焼いてくれたやんちゃ坊主が、そんなこと言うなんて、大人になったのねぇ。でもその子、女の子よ。女の子はみんな繊細なのに、がさつなあんたに面倒見きれるかしら』

「はぁ〜？ 皆？ 一部は除くんじゃねぇの？」

『言ったわね、あんた。まあ、良いわ。困った事があったら言いに来なさい。
……あら、まあまあ！ 目が覚めたのね、大丈夫？ 怖かったでしょう！』

うっすらと目が開いたあたしに気が付いた声の一人が、あやすように絶妙な力加減で優しく撫でてくれた。
口調から推測するに、きっと女の人だ。
全身が暖かいふかふかの何かに包まれている感触。人肌のそれは、とんでもなく気持ち良くて安心できる。
心地好い微睡みの中で、あたしは暖かい何か頬を寄せる。

『あらあら、くすぐったいわ。……やっぱり私が面倒見ようかしら。女の子、欲しかったのよねぇ』

「俺が面倒見るって言ってんだろが。……おい、目が覚めたか。名前は何ていう？」

あたしを見下ろすのは、見たことも無い赤毛の男だ。気の強そうな眉に力強い眼光。鍛えられた体は兵士と言うよりは、健康的な褐色の肌に相まって、どこかの街のガキ大将のような印象を受ける。

はて？ この人どこかで会ったような……

何か引っ掛かるような疑問を頭の隅に追いやりながら、無駄だと思いつつあたしは名乗る。

『レディ』

にゃん言葉、頑張って訳して下さい。
本当の名前を名乗ろうかと思ったが、魔界でのあたしの名前はレディだ。
ダーリンもあたしを探してくれているし、それならお迎えに来やすいように名前は変えるべきじゃないと判断したからだ。

うん、あたし森で迷子になっちゃったのよ、確か。

そこまで思い出すと、急速に頭が働きだす。
そして、ドロドロに襲われて、食べられそうになった所に―――。
ふと、あたしを包むふかふかに目を向ける。
三つの目とパッチリ目が合う。
あたしの全身はピシリと硬直した。

『遠慮しなくて良いのよ、母親だと思って甘えて頂戴、レディ』

ペロリとあたしを舐めるのは、あたしを助けた虎さんにそっくりの虎さんでした。

えええええ？

……ちょっと頭を整理する時間を下さい。



あたしが三ツ目の虎さんの集落に保護されてから、数日がたった。
この虎さん、魔界ではヴェルガーという種族らしい。
虎に良く似た外見と、額に魔眼と呼ばれる三つ目の瞳を持っている。
体毛には電気が貯まりやすいらしく、体内に電気を貯める電気袋があるらしい。
あたしがお世話なっているのは、その集落の姉弟、エネリとガウディ。
ガウディはあたしを助けてくれた恩人もとい、恩虎、いや恩ヴェルガーだ。
同じ猫科(？)だからか、あたしのにゃん言葉もしっかりと理解してくれている。
基本的にはガウディに面倒を見てもらっているあたしだが、集落の周辺を見回る役割を持っているガウディ出かけるときにはエネリの所に預けられる。
その見回りの時に「にーにー」鳴いていたあたしを発見したというのが、事の真相だった。
働かざる者、食うべからず。
そんなあたしのお仕事は、エネリの子供たちの面倒を見る事だ。
ポワポワの毛皮にあたしより少し大きい身体の四ツ子ちゃんたちは、観ている分には愛くるしいが実際に面倒見るとなると、これまたかなり大変。

『れでぃ、あそんで』

『あそんであそんで』

舌っ足らずのおねだりは最高に可愛さ満点だが、全匹わんぱく坊主ばかりだ。
一匹が飛び掛かってくると、もう一匹、また一匹と狭い部屋の中で縺れるようにしてじゃれ合う。
コロコロ転がったり、追いかけたりの激しい全身運動に、魔王城ではほぼ１日寝てばかりだったあたしは、あっという間に全身が筋肉痛になってしまった。……歩く度にギシギシ痛い。
天気が良ければ、外でも遊ぶのだがあいにくの嵐続き。
ガウディいわく、雨の日には例のドロドロが活発になり、増殖を繰り返しながら個体数が増えるので、とても危険ならしい。……確かに物凄く危険でした。
「外には出るなよ」と口を酸っぱくして注意されている。もちろん出ませんとも。
たっぷりと遊んだあとは、みんな木の弦で編んだ籠ベッドでお昼寝の時間だ。
こうなるとわんぱく坊主もしばらくは目を覚まさないので、その間はあたしも一緒に休む。
籠ベッドにぎゅうぎゅう詰まった仔虎の隙間に、身を滑り込ませてあたしもお昼寝。

「レディがうちの仔の面倒見てくれてるみたいで、ホント助かるわ。最近雨続きで退屈そうにしてたのよ」

『ん、雨どころか嵐だよな。……陛下の機嫌が悪いんだろうな。なんか向こうであったのか？』

「さあね、長なら何か知ってるかも知れないけれど」

うとうとしていると二人が帰って来たらしい。
エネリが人型をとっていて、ガウディが虎さんになっている。
初めに見たときとは逆のパターンだ。
人型のエネリは、これまた赤毛のグラマス美女だ。野性味溢れる妖艶さがまた堪らない。キュッと締まったお尻なんて、女のあたしでもゴクリと唾を呑み込む色っぽさだ。

『ん、まぁ、まぁ？』

『にぃにのにおいもする』

『ねみゅい〜』

もそもそと覚醒しだす仔虎たち。
みんな思い思いに伸びしたり欠伸したりするので、籠ベッドの中で寝ていたあたしも足が当たったり尻尾が当たったりと、もみくちゃにされる。

『帰るぞ、レディ』

『うー、まだ眠たい』

眠気まなこで渋っていると、パクっと首根っこをくわえられる。
ヴェルガーの集落は巨大な岩場の中を大胆にくり貫かれて出来ている。
エネリの巣穴とガウディの巣穴は姉弟だけあって虎穴の中で繋がっているから、あたしが歩いても別に危険は無いのだか、何故だかいつもくわえられる。

『ちょっとちょっと、あたし自分で歩けるわ』

ブラブラ揺れながら抗議を唱えるも聞き入れられた事はない。

『まだ、目も開いてねぇ子供が遠慮なんかすんな』

あっという間にガウディの巣穴に到着した。
べろんべろんっと舐められ、あたしの蜂蜜色の毛並みが綺麗にされる。

身体を舐め回されるなんて、ダーリンにもされた事無いのにぃー！

いつもいつもされっぱなしのあたしだが、今日こそは断固拒否しなければ！ ダーリンに合わせる顔が無い。

『じ、自分でできるってば！ あたし目ならパッチリ開いてるでしょ』

『何言ってんだ、思いっきり閉じたまんまだろ？』

再びべろんと額を舐められる。

ん？
……何だかものすごーく、嫌な予感がする。

一つの可能性にぶち当たってしまったあたしは、しどろもどろにガウディに聞いてみた。

『あのぅ、それは皆さんの額に開いてる第三の目の事でしょうかね？』

『おう。いるんだよなぁ、たまに。目も開いて無いのに妙にませてる大人ぶってる奴が』

……一生、開く予定はございません。



ヴェルガーの子供に間違えられてました。

なんてこった。

生まれてこのかた、順調に育ってきたあたし。
急激にボイーンっと育つ場所も無かったけれど、成人してからは子どもに見られた事は無かったあたしは、その可能性に気付くのに時間がかかってしまった。

そりゃあ、たくさん食べ物おねだりしましたよ？

そりゃあ、仔虎ちゃん達と一緒にぎゅうぎゅうに籠ベッドに詰まってたりしましたよ？

そりゃあ、寝ぼけてエネリに擦り寄りながらゴロゴロしに行っちゃいましたよ？

はぅああああぁぁぁあー！！
思いっきり間違えられるよ、それ！
穴があったら入りたーーい！！

恥ずかしさに身悶えてたあたしだけれど、それ以上に憐れだったのがガウディだった。

『えっ、スマン？ えっ、いやっ、えっ、えっ？ いやっ、俺そんなつもりは！』

と、言いながら座りながら後退。あたしと距離を取った。器用ですね。
可哀想なくらい慌てながら弁解してくれた。
本来、ヴェルガーに問わず獣が獣をべろんべろん舐め回す行為はよっぽど親しい相手にしかしない。それこそ、家族だとか伴侶だとか。
そうとは知らずに成人女性にべろんべろんとしてくれました。

まったく、もう！

でも、心配してくれて面倒見てくれて、文字通り猫可愛がりしてくれた訳だし。
うむ。この際、目を瞑ろう。

あたしが成人してる事と猫という種族だという事が知られても、生活にそんなに変化は無かった。
ガウディとエネリは、あたしを子ヴェルガーだと思って保護してくれた訳で、もしかすると放り出されるかも！ と戦々恐々としていたのだが、そんな心配も杞憂に終わった。
あんなに良くしてくれた恩ヴェルガーさん達に、少しでも不信を抱いたあたしが恥ずかしい。
変わった事といえば、成猫と知られた日を境に、あたしはエネリの巣穴で仔虎ちゃんと一緒に寝ることになった。……エネリは「娘が増えたわ！」と凄く喜んだが、恩ヴェルガーには何も言うまい。

唯一の不満は、ダーリンに会えない事ぐらいだ。
普段は思い出し、ため息つく暇もない。
仔虎ちゃん達とお留守番という充実した日々を送るあたしは何かと忙しい。体力も使う。
けれど、ふとした時に考えてしまう。
仔虎ちゃん達は散々暴れ回ったあと、ゼンマイの切れた玩具の様にぐっすりと眠って動かなくなる。
そんなとき、唐突に出来てしまうのだ。

誰にも邪魔される事のない時間。
あたしだけの時間。

乱れた毛並みを整える。
ペタリと床に寝そべる。冷たい床は、お世話で火照った身体にちょうど良い。
ぽっかり空いた空虚の時間。

背中がさみしい。

いつも不器用にも撫でてくれる手が無いことに、悲しくなるのだ。どうしようもなく。

ダーリンに会いたいなぁ

でも、いない。ここには、どこにもあたしのダーリンはいない。

この世界にあたしは独り。

そんな錯覚にブルッと身を震わせ、暖かさを求めてぎゅうぎゅうに詰まった籠ベッドにあたしも身を寄せるのだった。



変化は訪れる。
今日も仔虎ちゃんの面倒を見たあたしは、くたくたになって集団で籠ベッドで寝ていた時だ。
エネリでも無く、ガウディでもない。
知らない気配にあたしの意識は一瞬で覚醒する。
仔虎ちゃん達に埋もれた体勢のまま、あたしの身体が緊張した。

「ただいま、帰ったよ」

知らない声。

「うふふ、お帰りなさい」

顔を上げずに感覚だけで辺りを探っていたあたしは、その後から聞こえたエネリの声に緊張を解く。
エネリの声はいつに無く柔らかい。
端切れの音が静かな空間に響く。会話が途切れる。
とても甘い雰囲気だ。
何をしているかは野暮なので、様子を探らない。

大丈夫、この人は敵じゃない。

害は無いと判断したあたしは、再び寝入る事に決めた。

「ずいぶんと休暇が遅れたのね。私、忘れられたかと思ったわ」

「僕が君と子供達の事を忘れるはずないよ！ ……実はこうして帰ってこれたのも仕事だからなんだ。城では随分大変な事になってる」

「あらやだ、そんなに？ ……大丈夫なの？」

「こうして君の顔と子供たちの顔を見るくらい、目を瞑ってくれるさ」

優しい沈黙が支配する。

「……陛下がそんなに無茶をなさるなんて、驚いたわ」

「いや、陛下は何も仰らないよ。ただ、知っての通り嵐だからね。天気が陛下の御心を現してるから、周りが何とかしようと奔走してるわけさ」

「ふうん。あなたは私と違って、弱っちいから無茶しちゃ嫌よ？」

「酷いね、引き際ぐらい心得てるさ。さあて！ 僕の可愛い子供たちはみんな大きくなったかな」

ひょいっと、こちらを覗き込む気配。
一瞬の沈黙。
後、しきりに何か数える気配。
ゴクリと喉がなる音が聞こえた。

「うん？ ……エ、エネリ？ 何だか一匹増えてないかい？？」

「そうなの。待望の女の子よ！ 可愛いでしょ？」

「へ、へぇ？ ……こういう、色って、蜂蜜の毛並みって言うんだよね？」

「そうとも言うかしら？」

「……いつからウチに？」

「最近よ。ガウディが森で助けたのよ。迷子みたいなんだけど、この辺りの子じゃないみたいで、ウチで面倒みてるのよ。あ、この子このサイズで大人なのよ。驚いたわ、猫っていう地上の種族なんですって！」

「ねねね、猫ぉ！？」

狼狽した様子に、あっという間にまったりとした雰囲気がぶち壊された。

……うるさい。

あたしはムクッと起き上がり、パッチリ目を開く。
薄い茶色の瞳と目が合う。
ボサボサとした纏まりがない茶色の髪に、仕立ての良い服。
ヴェルガーの皆さんは露出度の高い服ばかりなので、身体を殆どを服で覆う男は新鮮に見えた。魔王城、というか一般的にはこれが普通だけれど。
あたしにとっては久々に見る、せっかくの一般的なのに、服に着られている感が凄く強いので残念な感じだ。
ヒョロっと背が高いだけに、無駄にひ弱な印象も受ける。

「み、緑……。た、大変だ……！」

どこか野暮ったい雰囲気の漂う男が、後退りながら巣穴を飛び出して行った。

「どうしたのかしら？ あの人ったら」

『エネリ、今の誰？』

「私の、だ ん な！」

野性味溢れるセクシー虎女のエネリと、さっきのダサい……ごほんごほんっ、気弱そうで引きこもりみたいな人が！？

それでも、物凄くあまーい雰囲気が漂っていたので、関係はすこぶる良好のようだ。

『……ふ、ふうん』

人の好みは、人それぞれ。
あたしは何も言うまい。

あ、でも馴れ初めぐらいは聞きたいかも！

好奇心が疼くが、エネリの様子をみていればわかる。
これは第三者、ガウディにでも聞いた方がいいと思う。
聞けば最後、寝かせてもらえない気がしたので、あたしは懸命に興味無い振りをした。
……あたしの勘はよく当たる。



翌日、ツチアラシが攻めてきた。
いや、やってきた。大漁に。
ヴェルガーの集落の周りにツチアラシの群れができた。
ツチアラシはとっても怖いけど、ヴェルガーの巣穴は大岩の高い位置にあり、奴らは中には入れない。まさしく高見の見物で暢気に構えていたあたしだが、失念していた。
奴らの上に騎乗していた人達が数人、集落に入ってきたのである。
ゆっくり観察できたのは、そこまでだ。
今のあたしは、それどころではない。

『にぃぃぎゃあぁああー！』

バリバリと爪を立ててあたしは抵抗する。

「レディ、さまぁ〜？ 帰りまちゅよ〜？」

エネリの旦那と格闘中のあたし。
巣穴のすぐ外にはツチアラシのニオイをプンプンさせてる人が待機している。
あたしはすぐにピンときた。

あたしをツチアラシ集団に差し出すつもりね！

あれは駄目。絶対にイ・ヤ！ とあたしは抵抗する。

ツチアラシ怖い。大きい獣怖い！

迎えに来たのはわかるが、その迎えの人が安心できるかと考えて答えは、否。
信用できない人と一緒にツチアラシの傍に近寄りたくない。乗るだなんて言語道断、あたしは断固拒否する。

喧嘩売ってんの？ その赤ちゃん言葉。

と、売り言葉を買えないくらい必死だ。
逃げて逃げて逃げまくること、とうとうエネリの旦那が籠ベッドの中であたしを捕まえたが、対してあたしは爪を立てて抵抗。

「大丈夫、大丈〜夫。怖いことなんて何もないでちゅよ〜」

『いぃやあぁぁ！ って、言って、る、でしょ！』

嫌がっているのに、ことごとく無視。
抵抗も虚しく、籠ベッドに引っ掻けた爪を一本づつ剥がされていく。

―――グルルルル……

地の底から響くような唸り声が突如部屋に響く。
まるで背中に冷水でもかけられたように冷気が走った。背筋が凍るというのは、きっとこの事を言うんだろう。
旦那さんと仲良く一緒にビクゥッと身体が跳ねた。
音の方向には、赤褐色の力強い毛並みを持つ大きな虎の魔獣。

「ガ、ガウディ……？ な、何でそんなに怒ってるんだい？」

ガウディは音も立てずに近くに寄ると、旦那さんの方に顔だけ向けて、いきなりクワッと牙を見せた。
思わずあたしから手を放す旦那さん。

ふー、助かった。

安堵するあたしはガウディにパクっと首根っこをくわえられ、そのまま虎の子よろしく運ばれていった。





『大丈夫か？』

『ありがとー。た、助かったかも』

首から下の身体をぷらぷら揺らしながら、あたしはガウディの巣穴に避難した。
巣穴同士が直接中で繋がっているから、外に待機していたツチアラシライダーの皆さんにも鉢合わせない。
最適な避難場所だ。

ぽすっと下に降ろされたあたしは、次に労るように身体を舐められる。

うーん、見事なまでの子ども扱い。

成猫とバレた後も表面上は大人扱いしてくれるガウディだが、こうした所々にまるで子どもと接するかの様な態度が現れる。
なにくれと構ってくれた理由を聞けば、初めは通常のヴェルガーの子どもに比べて、ひ弱な体型のあたしを心配してくれての事だったらしい。

それはそれは。

確かに大きさこそ、それほど変わりはないが、仔虎ちゃんとあたしの足を見比べてみれば、その差は一目瞭然だ。
仔虎ちゃんの足はしっかりとした骨太な足だ。対してあたしの足は小さく、仔虎ちゃんの半分の太さしかない。
これは成長後の大きさの差に関係しているのだろう。
残念ながら、どうあがいてもあたしはこの大きさが限界で、仔虎ちゃん達は今後にょきにょき大きくなるに違いない。

『ったく、いきなり何だってんだアイツ』

アイツとはきっとエネリの旦那さんの事だろう。
思いきりあたしを子ども扱いどころか赤ちゃん扱いしたエネリの旦那さん。許すまじ。
けれど、今はツチアラシの恐怖の方が強い。

『こっちに来たりしない……？』

『それはない、例えエネリの番(つがい)であってもここは俺の場所だ。エネリならともかく許可無く入るとどうなるか、ヴェルガーじゃなくても分かる常識だろ』

やはり虎の魔獣なだけに、ものすごく縄張り意識が強いのだろうか？
首を傾げていると、苦笑いしながらガウディが教えてくれた。

『もともと俺らの種族は魔界にバラバラに散って生活してたんだよ。集落ができたのはつい最近。あんまり他者を受け入れることには慣れてない。
それが集団で生活するようになったんだ。そのときに定められた暗黙のルールが、他人の巣穴には絶対に入らない』

『入ったらどうなるの？』

ガウディが牙を剥き出しにして笑う。牙と共に野生の本能が剥き出しにされた壮絶な笑み。

『―――死だ』

あたしにも、おすわり後退が出来ました。

『おいおい、そんなにビビんなよ』

いたいけなニャンコをあまり驚かさないで欲しい。
思わず隅っこで縮こまってしまったあたしをガウディが尻尾で誘い出す。
目の前で興味深い動きをするふさふさに、あたしはたちまち虜になってじゃれつく。

ああ、本能……

逃げるふさふさを追いかけて、あっという間に疲れてしまった。
対してガウディは余裕綽々。尻尾しか動かしてないから、それも当然か。
でも、やはり疑問が残る。
他者を受け入れ難いのならば、ヴェルガー同士でさえ入るのを躊躇う巣穴にあたしを連れてきてくて、なおかつ面倒見てくれたのか。

『なんであたしを助けてくれたの？』

『ヴェルガーの子どもに見えた事は知ってるよな』

あたしは頷く。
さも当然の事のようにガウディは続ける。

『子どもは宝だろ？』

べろんと舐められる。
何だかまた、成猫なのを忘れられてる気がする。どこまでも、子ども扱いなあたしだった。
それに命が救われたのだから、もう文句は言うまい。



いいニオイがする。
ガウディの巣穴に篭るあたしの鼻先を掠めたのは、とんでもなく食欲そそるニオイだった。

いやいや、絶対に出ないわよ。
自分に言い聞かせるように頭を振る。
今は見回りに出たガウディに口を酸っぱくされて注意された。
あたしさえ出なければ大丈夫、だそうだ。

『それでもね、もし、あたしが出なくても、ガウディが留守の間に誰が入ってきたら……』

『誰かが入ればニオイですぐに分かる。絶対にソイツは逃がさない』

だ、そうです。
そう言ったガウディはやっぱり壮絶な笑顔でした。
頼もしい限りです。おすわり後退！

そんなあたしに早くも危機が訪れた。
勘違いしないでほしい。
あたしは毎日たっぷりとご飯を食べさせてもらっている。決してお腹が減っている訳ではないのに、凄く美味しそうなニオイで口の中が涎でいっぱいになってしまった。ぺろりと口を舐める。
それくらい異常な、食欲そそるニオイなのだ。
気になって気になって、おちおち昼寝もできない。

見るだけなら、大丈夫よね？

チラッと確認したらすぐに引っ込む。よし、それで行こう。
香しいニオイに惹かれ、巣穴からそっと顔を出す。
恐る恐る周囲を見渡すと、ニオイの正体は呆気ないほどすぐに判明した。

ドン・グラ！

魔界のお魚。あたしの大好物だ。
いつだったか、ネメシスが謁見の間での宣言通りあたしにお土産として献上してきたものだ。

ドン・グラだわ、わーい！

って、ノコノコと誰が行くものか！

巣穴からほんの少し離れた場所に、これ見よがしに置かれたドン・グラ。あの香りは燻製に違いない。
豊潤にして濃厚でありながらも、舌先を擽る上品な味わい。一度食べたら癖になるあの魔性の歯ごたえ。
ご丁寧にも皿の上に、まるで食べてくれと言わんばかりに惜しげもなくその姿を晒して鎮座している。
切断面が艶やかに輝く切り身の堂々たるその様は、威厳さえも感じさせる。

罠だ。罠に違いない。

ドン・グラに釣られて出ていったら最後。
あたしがあのドン・グラを、まずはじめにニオイを楽しんで一思いにパクっと口にして、切り身を口に含みながら舌先を転がして味わって、切断部分からまた旨味が染み出すドン・グラの燻製を噛んで噛んでまた味わって―――

…………

あたしとしたことが。

焼いてよし、煮てよし、炙ってよし、生でもよしと三拍子ならぬ四拍子揃った高級食材の出現に動揺してしまったようだ。
とにかく食べている間に捕獲されるに違いない。

ぴっとヒゲが反応する。
あたしが巣穴から姿を見せたことで、何者かが少し動いたらしい。
やはり待ち伏せされている。
こんな子供騙しに引っ掛かるあたしではない。
巣穴へと身を引き返そうとして、足を止める。
それにしても、堪らないニオイだ。食べたいなあ。
まあ、ニオイくらいなら減るものでもないし、近づくわけでもないし、少しくらい楽しんでも損はない。
せっかくなので、よりニオイを楽しむ為に目を閉じて鼻をすんすんさせる。

あー、いいニオイ。

すんごく美味しそう。

食べたい、ドン・グラ食べたい。
食べたい、食べたい。

いいニオイ。

やっぱり食べたい。

食べたい、食べたい。

食べたい、食べたい、食べた―――パクっ。

お〜いし〜い！

「それ、今だ！」

『！？』

視界が真っ黒に覆われる。
ニオイだけニオイだけと言いつつ無意識のうちに近づいてしまったあたしは、あっさり捕まってしまった。
なんたる失態。間抜け過ぎて言い訳もできない。

「ふー！ ふ、ふにー！」

ちゃっかりドン・グラを食べ終わったあたしは必死に暴れる。
なにか布の様な袋に詰められてしまったらしい。
ゆっさゆっさと揺れる感覚に胸が気持ち悪くなってくる。

「大変……す！」

「はぁ！？ 何考え……あの……！」

布越しに伝わる世界が何だか騒がしい。

「ふぎゃー！」

ここぞとばかりに、暴れまくる。

痛ったい！？

お尻をぶつけて痛さに悶える。
いきなり袋ごと床に置かれた様だ。いや、あの衝撃は落とすに等しい。
信じられない。か弱い女性に対してなんという暴挙。

こうなったら、絶対に引っ掻いてやる！

毛を逆立てながら、袋から這い出たあたしは思わず目を疑う。

一番、会いたかった人。

すぐ近くに佇む。

漆黒の髪と瞳を持つ、闇を纏う人。

あたしのダーリン。





あたしは駆け出す。

「にゃあん、にゃあん！」

ダーリン目掛けて一目散に駆け出す。

足にぶつかる様に身体を擦り寄せる。
しばらく周りをくるくる回った後、前足を上げて立ち上がる。
あたしの意図を理解してくれたダーリンは、すぐにしゃがんでくれた。

「にゃー、にゃーあん」

端正な顔に頬を寄せて、今まで会えなかった分も合わせて舐めまくる。

て、あれ？ ダーリンさっきから何にもしてくれないけど、そんなに心配してなかったの？

ふと、気が付いたあたしは頬ずりを止めてダーリンを不安げに見詰める。
ダーリンは僅かに顔を緩ませて、優しく一撫でされた後、ひょいっと抱き上げられた。

あ。
あたしが落ち着くのを待ってくれてたわけね。

余りにも冷静なダーリンの反応に、形振り構わず飛び出していったあたしは恥ずかしいと感じてしまう。
本音を言うならもう少し熱烈に喜んで欲しかった。

ダーリンが歩く度に、人垣が見事に割れて道が出来る。
人混みの中から、真っ青な顔のエネリが飛び出してきた。

『エネリ、ありがとう。やっとお迎えが来たの』

「えっ？」

あたしがエネリにお礼を言うと、一瞬虚を付かれた様な表情をした。

「大丈夫だよ、エネリ。こっちへおいで。……失礼致しました、陛下」

エネリの旦那さんが優しくエネリを諭す。
ダーリンは特に気にした様子もなく、奥に用意されたふかふかの椅子に座った。
両脇にはツチアラシライダーの皆さんがダーリンを守るように待機。わらわらと集まり膝を付くヴェルガーの皆さん。
息を切らして入ってきたガウディが、エネリに素早く取り抑えられ、姿勢を低くしたのが見えた。
ヴェルガーの集落広場が、あっという間に謁見の間みたいになった。

「こ度は我らヴェルガー集落へようこそおいで下さった」

ヴェルガーの真ん中にいる、一番大きな体の人が口を開くと、皆一斉に頭を下げた。

「そう固くならずとも良い。今回の訪問はただの視察だ。紙面の報告だけでは全ての現状など到底理解出来るものではない。集落が出来てまだほんの十数年、だいぶと様になってきたようだが、不自由はないか？」

「おかげさまで順調です。全ては陛下のお力添えあってこそ。我ら一同、感謝しても仕切れぬほどでございます」

難しい話が始まってしまった。
思わず欠伸が出てしまう。
ダーリンはあたしを迎えに来てくれたのではなく、どうやらもともと視察にきたらしい。
偶然に感謝しよう。

神様、ありがとう。

といってもあたしの知っている神様は皆当てにならないけど。

生活状況や付近の様子、最近のヴェルガー誕生など難しい話をひとしきりし終わった後、ダーリンはふと思い出したかのように、綺麗なリボンを取り出した。

ん、何？

うとうとしかけてたあたしは瞬きを繰り返す。
目にも鮮やかな美しいリボンが、あたしに御披露目するかのように広げられた。

これは、まさか！

眠気が綺麗さっぱり吹き飛ぶ。

ダーリンからのプレゼント！

興奮のあまりに椅子から降りたり登ったり、降りたり登ったりを繰り返す。

わぁー、素敵！

青空のように染め上げられた光沢の布地に、金色の刺繍が施されている。真ん中には透明感のある紫色の石が付いており、石の留め金はあたしの毛が絡まらないように考えて造られているみたいだ。早速ダーリンが着けやすいように、おすわりをして背中を向ける。

ね、ね、はやくつけて？

チラチラと振り向くあたしの熱視線に、ダーリンは満足したような顔であたしの首にリボンを通す。

何だかすごく、くずったい。

首周りにリボンが優しく擦れる触覚的なくすぐったさもあるが、あたしが感じたくすぐったさは気持ちの方だ。
何だろうか？
嬉しさと同時に気恥ずかしさも込み上げ、二つの気持ちが胸の中で混ざり様々な思いに変化する。
期待、惑い、歓喜。
そして生まれる、暖かい感情。
胸を打つ動悸。
トクントクンといつもよりも速く脈を打つ。

……どうしよう？ 今すごく、抱き付きたい。

人のままだったなら、あたしの顔はきっと真っ赤に染まっていた事だろう。
それに人前で自分からダーリンに抱き付き胸に顔を埋めるだなんて、そんな恥ずかしくてはしたない事、絶対にできない。
猫で良かった。
ふわふわとした熱に浮かれ、振り向いた。
視界を掠めた光景にあたしの身体が固まる。
思わず目を疑う。

なんで？

『…………』

か た む す び ！？

ギュッと固く、素早く二回結ばれたであろう結び目には、あたしの毛が巻き込まれて大変な事になっていた。オマケとばかりに左右には余ったリボンはびろーんと垂れ下がっている。
しかも振り向き様にそれがペチっとあたしの身体に当たった。

なんて色気の無い結び方！

なんだかもう、色々と台無しだ。
さすが魔王陛下の不器用さには畏れ入る。あまりに男らしくて涙が出てきそうだ。

いやいや、なんで固結びなの！？

こんなリボンを首に結ぶのなら、蝶々結び。これ、絶対に譲れません。
そんな結び方だとすぐに外れる？ そんなもの、ちょっと工夫すれば大丈夫だ。初めから蝶々結びに固定したものをリボンに縫い付けてもいい。
色々と出来るものだ。その気があれば。

とにかくこれは却下。
あたしはすぐに外しにかかる。
後ろ足を使って、控えめにちょいちょいっとリボンの結び目を弄るが思うように上手くいかない。

「レディ」

諌めるようなダーリンの声。

もちろん無視します。
貞淑な妻は普段は夫に従うものですが、これだけはいただけません。
貞淑な妻にだって譲れないものはあるのです。

そう、ダーリンに貰ったからこそ妥協はしたくない。綺麗に可愛く着けたいのだ。
プイッと顔を背けて、再びちょいちょいっと結び目を弄りだす。
何度も弄ったせいか、やっと結び目が解れてきた。それにしても、巻き込まれた毛が痛い。
仕方ないな、という雰囲気のダーリンは、ひょいっとあたしを抱き抱えると緩んだ結び目を固く縛る。
元の位置に降ろされたあたしは、結び目を確認して思いきり顔をしかめた。

『……ちょっと！』

今度は苛立ちから、激しくちょいちょい弄る。

「レディ、外すな」

『そう言うのなら、ちゃんと蝶々結びにして。信じらんない、なんで固結びなの！』

乙女心をわかってない！

すぐさまダーリンに抗議する。
だが、ダーリンに聞こえているのはいつもよりも低く「ぅにゃー！」っというあたしの不満たっぷりな鳴き声だ。
緩んできた結び目に、またもやダーリンがあたしを抱き上げギュッと縛る。
もしも、あたしが自由に動く五本の指があったのなら「もう、ダーリンったら不器用なんだから」とかなんとか、幸せそうに苦笑いして自分で直して終わりだっただろう。
だが、今のあたしは猫。
自由に動く指先のかわりに、ぷにぷにしているピンク色のにくきゅうが付いている。
細かい作業にはてんで不向き。リボンの結び目を少し緩めるのも、後ろ足を忙しなく動かすかなりの重労働なのだ。
何度か同じ事が無言で繰り返されたのち、とうとうあたしはキレた。

『だから、固結びは駄目って言ってるでしょ！ そんな可愛くない結び方は嫌ー！』

ベシベシベシベシッ！

あたしのお腹に回されたダーリンの腕に、猫キックを連続で食らわせる。

「このっ、さっきまでは大人しかったくせに。一体何が気に入らない！？ 命令だ、着けろ！」

『蝶々結びなら喜んで着けるっていってるでしょ、ダーリンの馬鹿ぁ！』

暴れまくるあたしにダーリンもムキになって抑えに掛かる。
負けじとあたしもクワッと牙を見せた。

「……お、畏れながら陛下。レディはリボンを着けるのを嫌がってがっているのではありません。結び目が気に入らないと申しております」

第三者の介入にあたし達はお互いピタリと攻防を止める。
みんなが唖然とした表情でこちらを見ていた。
ダーリンがあたしを放す。
そして、すごく気まずそうに、着席した。あまりの熱戦のあまり立ち上がっていたようだ。
あたしも気恥ずかしさのあまり、顔の毛繕いをして気を紛らわせる。

痴話喧嘩、みられたよ！

しかもかなり低次元の！

ヴェルガーの皆さんはあたしの言ってる事はしっかり理解できるわけで。
会話(？)を聞かれた以上はいつものように、澄ました顔で「我関せず」の姿勢を貫けない。
油断した、思いきり。
魔王城ではあたしのにゃん言葉を理解できる人は居なかったので、いつでも言いたい放題言っていたのだ。
伝わらないもどかしさもあったが、言いたいことを誰にも気にせず口に出来る環境は鬱憤が溜まらないので、あたしはいつでも気分爽快。
今回もその要領で、思いきり、ぼろカスに、魔王陛下に悪態つき、さんざん駄々を捏ねました。

「レ、レディ」

恐る恐るあたしを呼ぶエネリ。
ダーリンとの喧嘩を止めてくれたのはエネリだったのだ。
呼んでくれた事にこれ幸いと、何かと目立つダーリンの傍をそそくさ離れる。
傍に近づいて気が付いたのだが、エネリの顔は緊張のせいか少し強張っていた。
額にはうっすらと脂汗が滲んでおり、張り付いた髪がなんとも色っぽい。
不謹慎な事を考えてしまったが、もしかすると具合が悪いのかも知れない。

『……エネリ、調子悪いの？』

「えっ、そんな、事はない、わ」

それなら、良いのだか。
くりっと首を傾げた時に、エネリの後ろの人と偶然にも目が合った。
その人は、何故かビクッと驚いた後、気まずそうにあたしから目を逸らす。

『…………』

何だか急にいけない事をした気分になった。
あたしが目を逸らすと、再度視線を感じた。
もう一度素早く後ろの人を見ると、再び同じことが繰り返される。
後ろの人も、その隣の人も、斜め前の人も。
何故か固唾を飲んで、あたしの一挙一動を凝視している。
まさか、初めから皆さんの視線はあたしを追い掛けていたのだろうか？
きっとダーリンを大勢いる観衆の前で罵倒したことに関係あるのだろう。
視線が痛い。とても。
そういえばダーリンは魔界でとっても偉い、魔王陛下だった。
あたしだって仕えていた姫様がいきなり罵倒されれば、殺気の一つ二つくらいは簡単に芽生える。

ダーリンはあたしだけの人、ではなかったのだ。

あたしが知っている魔界は、ヴェルガーの集落のほんの一部と魔王城の狭い一角。
本当の意味で、あまりにもダーリンを知らなさ過ぎた。
自分の無知に少なからず衝撃を受ける。
一緒に生きる覚悟。“魔王陛下”を愛するという事。

このままでは駄目だ。

漠然とした焦りがあたしに押し寄せる。
もっとあたしは、知らなければいけない。
知りたい。この世界の事を。

キュッと弱く首が締まる感覚に我に帰る。
見れば、エネリはあたしのリボンを蝶々結びにしてくれていた。

『！』

綺麗に結ばれたリボンに、始めに感じた嬉しさが甦る。

『エネリ、ありがとう』

いつものように、すりすり甘える。
一瞬顔を緩ませたエネリは、すぐにちょっと引きつった顔になった。
やっぱり具合が悪いのかも知れない。
それなのにあたしは、大人気なく駄々を捏ねて、わざわざリボンを結ばせてしまった。
思えば魔界に来てから、いろんな人に迷惑ばかり掛けている。
ダーリンを初めとして、宰相さん、羊美少年。
ガウディにエネリ。
ツチアラシは怖いけど、迎えに来てくれた人達。
いろんな人の善意によって、あたしは生かされている。

もっと、しっかりとしないと。

猫だという、今の現状に甘えてはいけない。

まずはダーリンのペットという立場から、相棒になろう。
ダーリンは猫に癒しを感じていたわけで、きっとあたし個人に対して癒しを感じたわけでは無いのだ。
ふかふかの毛並みに愛嬌ある動物なんて、それこそ猫以外にも山ほど存在する。
以前に沢山の猫がやってきた時は、奇跡的にダーリンが目移りしなかっただけで、今のあたしの立場はあまりにも脆い。
だから相棒に、パートナーになる。
“あたし”にしかできない事を見つけて、ダーリンに認めてもらうのだ。
一つの決意を胸に固める。

でも、その前に。
うん、仲直りしよう。

まずは、思いきり嫌がって暴れて困らせてしまったダーリンに謝ろう。
ダーリンの方に向き直って立ち止まる。
尊大に組まれた長い足。どこか気だるげに付かれた頬杖。反対側の指ではトントンと一定のリズムで腕置きが叩かれている。
なにより表情が無い。妙にまっさらなのが余計に怖い。

な、何でそんなに不機嫌そうなの？

いや、不機嫌なのは分かる。だってあたし、すごく嫌がったし。猫キックしたし。
あたしが聞きたいのは、それを差し引いても余る、その非常に恐ろしげな雰囲気は一体なぜ？ だ。
もしかしてエネリにすりすりしたことが原因とか？

そんなまさか、という思いとそれを掻き消すような過去の出来事が脳裏に甦る。

そういえば貴方、あたしが姫様姫様ばかり言ってると、よく嫉妬してましたね。
仕えている主の事を気にかけるのは、侍女として当然の勤め。褒められこそすれ、それに対して拗ねられるなんて、あたし初めての経験でしたよ。
もちろん惚れられた立場にあぐらをかいていたあたしは「いやん。可愛いなぁ、もう」なんて暢気な事を考えてました。
それがまさかの魔王陛下。無知とは恐ろしい。

さしずめ今回の不機嫌は、いつも自分にしか懐かないペットが、預かり知らない所で他人に懐いてしまった事に対する独占欲ゆえだろう。頼むからその独占欲、少し閉まって下さい。

さっそく先ほどの覚悟が試される気分だ。

意を決してダーリンへと足を進める。
威圧感たっぷりのダーリンの視線にあたしの耳がぺちょーんとなるが、ここは我慢。あたし、やるときはやる女、もとい猫です。
勇気を出して「ごめんね」の意味を込めて、ダーリンの足に頭を寄せる。すりすり。
「はぁ」とダーリンが溜め息を吐けば、威圧感はあっという間に消え失せた。
ひょいっと抱き抱えられたあたしはダーリンのお膝に座らされた。
どうやら許してもらえたみたいだ。

「リボンの結び目が気に入らないと、レディがそういったのか？」

ダーリンが問いかけた相手はエネリ。

本当です。
でもそれに関しては十分反省しているし、恥ずかしいので蒸し返さないで欲しい。

「は、はい」

「他には何と言った」

「その、固結びは可愛くない。蝶々結びにして欲しい、と」

だーかーらーやーめーてー

ダーリンは少し考える素振りを見せる。何か思案するように闇色の瞳が伏せられた。

「それはレディと、かなり高度な意志の疎通が出来るという事か？」

「はい。それも魔獣のような一方的な感情の吐露ではなく、お互い会話が成立します。おそらくレディ……様、の知能は我らと同じ高さと考えて間違いないでしょう。地上の種族の事は詳しくは存じ上げませんが、我らと同じ二つの姿をもつ一族の可能性があります」

妙に勿体ぶった動作でダーリンは頷く。

「……興味が出た。しばらく滞在する」

ダーリンの一存で、あっさり滞在が決まった。

晴れ。
あんなに鬱々とした雨が、あっさり晴れた朝。
くわぁっと欠伸の後は、前後の足を上下から引っ張るような感じで伸びをする。
猫のあたしの身体は驚くほど柔らかい。あっという間に全長が二倍ほど伸びてしまうのだ。
あたしの手がダーリンの頬に触れる。

そう、魔界に来てとうとうあたしはダーリンと一緒のベッドで寝たのだ！

決してやましい事はしていません。
今までは乙女心の準備とやっぱりペットの分際で厚かましいかしら？ と、ご遠慮して床に敷かれたダーリンのマントの上で寝ていたのだが、昨夜勇気を出してベッド上に飛び乗ったのである。
ぽふっと音を立てたあたしを、ダーリンは微笑まし気に見てくれた。
これならいけるわ！

心の中で拳を握り締めたあたしは、それでも一緒の毛布に入る勇気はまだ無く、枕元の少し離れた場所に丸くなった。未婚の男女が一緒にベッドの上に座るだけでも凄くはしたないのに、一緒に寝るだなんてそんな破廉恥な事、あたしには出来ません。

こんなに近くでゆっくりと、無防備なダーリンを見るのは初めてかも知れない。
またとない機会にダーリンの寝顔を思う存分堪能する。
規則正しく上下する胸。ほんの僅かに開いた薄い唇。通った鼻筋に今は伏せられた瞳。

なんだか、新婚さんみたい。

くすぐったい気持ちを誤魔化すように、ぷにぷにとダーリンの頬をつつく。
まだ眠っているダーリンは、少し眉を寄せながらあたしの手を掴んだ。

ぷに、ぷにぷにぷにぷに

一度力を込めたダーリンは、しばらくの間あたしのにくきゅうを堪能するかのように何度も感触を確める。
やがてうっすらと目蓋を開いたダーリンは眠気瞳であたしのにくきゅうを見つめた。

ぷにぷにぷにぷに

再び確めるように、にくきゅうに力が加えられる。

ちょっ、ダーリン可愛い〜！

誰もが畏れる魔王陛下が、いつも刃物のような鋭い雰囲気を纏っているダーリンが、猫のにくきゅうを片手に半分夢の世界。
このアンバランスさが堪らない。この落差は反則だと思います。はい。
ぼーっと半分寝ながら、にくきゅうをぷにぷにするダーリンの図にあたしは朝からメロメロだ。
そういえば、ダーリンがあたしのにくきゅうをこんなにじっくり触ったのは初めてかも知れない。
こんなことなら、もっと早くダーリンににくきゅうを与えればよかった。
ダーリンがこちらに身を乗り出す。背中に少し重たい感覚。
なんと、ダーリンがあたしを寄せて背中の毛皮に顔を埋めているではないか！
余りのドキドキと嬉しさに思わずゴロゴロと喉が鳴る。
今朝は色々と初めて尽くしだ。

「暖かいな。レディはいつも陽だまりの匂いがする」

いつになく柔らかい口調に、何だかあたしまで優しい気持ちになってくる。

いや、ちょっと待て待て。

最近はずっと雨だったのでろくに日向ぼっこ出来なかったのだが。
魔王城では毎日のように日向ぼっこしていたので、もしかしたらその時のニオイが残っているのかも知れない。

いやいやちょっと、更に待って欲しい。

あたしが魔王城から飛び出して、もう十数日ぐらい経つはずなのだが、そのニオイが残っている？
毎日グルーミングしてたのに！
これは乙女として由々しき問題だ。
今すぐ水浴びに行かなければ！
だが、ダーリンがあたしの背中に顔を埋めているので、身動きが取れない状態だ。

『…………』

ダーリンが嬉しそうなら、あたしも嬉しい。

まぁ、いっか。

しばらくして、ダーリンが支度をする。
羊美少年がテキパキとダーリンの準備を整えていった。
あたしは羊美少年にも心配を掛けたようで、久しぶりに顔を会わせた時には「もう、一人で飛び出しちゃ駄目ですからね！」と半泣きで怒られてしまった。
でもその時に何故かまた、おやつを貰った。
ダーリンにくっ付いてやって来たお城の人達は、何故かあたしに「心配した」等の言葉と共におやつを貢ぐ。
美味しく頂いたので、あまり深くは考えないようにしよう。

「レディ」

ダーリンに呼ばれて顔を上げる。
ダーリンと再会を果して、少し変わった事がある。

「今日は外に見回りに行く。その間は、エネリ・ブラウに頼んだ。行ってくるといい」

ダーリンがあたしに喋りかけてくれるようになったのだ。
。
これはもう、嬉しかった。
可愛がってくれてたのはわかるが、やっぱり態度だけでは不安になる。
初めて喋りかけられた時、凄くはしゃいだあたしを静めるのにダーリンが苦労したのはまた別の話である。
しかし今回は内容がよろしくない。
お留守番通告をされてしまった。

今日もダーリンに付いて回ろうと思ってたのに。

“相棒”としての在り方を模索中のあたしにとっては、あまり嬉しくない状況だ。
でも、貞淑な妻は夫に……、猫のままの今では夢のまた夢の話なのでちょっと封印。
とにかく迷惑を掛けたくないので、大人しくお留守番する事にする。
「にゃあっ」と了承の意味を込めて鳴くと、満足そうにあたしを一撫でして羊美少年と出て行った。
眠気に負けたあたしは、しばらくダーリンが寝ていた場所で暖をとる。そのぬくもりが冷める頃、あたしの頭もようやく覚めた。
ダーリンが出ていった後の部屋はなんだか、さみしい。

エネリのところに行こっと

ベッドから飛び降りたあたしは、視界の端に映ったものに目を止めた。

『…………』




最高だ。
最高の寝心地だ。

『ねぇ、ねぇ。みんなおいでよ。とっても気持ちいいわよ』

隅っこの方で集団で縮こまっている仔虎ちゃん達に声を掛ける。

『こわい』

『こわぁい』

『れでぃ、それ、や』

『やー』

こちらを見詰める八つの目には確かな恐怖が浮かんでいた。

みんな大好き、籠ベッド。

あたしは今、その籠ベッドを独り占め状態で寝そべっている。
もともと寝心地抜群だった籠ベッドは、あたしの独断によってシーツが代えられ、更に最高の寝心地が約束された。
それなのに仔虎ちゃん達は一向に寝ようとしない。それどころか非常に怖がって近づこうともしなかった。
あたしは首を傾げる。

本当に最高なのに、―――ダーリンのマント。

「ひぃぃぃぃ！？」

引きつった様な悲鳴に振り向けば、エネリの旦那さんがわたわたと壁際にくっついていた。

『何よ、なにか文句でもあるの？』

この人には赤ちゃん言葉で散々追いかけられて、あまりいい感情はない。
じとっとした目で見詰める。

「レディちゃま〜、そ、その下に敷いているのは何かなぁ？ パパにも見してほしいなぁ〜」

うぇ！

わきわきと両手を動かしながら迫る旦那さんに、背中の毛が逆立つ。
誰がパパなのよ！？ と、突っ込めないほど、何だか目が尋常じゃなかった。
仔虎ちゃんの所まで逃げ込む。

「うわぁっ！？ やっぱり陛下のマント……。な、なんてものを持ってきてくれたんだ」

仔虎ちゃん達の影に隠れながら、そっと旦那さんの様子を伺う。

「け、毛だらけ」

籠ベッドから、せっかくここまで頑張って引きずってきたダーリンのマントを摘まみ上げる。
いや、それ汚物を摘まんでいるようにしか見えません。何て失礼な人だ。

「不味いぞ。レディちゃまが勝手に持ってきたとは言え、このままここにあれば、絶対お咎めを受けるのは僕……。こうなったらいっそ証拠を隠滅すれば、」

「何をぶつぶつ言ってるの、あなた」

『ままぁ』

『エネリ〜』

『ごはん』

仔虎ちゃん達がぽてぽてとエネリの周りに集まる。もちろんあたしも一緒にだ。

「エネリ、大変だ！ こ、これ……」

「あらやだ、もしかして陛下の？ ……レディ」

『なぁに？』

「持ってきちゃったの？」『あたしのお気に入りなの』

ダーリンのニオイが染み付いたそれは、いつでもあたしを安心させる。

「大丈夫よ、そこに置いておいで」

旦那さんに腰に手を当て指図するエネリは、なんだか物凄く頼りになる雰囲気がでてました。

「レディ、今日は陛下と一緒にいなくてもいいの？」

『今日は長さまと外の見回りに行くんだって。だからあたしはお留守番なの』

「なら今日は、みんなで魔力の扱い方を勉強しましょうか。ほらほら、みんないらっしゃい」

あたしは首を捻る。
以前はあたしの中にあった魔力は、猫になったせいか今ではほんの微弱なものしか感じられないのだ。
扱い方ならもう知っているが、元となる魔力が無ければ話にならない。
残念ながら、せっかくのお勉強はあまり意味の無いものになりそうだ。
そんな余り乗り気ではないあたしに気付いたエネリがにんまり笑顔で話し掛ける。

「レディ？ 地上にいた頃は魔力があったのかしら？」

あたしは頷く。

「なら、地上と魔界が別の世界なのは知っているわよね。ここは貴女のいた世界とは理も成り立ちも違うの。当然、魔力の扱い方も体に留める方法も違ってくるわよね？」

『…………』

ええと。

ぼそりとあたしの耳元で囁かれる。

「私たちみたいに、人型とれるかも知れないわよ」『や、やる、あたしやる！』

やっぱり人型でダーリンとイチャイチャしたい。
お食事の時に、あーんってしたり、あーんってされたりしたい。
もちろん今だってあたしは、ダーリンに一方的にあーんってしてもらっている。……ダーリンは手掴みですが、何か？

『頑張って、あーんってできるようになるわ！』

「……あーん？ 何だか良くわからないけど、目標があるのは良いことだわ」

かくして、あたしの特訓は始まった。

その頃すぐ隣では、エネリの旦那さんが仔虎ちゃん達に拒絶されてショックを受けていた。

「パパだよ、忘れちゃったの！？」

『ぱぁ、こわい』

『こわぁい』

あたしを捕獲するときに、仔虎ちゃん達も実は巣穴にいたのだ。いきなりの父親の暴挙に怯えて隅っこで震えていたのである。
あれだけ巣穴で暴れて怖がらせたのだから当然の結果だ。

ふふーん

それを横目に、ちょっとあたしの気が晴れたのは言うまでもない。





エネリから「まずは自分の魔力を感じるところから、始めましょうね〜」と言われ、現在瞑想中のあたし。
目を閉じて自分の身体の中に巡る内なる力に意識を傾ける。
以前なら意識を向けなくとも感じられたあたしの魔力は、今はこうして集中しなければ欠片も感じられない。

魔界では、ヴェルガーのように獣の姿と人型の二つの姿をとれる一族は、二つの姿の種族と呼ばれる。かなりそのままだが、変な名称を付けられるよりよほど覚えやすい。
その二つの姿の種族の起源は、過去に起こった魔界での深刻な人口減少が原因だそうだ。
多種多様の種族が集まった魔界では、始めは子孫を遺すには当然同じ種族としか遺せなかったそうなのである。
必然的に起こった問題が、魔界の人口低下だ。
そんなとき、種の存続の危機に一筋の光が射し込んだ。これこそが二つの姿の一族の始まりである。
比較的知能の高い獣達が何を思ったか人型をとる事で、同じ人型をとる別の種族と契る事が可能となったのだ。
二つの姿の種族とは、魔界の環境に合わせて見事適応を果した種族なのである。
よって一般的に魔界では、多種族とも交配可能となる人型をとれるようになると、一人前と見なされるのだ。ヴェルガーにいたっては、額の第三の瞳が開く事も条件となる。きっと他の種族にも色々な異なる条件があるのかも知れない。
ちなみにエネリの旦那さんは純粋な人だそうだ。どおりであたしのにゃん言葉が伝わらなかった訳である。
異種族の結婚で生まれる子どもは、強い方の親の種族になるそうだ。なるほど、納得。旦那さんは見るからに弱そうだ。

非常に興味深い。

もともと歴史に興味があるあたしはもっと聞きたかったが、隣で退屈そうに欠伸をしている仔虎ちゃんにエネリが気付き、さっそく実践に移る事となったのだ。
ところがその実践も、仔虎ちゃんにとっては退屈だったのである。

『あそぼ、あそぼ』

いきなりの衝撃を身体に受けてあたしの集中が途切れる。そのままバランスを崩したあたしは、突撃してきた犯人と一緒に床を転げ回った。
犯人は言わずもがな仔虎ちゃん。
あたしと一緒に瞑想していた仔虎ちゃんは、黙ってじっと動かない、と言う苦行に堪えきれきれず、あたしを巻き込んで遊び出したのだ。つまり飽きてしまったのである。
やはり遊びたい盛りの子ども。一人(頭？)が遊び出すと、残りの仔虎ちゃん達も身体をウズウズとさせてそれに便乗してきた。

『こら、あたし瞑想したいの！』

『きゃー』

何度あたしが諌めても聞きやしない。それどころか抑えにかかるあたしを嬉々として避ける。
あたしの闘争本能に火がついた。

『くおらぁ！』

『きゃーきゃー』

―――グルァァアァ！！

突如響いた咆哮にあたし達はピタリと動きを止める。

『エ、エネリ』

いつの間にか三ツ目の虎型に戻ったエネリがにっこりと微笑んだ。つもりのようだが、鋭い牙が剥き出しにされて、とても恐ろしい。

『さあ、続きをしましょうね』

異論はございません。
みんな背中の毛を逆立てながら、のそのそエネリの傍に戻りました。



それからのあたしは、ひたすら時間の許す限り瞑想をした。
なんと言ってもご褒美は、ダーリンへのあーん、である。
俄然ヤル気が出てきた。
今日もあたしはダーリンへの朝の挨拶の後、瞑想できる場所を求めて颯爽と散歩に繰り出すのである。
やはり精神的な部分が影響する行為でもあるので、落ち着ける場所だと効果倍増なのだ。
ベッドからぴょんっと飛び降りたあたし、なのだが。

あ、あれ？

いつまで経っても足が床に付かない。底が抜けたという事ではなく、浮いているようなのだ。
ひょいひょいとあたしの足が虚しく宙を掻く。
首を捻るとあたしの身体から手が生えて、いや、手が支えていた。
そのまま視線を上にやる。
……ダーリン！

あ、今日は一緒にいろって事ですね。

もちろん従います。
だってあたしもダーリンといたいからだ。
てなわけで、本日はダーリンと一緒に公務に勤しむ事になった。



晴れ渡った空。
赤茶色の葉を繁らせた木々が果てしなく続く。その地平線の先には巨大な建築物を思わせる影がうっすらと浮かんでいた。

ダーリンのお城だわ。

広大な絶景を特等席で眺め、ご機嫌なあたしは何気なくチラッと視線を下にずらすと、思わず毛が逆立ってしまった。

絶壁！

にくきゅうから冷や汗が出る。
今、あたしはヴェルガーの集落の一番高い場所、大岩の頂上付近にいた。
一番高い場所といっても、ヴェルガー以外の来客、つまり人の足で入れる一番高い場所であって頂上ではない。
ちなみに本当の頂上ではヴェルガー獣型の人がだらーんと寝そべって日向ぼっこしてました。いいな、あれ。
ここでは床にあたる岩の一部が大きく掘られていて、そこには雨水が並々と貯めらている。
ダーリンはさっきから、うんたらかんたらと水の浄化作用の事や排水などの説明を受けて、頷いたり指を指したり忙しそうにしてるので、あたしは景色を楽しんでいたと言う訳である。

あ！

見知ったヴェルガーを見つけて、あたしは傍まで歩いて行く。
ガウディだ。
今は虎型でおすわりしたり、辺りをうろついたりと何だか落ち着きがない。

『ねぇねぇ、何してるの？』

挨拶がてらに軽く尻尾を振りながら訪ねる。
あたしに気付いたガウディも、軽く尻尾を立てながら迎えてくれた。

『よう、何してるように見える？』

『うろうろ？』

『……護衛だよ、護衛！』

つまりさっきのうろうろは、辺りを警戒しての事だったらしい。

『リボン似合ってるじゃねぇか』

『えへへ、でしょ？』

お気に入りを褒められると嬉しくなってしまう。すりすり。
最近、あたしは感情や好意を態度で表す様になってきた。
ガウディの太い足にありがとうの意味を込めて擦り寄る。

『ところで、ここは何する所のなの？』

『洗い場兼水飲み場みたいなもんだ。あっちこっちに水を貯める窪みがあるだろ？ まだ外に出すには危ない子どもがよく使うんだ。もちろん親と一緒にな』

そういえば、上から見た景色に川や池の類いは見当たらなかった。
離れた位置にあるのかも知れない。
あたしはふわふわ毛並みのエネリの仔虎ちゃん達を思い浮かべる。
確かに、大人ヴェルガーなら魔の森を突破できるが、子どもなら危ないだろう。

『ふぅん』

せっかくなので、窪みの一つを近くでよく見る。

『それは浄化前』

透き通った水の底には、泥や砂等の沈澱物があった。雨ざらしなので、仕方ないかもしれない。
くんくんニオイを嗅いでしまうのは、もはや本能だ。
水底にキラリと反射する何かを見つけて、あたしは思わず身を乗り出す。
そして呆気なく、どぼーんっといい音立てて落ちてしまった。

溺れる、溺れるー！

バタバタ前後足を動かす。
窪みは意外に深かった。

「ミィミィ！」

あたしの甲高い声が辺りに響く。

『……うん、こういう事があるから親と一緒に、なんだ』

濡れ猫となってしまったあたしはガウディにくわえられて、あっさりと救出された。
でも、その『期待を裏切らないヤツめ』みたいな目で見るのは止めて下さい。
そのまま駆け付けたダーリンの近くでぺちょっと放される。
風が吹く。

寒いぃいぃ……！

大岩の頂上付近であるこの場所は、風が吹き荒びとんでもなく寒い。
すっかり身体が冷え込んでしまったあたしは、暖かい場所を求めて本能的にガウディの腹下へ潜り込んた。

『つ、冷た！』

ガウディの抗議は無視する。
今は身体を暖める事が優先。

あったかーい

ぬくぬくと毛皮に包まれて、ほっと息を吐く。

「…………」

その様子を一部始終見守っていた魔王陛下が、ズボッとガウディの腹下に手を突っ込んだかと思ったら、いきなりガシッとあたしの身体に手を固定。抱っこの体勢ですね。
そしてあたしは何故か、

ズルズルズルズルー

引きずり出されました。

曝されたあたしの身体は、たちまち冷え込む。

な、なにするの、ダーリン！？

抗議するように見詰めても、取り合ってはくれない。
一瞬の隙を突いてダーリンの手から逃げ出したあたしは、再び潜り込もうと頑張るが、何故か同じようにダーリンに引きずり出される。

猫の目で見てもわかる、その魔防加工が施された高そうな服を、あたしの水気たっぷりな身体で汚せと！？

無理です。
あたしにはそんな怨みを買う勇気、ありません。

思い返すも侍女時代。
愛くるしい毛皮のカタマリ、フランちゃん。姫様が大層可愛がっていた犬がいたのだが、普段は賢いそのワンコ、何を思ったのか雨上がりの庭で走り出し真っ白な毛並みを泥色に染め上げた。
そのあとお約束のごとく姫様に抱っこをねだり、なんと姫様のドレスまで泥だらけに。
侍女仲間と苦笑いしながらドレスの着替えを手伝ったのち、あたしは汚れものを洗濯係の下女へと頼んだ。
その後、お優しい姫様は自分の落ち度で汚したドレスを洗う下女に申し訳なく思い、さりげなく差し入れを提案したのだ。
姫様からの心こもった差し入れを持って行ったあたしは洗濯場にて、聞いてしまったのだ。
「あのバカ犬、私たちの仕事を増やしやがって」などの罵倒怨嗟呪詛の類いを。
しっかりと聞きました。聞きましたとも。
入って行ける雰囲気では無かったので、差し入れを持ったまま逃げ帰りました。

つまり、このままだとあたしも「あのバカ猫め、躾なおしてくれる！」などと影で言われる羽目になってしまう！
マント？
あれはあたしの心の安寧の為に必要不可欠なものなので、あれに関してはどんな罵倒も受け付ける。でも渡しません。
し か し ！
自分で覚悟をした事については構わないが、それ以外の事ではマントの前科があるだけに極力避けたい。
よって拒否。

いーやーー！

必死に抵抗するあたしは、あっさりと裏切りにあってしまった。

『頼む、俺の為に陛下の所に行ってくれ』

パクっとガウディにくわえられたあたしは、ペッとダーリンの前に吐き出されました。
素早くあたしを取り押さえるダーリン。なに、その連携？
あれよあれよと言う間にダーリンの胸に抱かれたあたしは、高級な御服様をしっかりと汚してしまった。

……今度、洗い場の皆さんにドン・グラを貢ぎにいこう。

固く心に誓いながら、怨みを込めてどこか満足気なダーリンを蹴った。

そんな事もありながら、あたしの魔力は順調に戻ってきたのである。



「レディの魔力、だいぶ高くなってきたわね」

エネリに褒められたあたしは胸を反らす。
日々の努力の結果です。
やはり努力を認められるのは誇らしい。……ただし、動機は不純ですが。

「じゃあ、これから身体を変化させる術式を教えるわ」

よーし、ドンとこい！

「といっても、もともと私達二つの姿の種族は身体にその術式が組み込まれているから、難しいこと考え無くても大丈夫」

『…………』

「魔力で自分を包みながら、人の形になった自分を思い浮かべればいいのよ。その時に身体を土で捏ねるようなイメージをしてね」

エネリさん。あたし、違うんです。

とは今さら言えない！

もともとあたしの知っている変化の魔術は、そんなに簡単に出来るものではない。
変化の対象となる媒介を用意し、しっかりと術式を練り、発動と同時に魔力を吹き込み術式を展開させ、身体を対象へと変化させる。
なお、対象に変化中の時には姿を維持させるために常に一定の魔力が消費する事となってしまうのだ。
しかし、エネリやガウディ、その他ヴェルガーの皆さんには、魔力の消費を伴う疲労は見受けられない。
二つの姿の種族とは、まさしく魔界の歴史と環境から生まれた命ある傑作なのだろう。

いや、待てよ。
あたしの場合、もともとは人なのだから、あたし自身の身体を媒介にできないものだろうか？
考える。
変化の魔術で戻る方法は一番初めに考えた。だかその時はあたしの魔力が全く無かった為に諦めたのだ。
でも、今は違う。
さっそく術式の構造を練り立てにかかる。

ん、なにこれ？

組み立てた術式の中に、奇妙な式を発見した。
取り外しにかかるが、この頑固モノは一向に外れようとはしない。
命に関わるようなものでもなかったので、仕方がなく諦める事にした。
さっそく組み立てた術式に、命を吹き込む様に魔力を与える。
展開した術式が意思を持ったように、ふんわりあたしを包んだ。
久々に感じる魔力の奔流。
どこか心地よい、懐かしい感覚。
自分自身で造り出した流れに身を任せながら、あたしは目を閉じてその時を待った。





魔力の輝きが収まる頃、ゆっくりと目蓋を上げる。
高い目線。
猫の頃とは比べられないほどの視線の高さに戸惑いを覚える。

まさか、本当に？

夢にまで見た人の肌。蜂蜜色の長い髪があたしの肌を擽る。
思った以上に狭く感じる室内。
目を丸くしてあたしを見上げる仔虎ちゃん達は、まるでぬいぐるみみたいだ。
あたしが寝ていた籠ベッドはこんなにも小さかったのか。感慨深く眺める。
初めは戸惑いばかりが先立っていた心に、じわりじわりと嬉しさが染み渡る。

やっと、やっと……！

視界が滲む。
鼻の奥がツンとくる。

「偉いわ、レディ。よく出来たわね」

エネリの称賛にも頷く事しか出来ない。

「陛下も褒めてくれるわ。貴女に変化の練習をするように薦めたのは陛下ですもの」

ダーリンが……？

感極まって頬に手を寄せる。

ぷに

不可解な感触が頬に伝わる。

「……にぃ？」

何だかぷにぷにとした気持ちいい感触が、あたしの手のひらから頬へと伝わっているようだ。
恐る恐る、両手のひらを広げてる。
見たいのに、見たくない。
確認しなければならないのに、したくない。
そーっと、目線を合わせれば、あたしの手のひらには、桃色にツヤツヤと輝く……

――― に く き ゅ う ！！

それが何か理解した途端に、あたしは身も世もなく、絶叫した。

「――！！」

けたたましい叫び声が辺りに響き渡る。

「あらあら、最初は誰もがそんなものよ。でも、お披露目はもう少し先ね」

みぃみぃ嘆くあたしを、エネリがあやすようによしよしと抱き締めた。

なんてこった。

あまりにも中途半端な変身に、あたしは愕然となってしまった。
手のひらのにくきゅうの他に、エネリが頭を撫でる感触から、恐らく耳も猫のままだ、きっと。
察するに、あたしを猫に変えてしまった例の毒が邪魔をしたのだろう。
あたしを邪魔したあの感覚は、変化の術式の組み立てを邪魔したあれは、ご令嬢の呪いに違いない。
いや、はじめからその線で考えるべきだった。
人を獣に変える。
明らかに呪詛の類いだ。
もしかしたら、その呪いを解かない限りあたしはちゃんと人には戻れないのかも知れない。
背中から何か被せられる。
あたし愛用、ダーリンのマントだ。
そこであたしは裸だった事に気付く。

猫耳にくきゅうで裸で叫ぶ女。

なんだかあたし、人として色々と踏み外しかけているような気がする。
大変だ、戻れるうちに軌道修正しないと！
とても居たたまれない。

しかし、やっと戻った人の身体。
これでまずはじめの目標は達成できる。

ダーリンにあーん、ってしに行く！

「にゃーん、にゃにゃ〜んっ！」

勇んでダーリンの所へ行こうとしたら、エネリに首根っこを引っ掴まれた。

「何を考えてるの、絶対に駄目よ！」

「にゅ！？」

エネリが言うには、中途半端に変化した身体を晒すことは、とても恥ずかしい事ならしい。

はい、確かに恥ずかしいですね。止めてくれてありがとう、エネリ。
嬉しさのあまり暴走仕掛けたあたしは、猫耳マントという羞恥極まりない姿をダーリンの他、ヴェルガーの集落の皆さんに晒す所でした。

本当の所、人型になれる事が魔界での成人基準なわけで、今のあたしのような中途半端な変化は自分の力不足を証明するので、大っぴらに見せる事はこれ以上ない恥だという事だそうだ。
これは魔界での、強い者ほど良い！ という実力主義の認識からくるもので、各地の集落や街を治める領主なども、血筋など関係無くその地で一番の実力者が治めるのだそうだ。最も、良い血統ならば強い子どもが生まれやすいと言う事もあり、無関係でも無いらしい。難しい。

……つまり、つまりですね。
以前魔王城でダーリンに侍っていた猫耳のお嬢さん方について。
謁見の間で時折信じられないものを見るように顔を歪めていた人達がいたのだが、その真の意味はダーリンの性癖が疑われていた訳では無く「なんつー姿を晒しとるんじゃ、この恥知らずどもめ！」と言う意味だったのか。
またあたしは一つ賢くなった。

「にゃーん……」

自然と語尾が沈んでしまう。

「そうそう、分かればいいのよ。でも、そこまでできれば上出来よ」

エネリが慰めてくれた。
地上の常識、魔界の常識。
世界が変われば、常識も変わる。
同じ世界でも、国が違えば言葉も違う。大陸が違えば文化も違う。

あたしったら、その事を知っていたはずじゃないの。

猫耳女がそんなに恥さらしだったなんて。
確かに地上では、秘境の民以外にそんな事をしたら、少し痛い人に見られるだけだった。魔界のようにそこまで厳しく見られはしない。
たとえ魔界であってもいつのまにか、ダーリンというあたしの世界の中心が存在している事で、理解はしていたつもりだったが、今までどこか地上と同じように考えてしまっていた。

ここは、魔界。あたしの世界とは違う。

もう一度、認識が甘くならないように胸に刻む。
先ほど実はほんの少し、あたしの顔を見れば、ダーリンはあたしを思い出してくれるかも知れないと、胸を高鳴らせた。
けれど、冷静となった今では躊躇する。
もし戻らなかった場合は恥知らずの姿を見せる事になってしまう。ダーリンはあたしに何かを期待して、変化の練習を薦めたのだから、その期待を裏切ってしまう事になってしまう。
地上でのダーリンとの日々を信じてない訳ではない、けれど、不安が苛む。

もし、あたしを見ても思い出してくれなかったら？

半端な姿を失望される事も恐ろしいが、思い出してくれないのはもっと、恐ろしい。ダーリンの中のあたしは完全に消えてしまったように感じてしまうだろう。
もし、そうなったら、あたしは……？

……にゃーん？

あれあれ？
さっきあたし、ちゃんと「わかったわ」って言ったつもりだったんだけど？

「にゃっにゃっ」

エネリに喉を見せて、撫でてもらえるようにおねだりする。

「あらあら」

微笑まし気にあたしの喉と耳下を撫でてくれた。
力加減は絶妙。まさしく神の手、いや、ママの手と呼ぶに相応しい魅惑の技。
あたしも仔虎ちゃん達もいつもメロメロになり、喉をゴロゴロと……

ゴロゴロゴロゴロ〜

嫌ぁぁ、なったーー！！

音源は否定したくとも出来ない、あたしの喉！
嬉しそうにゴロゴロなってるよ、あたしの喉！

どうしよう！？
あああぁぁあ……それにしても、気持ちいいなぁ

『何があった！？』

勢い良く入ってきたのは、虎型ガウディだ。
すぐさまエネリが鬼気迫る様子で一喝が飛んだ。

「ガウディ！ 貴方いつからそんな常識知らずになったの！？」

エネリは人型なのに今にも鋭い牙で噛み付かれそうな気迫だ。
突然の罵声にちょっと耳がぺにょんとなったガウディが、エネリに応戦しようと牙を剥きかけたが……

『すすす、スマン！ そんなつもりじゃ……！』

あたしと目が合った途端、物凄い勢いでおすわり後退しながら自分の巣穴に戻っていった。

えーと、

これはまさか、あのパターンですかね。

「あの子ったら、信じられないわ。半端の変化を見せていいのは、家族だけなのに」

あ、やっぱりそのパターンなんですね。
そしてそれ以外に見ていい人は伴侶とかですね。なるほど、わかりました、以後気を付けよう。
ガウディは何だか魔界の常識で考えると、あたしに対して地雷ばかり踏んでいる気がする。べろんべろん毛繕い然り、今の出来事然り。

どおりで練習の時に部屋にはエネリと仔虎ちゃんだけだなぁ、と思った。
仔虎ちゃん達と兄弟扱いされてるけれど、あたし不満に思っていません！ 大人ですが。
もちろん長女ですよね、あたし？

それにしても何故いきなりガウディが入ってきたのか。
疑問に思ったが、すぐに思い出す。

そういえば、絶叫しちゃいました。にくきゅうに驚いて物凄い音量で。

あたしの悲鳴を聞いて駆け付けてきそうな人は、もう一人心当たりがある。

嫌な予感と同時に、こちらに駆け付けてくる大勢の足音が聞こえた。

「ま、まさか」

エネリの真っ青な予感は見事的中する気がする。

マズイ、非常にマズイ。

このままでは、あたしの猫耳マントが、「にゃーん」しか話せない恥ずかしい事が、とんでもない破廉恥な失態が、魔王陛下公認の下に晒されてしまう！
それにダーリンには、ちゃんと変化も出来ない役立たず猫とは思われたくないし、戻るかわからない記憶の賭けをするには、まだ心の準備が！

横穴にはガウディ、前方にはダーリンとその他大勢。
猫なのに袋の鼠となってしまったあたしは、苦渋の策として、マントにしっかりと頭を隠し、旦那さんが使っているであろう机の下に丸まった。

大丈夫、あたしは今ここにはいない！
あたしは今、黒い置物なのよ！

自己暗示をかけながら平静を保つよう心掛ける。
あたしが上手く気配が消せるかに全て掛かっている。緊張を取り除き、いかに周りに溶け込むかが大事なのだ。
あとはエネリが、なんとか誤魔化してくれる。
心強い事に、隠れるあたしの前に仔虎ちゃん達がやって来た気配を感じる。
どうやら身を挺して守ってくれるらしい。

心の中で感謝しつつ、大勢の気配がエネリの巣穴にたどり着いた。





「何があった」

低くてよく透る声が巣穴に響く。ダーリンだ。
仔虎ちゃん達の身が強張った気配が感じる。

「陛下、その、少し我が子達が遊びに夢中になっただけですわ」

「…………」

おおぅ……、なんだか背中にジリジリと視線を感じる。
ダーリンのマントにすっぽりと収まったあたしは、机の下で周りの風景と一体化したはずだ。仔虎ちゃん達の壁といい、もはやあたしと判別する事なんて不可能なはず。
なのに一体、何故視線を感じる？

ジャリ……

靴底が砂利を踏み締める音。
大岩の中にあるこの巣穴は、やはり岩肌が剥き出しになっているのだ。
のんきに構えている場合じゃない。歩いてくる音だ、こちらに真っ直ぐと。

『ああん、まぁまぁ！』

『こあいよぉ』

仔虎ちゃん達はあっさり離れて行きました。耳と尻尾が垂れてる姿が目に浮かぶ。
これであたしを守るのはダーリンのマントのみ。

ダーリン、あたしを守ってー！

あたしを窮地に追い込んでいるのは他ならぬダーリンなのだが、魔王陛下を止められる人物なんて皆無に等しいわけで、いざ頼れるのはやはりダーリンしかいない。
うん。
つまりぜひとも、心変りをしてくれないだろうか。急に何かを思い立って、このまま回れ右をして退出して頂きたい。例えば、急にお腹が痛くなっただとか、減っただとか、あーんしてあげる、だとか。あたし、まだ諦めてません。
そんなあたしの心を知らずに、足音はとうとうあたしの近くで止まった。
背中がジリジリする。

くいっ、くいっ

「！？」

何だかお尻を引っ張られている感触。
これは、もしや乙女の、あたしのやわ尻が触られているのか？

くいっ、くいっ、くいっ

何するのよ、スケベ！

不届き者の手をはたく。
ペシッといい音が響いた。
触っていいのは、ダーリンだけ……いや、ダーリンであっても心の準備が必要なので、やっぱり駄目だ。
こういう事は、双方の合意が必要であって、決して愛する人の求めであっても……ごにゃごにゃ。いや、でもやはりダーリンからだと、ごにゃごにゃ……。
悶々と一人想像たくましくしていたあたしだが「ひっ」と悲鳴ならぬ悲鳴だとか「ごくり」と固唾を飲んで見守る様子だとか、ただならぬ周囲のざわめきで我に帰った。

あれ？
あたし手を使ってないよね、だって今、丸まってるし。

「レディ、尻尾が……」

溜め息と共にエネリが呟く。

しっぽ……？ しっぽと言いますと、あのお尻から生えてますふさふさとしたアレですか？

ま さ か ！

今のあたしは、猫耳、にくきゅう、「にゃーん」に飽きたらず、しっぽまで生えているというのか！？

さらに、まさかまさか！

あたしが勢いに任せて、しっぽで叩いてしまったのは、ダーリンの、手……？

終わった、あたし。
もっと考えて行動するんじゃ、なかったのか。
このまま半端な姿を見られてどうなってしまうと思うと、ぶるりと身体が震える。
仔虎ちゃん、壁になる前に気付いて下さい。でも可愛いから許す。時間よ、戻れ。出来ればあたしが変化する前に。

真面目に祈ってみるが、効果無し、と思っていたのだが、あたしの願いが聞き届けられたのか、突然フッと周りの喧騒が消えた。



そっと顔を出す。
闇。
見渡す限り虚無の空間が広がっている。
周りの喧騒もダーリンの声も何もかもが遮断された、闇の中にあたしはいた。
不思議な空間。
右も左もなければ、上も下もない。
水の中を揺蕩うように、身体の重心が定まらない。

ここ、どこ？

あたしは確か、エネリの巣穴にいたはずだ。
そこへ、あたしの悲鳴を聞き付けたダーリンがやってきて、隠れてたら尻尾を引っ張られて、それで。
それで、闇に包まれていた。
ひとまずの危機脱出に、張り詰めていた息を吐く。
ここが何かは知らないが、あのままあの場所に居るよりずっと良いはずだ。

「レディ様」

突如闇の中で響いた声に、弾かれたように振り返る。

『……！ 侍従長さま、』

あわてて口を押さえる。
今のあたしの言葉は、にゃん言葉。
思わず昔のように呼んでしまった。
ダンディなお髭の似合う紳士、あたしが働いていたお城の侍従長様だ。ただし、“元”と付く。
その真の姿は、魔界でダーリンに忠誠を誓っている六柱、とんでもない実力者、という噂の闇の精霊で、名前はたしか……、ネメシスだ。
ほっぺも落ちるお魚珍味、ドン・グラを初めてあたしに持ってきてくれた人でもある。

「言語の違いなら大丈夫でございます。“耳”の能力持ちの者に造らせました」

指差す先には三角形の物体が二つ、頭に鎮座している。

「おこがましくも、レディ様とお揃いにさせて頂きました」

猫耳ですか。お揃いですか。そうですか。
しれっとしながら言ってくれたが、真っ直ぐに伸びた背筋にカッチリと着こなされたお店の見本の様な服装に、猫耳はものすごく違和感を感じる。

……もう、なんでもいい。あたしはとても疲れた。

「お久し振りにございます。こうして顔を合わせるのは謁見の間、以来ですな。贈り物は気に入って頂けましたかな」

『……罠に掛かるくらいに、美味しゅうございました』

「それは結構にございます。はるばると捕りに行った甲斐がございました。
それにしても、そのお姿。やはり貴女は、……おっと、貴女の御名は今の魔界では禁句でした。今まで通りに“レディ様”と呼ばせて頂きます」

はいはい。
もう、好きなように……、え、今なんと？！

思わず耳がピンと立ってしまったので、あわてて手で抑える。

ええい、忌々しい！
ただでさえ目立つのに、存在を主張するな、耳！
お前もだ、しっぽ！

「いやはや、さすがレディ様の耳は本物ですので動きますなぁ、なんと素晴らしい！
私のは作り物ですので、残念ながら動いては……、いえいえ、ゴフンッゲフンッ」

…………よし、何だか雲行きが怪しくなりかけたが、何も聞かなかった事にしよう。うん。
でも、身の、いや耳の危険を感じるので、ダーリンのマントを頭からすっぽりと被り直す。
だから残念そうに頭を見ないで下さい。

「まずレディ様のお立場を説明する前に、お勉強といきましょう。
“二人の英雄物語”はご存知ですかな？」

馴染み深い童話にあたしは頷く。
あたしの国では、子供の頃必ず寝る前に親から聴かされる物語だ。
この物語は歴史上実在した二人の英雄の話で、現在でも人気が高く謳う吟遊詩人や、旅芸人の劇なども良く見かける。
特に英雄の一人は我が国の建国の祖でもあり、王家の催しなどでは必ずその物語を題材とした歌などか披露されるのだ。
我が国では、たしかこの間建国千年祭をしたので、物語の舞台は約千年前となる。
知らない筈がない。

「圧政に苦しむ民を救うために立ち上がる二人の英雄。生まれる友情、英雄に至るまでの葛藤、心踊る展開。実に素晴らしい物語です。
まさに後の世に語られるに相応しい物語ですな！」

かなり熱の入ったネメシスの語り。ファンなんですね、あなた。

「では、その後二人の英雄がどうなったかご存知ですか？」

『一人はうちの国のご先祖様でしょ』

「そのとおり。それではもう一人は？」

物語を思い出す。

大陸を支配していた皇帝が討たれたのち、民は各々に慕う英雄について行く。
一人は世界を放浪しやがて清き森へとたどり着き、腰を落ち着けた。それがうちのご先祖様だ。

あれ？
もう一人は？

民謡、吟遊詩人の唄、観劇、童話。
そのどれもが二人の英雄を祭り上げるも、その後を語るのは建国の祖のみ。どの物語ももう一人の英雄には触れさえもしていない。
たしかにうちのご先祖様の話を中心にするのは、仕方がない。でも少しくらい伝わっていてもいいのに、不自然なくらいに誰も気にしない。劇はいつでも大円満で終わるから皆それで満足してしまうのだ。少しの疑問なんて、楽しい雰囲気に呑まれてあっという間に忘れてしまう。

一つの推測があたしの頭を掠めた。

『……誰も知らなかった？ だから語れない？』

あたしの回答に、ネメシスは出来の良い生徒に満足したように笑みを浮かべた。

「そのとおり、英雄は姿を消したのです。彼を慕う民らと共に。補足するのなら、情報の制限をしているのは王家ですな」

そんなまさか。
かつて大陸を統べたという帝国に住まう民は、何千何万といたことか。
人望が低かったのなら、英雄とは讃えられない。
もう一人の英雄にも、相当な人数に慕われていた筈だ。
それが全て消えた？
そして我が祖国も一枚噛んでる？

「答えはこの魔界にあります」

『……まどろっこしいのは嫌いよ』

「そのもう一人の英雄とは、魔界の王にして、最高の魔術師。我らが魔王陛下にございます！」

ネメシスの口調は今まで話を聞いていた中で、一番熱が入っていた。
さすがダーリン！
惚れ直します。
熱が伝染したあたしも興奮してくる。
魔界の民は、元はあたしと同じく地上の民だったのか。
思わぬ所で失われた歴史を発見した。

『つまり、ダーリンは英雄の子孫だということなのね！』

「いえいえ、陛下こそが英雄なのですよ」

『……子孫なんじゃないの？』

「ご本人であらせられます」

お？

「陛下が司るは闇、そして空間。同じく対となる力、光、そして時の干渉を完全に防ぐことができます」

『…………』

わかりました。
つまりあたしとダーリンの歳の差は千才以上だという事ですね。

まさかの歳の差、なんてこった！

さすがのあたしも四桁以上離れているとは思わなかった。
好奇心が刺激される。

『でっでっ、なんでわざわざ魔界に引っ越したの？ 王家が絡んでるってなんで？』

「引っ越したのでは、ありません。何もない空間から一から造ったのです」

……つ、造った？

「建国の祖に口止めしたのは、単に魔王陛下が面倒くさがったからです。魔界の起源はなんとなくお分かり頂けたようなので、本題に入ります」

いやいや、疑問だらけです。
簡単に造ったとか面倒だったとかで省略しないで、どんな術式を用いたのだとか、大地はどうしたのだとか、四大元素はどうなっているのだとか詳しく聞かせて欲しい。
もしや、あたしに詳しく説明しても理解できないとか思われてるのか。失礼な。
だが、その疑問も次の言葉で綺麗さっぱり吹き飛んだ。

「……貴女の御名は魔界のごく一部ですが、今や稀代の大悪女として知れ渡っています」

『！？』

ああああ悪女、ですと？





何だかとんでもない言葉を聞いた。

悪女、と言いますと騙したり奪ったり盗んだり、色々と性質の悪い女性の事ですよね？

あたしは善人でも無ければ、悪人でも無い、と自分で認識していたのだが。
ただ少し、自分の好きなように生きてきた事は認めよう。
殿下のお菓子を摘まみ食いに始まり、露店で売ってた竜鱗の小手を、もっともらしい理由を付けて「それ偽物」と言って安く買い取ったり、腹が立った貴族のカツラに細工をして公衆の面前で禿とバラして恥辱を舐めさせたり、姫様の婚約者が気に食わなかったので皆と共謀して破棄させたり……
あれ？
十分に悪女なような。
しかし、まさか今まで一度も来たことが無かった魔界で、何が間違ってそんな大層な称号を得たのか。
それに“大”が付くときた。
酷く動揺する。

誰が何？
ダーリンとの歳の差は千歳以上。
やはりネメシスはあたしの知っている侍従長様だった。
禁句。

色んな情報が頭の中を行き交い、新たに生まれた様々な推測が飛んでは消える。
混乱し過ぎて頭の中が真っ白だ。自分を取り戻す為に頭の中を整理しよう。

まずは、ネメシスがあたしの知っている侍従長様だったことに、少し安堵した。
何故ならば、ダーリンといい、ネメシスといい、“あたし”を知っていたはずだったのに、まるで初めからいなかった様な態度をとっていたのだ。ダーリンに至っては綺麗さっぱりと頭の中から除去してくれていたのだ。
例えば、違う時間軸の同じ世界だとか、似ている別世界だとかにでも迷い込んだのかと内心冷や汗が出た時もあったのだが、ひとまず悪女云々を抜きに考えると、やはりこの世界はあたしの知っている世界だ。
あたしの名前が禁句というのは、一体どういうことなのだろうか。
悪女と罵りを受けるのだから、きっと相応の何か訳があるのかも知れない。
ダーリンがあたしに魔王だという事を隠していたように、あたしもダーリンに隠している事がある。
あたしが姫様付きになる以前は何をしていたか、という事だ。

まさか、その事が？

「貴女は、陛下を裏切ってしまった」

妙に落ち着いたネメシスの口調に、あたしの心臓が一瞬止まる。

『あたしが……？』

まるで覚えが無い。
それなのに早鐘のように打つ動悸が治まらない。

「陛下が遠征から帰還されたのち、王城の一角にて逢い引きを目撃したのです。
相手の女性は、貴女でした」

あたしの想像していた事柄とは違ったものの、それこそ覚えがない。

『ま、待って。あたし違う！』

否定しなければ。それは、あたしじゃない。
あたしは誰も裏切ってはいない。
あたしが猫になったとき、ダーリンはまだ遠征から帰っちゃいなかった。
ネメシスは悲痛な表情で頷いた。

「ええ、知っております。
簡単に説明致します。魔界全体が膜で覆われていると考えて下さい。この膜はいわば守り、防御壁。何から守っているかというと、次元の歪みから守られています。
本来なかった場所に世界が造られた訳ですから、放って置けばあっという間に歪みに呑み込まれ、新たな別の世界の礎にされるか、または未来永劫に次元の淵をさ迷う羽目になるでしょう。
そうなれば、もちろん誰も生きてはおりません」

『……？』

妙に急いた、意図的に感情を込めないように淡々と魔界についての説明がなされる。
知っている？ それはあたしの潔白を知っていると言う事なのだろうか。
だとしたら、何故？
どうして、魔界の話になるというのか？
あたしが聞きたいのは、そんなことじゃない。

「陛下の機嫌に天候が左右されることはご存知でしょうか？ 膜を造られたのは、我らが魔王陛下にあらせられます。
陛下の魔力によって造られたそれは、当然陛下の影響をとても受けやすい。
よって、些細な感情の変化で膜が揺らいだり、厚くなったり、次元と魔界の間に摩擦が生じます。その結果、天気という我々の目に見える形で知らされるという訳です。
ご理解は頂けたましたか？
……陛下には、常に平静でなくてはならないのです」

畳み掛けるような説明が終わった。
さまざまな情報があたしの中でパズルの様に組合わさり、一つの推測が生まれる。

魔界と膜。
ダーリンが造った。
天気。
あたしが裏切った。
―――陛下には、常に平静でなくては……

まさか

自分でも顔が強張ったのがわかる。

まさか、ダーリンの記憶が無くなったのは……

「お気付きかもしれませんが、貴女の記憶は我々が消させて頂きました。陛下は非常に取り乱し、錯乱状態に陥り、……っ！」

ネメシスは最後まで言えなかった。
あたしが思い切り殴ったからだ。

ひどい、ひどい、ひどい！

嵐の様に吹き荒れる感情はどうあっても収まってはくれない。
衝動のままにあたしは胸ぐらを掴む。

『あっあたし、猫だった！』

それが真実。
猫になってその後、あたしじゃない誰かが、あたしに成り済ましたのだ。
あたしの不在に、一体何があったかなんて想像に難くない。
けれど、この今の結果はダーリンも誰も、あたしを信じてはくれなかったからだ。

『ずっと、猫だった！』

ひどい！

裏切られた？
裏切られたのは、あたしの方だ。

「ずっと森の中さ迷ってた、お腹空いて、追いかけられて、殺されそうになって、」

それでもまた会いたいと願って、会えば気づいてくれると、僅かでも灯る希望があったから、あたしは頑張ってこれた。

「それなのに！」

どんなに必死に帰ったところで、誰もあたしを待ってはくれなかったのだ。
さっさと皆魔界に引き上げたのだろう。
偶然にも魔界に落ちたあたしがやっと会えたのは、何もかも忘れたダーリンだ。

こんなことって、ない

頭のどこか冷静な部分があたしに告げる。
これは、ただの八つ当たりだ。
あたしが気を付けていれば、こんなことには……
いや、違う。
あたしにも怒るくらいはいいはずだ。
やむ終えない事情があったとしても、あたしに関する記憶を、あたしが生きた軌跡を勝手に消す事は許されないはずだ。
何もかも無かった事にするなんて、酷い、酷すぎる。

ねえ、そんなにあたしは貴方達にとって邪魔だった？

「こうする他、無かったのです」

『そんなの、ただの言い訳だわ！』

全て悪いのは、私。そんなネメシスの潔い態度が嫌だ。
そんな重大な事柄を、ネメシス一人の独断で決めたわけでは無いはずだ。でも結果的には賛成した。
あたし達から大切な記憶を奪ったことに罪の意識を感じているから、あたしから責められたい裁かれたい。そんな気がして嫌だ。
一人だけ楽になろうなんて、卑怯だ。
あたしだって、酷く後悔している。責任を感じていないわけではない。
一時の感情の吐露は確かに楽にはなるだろうが、後に生まれる罪悪感に一体あたしはどうすればいいのだろうか。
ボロボロと零れる大粒の涙を拭う。

『もっと他のやり方があったでしょう。……何で誰も信じてくれなかったの？』

ぐずぐずと鼻を啜る。
記憶を奪う、それこそ本当に最後の最後に奥の手として使う最終的な方法だろうに、何故そんな方法をとったのだろうか。
それこそ、婚約者に裏切られるという悲話はあちらこちらで聞くと言うのに。あたしは裏切ってはないけれど。
しかしダーリンの本当の姿を知った今では、あたしを非常に邪魔な存在と思った誰かが、排除するため記憶を消したかも知れない、と勘繰りたくなってくる。
いや、もしかしたらあたしを猫にしたのも、その一味かも知れない。
おかしいと思ったのだ。
ただの貴族の令嬢が、あたしを猫に変えるほどの強力な呪いをかけるなんて普通には無理なはずだ。しかし、裏で魔界の権力者がいてるとなると話は別だ。
これは、しばらくは気を抜く事は出来ないかもしれな……

「陛下は貴女を殺してしまわれたのです」

顔を手で覆っていた思案していたあたしは、ピタリと停止する。

今なんと？

耳だけは、今の単語何？ とばかりにピクピクと動く。
泣きすぎで耳がおかしいみたいです。猫耳ですが。
あまりの衝撃発言に一気に頭が冷えた。

『ええと、あたし、生きてま、す？』

自然と語尾が不安げに上がる。
もっと自分に自信を持たないと。
いや、でも猫の身体だなんて可笑しいと思ったような。ひょっとして実はあたしは既に死んでいて、たまたま近くのにゃんこにとりついて身体を乗っ取ったとか。
いやいや、はたまた猫に転生を果たしただとか。
実はやはり冷静ではなかった頭で、あたしを殺しちゃった発言の意味を必死に考える。

「正確には、貴女の形をした傀儡を、です」

傀儡、というと？
ダーリンが、あたしを殺した？
まさかそんなこと、ダーリンがあたしを傷付けるなんて。

「愛が深ければ深い程に憎しみも増すといいますか、まさにその通りで。あろう事か挑発的な言葉を陛下に吐かれ、まあ、プチっとやってしまわれた訳です。非常によく出来た傀儡でした」

プチっと！？

それは果たしてダーリンの堪忍袋か、あたしの身体なのか。

「私共のしたことは、決して許されない事でしょう。しかし取り乱す陛下に、段々と精神の均衡を危うくされてゆくあの方を前に、こうする他に方法が思いつかなかったのです。
陛下と魔界の為、最良の方法だと信じて実行したのです」

真っ青になってしまったあたしは、まさに最後で最後の奥の手として、記憶を消されてしまった事に納得する。
魔界のため。
ダーリンが魔界を造った。ダーリン無くしては魔界の存続が危うくなる。だから、あたしを消した。

「貴女は聡い人ですからお気付きかも知れません」

狡い人だ。
もうすぐダーリンに見られると言う時に、都合よくあたしはこの妙な空間に助けられた。

それって、本当にあたしのため？

答えは、否。
おそらくあたしを見て、万が一ダーリンが記憶を取り戻すのを避けるため。
今の話が本当なら、ダーリンが記憶を取り戻すと、何も知らないあたしが能天気に考えていたハッピーエンドの物語のような事が起こるのではなく、ドラゴンも裸足で逃げ出すような魔界の膜が弾ける出来事が起こるにちがいない。
誰がどこまでこの件に関わっているのか知らないが、あたしはこれからどうするべきか。

残念ながら、決まっている。

知らない頃ならいざ知らず、あたしはもう、魔界とは無関係ではない。
魔王城の人達に、ガウディ、エネリ、仔虎ちゃん達。
今まで関わった色んな人の顔がよぎっては消える。
今のあたしは彼らを危うくしてまで、ダーリンに思い出してほしいとは思えない。
勘違いをしないでほしい。
あたしはダーリンが好きだ。あたしの夫になるはずだった人だ。
過ごした日々は、かけがえのないものばかりだ。
本当は思い出して、欲しい。

でも大丈夫。

あたしはあたしに言い聞かせる。
あたしが覚えているから、それでいい。思い出のダーリンは確かにあたしに愛を捧げてくれた。その真実があるなら、あたしはこのままでも大丈夫。
また一から関係を始める。
今でも破格の待遇なのだから、以前のあたしが決意した、“ダーリンの相棒”への道を模索するのだ。

『もうしばらくは猫のままで、頑張る事にする』

なんだか色々と吹っ切れた。
終わってしまっを小難しい事をごちゃごちゃと悩んでも仕方がない。

―――どんなに事態がややこしくなっても、自分のしたい事は見失うな

あたしの師匠の教えだ。
じたばたと、ここで駄々を捏ねても現状は変わらないし、きっとネメシスが変わる事を許さない。
これは警告でもあるのだ、きっと。
あたしがダーリンにこの姿のまま会う、と言ったら何をしてでも止められるのだろう。

「申し訳ありません。貴女が無事に過ごせるよう、全力で尽くします」

綺麗に深く礼をとるネメシスは、ひとまずはこれからの様子で信用する事にしよう。

こうなったら、あたしは猫で魔界の天下を取ってやる。
六柱なんて目じゃない地位を手に入れてやるのだ。
押しも押されぬ、魔王陛下の愛猫になって奴らを尻に引いてやる！





しばらく書けなかった分まで、まとめてペンを取ることにする。

ヴェルガーの集落で見つかったレディを連れて城へと戻る。
思った以上に長い留守となった。
シュベルには悪い事をした。
まさかレディがロッテに驚いて逃げ出すなんて、思いもしなかった。
しばらくレディの安否が気になり仕事に身が入らなかったが、まさか猫一匹のために権力を公使する訳にもいかず、随分と自己嫌悪に陥ってしまった。
偶然にもヴェルガーの集落で見付からなかったらどうなっていたことか。
以後十分に気をつける事にする。

帰りはレディをマントと一緒に籠の中に入れて、驚いて逃げないように蓋もした。
門番のロッテについても早馬を送り、念のために鎖に繋ぐように指示を出す。
そのかいがあってか何事もなく、戻れた。
予想以上に長い滞在となってしまったが、結果的には集落の現状を知ることが出来て得るものは多かった。
なによりヴェルガーの姉弟二人がレディに付いてくる事となり、城への出仕が決まったのだ。
奔放な彼等は他者と共同の生活は好まないため、なかなか誘っても城へはやって来ないのだ。
ヴェルガーの魔眼は重宝する事になるだろう。
しかし一人は子連れのヴェルガーのため、少々注意が必要だ。
……不満を挙げるのなら、ヴェルガー弟は少しレディに馴れ馴れしくないか？

気になるのは、人型になれるようになったレディの事だが、中途半端に変身した身体を見られるのは、嫌ならしい。それは地上でも魔界でも同じならしく、あまりにしつこくレディに頼んだら機嫌を損ねたらしく、噛まれてしまった。
引っ掻くのではなく、噛まれてしまったので相当に怒っていたのだろう。
噛まれた事にも驚いたが、意外にも痛かった。まじまじと感慨深く噛まれた手を見つめる。
レディは身体は小さくとも立派な武器を持っていた。
思わぬ子の成長を見た親の気分はこんなものかも知れない。
噛み跡は小さいながらも、くっきりと牙の跡が残っている。
レディはこのことを気にしているらしく、暇があれば舌で舐めてくる。一方で自分の武勇の跡を舌で触って確かめて、誇っているような気がしないでもない。
ざりざりとした舌の感触は、なんともこそばゆい。

そういえば、ネメシスの奴は自分一人だけレディの人型を見たらしい。
奴ときたら、一番いいとこ



***




―――コンコン

重厚な扉を叩く音にペンを置く。
さりげなく日記を書類の下に隠す。

「入れ」

「失礼致します」

許可を出せば、入ってきたのは案の定シュベルだった。

「陛下、地上の聖王から封書が届いております」

難しく眉を寄せながら切り出す。
聖王とは聖地を治める地上の信仰の要であり、お互い長い付き合いでもある。
しかし世界が違う今、魔界を覆う膜に負担を掛けないために滅多に正式文書はやり取りしない。使者を立てて成されるそれは、まずこちらが通路を作り準備できた折を伝え、向こうが通路を門で繋ぎ、出入りする。
招き入れるのも送り出すのも中々骨のいる作業なのだ。
少しくらいの出入りなら勝手に膜は修復するので問題はないが、魔界の常識では膜を傷付ける行為の類いは決して許される事ではない。魔界の存続がかかっているのだから。
まさか王自ら、それを破る訳にはいかない。
国の頂点とは、なかなか面倒なものである。
今回の手紙は内密に送られてきたもので、あっさりと許可なく膜を破って届けられたものだ。
これは暗黙の了解として処理される。
魔界の上位の者も自由気ままに出入りしているし、これらも程なく修復されることだろう。
あまり目くじらを立てなくとも、地上と魔界は切っても切れぬ関係にあるのだ、関係を悪化させても良いことは無い。
さっそく手紙に目を通す。

海原を治める海神と原初の炎の精霊の関係が悪化し、一触即発の不穏な空気が漂っている。
星の四大元素である彼等が衝突すると、地上に多大な被害をもたらし隣接する魔界へも影響が出る。
彼等の仲裁を頼むかも知れないので、そのつもりでいて欲しい。

との内容の手紙だった。
溜め息を吐く。
また、魔界を留守にするかもしれない。
せっかく落ち着いたかと思ったのだが、どうやら厄介事が舞い込みそうだ。

「陛下、一体どのような内容でしょう？」

内容が気になるらしいシュベルは少々落ち着きなく問う。
手紙を差し出すと、恭しく受け取った。
シュベルの眉間に皺が寄る。

「何も陛下が出ずとも、他にも候補がいるでしょう」

混じり気のない純粋な水と火。
以前ならば、純粋な星の力を持つ彼等を止める者は居なかったが今は違う。
風を統べるものが生まれたと聞いた。
シュベルが言う候補はその者の事だ。
仲裁は彼等と同じ立場である、星の四大元素がする事が好ましい。
手紙が再び手に戻る。

「それに関係しているのかは不明ですが、地上の密偵からの情報で、……聖女が行方不明だそうです」

執務机の隅で丸くなっているレディの耳が動く。

「表向きには体調を崩して伏せっているとの事ですが、実際には聖地のどこにも見当たらないだとか」

それまでは惰眠を貪り、存在を感じさせなかったレディがむくりと起き上がり、手紙を持つ腕へと擦り寄る。そのままコロンと身体を寝かすと、手紙の前を陣取り机に腹を付けた。
まるで手紙を覗き込もうとしてるかのようだ。
手触りの良い暖かい感触が手に伝わる。自然と頬が緩むのを感じた。
反対側の手で撫でようと伸ばしかけた手を止める。
途端に険しくなったシュベルの顔に気付き、要らない書類を丸めて床に放り投げると、すかさずレディが飛び掛かり転げ回る。
一先ずの危機は回避した。
魔王を脅かすとは、シュベルに魔神の称号でも与えた方がいいのだろうか。

「……話を戻します。聖女の事はともかく、返事はどうなさいましょう？」

「部外者がいきなり口を出すと悪化する恐れがある、仲裁はできる限り彼等双方に詳しい面識のある者にするようにと断った上で、あくまで決まった訳ではないから内密に取り合う事を条件に、万が一仲裁するときの為に衝突の原因と関連書類をこちらに送るよう伝えてくれ。
あと状況は変化しだい逐一教えるようにと付け加えろ。
聖女の件は、こちらから指示がない限り触るなと密偵に伝えろ」

仲裁することは無いだろうが、地上の情報を知るには絶好の機会でもある。
オマケに聖王のお墨付きときた。これを利用するに越したことはない。
魔界の魔物がたまに歪みに落ち地上へと出ることがあり、その際には甚大な被害をもたらす事が多い。
魔界が積極的に情報を収集する事に、よく思わない輩もいるのだ。
彼等は魔界に、非常に恐怖を抱いている。

「では、その旨伝えます」

退出するシュベルを見送る。
魔界と地上の確執を思うと一気に心労が出た。
癒しが欲しい。
ふかふかの蜂蜜色の毛並みを求めて部屋を見渡せば、レディはすぐに見付かった。
何か言いたげに、じぃっとこちらを見上げている。きっと邪魔者が居なくなったから遊んで欲しくなったのだろう。
さっそく机の上に呼ぼうと……

「仕事はサボらないようにお願いします」

「！？」

扉の隙間から顔を覗かせているのは、返書を頼んだはずのシュベルだった。

ノックはどうした？
仕事はする。
返書の手続きに行ったのでは？

そのどれも言えずに頷くしか出来なかった。
その間にレディはプイッと顔を逸らして調度品の間を陣取り、前足を折り畳み寝る体勢に入る。
残念ながら、レディは賢い猫だった。
満足気に頷くシュベルが憎らしい。

今日の天気は曇りになりそうだ。





「レディ様〜、後生ですから退いて下さ〜い」

何度目かの羊美少年の懇願に、あたしは『どっこいしょ』と身体を退ける。
毛だらけのマントを生暖かい目で見つめる羊美少年を横目に、あたしは足を伸ばして、かいかいかいかいっ、と身体を掻いていた。
中途半端に人型に戻れるようになったあたしは、さっそくダーリンとの甘ーい日々を過ごすべく人型になるようになった、……のではなく、今まで通り猫のままで過ごしている。

恐ろしくて、とても戻れません。

と言うのも、人であったあたしの魔界での認識は、「魔王陛下を誑かした挙げ句に裏切ったとんでもない大悪女」として名を馳せているからだ。
オマケにダーリンがあたしの記憶を取り戻すと、魔界の崩壊という危機が待ち構えているときた。
おかげさまで「一度人型になって欲しい」というダーリンの夢のようなお願いを、ことごとく蹴って蹴って蹴り倒した。
まったく、人の気持ち知らずに無理難題を吹っ掛けてくれる、と苛立ちに苛立ったあたしが痛ーい一撃を食らわしてやっと黙ったのだ。信じてくれなかった恨みを込めてガブッといきました。ふん！

その噛み跡を見た、例のあの人から丸焼きにされかけたのは、また別の話である。脱兎のごとく逃げました。



現在あたしは、魔王城にいる。
ダーリンは唐突にヴェルガーの集落に来たように、唐突に城へと帰る事になったのだ。
原因は、例のあの人だとあたしはにらんでいる。
そう、例のあの人、えーと……、宰相さんだ。
帰ってきたあたし達を出迎えた宰相さんからは、薬湯のニオイがぷんぷんと漂っていた。お腹を擦りながら顔色は、たぶん悪かったように思う。次の日にはピンピンと仕事をしていたのは少々解せないが。
しかし、げっそりとなりながらもダーリンの留守を守るなんて、宰相さんは宰相の鏡だとあたしは思う。
あたしの国の宰相は、そりゃあ腐っていた。汚職に横領、着服何でもあり。しかしながら証拠らしい証拠は掴めず、殿下はいつも火でも吐く勢いで怒っていた。あの宰相ときたら年甲斐も無く三十才年下の奥さんをもらって、……。

ダーリンとあたしの年の差の方が、なん十倍もあいてました。

もう年の事は言いません。もしかしたら物凄い熱愛の末かも知れないし、うん。

時間が変化をもたらし、この世に不変は無いように、あたしの日常もちょっぴり変化した。
ヴェルガーの集落から戻って以来、あたしの行動範囲は格段に広まった。色々と見聞を広めようと思案した結果である。
そう、あたしは諜報猫になるのだ。
ヴェルガーの集落で悟ったことなのだが、あたしの見た目はかなり弱々しい子どもらしい。……か弱い乙女ですから。
その見た目を生かして、警戒心無しの相手に近づき、じっくりと聞き耳を立ててやるのだ。

ダーリンにも情報は役に立つはず！

その延長線で、あたしが人に戻った時のための下地として、あんなことやこんな情報を掴んで、悪女でも誰の抗議も黙らせられるように頑張るのだ。噂好きの侍女を舐めるなよ。恥ずかしい秘密を暴きまくってやる。

謁見の間でお仕事中のダーリンにちゅっちゅしてから諜報活動に勤しむのだが、最近お気に入りはお城の屋根を伝って城壁へ、それからちょうど城門の真上へと移動し、下を見下ろす事だ。

猫ですから、日向ぼっこが大好きなんです。

ちょこんと座りながら眺めると、実に様々な形態の人が魔王城へと出入りしている。
角の生えている人、鱗びっしりの人、大きい人。翼が生えてる人。多種多様なこの人達を観察するのがあたしの日課だ。
といっても、門はとても大きいので上にいるあたしからは、彼等の表情までは分からない。

「バウッ、バウバウッ！」

尻尾振りながらあたしを見上げる門番は無視。
構って欲しいのだろうけど体格差を考えて下さい。プチッといっちゃいます、あたしが。

「バウッ！ ヘッヘッヘッ」

魔王城の番犬ケルベロスは三つも顔があるから、鳴き声がとても五月蝿い。
道行く人が時々ケルベロスの視線の先を追って、あたしを見るのがこれまた微妙に恥ずかしい。
通りすがりの人は、泣く子も黙る魔犬ケルベロスの視線の先には一体何が、まさか魔王様！？ と期待し、はやる心で視線の先を追って行き、そこにいたのはなんと……、あたしですみません。
ということが日常茶飯事なのだ。

「バウバウッ！」

鳴き声は五月蝿いけれど、しょせんは犬。大門の半分くらいの大きさしかないケルベロスにはここまで登ってくるのは不可能だ。
と、思っていたのだが、ぬーっと目の前に現れた黒い巨体。
前足を引っ掛けて、ここまで顔が三つもやって来ました。

『……たっ、立つのは反則だわー！』

あたし？
もちろん脱兎のごとく逃げました。




同じ愚は二度も犯しません。
森ではなく、お城の中に逃げ込む。

隠れる場所、隠れる場所。あたしの身体がすっぽり入る場所！

更に階段を降りて通路の隙間を通り、やっとポッカリと空いた穴を発見。迷う事なく身体を滑り込ませる。
ふー、と息を整えて毛繕い。

ここなら、奴も気付くまい。

それにしてもまさか立っちをしてくるなんて、今まで一度もそんな事はしなかったのに。あたしは油断してしまっていた。
奴は力を温存していただけなのか。そして、あたしが油断するのを待って、……パクっと！ いやいや、それは無いはず。

「別にそんなことしなくとも、俺は十分強い。集落じゃ、五本の指に入る。そうでなくてもヴェルガーは魔眼があるんだ、俺には必要ない」

「今まで集落に引きこもってた奴が何言ってる。……そうだな、お前一度相手をしてやれ」

ん？

見知った声にそっと様子を伺う。
やっぱりガウディだ。
ガウディも魔王城にいたことに素直に喜ぶ。慌ただしくヴェルガーの集落を離れた為にろくな挨拶が出来なかったのだ。
しかし今は再開を喜んで駆け寄れる雰囲気ではない。
いつの間にか周りにわんさかと人がいる。
広い殺風景な部屋の真ん中にはガウディと、知らない誰かが向かい合っていた。

「よぉし、始め！」

掛け声と同時に双方が動いた。
すぐに三ツ目の大虎へと変化するガウディ、対して槍を構える知らない誰か。
にらみ合いは一瞬。
知らない人は槍を引き、脇締めて勢い良く突を繰り返す。
横への薙ぎ払いも、ひらりと身をかわすのはガウディだ。しなやかな身体を生かし滑らかな動きで相手を翻弄する。惚れ惚れするほど隙の無い動きはまるで、獲物を狙う虎だ。あれ、そのまんまなような。
一見、守りに入っている様に見えるガウディの赤銅色の毛並みが一瞬光またたいたと思ったら、勝負が決まった。
身体を痙攣させゆっくり倒れた槍の人は、地面に伏したまま動かない。
そのまま、ふん、と鼻を鳴らしたガウディが退出。お疲れ様でした。

「口で言うほどは、あるわけだ。余計に問題児だなぁ」

今の声はずっと場を仕切っていた人の声だ。言葉とは裏腹に面白そうな口調で独りごちる。

それにしても、この野太い声、どこかで聞いた事があるような……
ぐらりとあたしの隠れ家が揺れる。

何事！？

突然、穴の入り口を塞いだ顔とバッチリと目が合った。

「うわっ！ 鎧の中になんかいる！？」

大声にあたしの毛並みが逆立つ。狭い穴の中で更に身体が縮こまってしまった。

―――ガウンッ！

金属をぶつけたような轟音と凄まじい衝撃があたしに走る。

こ、ここは危険だわ……！

すぐにでも逃げたかったのだが、身体が思うように動かない。先ほどの衝撃と轟音により平衡感覚がおかしくなってしまったようだ。
よたよたと頼りない足取りで、なんとか穴から抜け出すとぺちょっと力尽きて倒れてしまう。

「あ？ どうした、って姫さんじゃないか」

「ままま、まさか陛下の……！」

「だいじょーぶ、だいじょーぶ、これくらいでは死なんだろ」

目を閉じてぐったりしていると、ふわーんと漂う美味しそうな香りに鼻をスンスンさせる。
それと同時にツチアラシのニオイがした。
このニオイは覚えがある。
思い出した。
この目の前の人はあたしを、あろうことか袋詰めにした張本人だ。
しかもか弱い乙女になんて扱いだ。ダーリンならきっと即座に抱き上げて撫で撫でしてくれて、甘ーい言葉で慰めて、……ごめんなさい、夢を見ました。
少し回復したあたしはさっそく文句を付けてやろうと目を開ける。

おおお大っきいぃ！

あたしの前に立ち塞がっていたのは、頭の左右に角を生やした悪人顔の大男だ。
人に戻ったあたしの軽く二倍はある身長に、後退仕掛けた後ろ足に力を込めてなんとか踏みとどまる。
猫のあたしにとってはまさしく山。
巨大な筋肉の塊が立ち塞がっているかのようだ。

負けるものか！

と、勇んでいたあたしだが、美味しそうなニオイの方が気になって仕方ない。
気がつけば、大男が手に持っている肉の方にチラッチラッと目が行ってしまう。

それをあたしに分けてくれたら、袋詰めの件は不問にしてもかまいませんが？

「なんだ、欲しいのか？ ほらよっと、お姫さん」

視線に気付いた大男が、千切って床に投げ捨てた。
たっぷりとソースがからめられた肉は、ぺちゃりと音を立てて床に落ちる。
あまりの凶行にあたしの口は塞がらない。
沸々と沸き上がる怒り。

ちょっとちょっと、 あ な た ！
まさか、あたしにコレを食べろと？

あたしはお皿に乗った物しか食べません。
お上品な猫ちゃんです。淑女です。レディなんです。
それなのに、なんという仕打ち、なんという屈辱。
そうしている間にも、ソースが床に染みをつくり、肉片には砂が付着した。お世辞にも人が食べれるものではない。
それなのに、食欲を刺激する匂いだけは健在でやたらと鼻に付く。
怨みがましく床に落ちた肉片と牛男を交互に見つめる。
「ん？ どうした、食わんのか？」という男には、悪気も敵意も清々しいほど感じられない。
こういう男が一番たちが悪い。

く〜っ、覚えてらっしゃい！

床に落ちている肉片をパクっとくわえる。

いつかその大きい方の肉を奪ってやる！

心の中で呪詛を吐きながら、その場を飛ぶ勢いで離れた。



