サキュバスに転生したのでミルクをしぼります。読者様より頂戴したイラストを紹介させていただきます。
キャラ紹介と挿絵に載せているイラストは、一部を除いてこちらでは紹介しておりません。

************************************************************
************************************************************

【雪月佳様より】

表紙にも使わせていただいているイラストのタイトルロゴなしver.です。

************************************************************
************************************************************

【雨奈様より】

リーチの転生前後

************************************************************
************************************************************

【弧矢月様より】

リーチの転生前後&親友の拓斗


酒場の制服姿の拓斗&リーチ

************************************************************
************************************************************

【もきゅ様より】

寝そべリーチ。穿いてな……


森をさまようリーチとミノコ

************************************************************
************************************************************

【焼き加減が微妙なぽち様より】

バニーリーチ。胸のところのアレはシワです!!

************************************************************
************************************************************

【かえりみち様より】

レディビア――じゃなくて、フレア・ユニセックスさんです（笑）

************************************************************
************************************************************読者様からいただいた二次創作を紹介させていただきます。
活動報告へのURLで申し訳ありません。ご容赦ください。
************************************************************
************************************************************


【素浪臼 様より】
このSSを読むと絶対に笑ってしまいます。とにかく読んでみてください!!
●『栗の花が咲く頃に…』
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1461458/
●『サキュバス七夕伝説』
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1473876/
●『リーチちゃんファンクラブ誓いの六ヶ条』
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1466499/
●ノベルゲーム（第二部の転生をゲーム風にアレンジしてくださいました）
http://ncode.syosetu.com/n8633di/13/
●【虚録】とあるなろう作者の憂鬱な午後。
http://ncode.syosetu.com/n6791dn/
●【偽史】女帝リーチ研究序説
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1550630/


【閑古猫 様より】
ホラー風味のものや、作者が実際に飼い始めた子猫を題材にしたものなど、バリエーションに富んだSSをいただいています。特に転生支援課の彼女の奇行ぶりを扱った作品が光ります。
●本作のラスボスは転生支援課のアラサービッチである。
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1464607/
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1468141/
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1481404/
●ち〇こ大事に。そのうち正夢になるかもしれないから。
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1473887/
●本編でもカリーシャ隊長の特技がこれくらい有能だったら。
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1498570/
●オーパブ防衛戦を別視点より。
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1504070/
●オーパブ防衛戦のその後。ウチの子猫がまさか……!?
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1507496/
●本作がゲームに!?
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1522220/


【アブラ水晶 様より】
思わず本編にも大抜擢してしまうほど魅力的なキャラを生み出してくださいました!!
●『局部裸身拳秘伝書』
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1486164/
●このオカマさん、掘られ――惚れるほどイケメンやでぇ。
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1488832/
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1498649/
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1511290/
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1536293/
●『IF；平和なオーパブにて』
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1536754/
●『サキュバス戦記』
http://mypage.syosetu.com/mypageblog/view/userid/596787/blogkey/1576767/


【紺碧七 様より】
主人公が遭遇する不幸な事故、その事故はなぜ起こったのか、その真相が今ここに解き明かされる！ 
●『あの事故の詳細』
http://ncode.syosetu.com/n8743dq/
●『不運な運ちゃんＡの転生顛末記』
http://ncode.syosetu.com/n9435dq/


【雪白紅葉（邪神官） 様より】
少し未来の話。拓斗がリーチへ恋心を伝えた後、思わぬ事件が……。
●『リーチ姫を救え！　～過去の悪夢と恋の行方～』
http://ncode.syosetu.com/n0146dr/ 「アナタの適正種族は【サキュバス】です」
「意味わかんないんですけど」

　それ以外に答えようがなかった。
　え、何？　誰ですか？　ここどこですか？
　気づけばオレは、市役所の窓口みたいな場所に立たされていた。
　カウンターを挟んだ先には、オレと向かい合って座る事務職員風の女性が一人。
　20代後半といったところか。理知的な雰囲気のある眼鏡美人さんだ。

「混乱されていますね。ご自分の氏名、年齢、職業は言えますか？」

　アンケートか何かだろうか。母親と幼稚園の先生以外の異性とまともに会話したこともないオレは、妙齢の女性と目を合わせているだけでドキドキしてしまう。

「ほ、蓬莱利一(ほうらいりいち)、17歳。……一応、高校生です」
「一応？」
「今は、自主的に休学中といいますか」
「ああ、引きこもりですか。友達もいなさそうですよね」
「い、いますし！　一人だけど、親友って言える奴がいますし！」
「意識混濁の有無を確認したいだけですので、無理してそんな悲しい嘘までついていただかなくても結構ですよ？」
「嘘じゃないし！　本当にいるし！」
「バーチャル的な？」
「リアルのだし!!」

　何この人、超失礼！

「受け答えはしっかりできていらっしゃいますね。やや興奮気味のようですが」
「興奮させてるのは、お姉さんなんですけど!?」
「いやだ、ブラチラしてました？」
「性的興奮じゃありませんから！」
「なんにせよ、意識の混濁は見られませんね。どうやら、亡くなられた自覚をまだお持ちではないようです」
「亡くなった？　死んだってことですか？」
「そうです」
「誰が？」
「アナタがです」
「…………いや、その冗談、笑えませんよ？」
「カルテを拝見いたしましたところ、アナタは一週間ぶりに外出。飲食店で食事をされていた際、店内に突っ込んで来た暴走車に巻き込まれて即死、とありますね。お悔やみ申し上げます」

　オレの顔写真が貼られた履歴書みたいな物に目を落として言う彼女の口振りは、どこまでも事務的だった。この手のことに慣れている感じだ。

「オレが、暴走車に……」

　死因を告げられて、なんとなく思い出してきた。
　今もかすかに、鼓膜が痺れたみたいに耳鳴りが残っている。
　何かが爆発したような轟音を聞いた。
　そしたら店の壁を、白いトラックが突き破ってきた。
　相席を許可した覚えもないのに、トラックは真っ直ぐオレの席へ――――……

　ああ、死んだ。
　あれは、間違いなく死んでいる。

「……オレ……死んだのか」

　受け入れがたい現実に納得するため、あえて言葉にした。

「自覚していただけたようですね」
「あの、順を追って質問させてもらっていいですか？」
「構いませんが、あと五分で閉庁ですので、できるだけ手短にお願いします」

　カウンターの上にデジタルの時計が置かれている。【16:55】とあった。

「なんですか、その顔は。終業時間ぎりぎりに死んだアナタが悪いんですよ？」
「まだ何も言ってませんけど」

　内心の苛立ちが顔に出てしまっていたか。

「まず、ここはどこですか？」
「見てわかりませんか？　死役所転生支援課です」

　そう言って、女性は頭上を指差した。
【転生支援課窓口】と書かれたプラカードが吊られている。

「何をするところですか？」
「転生の支援をするところです」
「もう少し詳細に」
「チッ」

　舌打ちされた。オレが言うのもなんだけど、社会人がその態度はダメだろ。

「いるんですよね。自分で下調べもして来ないくせに、こちらの要領が悪いなどと言って、文句だけは達者な人が」
「それは……仕方ないじゃないですか。初めて死んだんですから」

　窓口の女性は、あからさまな溜息と頬杖をつき、面倒臭そうに説明を始めた。

「この課では、肉体を失った魂に、新しい肉体を与えて人生をやり直していただくサポートをしています。アナタは現在、魂だけの状態にあります。目を凝らすと、うっすらと体が透けているでしょう？」

　……本当だ。
　自分の顔に触れようとしても、スカスカと空を掴むだけだった。

「魂に刻まれた記憶が生前の体を投影しているだけで、実体がないんです。別に、アナタの底が透けて見えるとか、存在感が透明人間も同然だとか、そういうことを言っているわけではありません」
「完全に余計なフォローをありがとうございます。それで転生についてですけど、死んだら誰でも生まれ変われるんですか？」
「死んだら普通は、天国か地獄に直行です。この課では、寿命や自殺、自己責任で命を落とされた以外の案件、主に第三者の手による殺傷ですね。そういった不条理によって、不幸にも生涯を終えてしまった人への救済措置として、人生の続きを別の場所で満喫してもらい、心残りなく成仏していただくことを目的にしています」
「人生の続き、というのは？」
「言葉どおり続きです。新生児からではなく、アナタですと17歳相当の別個体に、前世の記憶はそのままの状態で生まれ変わり、余生を過ごしていただくことになります。ただ、アナタの世界では戸籍とかあって、存在しなかった人間がいきなり現れたら、いろいろとややこしいことになるじゃないですか。なので、異世界で生まれ変わっていただきます」

　なるほど。筋は通っているように聞こえる。

「もっとも、全員は手が回らないのでキャンペーン期間を設けていますし、他殺の中でも特定の状況で亡くなった人に限らせていただいています。あとは物凄く悪人だったとか、80歳を超える高齢者なども対象外となっています」
「特定の状況というのは？」
「アナタの世界から転生者を選ぶ場合ですと、ここ数年は、トラックとの衝突事故がイベント発生のキーアクションに設定されています。何故トラックなのかという質問は、そういう仕様だと思って遠慮してください。他に質問はありますか？」
「あります。ありますよ！　一番大事な質問が！」

　最初の台詞に戻るけども。

「本気で意味わかんないんですけど、なんで【サキュバス】なんですか？」
「適正はこちらで判断され、故人に種族選択の自由は与えられていません。たまにいるんですよ。ドラゴンに転生したいとか無茶を言い出す困った人が。その土地の生態系なども考えてから発言していただきたいものです。個人的に、自分さえよければいいと思っている自己中な人って、生き返らせてからもう一回殺したいくらい嫌いなんですよね。地獄直行便に乗せてやりたくなります」
「お、お姉さんの主張は置いておくとして、サキュバスについてなんですけど」
「何か？」
「サキュバスって確か、淫魔ってやつですよね？」
「夢魔とも呼ばれます」
「でもって…………女、じゃなかったです？」
「女性体ですね。男性体の淫魔はインキュバスといいます」
「オレ、見てのとおり、男なんですけど？」
「非常に珍しいケースではあります。普通は転生後の生活を考慮して、男性は男性として転生させますから」
「それなら、どうしてオレの適正がサキュバスになるんですか？」
「潜在的に、男色の気があったとか」
「ノーマルですよ！　オレが好きなのは女の子です！」
「二次元のですか？」
「さっきから、オレに何か恨みでもあるんですか!?」

　ちょくちょくエグってきますね。引きこもりの心は傷つきやすいんだぞ。

「適正として選ばれた以上、よほどの理由があるはずなのですが」
「思い浮かばないですよ。男に転生するのが普通だっていうなら、インキュバスにしてください。インキュバスなら文句をつけたりしませんから」
「インキュバス推しですか？　まあ、気持ちはわかりますよ。自宅警備に忙しくて出会いが無く、童貞のまま死んでしまった無念を、インキュバスに転生して女性とヤりまくることで晴らしたいのですよね。涙ぐましいです」
「しみじみと言わないでください！　どうせなら、今度はイケメンになってみたいなって、ちょっと思っただけです」
「インキュバスだからといって、イケメンだとも限りませんが、それを抜きにしたとしても、ずいぶん謙虚ですね。アナタくらいの年齢なら、寝ても覚めても女女。一日のうち睡眠中も含めて、23時間はエロいことを考えているものでは？」
「いくらなんでも考えすぎです……。逆に、残りの1時間が気になるんですけど」
「賢者タイムを合計しました」

　聞かなきゃよかった。合計っていうのが生々しくて嫌すぎる。

「どうもアナタは、それほど性欲が強くないようですね。だとすると、適正種族に淫魔が選ばれたのは不思議です。サキュバスにしろ、インキュバスにしろ、性欲の強さは絶対条件だったはずですから」
「お願いします！　サキュバスだけは勘弁してください！」
「サキュバスでは不満なのですか？」
「当たり前ですよ！　だって、サキュバスって……男の……その、エネルギー的なアレを……いやらしいことをして吸い取ったりするんじゃ……」
「セックスや、それに準ずる行為で得られる男性の精気が主食です」
「言葉を濁した配慮を汲み取っていただけませんかね！」
「表現を変えたところで、精気でも性器でも精液でも大差ありません。相手の男性が干からびない程度にしぼり取って、ゴックンしちゃってください」
「女性にこんなこと言いたくないですけど、ドン引きです……」
「大切なことです。これを摂取しなければ、サキュバスは生きていけませんから。まさしくアナタにとって、生死を分けることなんです。精子だけに」
「一言多いってよく言われません!?　それなら、なおのこと変更してください！　17年間、男として生きてきたオレが、そんなの口にできるわけないでしょうが！」
「下の口からでも構いませんが」
「オレの知る限り、口は上にしかありません！」
「ああ、男性の場合は、口よりも、門の方が馴染み深いですよね。そちらからでも摂取は可能なんですが、女性の場合、他にも子宮口というものがありまして」
「説明不要オオォ！　あと馴染み深くもない！　男とそんなことをするくらいなら死んだ方がマシだ！」
「いやもう死んでいますって」
「呆れたように言わないでください！　それくらい嫌だってことです！」
「強情ですね。私はわりと好きですよ？　しぼり取るのも、ゴックンするのも」

　切実に願う。誰か助けて。

「固まって、どうされました？　もしかして、今の会話で固まりましたか？」

　なんで二回言った？

「………………職員さんも、サキュバスだったんですか？」
「私ですか？　私は天界人ですが、異世界人という括りで考えていただいても支障ありませんよ。肉体的には人間と大差ないですし」
「それなら、どうして」
「どうして、ですか。この気持ちに、理由なんていらないと思います。気づいたら好きになっていた。そういうことってあるじゃないですか」
「恋心を自覚した乙女みたいな台詞と表情で言わないでください！」
「しかし、このままでは埒が明きませんね。カルテによりますと、サキュバスへの適性アリと判断されたのは、今際（いまわ）に残した言葉がきっかけだったとありますので、事故直前の記憶映像を観てみましょう。いったいどんな言葉だったんでしょうね。お●んぽしゅきしゅきいいいいい!!　とか叫んだりしたんでしょうか」

　もはや痴女であることは疑いようがない職員が、窓口に置かれていたタブレットを操作し始めた。
　ありえない。ありえないぞ。
　オレの適正がサキュバスだなんて、絶ッッッ対に何かの間違いだ。

「それではご覧ください。記憶映像スタート――」
　その日の夕方、オレは友人の新垣（あらがき）拓斗(たくと)と二人で、早めの夕飯を食べに天下逸品へ来ていた。言わずと知れた、ラーメン業界を代表するチェーン店だ。


「ストップ！　記憶映像一時停止！」
「いきなりですか。自分のモノローグにケチをつけてどうするんです？」
「拓斗！　拓斗！」
「ああ、ご友人ですか。実在したとは驚きです。エア友達ではなかったのですね」
「それはもういいですから！　ああぁあぁぁ、そうだよ、一緒に飯食ってたんだ。オレが死んだ時、あいつもいたんですけど、事故に巻き込まれなかったんですか!?　無事なんですか!?」
「ご友人の安否ですか。少々お待ちを」

　拓斗……頼む、無事でいてくれ。

「ああ、存命されていますね」
「ほ、本当ですか!?」
「いくら私でも、ここで悪趣味な冗談は言いませんよ」
「よ、か……たぁ……」

　安心しすぎて、涙が出てきた。泣き虫は、死んでも治らないんだな。

　拓斗は、小学校から付き合いのある、唯一と言っていいオレの友達だ。
　強く、雄々しく、頼もしく。
　オレにとって拓斗は、日曜朝にやっている女児向けアニメから捩（もじ）ってきたようなキャッチコピーが、ピタリと当てはまる存在だった。
　とりわけ正義感に溢れているといったことはない。ただ、頼られたら誰にだって手を差し伸べるし、自分の目の届く範囲で筋の通らないことは許さない。ラノベの主人公にしたいタイプとでもいうのか、とにかくそんな奴だ。

　対してオレは、弱く、女々しく、情けなく。
　例えるなら、未来から猫型ロボットがやって来ることもなく、特に目立った成長を遂げないまま高校生になった某少年を想像してみてほしい。チビで、泣き虫で、引っ込み思案な冴えない奴。それがオレ。

　拓斗と友達になったのは、家が近所だったとか、好きな漫画が同じだったとか、そんな些細なきっかけからだった。性格は全然違うのに、何故か馬が合った。
　あいつがいてくれなかったら、オレは小中学校で間違いなくイジメに遭っていただろう。そうならないよう、いつも庇ってくれていた。

「そこまでご友人のことを気にかけられるなんて、優しいんですね」
「や、そんな」

　女性に優しいなんて言われると、たとえ相手が変態であっても照れてしまう。

「拓斗はオレのヒーローというか、憧れなんです。昔から何をするにもトロくさいオレをいつも助けてくれて。恥ずかしくて本人には言えないですけど、すごく感謝してるんです。だから、あいつだけでも無事でいてくれて、本当によかったです。もう会えないのは……さびしいですけどね」
「そうなんですか。ただまあ、存命されているとは言っても、ご友人も事故に巻き込まれていますよ。全身強打で意識不明の重体だそうです。手の施しようがなく、助かる見込みもないそうなので、そう遠くないうちに亡くなられる予定と書かれていますね。ぶっちゃけ、遅いか早いかの違いしかありませんよ」
「アンタはもうちょっと言葉を選ぼうか！」
「あと数日はキャンペーン期間中なので、近々亡くなるようであれば、ご友人もウチの課に送られてくるかもしれませんね。とりあえず時間がないので、さっさと記憶映像の続きを再生しましょう」
「拓斗……ふおぉぉ。拓斗ぉぉぉ……」


　拓斗と二人で店の扉をくぐると、中華独特の、むわっとした熱気と共に、食欲をそそる鶏がらの香りが出迎えてくれた。

「利一（りいち）が外に出てくれるのは嬉しいけど、その度に同じ店ってのはどうなンだ？」
「だって美味いじゃん」
「いくら美味くても、さすがに週一で来ようとは思わねェよ」
「申し訳ないとは思ってる」
「なら誠意を示してくれ。ここの払いは任せた」

　なけなしの小遣いで奢りは無理なので、せめてもの詫びとして水を注いでやる。
　慣れたもので、オレはメニューを見るまでもなく注文を済ませた。
　こってりスープのラーメン並に、味付け煮卵乗せ。あと焼き餃子。
　拓斗もこってりスープだが、こちらはラーメン大に、豚バラチャーシュー乗せ。加えて、餃子とチャーハンと唐揚げも頼む。

「つーか、なんで毎週のように、男と二人で飯食ってンだかな」
「不満なら彼女でも作れば？」

　オレがそう言うと、拓斗は大げさに肩を竦めた。

「作れるもンなら作りてェよ。なあなあ、俺ってイケてるよな？」
「見た目の話？」
「見た目の話」
「んー、中の上？」
「控えめに見ても上の下くらいあるって」
「自分で言っちゃうところが凄いよ。でもまあ、イケてなくはないんじゃない？」
「だろ。なのに、なんで彼女ができねェのかね」
「ガツガツしすぎとか？　そういうの、女子は引くだろ」
「俺は普通。オマエが枯れてんンだよ」
「枯れてるとか言うな。人並みに興味あるっての」
「利一は性欲より、食欲って感じだけどな」
「オレの倍は食う奴に言われたくない」
「量より回数の問題じゃねェ？」
「いや、拓斗は回数も多いから。間食だってするくせに、なんで太らないんだよ」
「誰かさんと違って、俺は育ち盛りだからな。全部筋肉になってンだよ」
「人の成長を勝手に止めんなし。オレだって、まだまだ大きくなる予定だっての。そのうち拓斗も抜いてやるから覚悟してろよ。……15センチ差はでかいけど」

　そんな遣り取りをしているうちに、注文したものが運ばれてきた。
　箸をつける前に、まずは鼻でいっぱいに湯気を吸い込み、香りを楽しむ。

「ん～、いい匂い。やっぱここに来たら、あっさりより、こってりスープだよな」
「とんこつじゃなくて、鶏がらを使ってるンだっけか？」
「そうそう。見ろよ、このスープ。濃くてとろっとろ。うは～～～～。これがまたよく麺に絡み合うんだよな。知ってるか？　このとろとろ感って、脂じゃなくて、鶏の出汁と野菜のポタージュで作ってるらしいぞ」
「はいはい。ウンチクはイイから、冷めないうちに食おうぜ」

　割り箸を指に挟んで手を合わせ、二人していただきますと声を揃えた。

「んま～～～～。んま～～～～。拓斗も、早く食えっへ」
「食ってるって。口に入れたまま喋ンなよ。行儀悪いぞ」

　染み染みになった煮卵を箸で半分に割り、ぱくりと口に放り込む。とろりとした黄身とスープが混ざり合って広がる味は、もう最強と呼ぶしかない。

「それにしても濃いな。カルボナーラでも食ってるみてェだ。でも利一みたいに、この濃さが病みつきになる奴も出てくるわけか」
「麺だってスープに負けてないぞ。やわらかめの方がスープを絡めやすいとかって言う人もいるけど、オレはこれくらい太くて固めの方が、つるつるしこしこの食感が味わえて好みだな」
「好きなのは見てりゃわかるよ。ホント美味そうに食うよな」
「だって実際美味いんだもんよ。オレ、天下逸品の濃厚ラーメンなら、三度の飯にしてもいいかも！」


　我ながら、そのまま遺影にできそうな顔をアップにして、記憶映像は終了した。

「え、ここで終わりですか？」
「なるほど。これは言い逃れできませんね」
「どこが!?　普通のグルメリポートでしたよ!?」
「何を言っているんです？　卑猥なワードのオンパレードだったじゃありませんか。量も回数も多いとか、感触が凄いとか、性徴して大きくなるとか、抜いてやるから覚悟しろとか、15センチはでかいとか、濃くてとろとろとか、絡み合うとか、太くて固いつるつるしこしこの触感が好みだとか、あまつさえ、最高の笑顔で三度の飯にしたいくらい濃厚ザー●ン好きを宣言してしまったんですから。ここまでくるとサキュバス以外の何者でもありませんよ。正気を疑いました」
「ラアァァメンだよ!!　どう聞いたらラーメンとザー……を間違えるんですか!?　あと、正気を疑うとか、アンタに言われたくない！」
「どうやら、多少の食い違いがあったようですね。食べ物の話だけに」
「片方は明らかに食べ物じゃないですけどね!?」
「先程も申し上げましたように、当方の職員たちは全員異世界人なわけですから、知識に偏りが出てくるのも、ある程度は仕方のないことなんです」
「ザー●ンは通じるのに、ラーメンは知らないって、どんな偏り方ですか!?」
「そこに疑問を抱く余地はありません。不思議なことに、精液のことをザー●ンと発音するのは、あらゆる世界で共通ですから。知名度では勝負になりません」
「何その宇宙意思……」
「そういうわけですので、このラーメンという食べ物の詳細まで把握できなかったのは無理からぬこと。これをミスと言うのは酷かと。私を含め、アナタの世界事情に精通しているわけではないのです。ところで、精通していないのにザー●ンの話をしているのって、なんだか面白いですね」
「全然まったくこれっぽちも面白くない！　そのシワ寄せが全部丸ごとオレ一人に来てるんですけど!?　なんでもいいから種族変更してくださいよ！」
「残念ですが、それは無理なんです。新しい肉体は既に用意されているんですよ。再度発注をかけて作り直すとか、そんな無駄な予算はありません」

　発狂しそう。

「でもご安心を。ただ異世界へ飛ばされるだけじゃありません。実は転生者には、もれなく特別な力が授けられるんです」
「特別な力？」
「はい。異世界転生といったら、チートで無双。これは常識ですよ」

　どこの常識？　少なくとも、オレの地元にはありませんでしたよ。

「転生の目的は、人生をやり直して、悔いを残さないようにしていただくことですから。ある程度の待遇は期待してください」
「そ、そうなんですか。でもチートって、具体的には？」
「基本的には、転生した種族が本来持っている能力を、最大まで高めて再スタートすることになりますね。人間に転生された方の中には、勇者になって魔王と戦い、英雄と崇められた人も過去にいらっしゃいましたよ」
「お、おお。それはカッコイイですね」
「ですが、これも賛否両論なんです」
「どうしてです？　素敵な特典だと思いましたけど」
「ほら、チート能力なんて持っちゃうと、大抵調子に乗るじゃないですか。自分は選ばれし者だーとか勘違いして、ドラゴンの巣穴に飛び込んで行ったりする馬鹿な自殺志願者が出てきたりするんですよ。ここだけの話なんですけど、転生した人が一年後まで生き残っている確率って、一割切ってるんですよね」
「九割方死んでるってことですか!?」
「そういった事例が多く、アナタがこれから転生する異世界には、今のところ他に転生者はいらっしゃいません。皆死んじゃったので。アナタも、くれぐれも調子に乗りすぎないよう気をつけてくださいね」

　上がりかけたテンションが、一気に氷点下まで下がった。

「そう考えると、サキュバスは戦闘に長けた種族でもないので、そんな事態に陥る心配はないかもしれませんね。やはりサキュバスはオススメです」
「……参考までに、サキュバスをチートにすると、どんな感じになるんですか？」
「但し書きには、あらゆる種族の男性を魅了できるようになるとあります。世界中の男性を性奴隷にし、逆ハーレム王国を築くことも可能かもしれませんよ。なんて羨ましい能力でしょう。代わってほしいくらいです」
「代わってくれるなら喜んで代わったるわああああああああ!!」

　職員への不満とか、転生の待遇とか、全部一つにまとめてオレは絶叫した。
「サキュバスは嫌だ嫌だ嫌だいいいやああだああああ!!」
「困りましたね。嫌だと言われましても――」

　言いかけた職員が何かに気づき、表情を凍りつかせた。

「まさか……なんてことでしょう!?」
「どうしました!?」
「いつの間にか閉庁時間を過ぎています！　早く退勤しないと！」

　そう言って、いそいそと帰宅準備を始めてしまう。

「ちょ、待ってくださいよ！」
「なんぴとたりとも、私のアフター5は侵させない。私はキメ顔でそう言った」
「アンタ、本当はウチの世界のこと詳しいだろ!?」
「何をおっしゃっているのかわかりませんが、明日の開庁は、八時四十五分からとなります。ご利用ありがとうございました。またのお越しをお待ちしております」
「お願いですから、こんな中途半端なところで放り出さないでください！」
「そうは申されましても、私では判断できかねますので、日を改めて上に掛け合っていただけますか？」
「お役所仕事か！　だったら、この場で上司に取り次いでくださいよ！」
「チッ」

　また舌打ちしやがった。女を殴りたいなんて思ったのは初めてだ。
　職員は、露骨に顔をしかめながら内線電話をかけた。

「あー、もしもし、2番窓口でちょっとトラブってるんですけど。はい、適正種族に不満があるとか言って、駄々をこねているクレーマーがいまして。はい」

　我慢、我慢だ。

「死民の要望にはできる限り応えろ？　ええー、もう勤務時間外なんですけど？　これ、ちゃんと残業手当つくんですか？　あー、はい、わかりました。はいはい、わかりましたってば。はい、では失礼します」

　受話器を置いた職員が、はぁぁ～、と魂まで出ていきそうな深い溜息をついた。
　しかし、すぐにキリリとした表情を作り、オレの正面に向き直った。
　そうやって真面目な態度を取っていれば、仕事ができる人にしか見えないのに。
　だけど今度こそ、まともな対応が期待できそうだ。

「非常に申し上げにくいのですが、アナタの要望は却下されてしまいました」
「嘘つくなあああああ！　できる限り応えろって言われてただろ！　早く帰りたいからって横着すんな！　ちゃんと仕事しろ！」
「やーだー、十九時から合コンがあーるーのー。今日は最低でも三本、じゃなくて三人はお持ち帰りすーるーのー」
「知ったことか！　てか、気のせいじゃなければ、さっき、自分さえよければいいと考えてる自己中な人は殺したいくらい嫌いだって言ってませんでした!?」
「私はいいんですよ。人にやられると腹が立つってだけです」
「アンタ最低だ！　自覚があるなら、ちょっとは改善する努力をしましょうよ！」
「ぷっ。改善する努力とか、引きこもりにだけは言われたくない台詞ですね」
「それについてはごもっともですけど！」
「結局、サキュバスの何が気に入らないんですか？」
「何もかもですけど、男の精……アレを摂取しないと生きていけないっていうのが一番困るんですよ。せめて、代わりになる食材とかないんですか？」
「代わりの食材ですか。まったく、課長に怒られるから検索してあげますけどね。はーあ、面倒臭いなあ。あー、やだやだ、とんだハズレ客引いたわー」

　これ、殴っても許されるんじゃない？

「んー、んんー？　あるには……あるようなんですけど、見慣れない食材ですね。【牛乳】という名前の飲料らしいですが」
「牛乳!?　牛乳で代用できるんですか!?」
「ご存知なんですか？　もしかして、アナタの世界では珍しくないとか？」
「超メジャーですよ！」
「というか、この白濁液、精液そのものでは？」
「二度と牛乳が飲めなくなりそうなことを言わないでください！　全然違う！」
「成分表を見ると、精気よりも栄養濃度が希薄なので、一日に500mlは飲まないといけないようですけど、これなら飲めるんですか？」
「大丈夫、それくらいだったら余裕です！」

　やった。やったぞ。
　牛乳が代わりになるなら、オレでもなんとか生きていける。

「喜ばれているところに水を差すようですが、牛乳なんてもの、アナタがこれから転生する世界にはありませんよ」
「え、でも、ただの牛の乳ですよ？」
「乳ですか。名称からそうだとは思いましたけど。そもそも、転生先には牛という生き物が存在しませんし、母乳以外、他種族の乳を口にする習慣もありません」
「そ、そんな……」
「だから、ね、もう諦めましょうよ。現地でそういうお店に行けば、きっと喜んでレクチャーしてくれますし、お金だってもらえると思いますよ」
「役所の人間が風俗を勧めるな！　サキュバスのチート能力なんかいらないですから、代わりに一生分の牛乳をください！」
「腐りませんか？」
「定期郵送！」
「原則として、転生後は介入できない決まりになっています」
「だったら乳を出せる牛をください！」
「その発想はありませんでした」

　問い合わせてみると言って、職員は、また内線電話に向かって喋り始めた。
　言っておいてなんだけど、無茶な要求をしたと思う。
　そんなことをするくらいなら、さっさと別の種族に転生させた方が手っ取り早いのではないだろうか。無理なら無理でいい。渋って渋りまくって、最終的には種族変更までこぎつけてやる。

「申請が通りました」
「通っちゃったのかよ！」

　適当に言ったのに、オレ、本気で牛と暮らさなきゃならんの？

「ではこの場で、牛という生き物をメイキングしますので、アナタの記憶から牛の外見を抽出させていただきます。動かないでくださいね。アナタの魂を選択しますから。ええと【蓬莱（ほうらい）利一（りいち）】は……と、ありました」

　Wi-Fi？

「おや？　これ、ミノタウロスじゃないんですか？　ああいや、四足歩行ですし、別種のようですね。でも顔はそっくりなので、現地で驚かれるかもしれませんよ」
「てことは、いるんですか。現地にはミノタウロスが……」
「一からデザインを組むのは手間なので、ベースはミノタウロスで作りますね」
「強そうですね」
「そりゃ、神話にも登場するモンスターですから。あと、外見からではわからない牛の特徴を教えていただけますか。ちなみにアナタの思考を読み取っているので、嘘は通じませんよ」
「嘘なんてついてどうするんです？」
「時々いるんですよ。口八丁で、必要以上のチート能力を得ようとする人が」
「最低限、慎ましやかに生きていければいいです……」
「これからサキュバスになろうというのに、ずいぶん欲がありませんね」

　なんかもう、いろいろと疲れてしまった。

「そんなことより早く、早く必要な手続きを進めましょう。こうしている一分一秒一コンマの間にも、私の貴重なプライベート時間ががガガががガ」

　雇うなよ、こんな職員。
　オレはげんなりしながら、牛の特徴を思い出していった。

「確か乳は、出産後の十ヶ月だったかな。その間しか出ないとか聞いたことがあるので、できれば牡（おす）を一頭と、牝（めす）を数頭。小ぢんまりとしたものでいいので、それらを養える牧場を支給していただければ」
「だからそんな予算はありませんて！　聞いてなかったんですか!?　一頭で一年中大量に乳が出るようにすれば問題無いんでしょう!?　はい解決！　次！」

　この人、一秒でも早く帰りたくて必死だな。

「えっと、現地で牛が食べられるエサなんかをリストアップしてもらえると」
「有機物ならなんでも食べられるようにしておきます！　はい次！」

　新たな生命を誕生させようというのに、大雑把すぎではなかろうか。

「……病気になられると困るんですけど、予防接種とか」
「病気!?　そんなの【状態異常完全耐性】のオプションを付けとけばいいんです！　もっとこう、牛ならではの特徴とかないんですか!?」
「牛ならでは。胃が四つあるとか？」
「胃が四つ!?　つまり【四次元の胃袋】ですね！」

　何をどう解釈したらそうなるんだろう。

「あとは、特徴というか、牛は神様の乗り物だっていう逸話があったような」
「神様の乗り物!?　それって聖属性なんかが備わってるってことですか!?」
「あ、でも、水牛だと悪魔の乗り物とか言われていたような」
「どっちですか!?　面倒なので【全属性完全対応】にしときますよ、F●ck!!」

　最初に理知的な雰囲気の女性だとか思ったの、あれナシでお願いします。

「他にはないですか!?　ないですね!?　これで出力しちゃいますよ!?」
「最後に一つ。牛に死なれると、オレも生きていけないんですけど、もしもそんな事態になった時は、新しい牛を補充してもらえるんですか？」
「予算ないんですってば！　その時こそ諦めて男漁りをしてくださいよ！」
「だから、そんなことするくらいなら死んだ方がマシだって言ったでしょう！」
「はいはいわかりました！　わーかーりーまーしーた！　アナタが生きている限り、牛は老いないし死にもしない！　いつもフレッシュな乳をしぼれるようにしておいてあげます！　これで文句ないでしょう!?」

　文句はないけど……。
　この人、合コンのことで頭がいっぱいで、正常な判断ができてない。

「はい出力完了！　ほらほら、用が済んだらさっさとアナタを転生させますよ！　安全指定区域ならどこでもいいですよね!?」
「急かしすぎじゃないですか？　合コンは十九時からなんでしょう？」
「女の子はいろいろと時間がかかるんです！」
「女の子って年でも……」
「今、なんつった？」
「あ、や、何も言ってないです」
「聞こえましたから。どうせ彼氏ができても三ヶ月続いたことがありませんから。もう30目前ですから。同期の女性職員で独り身なの、私だけですから」
「なんか、すみません……」
「ふん。まあいいです。私は寛大ですから。アナタの門出を祝って、一曲歌わせていただきましょう」
「はあ、それはどうも」

　タ、タ、タ、タン、タン、タン、タン、タ～ン♪
　と、タブレットから懐かしい童謡の前奏が流れ出した。

「ある～日～、森の～な～か～♪　オークさんに～、であった～♪」
「何その不吉な歌詞！」
「腹裂～く～も～り～の～み～ち～♪　オークさんに～で～あ～っ～た～♪」
「ちょ、やめ、マジでやめてください！　なんかフラグっぽいから！」
「というわけで、送り先は【ルブブの森】にしておきます。ここ一、二年におけるデータによりますと、うっかり森に迷い込んだ場合の生存率は、安心の50%未満となっております。ひゃっふー、やったね」
「どこが安心!?　それどう考えても安全区域じゃないですよね!?」
「ちなみに、向こうで死んでも二度目の転生はありませんので、御了承ください」
「了承できません！　年のことに触れたのは謝りますから！」
「ではでは、一名様ごあんなーい。牛はクール便で現地へ送っておきますね」

　オレの訴えなんて聞く耳持たぬとでも言うように、光り輝く幾何学模様が足下に浮かび上がった。みるみる光量を増し、全身を飲み込んでいく。

「行ってらっしゃいませ。良い異世界ライフをお過ごしください」

　サディスティックな笑顔と共に、職員が親指を下に振り下ろした。

「お願いします、一度落ち着いて話しアアアアァァ――――――――ッ!!」

　オレの悲痛な声を遮るかのように、眩い光が視界を覆い尽くした。
　半笑いでオレを見送る職員の姿も見えなくなり、次第に意識が遠退いていく。

　ええと、なんでしたっけ？
　悔いの残らない人生をやり直すための転生？
　広告詐欺だろ。

　初っ端から後悔と不安しかなく、下手をすると、あっという間に終わりかねないオレの第二の人生が、こうしてワケのわからないうちに幕を開けた。　中学まではよかった。
　拓斗（たくと）がいたから、イジメなんて起こりようがなかった。
　だけど高校は学力的な違いもあって、拓斗とは別々になった。
　入学してソッコーでイジメの標的になり、ごくごく自然な流れで引きこもった。
　自分でも驚きの早さだった。

　ただ、不登校になって引きこもったおかげで、自分を見つめ直す時間ができた。
　オレの人生、これでいいのか？　そう自問することが増えた。
　学校が別れても、オレが引きこもっても、拓斗は変わらず友達でいてくれる。
　通信教育って手もあるし、無理に登校する必要はないと親も言ってくれている。
　だけど、このままではいけないという思いは強くなっていった。
　弱い自分を変えたい。助けられてばかりの自分を変えたい。
　だからオレは決心した。

　来世で頑張ろう。

　ダイエットは明日から、的な意味で。
　もしかして、自殺するとでも思われただろうか。
　いや、そんな勇気は無い。
　もしくは、明日からは無理でも、せめて来週から頑張れよと思われただろうか。
　いやいや、それができるような奴は、そもそも引きこもったりしない。

　というわけで、生まれ変わりが本当にあったらいいなと思っていた。
　あとできれば、こことは違うファンタジーな世界で生まれ変わりたい。
　人間に生まれ変わると、どうしたって、人の作ったコミュニティーに属さないといけなくなる。それはもういい。現世だけで十分だ。
　オレは、社会の歯車から解き放たれたい。
　それを考えると、やっぱドラゴンとかベストだと思うわけですよ。
　空を飛べるタイプだと、なお良し。
　誰憚ることなく大地を闊歩し、自由気ままに空の旅を謳歌する。
　そんな異世界ライフに憧れていた。

　引きこもって、早一年。
　オレは自分を変えようと努力することもなく。
　親に甘え、友人に甘え、生産性のない妄想に明け暮れていた。
　来る日も、来る日も。
　まさか本当に異世界で生まれ変わるなんて、思いもしていなかったから。




　…………朝か。

　閉じた目蓋に差す日の光が、目覚まし時計に代わって早く起きろと言っている。
　だがしかし、引きこもりの生活リズムと太陽の傾きには、なんの関係性もない。
　よって二度寝する。
　目を閉じたまま、まどろみに身を委ねていると、

　もふもふ。

　うつ伏せの状態で身を捩（よじ）った拍子に、ほんのり温かくて、つやつやとした絨毯のような肌触りを頬に感じた。
　その感触が心地良くて、オレはぐりぐりと顔を押しつけた。
　んう……気持ちいいんだけど、どことなく獣臭い気が。

「ンモォォ～」
「わひゃあ!?」

　腹の奥まで響く重い音がしたかと思えば、音を発した何か、おそらく生き物が、くすぐったいとでも言うように、ブルルと身を震わせた。
　振り落とされたオレは、ろくに受け身も取れず、尻を地面に打ちつけた。
　強烈に痛い。ベッドから落ちたとは思えない痛みだ。
　チカチカと視界に星が飛ぶ。一発で目が覚めた。

　開いた目に飛び込んできたのは、白黒の斑模様だった。
　もう少し引いて全体を見てみると、それは四足歩行で、尻には垂れ下がった筆のような尻尾が揺れていた。その反対側には、ニョキッとそそり立った二本の角が生えている。
　牛だ。
　これぞTHE・牛とでも言わんばかりの立派なホルスタイン牛が、穢れを知らない瞳でオレを見下ろしている。
　どうやらオレは、ベッドじゃなくて、こいつの背中で眠っていたらしい。

　周囲を見渡してみると、人の手が一切入っていなさそうな、自然そのものの森が広がっていた。ここが自分の部屋じゃないことは、疑いようがない。

　ああ、全部思い出した。
　本当に……来ちゃったのか。
　――――異世界。

　ていうか。
　ていうかね。
　何？　さっきのめちゃくちゃ可愛い声。
　オレと牛以外にも誰かいるのか？
　それとも、まさか。

　いや、さすがにそんなことありえないって。うん、ないない。
　ありえないけど、一応確かめてみるぞ？
　ごくりと息を飲み、オレは乾いた喉を湿らせた。

「…………………ォ…………オッス、オラ利一（りいち）」

　オレの声でしたあああああああああ!!
　ぞわぞわぞわぞわぞわぞわ。
　ぎゃあああああああ気色悪いいいいいいいいい!!
　今の誰かに聞かれてない!?　聞かれてないよな!?
　尻の痛みに続き、今度は羞恥による悶絶で、オレは地面を転げ回った。
　こんなにも可愛らしい声が自分から出てきたのかと思うと、ただただ不気味で、キモくて、全身に鳥肌が立ちまくった。
　いる。いるよ、こういう声。
　おっとりゆるふわ天然系ポジションが似合いそうなアニメのヒロインキャラに。
　他人の声として聞くだけなら嫌いじゃない。むしろ大好きだ。
　女友達にいたら（いないけど）、声だけで好感度が五割増しになるくらい。
　でも、でもでもでも。
　自分の声がそうなるのは違うんだよ。ありがたみなんて全然ないんだよ。

「ないわぁぁ……。せめて、カッコイイ系の声にしといてくれよぉおぉおぉ……」

　嘆き悲しむ声でさえ、どこまでも可愛らしかった。
　地面に手をついて打ちひしがれていると、新たなショックを見つけた。
　変わり果てた自分の手だ。
　白くて、小さくて、指も手首も二の腕も、簡単に折れそうなくらい細い。

「これが、オレの手？」

　握ったり、開いたり、陽光にかざしてみたりしても、そこにあるのは見慣れない細腕で、どう見ても男のそれじゃない。元々ごつごつした感じではなかったけど、ここまで変化してしまったなら、完全に別物だ。
　なんとなしに、二の腕の肉を指で摘まんでみた。
　プニップニだった。
　ムニッムニだった。

「勘弁してくれぇぇ」

　拓斗みたいな体つきに憧れていた。見かけはスラリとしているのに、服の下には引き締まった筋肉質なボディーを隠しているのだ。あまりにも羨ましかったので、密かに腕立て伏せを日課にしていた。何気に健康的な引きこもりだったのだ。
　そんな努力を嘲笑うかのように、見事なまでの柔肌になってしまっている。

「ちくしょう……。ちくしょう……」

　心に深刻なダメージを負いながらも、よろよろとふらつきながら立ち上がった。
　立ち上がったのに、地面が近くに感じる。
　実際、いくらか近くなっている。以前の身長も160cmと、平均より低いものではあったけど、そこからさらに5～6cmは縮んでいそうだ。

「背は……せめて身長だけは、残しておいてほしかった……」

　個人差はあれど、筋肉は頑張れば手に入る。だけど身長は……。
　さめざめと泣き入っていると、牛が「ンモォ～」と低い声で鳴いた。
　どことなく、「どうした？」と心配そうに尋ねられている気がしなくもない。

「お前、でっかいなあ……」

　牛の背中が、ちょうど目の高さにある。肉付きもガッシリとしていて、溢れ出る野生の力強さが見て取れる。
　なんてこった。牛相手に、本気で羨ましがっている自分がいる。

「オレは縮んじゃったよ。何もか……もぇ？」

　例外発見。
　がっくりと項垂れたことで、それに気づいてしまった。

「なん、じゃ、こりゃ」

　縮むどころか、大幅に膨張した部分が一ヵ所だけあった。
　服装は、肩剥き出しのノースリーブで、膝下まで丈のある、白いワンピース姿になっていた。靴は履いていない。格好については、もうツッコむ気にもなれない。スッポンポンで放り出されなかっただけマシだと思うことにする。
　それよりも問題なのは、白い布地を山のように盛り上げている二つの物体だ。
　どうして最初に気づかなかったんだというくらい、存在感がハンパない。

「……胸、なのか？」

　疑わずにはいられない。
　だって、山が邪魔になって、真っ直ぐ立つと、足の爪先が見えないんですけど？
　え？　どんだけ？
　オレは産まれたばかりの赤ん坊に触れるように、布越しにそーっと、そーっと、両手で慎重に、膨らみを下から持ち上げてみた。

「うひぁ……」

　触れた瞬間、ピリッと電気が走った。
　今まで存在していなかった部位に備わる感覚がこそばゆい。
　指に伝わる感触は、とにかく柔らかく、ズシリと重い。肉に沈む指を押し返そうとする張りのある弾力は、確かに自分の体の一部であることを主張していた。

「これ、何カップあるんだよ」

　高校に入学してすぐ引きこもったからよく覚えてないけど、少なくとも同学年の女子で、こんなに胸の大きな子はいなかったように思う。
　今のオレの体格は、女子の平均と比べても小柄な方だろうに、胸だけ不釣り合いなくらい大きい。
　オレだって思春期の男子だ。人より少しだけ淡泊かもしれないけど、枯れているなんてことは絶対にない。胸の大きな女性が歩いていれば、つい目が行ってしまうし、見られるものなら生で見たい。触れるものなら触ってみたい。
　だけど。だけどな。何度も言うけど、これじゃ意味がないんだ。
　声と同じだよ。どれだけ大きな胸だとしても、それが自分に付いているんじゃ、なんの嬉しさも湧き上がってこない。それどころか、ただひたすら違和感と嫌悪感しかない。
　人生で初めて触った【おっぱい】が自前とか。

「ふぐぅぅ、でかいよぉぉ……。巨乳だよぉぉ……」

　本気で涙出てきた。
　本当に、本当に、こんな右も左もわからない世界で女になっちゃったのかよ。
　髪もいくらか伸びており、さっきから首を動かす度、毛先に肩をくすぐられる。お世辞にもショートカットとは言えない長さだ。
　そして元の黒髪は、欧米人でも見られないくらい澄んだ黄金色に変わっている。

「オレは、日本人ですらなくなったのか……」

　不安と心細さでマジ泣きしていると、ざらざらした物が頬を撫でた。
　牛が、オレの顔をぺろっと舐めたのだ。

「……慰めてくれてるのか？」

　いや別に？　とでも言っていそうな屈託のない顔が、なんだかおかしかった。
　オレから触れても大丈夫なのかな。

「噛んだり、しないよな」

　そっと、オレは牛の額を撫でた。牛は目をつむり、じっとしている。

「あは……。よろしくな。オレ、蓬莱（ほうらい）利一」

　力なく挨拶すると、ほんの少しだけ、心細さがまぎれてくれた気がした。

「そうだ。名前、つけてやらないとな」

　確か、ミノタウロスがベースになってるんだっけ。
　乳牛なんだし、牝（めす）だよな。
　腰を屈めて牛の腹を覗き込むと、でっぷりとした乳房がついていた。
　おお、さすがは乳牛だ。オレの胸なんて足下にも及ばない。

「だから、なんで牛と比べてるんだよぉぉ」

　一瞬喜んでしまった自分が情けない。

「……牡（おす）なら〝ミノタ〟ってつけるところだけど、牝だし〝ミノコ〟にしよう」

　自分でも安直だと思うけど、名前なんて必要以上にキラキラさせない方がいい。呼びやすさと覚えやすさ。牝なら、そこに少しの愛嬌が加わればそれでいい。

　これから、このミノコと暮らしていくことになるわけだが。
　ここがどういう世界なのかとか、知らなきゃいけないことは山ほどある。
　でも、何よりも優先して確認しなければいけないのが、牛乳を飲まないとオレは生きていけないって話だ。
　牛乳だけを飲んでいれば生きていけるのか。
　人間同様、炭水化物、たんぱく質、脂質といった栄養も摂る必要があるのか。

「命に関わることなんだから、もっと詳しく教えてほしかったよな」

　あの職員のことを思い出すと、また苛立ちが再燃焼してきた。

「会ったばかりで、いきなりこんなこと言うのもどうかと思うんだけど、ちょっとだけ、ミノコのおっぱいを搾ってみてもいいかな？」
「ンモォ」

　ちょっとだけよ。と言われた気がした。
　オレはミノコの側面で膝をつき、四つある乳首の一つに手を伸ばした。
　小学校の遠足だったかな。牧場見学をした。そこで一度だけ、乳搾りを体験したことがあるので、要領はなんとなく覚えている。
　こんなところで役に立つなんて、なんでも経験しておくもんだな。

「えっと、最初の一、二搾りは細菌の心配があるから、捨てた方がいいんだっけ」

　手順を思い出しながら、まず、親指と人差し指で乳頭の付け根を押さえて、乳が逆流しないようにする。
　次に、中指、薬指、小指と、上から順番に指を閉じていく。
　そうして、下に引っ張り出すようにして乳を搾り出す、と。
　これで問題無いはずなんだけど。

「え、なんで？　なんで出ないんだ？」

　肝心の乳が一滴も出ない。オレのやり方が間違っているのか？
　だけど、あの時は一発で上手くできたし、牧場の園長さんにも筋がいいと褒められた記憶がある。何か見落としているんだ。
　もっとだ。もっとよく、園長さんの言葉を思い出せ。

『ボク、いい手つきだねえ。上手だねえ。そうそう、上下に優しくしごくんだよ。先生には内緒で、後でオジサンのもお願いしちゃおうかな、なんてね。ほらほら、牛さんのミルクがピュッ、ピュッて出てきたよ。牛さんから出たばかりのミルクは無菌だから、そのままでも飲めるんだ。さ、オジサンが隣で見ていてあげるから、搾り立てのミルクを上目遣いでゴックンしてみようか』

　あれ？　犯罪者じゃん。
　当時は熱心な搾乳指導で感心されていたような気がするけど、今にして思えば、やたらと息が荒く、子供――特に少年を見る目が血走っていたような。

「…………深く……考えないようにしよう」

　今となっては、考えても詮無きことだ。

　ゴギュルルゥゥ～～～～。

　乳が出ない原因に頭を働かせていると、体の中に雷様でも住んでいらっしゃるのかと思うほど豪快な音が、ミノコの腹から聞こえてきた。

「あ、そういうことか。生まれてから、まだ何も食べてないんだもんな。それじゃ乳だって出るわけないか」

　そう言うオレの腹からも、キュゥ、と文鳥の鳴き声みたいな音が鳴った。
　腹の音まで可愛すぎて、オレは膝を抱えたくなった。

「こんな情けない姿、拓斗に見られたら、大爆笑されるな……」

　親友の名前を口に出すと、ぎゅっと胸が締めつけられた。
　来てくれたら心強い。でもそれは、生と死の狭間で今も頑張っているあいつに、早く死ねと言っているのも同じだ。そんな身勝手なこと、どんな理由があろうとも考えてたまるか。
　生まれ変わったら頑張る。前世で自分が立てた誓いだ。

「今度こそ、強くなってやるッ」

　もし拓斗がこの世界に来るようなことがあれば、オレが助けてやれるくらいに。
　くよくよしていたって仕方ない。
　異世界ライフは、とっくに始まっているんだから。

「よし。まずは、何か食べられる物を探すとしようか。森の中だし、果物か木の実なら見つかるかもな。転生支援課の変態職員が、有機物ならなんでも食えるようにしておくみたいなことを言ってはいたけど、ミノコだって、どうせなら美味しい物を食べたいだろ」

　よしよしと頭を撫でてやると、ミノコが後ろ脚を曲げて、体を低くした。

「もしかして、乗れって言ってるのか？」

　ミノコは尻尾を、ぷらん、ぷらん、と振り子みたいに左右に振った。
　特別だぞ。そう言っているように思えた。

「じゃあ、遠慮なく」

　ありがたい。裸足で森の中を歩くのは辛いと思ってたんだ。
　オレは高鳴る気持ちで、ミノコの背中に飛び乗った。
　今の動きで、胸がブルンと揺れた。ちょっと痛かった。
　騎乗してバランスを整えると、ミノコがゆっくりと立ち上がった。

「うは、たっけー」

　目線の高さが2メートルを超えた。さっきは意識がなかったし、振り落とされたから楽しむどころじゃなかったけど、動物の背中に乗るという体験は、否応なしにテンションが上がる。
　ただ、ミノコに跨った時、新たに気になったことがある。
　そんな大層なことじゃないんだけど。
　ホント大したことじゃないんだけど。
　念のため、服の上から自分の尻をさすってみて、それを確認した。
　うん、やっぱりそうだ。

「これ……パンツ穿いてない」

　正真正銘、身に着けているのはワンピース一枚だけだった。
　いや、いいんだ。これに関しては、むしろホッとしている。
　もし、女体への覚悟もままならぬうちから女性用下着をつけさせられていたら、オレの中の自尊心的な何かが、きっと耐え切れずに崩壊していただろう。

　あと、胸のインパクトに気を取られていたけど、もっともっと、もーっと深刻なことがオレの体に起こっていた。
　そうだよな。女になるって、そういうことだよな。
　はっきりと触ったり、見たりはしていないけど、間違いなさそうだ。
　だって、なんかスースーするもの。絶対的に股間が頼りないもの。
　想像すると、また泣きそうになったが、強くなると決めたばかりだ。
　だから、涙の代わりに感謝の言葉を贈ろう。
　17年間、ありがとう。
　そして、さようなら。

　オレは上を向いて涙を飲み込み、我がムスコに別れを告げた。　股間のムスコが旅立ったと言っても、その跡地は具体的にどうなっているのか。
　確認するのが怖い。
　だから、今は確認しない。
　幸い、生理現象は催していないし。

「そうさ。まだ慌てるような時間じゃない。焦る必要なんて全然ないない」

　問題を先延ばしにしているだけだと罵りたければ罵るがいい。
　心の準備期間っていうのは必要なんだよ。

　ともあれ森の中だ。
　ジャングルみたいに鬱蒼（うっそう）とした窮屈さはなく、胸のすくような清涼感があった。
　足場は苔生（む）し、生い茂る樹木も緑一色だけど、樹木の間から零れてくる柔らかい木漏れ日が色の濃淡を演出していて、妖精が住んでいるとしても不思議じゃない。そんな幻想的な光景を作り出している。
　ミノコの背中で大きく伸びをし、物静かで、しっとりとした森の空気を肺一杯に吸い込んでみた。……美味い。体内の淀みが一気に抜け落ちていくかのようだ。
　とはいえ、深呼吸で腹は膨れない。

「【ルブブの森】だっけ。腐海の森って感じじゃないけど、下手に歩き回っても遭難するだけだろうし。というか、既に遭難してると言えなくもないのか」

　さて困ったぞ。
　近くに川でもあれば、とりあえず喉の渇きだけでも潤せるんだけど、それを探し当てるサバイバル知識なんて、オレには無い。自力で火をおこすことすらできない生粋の現代っ子だ。
　いきなりの手詰まりに唸っていると、ふと、牧場体験で、園長さんが牛の特性について語っていたのを思い出した。

『鼻がいい動物と言えば犬を思い浮かべるだろうけど、実は牛も嗅覚が鋭いんだ。臭いにとてもデリケートな生き物で、エサが臭いと食べてくれなくてね。その点、人間は臭い食べ物が好きだよね。チーズとか、納豆とか、OLが丸一日穿いていたストッキングとか。え？　最後のはオジサンだけだって？　いやいや、これが意外といるんだなあ』

　あの牧場、ニュースになった記憶はないけど、今も経営しているんだろうか。
　余計なことまで思い出してしまったが、どうやら牛の嗅覚は、人間よりもずっと優れているらしい。それなら闇雲に散策するより、進路はミノコに任せてしまった方が懸命かもしれない。どうせ、もう迷子も同然なんだし。

「ミノコの好きに動いていいぞ。果物の匂いとか、お前の鼻で探してみてくれ」
「ンンモォ～」

　言葉が通じる前提で、普通に話しかけてしまった。
　早くも自分の中にある常識の枷（かせ）が外れそうになってきている兆候だろうか。
　でも、本当に通じているんじゃないだろうか。
　オレには、ミノコが気怠そうに、「仕方ないなあ」と返事をしたように聞こえた。
　ミノコが、のっし、のっし、と歩き出す。

「はは、熊に跨った金太郎にでもなった気分だ」

　まさしく牛歩の速度だけど、手綱や鐙（あぶみ）が付いているわけじゃないから、走ったら振り落とされてしまうだろう。これくらいがちょうどいい。


（イラスト：もきゅ様）

　それにしても、と思う。
　一見、早朝のジョギングコースにしたいくらい爽やかな森なのに。

「迷い込めば、生存率50%未満の森か」

　それが事実なら、理由はなんだ？
　単純に、迷い込んで出られなくなり、ろくに食える物も見つけられず、やがて力尽きてしまうからなのか。
　有機物ならなんでも食えるらしいミノコが飢え死ぬ心配はないだろうけど。
　逆に毒キノコとか、致死性の高い植物が群生しているとか。
　それも【状態異常完全耐性】とかいう能力が備わっているミノコには効かないと思う。だからって、検証する気にはなれないが。

「あと考えられるとすれば、危険生物の存在か」

　襲われたら、こんな細腕では野犬一匹にだって太刀打ちできそうにない。
　遭遇しないことを祈るしかないな。

「なんとか人のいる町を探すなりして、安全な居住地を確保しないと」

　社会の歯車から解き放たれたいとか、ナメたことを言ってられる状況じゃない。漫画もゲームもネットも諦めるから、衣食住のある文明人らしい生活がしたい。
　そこに辿り着くまでの課題が多すぎて、頭が痛くなってくる。

「ん、なんだ？」

　かしかしと頭を掻いていると、指が何か硬い物に引っ掛かった。
　これって。
　えー。げー。うわー。

「角（つの）、生えてる」

　ミノコと同じ。と言っても、たけのこの里くらい小さいけど、左右のこめかみの少し上に一つずつ、人間であれば絶対に存在しない物が突き出ていた。
　そっかー。
　オレはとうとう、男でも、日本人でも、そして人間でもなくなったのか。

　…………まあ。

「胸に比べたら、それほどショックでもないな」

　むしろ、角ってカッコ良くない？　爪みたいに伸びてきたりするんだろうか。

「へへ、ミノコとお揃いだな」

　スン、スン、とミノコは鼻をヒクつかせるだけで、特に感想は無いようだ。
　そんな感じで、角については、わりとあっさり受け入れられた。
　他にも何かあるだろうか。
　鏡が無いので、見えない部分はぺたぺたと手で触れて確認していくしかない。
　目と耳と鼻と口は、以前と数も位置も同じ。パーツにおかしなところはない。
　第三の眼が額に――。
　とか、ちょっとドキドキしたけど、そんな物は無かった。
　でも手探りじゃ、どんな顔つきをしているのかまではわからない。
　カッコイイ系とか、もう高望みはしない。
　だからせめて、人里に下りても違和感が無い程度に普通であってください。

「あ」

　考えてる間に、人間とは違うところを、もう一個発見。
　背中に何かついてる。
　強引に首を後ろへ捻ると、肩甲骨の辺りに黒い物が見えた。

「これは、羽かな」

　……………………え、羽？
　鳥みたいな羽毛じゃなくて、蝙蝠のような翼だ。
　翼があるってことは、まさか。

　そうだよ。淫乱なイメージが先行して忘れてたけど、サキュバスは飛べるんだ。
　じゃあ、オレも？　オレも大空を自由に飛び回れちゃうの!?
　ドラゴンじゃないけど、飛行能力なら大大大歓迎なんですけど!!
　果てしなく膨らんでいくロマンに輝く目で、もう一度背中の翼を見た。
　そして、すぐに落胆した。

「あー」

　…………これは、ちょっと無理かな。
　角もそうだけど、ちんまい。
　肩幅よりも小さく、とても自重を浮かせられそうにない。
　試しに肩に力を入れると、ピコピコと翼を動かすことができた。
　でも、飛べそうな気配は全くなかった。

「飛べないなら、翼なんてあっても邪魔にしかならないっての……」

　一瞬でも夢を見た分、がっかり感もひとしおだ。
　ぐでーっと、ミノコを抱き締めるようにしてうつ伏せになると、胸が圧迫されて苦しかったので、余計に気が沈んだ。

　そこから、体感で一時間くらい歩き回っただろうか。
　のんびりした散歩も悪くなかったけど、収穫は何も無かった。
　食べ物も、人工的な道も見つからない。時折、地面に生えている草木にミノコが鼻を近づけたりはしていたが、一度も何かを食（は）んだりはしなかった。

「うー、腹減った……。天逸（てんいち）のラーメン食いたい……」

　そういや、食べてる途中で死んだんだっけか。
　最後の晩餐くらい、ごちそうさまをするまで待ってほしかった。

「ミノコ、オレに気を遣わなくてもいいからな。食べられそうな物があったら食べちゃえよ。お前の腹が膨れてくれないと、オレも……て、どうした？」

　ミノコの耳がピンと立ち、足を止めて顔を真横に向けた。
　つられて、オレもそちらに目をやった。

　ガサガサ。

　風もないのに草葉の動く音がした。
　次の瞬間、体中から、ドッと汗が吹き出した。
　密集した樹木の向こうから、ゴフッ、と何者かの荒い息遣いが聞こえたのだ。

　近づいてくる。
　狼の遠吠えに羊が怯えるように、本能が警鐘を鳴らしている。
　やって来るのは、リスやウサギみたいな小動物じゃない。
　生物として、自分よりも圧倒的に強大な何かだ。
　そんな状況なのに、頭の中では場違いなほど愉快な歌詞がリフレインする。


　ある日～、森の～な～か～♪


　……来る。
　茂みを掻き分けて現れたのは、森の中では保護色になる緑色の太い腕だった。
　人間の首くらいなら、簡単にへし折ってしまえるだろう大きな手が、樹木の幹を掴み、バキッ、と抉り取った。

「――――っ!?」

　そのアクションだけで、心臓が止まりそうになった。
　オレは今、心底ビビってる。
　向こうの世界にだって、熊だとか、虎だとか、自分の力が絶対に及ばない動物は存在した。だけどこんな風に、檻を隔てるでもなく正面から相対したことなんて、ただの一度だってない。だから、全身を射竦める本物の恐怖というものに、オレは生まれて初めて直面している。

「ゴフゥッ……グフゥ……」

　白い息を吐きながら、ヌゥ、とそいつは顔を出した。
　目に映る威容に気圧され、オレは瞬きどころか、冗談抜きで呼吸を忘れた。
　巨漢も巨漢。ミノコに騎乗しているオレと、目線がほぼ同じ高さにある。
　腕と同様に、禿頭に至るまで全身が緑色。眼光は鋭く、牙は口内に収まらない。温厚な性格を微塵も期待できない、凶悪極まりない形相。
　身に着けているのは、動物の皮で作ったと思われるボロボロの腰巻のみ。人間のプロレスラーが、スレンダーに思える胸厚な上半身は、見せつけるようにして外気に晒されている。

　あの職員、恨んでやる。
　転生して、まだ一時間かそこらだっていうのに。


　オークさんに～、であった～♪


　こんなに早く、フラグを回収しなくてもいいじゃないか。

「ゴッフ……グゥフフゥ……」

　獲物を見つけたことを喜ぶように、現れた怪物が口の端を吊り上げた。
　ああ……終わった。
　やり直したばかりの人生なのに、もう幕を下ろすことになりそうだ。
　父さん、母さん、先立った先で、息子がさらに先立つ不孝をお許しください。

　あれがオークだという確証はないけど、まあ、オークだろう。
　漫画やゲームだと豚面で描かれたりもするけど、この世界のオークは鬼みたいな顔立ちをしていた。
　強面なのはともかく、豚よりは多少なりとも人間に近いと言えなくもない。
　案外、世間話が好きで、気さくな性格をしていたりなんてことは。

　ない、だろうな。完全に捕食者の目をしていらっしゃる。
　どうにも、頭が全力で現実逃避したがっているらしい。

「ゴフゥゥ…………――――グフォッ!?」

　自分の最期が頭にチラつく中、対峙していたオークが突然、喉を詰まらせたみたいな声を出し、逃げるようにして後方に飛びすさった。
　何事かと思いきや、距離を取ったオークは、剥き出しになっている牙をギリギリと擦り鳴らし、喉を唸らせて警戒心を露わにした。
　チワワの如く脅えきったオレのどこに敵意を感じたというのか。
　なんなんだよ。オレが何したって言うんだよ。なんでそんな睨むんだよ。

「グ、グガァアアアアッ!!」

　咆えられた。超怖い。チビりそう。これは絶対死んだ。
　確実な死を予感し、般若心経なりを唱えようとする。そこで気づいた。
　オークが見ているのは、オレじゃなかった。

「ミノ……タウ、ロス？」

　喋った。その視線は、真っ直ぐミノコに向けられている。
　そうか。ミノコがミノタウロスに似ているから。
　オークの反応からして、ミノタウロスは本来、こんな森にいるようなモンスターじゃないわけだ。だから跳び上がるほど驚いた。
　そして、威嚇しておきながらも襲って来ないところを見ると、強さの格付けとしては、オークよりもミノタウロスの方が上なのだと予想できる。
　オークの視線を浴びているミノコは恐怖心が麻痺しているのか、それとも置かれている状況を理解できていないのか、まるでうろたえた素振りを見せていない。
　その落ち着き払った態度が、オレをいくらか冷静にさせてくれた。

「グフルルゥゥ……」
「動くな！　妙な真似をしたら、このミノタウロスをけしかけるぞ！」

　大声で牽制すると、オークが巨体をビクリと強張らせ、唸り声を潜めた。
　いいぞ。オレの言っていることを理解できている。

「それでいい！　こちらから危害を加えるつもりはない！」

　争いが目的ではないことを告げると、オークは、反応を窺うように声のトーンを落として言った。

「…………森を荒らス奴、許ざナイ」

　よし、会話もできる。
　異世界で日本語が通じるというのも妙だけど、転生者への待遇がどうのと言っていたし、現地でコミュニケーションが取れるくらいの配慮はされているわけだな。

「森を荒らすつもりなんてない。たまたま迷い込んだだけなんだ。森を抜ける道を教えてくれたら、すぐにでも出て行く」

　内心ではガクブル。心臓が破裂しそうなくらいバクバク鳴っている。
　それにしても、オレの声、なんとかならないのか。
　精一杯凄んでいるのに、威圧感が半減どころの話じゃない。

「……オメの匂い……人間と、違ウ。魔物カ？」
「そ、それがどうした？」
「本当に、迷い込んダだけなら、見逃ス。魔物同士で争ウ理由、無イ」
「あ、オレ、サキュバス！　魔物魔物！　ほらほら！　な？　な？」

　サキュバスは魔物ってことでいいんだよな？　オレは剣呑な態度を一変させて、小さな角がよく見えるよう、髪を両側から持ち上げた。
　自分から魔物だと名乗ることに若干の抵抗はあるけど、命には代えられない。
　魔物同士は仲良くするのがルールなんだろうか。なんだよもー、そんな平和的な取り決めがあるなら、前もって教えておいてくれよな。

「サキュバス？　ミノタウロスとサキュバスが、どうしで、ごんな所にイル？」
「あーと、それは、話せば長くなるんだけど」

　転生って、この世界では認知されている現象なんだろうか。
　されてないなら、説明しても、逆に信用問題に関わる胡散臭さが残りかねない。
　オークはまだ、オレたちを森の侵略者ではないかと疑っている。
　滅多なことを言えず、言葉に詰まっていると、

　ゴギュギュギュルルル。キュゥ。

　ミノコとオレの、空気を読まない腹の虫が盛大に鳴き、沈黙を破った。
　シリアスな場面だっただけに、強烈に恥ずかしくて顔から発火しそうになる。
　心なしか、オークが呆れた顔をしているように見える。
　だけど幸いなことに、この場では腹の音が、下手な言葉よりも説得力があった。

「腹、減っでルのカ？」
「あ……うん……。実は、何か食べられる物が無いか探してたところで……」

　隠すことでもないので、オレは正直に答えた。
　だけど、この森がオークの縄張りなら、食べ物を見つけても、勝手に食べるのは許されないだろう。せめて、森を抜ける道だけでも教えてもらいたいけど。
　そんなことを考えていると、オークが意外な申し出をしてきた。

「暴れないど、約束スルなら、何か食わせでヤル」
「マジで!?　ご馳走してくれるのか!?」
「約束、でぎルのカ？」
「する！　します！　ミノコも、大人しくできるよな!?」
「ン～モ」

　場合による、でいいのかな？
　イマイチすっきりしない返事だけど、ひとまずは同意を得たということで。

「……ついで来イ。住処（すみか）に案内スル」
「ありがとうございます！　感謝です！」

　オーク様様。思わず敬語に変更しちゃう。
　一時はどうなることかと思ったけど、見た目で判断しちゃダメだな。
　今まで、オークは悪役と決めつけて良い印象がなかった。でも、話せばちゃんとわかる種族じゃないか。なんとなく、あのハゲ頭も愛らしく見えてきたぞ。

　先導するオークの後ろを、ミノコに乗ったままついて行く。

「この森って、危険区域なんですか？　そんな感じはしないですけど」
「……穏やがな森ダ。だども、だまに森の動物を狩ろウどスル魔物や人間がいル。そういう連中は、オデが追い払ウ」

　つまり、このオークは、森の管理人みたいな存在なのか。
　ますますもって、オークの評価が右肩上がりだ。
　変態アラサー職員め、何が生存率50%未満だ。さては、オレをビビらせるために噓をついたな。

　オークの方はまだ安心できないのか、時折、振り返ってミノコを気にしている。
　その様子を見ていると、なんだか悪い気がしてきた。
　本物のミノタウロスが、どんな気性をしてるのか知らないけど、ミノコに危険はないことを、オークに話しておくべきか。厚意に甘えているのに、プレッシャーをかけ続けるのは申し訳ないもんな。
　と、思った矢先だった。

「オメ、人間の雌より、イイ匂いがスル。グフッ」

　ミノコへ向けるものとは全くの異質。
　オレを値踏みするように、全身に絡みつく粘っこい視線を送ってきたオークが、じゅるりと舌なめずりをした。

「そ、そう？」

　背筋が凍りそうになった。
　今のは、オークなりのジョークか、もしくは褒め言葉だったんだろうか。
　それとも、魔物なら言われて喜ぶ台詞だったとか？

　とりあえず、ミノコがミノタウロスとは似て非なる存在であることは、しばらく黙っていることにした。　オークというのは種族名であって、個を表す名前じゃない。
　このオークにも個別の名前があるのかもしれないけど、オレは訊かなかったし、オレも自分の名前を名乗ることはしなかった。
　相手の良いところ、悪いところをよく知らないうちから嫌うのはよろしくない。頭ではわかっている。だけどさ、生理的に、あまり友達にはなりたくない相手っていうのが、どうしたっているじゃない？

「グフッ……グッフ」

　ミノコを警戒しているかと思いきや、オレを見てニヤついたり。
　黙々と前を歩いているかと思いきや、いきなりくぐもった笑いを浮かべたり。
　不気味すぎる。
　オレは道中、極力オークと目を合わせないよう努めた。

　オークの案内で獣道を進み、沢を一本またいだ先に、アルプスの高原を思わせる見晴らしのいい場所があった。
　空も開けていて、日の光がたっぷりと注がれているからか、緑の絨毯には黄色いコスモスみたいな花が無数に咲き誇り、風を浴びて首をしなしなさせている。
　草花の香る中にいると、まるで自然の懐に抱かれているような心地に浸る。
　こういうのどかな場所で、牛の放牧をしながら余生を暮らすのも悪くないかも、なんてことを考えた。オークと一緒は、ちょっと、いや、かなり遠慮したいけど。

「着いだゾ」

　景観を損なうことなく、ぽつんと建てられた一軒の小屋。
　オークの格好からして、てっきり穴倉か洞窟などで原始的な暮らしをしているのかと予想していたけど、招待された小屋は立派とは言わないまでも、意外なほどにまともなログハウスだった。ちゃんとした玄関が設けられ、ガラスをはめ込んだ窓がついている。

　家主であるオークが玄関の扉を手前に引いて開け、腰を曲げてくぐった。
　オレはミノコの背中から降り、足の裏を払った。
　地面に立つと、余計にオークの大きさが際立って見える。
　身長差は70～80cmといったところか。2mを優に超え、分厚い筋肉に覆われたオークの体重は300kgに達しているだろう。片や、50kgしかないオレの六倍……じゃない。今はこれ、45kgないですわ。胸はやたら重いのに。

「はぁ……」

　女の全部を卑下するわけじゃないけど。
　持てた物が持てなくなる。届いた物に届かなくなる。
　できたことに制限がかかるという事実に、溜息をつかずにはいられない。

「どう、しタ？」
「あ、や、なんでもないです。お邪魔します」

　なんにせよ、なるだけ角（かど）を立たせないようにしないと。もしオークと事を荒立てでもしたら、軽く小突かれただけでも、骨の一、二本は簡単に折れかねない。

「ミノタウロスも中に入れていいですか？」
「どうしで、わざわざ確認スル？」
「体が大きいので、一応許可を」
「構わナイ。早ぐ入レ」

　よかった。外で待たせろとか言われたら、どうしようかと思った。
　オークと個室で二人きりなんて、とても間がもたない。今だって、地面に立ったオレを上から下までじろじろと、遠慮の無い視線を何往復もさせてくる。

　オークは今、何を考えているんだ？
　いや、考えられることなんて一つしかない。

「オレの戦力を見極めるつもりだな。そうはさせないぞ」

　オークには聞こえないくらいの声で呟くと、ミノコが「何言ってんの？」とでも言いたげに首を傾げた。オレが危ない真似をすると思ったんだろう。スキを突いてオークをふん縛り、食料を奪取するとか。

「大丈夫。相手にナメられないよう気をつけるだけだから」
「……モォウ」

　ならいいけど。かな。
　オレから何か仕掛けるつもりなんてない。オークは本当に親切にしてくれているだけで、他意はないのかもしれないし。
　オークからすれば、サキュバスであるオレが、ミノタウロスを家来として従えているように見えるだろう。もしかすると、オレがミノタウロス以上の強さを秘めているのやも、と勘繰っているのだと考えられる。
　そう思わせていることが、オークを大人しくさせているのだとしたら。
　バレた時、騙して高圧的な態度を取ったことを怒って暴れ出すかもしれない。
　それを考えると、このままブラフをかけ続けるのが得策か。

「顔色、悪いゾ。疲れでいル、のカ？」
「そ、そんなことないですよ!?　こう見えてオレ、格闘技やってたんで！　かなり鍛えてるんで！　体力もありまくりなんで！」

　ボクシングの構えを取り、しゅっしゅっ、と見様見真似で拳を突き出した。
　もちろん大嘘。喧嘩すら、幼稚園児の頃におやつの奪い合いをしたのが最後だ。
　気遣う素振りをみせたオークは、オレの虚勢パンチに目もくれず、視線を下げて足を凝視してきた。ステップも踏んだ方がいいだろうか。

「そうカ。鍛えでいルのカ。グフッ、グフフ」

　そう言って、またもや舌をじゅるり。
　うぞぞぞぞぞぞぞ。
　大量のムカデが、足下から這い上がってくるような怖気に襲われた。
　さっきから、なんだ、この意味不明な気持ち悪さは。
　種族が変わったからなのか。性別が変わったからなのか。人間の男だった時には味わったことのない不快感がつきまって離れない。

「食べ物、持っでくル。適当に、座っでいろ。食えナイ物、あるカ？」
「……生肉なんかは、ちょっと」
「グフッ。わがっタ」

　好き嫌いまで律儀に確認を取ったオークが、小屋の奥へ消えて行った。
　オレのファイティングポーズにオークが怯んだ様子はない。早くも余裕風を吹かされているように思える。こっちの脆弱さを、早くも見抜いてしまったのか。

「くそっ、主導権は渡さないぞ」

　ギリッ、と奥歯を噛みしめていると、ミノコが、やれやれ、とでも言わんばかりのニュアンスで「……モッフ～」と溜息をついた。
　気を引き締め直して、オレも玄関を跨いだ。
　そこまで扉が大きくないので、ミノコは横腹をこすっていた。

　小屋に入ってすぐ、その散らかりように眉をしかめた。
　せっかく閑静な別荘地といった趣のある家屋なのに、掃除が行き届いていない。
　使っている形跡のないテーブルや食器棚には、埃が積もって白くなっている。
　ただ、家具やイスの数から察するに、あのオークが一人暮らしだとわかった。
　これには安心した。
　他に仲間がいては、さすがに主導権を維持するのは難しいからな。

「適当に座れとは言われたけど」

　埃まみれの床には座りたくない。一つしかないイスを使うのも気が引けたので、オレは部屋の端にあるベッドに腰を下ろさせてもらった。
　すぐ傍に、ミノコも足を畳んで座り込んだ。その背中を梳くように撫でてやる。

「モォ～ゥゥ」
「お腹空いたって？　オレもだよ。もうすぐだからな」

　だいぶ、ミノコの言っていることが理解できるようになってきた気がする。
　それはそうと。

「この小屋、なんか気になるんだよな」

　でも、違和感の正体がわからない。
　きょろきょろと内装を見渡していると、天井に頭がつきそうなオークが、木製の大皿に食料をこんもりと乗せて運んできた。

「持っできたゾ」

　床に置かれた食べ物は、向こうの世界でも馴染みのある物ばかりだった。
　リンゴやバナナなどの果物。サツマイモやトウモロコシといった穀物。
　どれも調理はされておらず、素材そのままだけど、ここまでちゃんとした食料を出してもらえるとは思わなかった。オークは農作が得意なんだろうか。

「たんど食エ」

　自分は食べず、オレたちの食事を見守るつもりなのか、オークはどっかりと床に胡坐をかいた。ニヤニヤとした顔は、たまにではなく、常時になった。
　まさか、グリム童話の【ヘンゼルとグレーテル】に登場する魔女みたいに、オレたちを太らせて食うつもりじゃないだろうな。なんてことを考えてしまうくらい、オークの下卑た表情は直視に耐え難いものだった。
　食べたら、さっさと出て行こう。

　ベッドから降りたオレは、正座をして大皿からリンゴを一個取った。
　サツマイモやトウモロコシを生で食べることには慣れていないので、残りは全部ミノコの前に置いてやった。食べてくれるか心配だったけど、鼻をヒクヒクさせて匂いを嗅いだ後、ミノコがサツマイモにかぶりついた。

「美味いか？」
「ン～モォ」

　食えないことはない。だって？　贅沢な奴だ。
　ただ、これだけの量があっても、ミノコには物足りないと感じるだろう。
　なんとかして、ミノコの食事を一定して、大量に用意できる環境を整えないと。そのためにも、こんな森の中で、いつまでもうろうろしているわけにはいかない。

「オメは、食わナイのカ？」
「あ、食べます。いただきます」

　さて、オレの方は。
　人間だって食事が偏れば、いつかは栄養失調なりで体を壊す。
　だけど腹は膨れる。サキュバスはどうだろうか。
　もしかすると、犬が玉ねぎを食べるみたいに食中毒を起こす、なんてことは。
　考え出すと怖い。これから毒リンゴでも食べようかってくらいの緊張感がある。
　でも、いつかは確かめなきゃいけないことだ。
　オレは意を決し、かしゅっ、とリンゴを一齧りした。

「もむ、もむ。…………うん、うん！」

　咀嚼（そしゃく）すると、覚えのあるリンゴの酸味と甘味がちゃんとあった。
　味覚は人間の時と変わっていない。思わずガッツポーズを取った。

　ただし、喜んだのも束の間。
　飲み込んだ時に、やはりオレの体は、前とは別物になっているのだと知った。
　腹に下りてくる感覚がない。
　二度、三度とリンゴを齧っては飲み込んでみるが、何度やっても同じだった。
　味はある。なのに、綿菓子でも食べているみたいに腹にたまらない。
　これでは、いくら食べても腹が重くなっていくだけで、空腹感はなくならない。

　くそ。
　くそっ。
　これがサキュバスの体なのか。なんか、また泣きそうだ。

「不味かっダ、のカ？」

　表情を曇らせていたせいで、オークが不審に思っている。
　オレは、ふるふると首を横に振った。
　食べられないわけじゃない。それだけでも良しと考えよう。

「いえ、美味しいです。これ、アナタが作ったんですか？」
「違ウ。それを作っダのは、人間ダ」
「人間と交流してるんですか!?」

　ビックリして、まだ半分残っていたリンゴを床に落としてしまった。
　なんてこった。オレはオークの社交性を見くびっていた。
　さっきは森での放牧生活もアリかなーなんて、一瞬引きこもり気質が頭をもたげたりもしたけど、やっぱり生活の利便性を考えるなら人里で暮らしたい。
　よし、ミノコが食べ終わったら、すぐにでも出発しよう。そうしよう。
　オークに人里まで案内してもらって、そこでオレのことを紹介してもらうんだ。
　などという前向きな考えは、続くオークの言葉で霧散した。


「殺しで、奪っタ」


　言葉の意味が、すぐには理解できなかった。
　オークは、おかしなことは何も言っていないとばかりに平然としており、オレが床に落とした食いかけのリンゴを摘まみ上げ、ぱくりと自分の口に放り込んだ。

　殺す。
　奪う。
　オークの言ったことを、一つずつ噛み砕いてみた。
　それをしたところで、平和的な意味に変わることなどありえなかった。

「どういう、こと？」

　理解できているのに、信じたくなくて、オレは間抜けにも訊き返した。

「ときどき、森を人間の行商が通ル。中には、ろぐに護衛もつげナイ馬鹿がいル。グフッ。人間殺ス、楽シイ。酒を積んでいル時は、運がイイ」

　同じ魔物であるオレには、それが武勇に聞こえるとでも思っているのか。
　自分の戦果を誇るように、オークは嬉々として語った。

　……ああ。
　そういうことだったのか。
　ここへ来た時からこびりついていた違和感の正体が、やっとわかった。
　腰を曲げなきゃ入れない扉。
　頭がつきそうな低い天井。
　イスも、テーブルも、オレの後ろにあるベッドも。
　どれもオークには小さすぎる。全部が人間に合わせたサイズなんだ。

　前に住んでいた人は？
　答えのわかりきった質問をする気にはなれなかった。
　笑顔が致命的に下手くそなだけであってくれたら、どれだけよかったことか。
　転生支援課の職員が言ったことは嘘じゃなかった。
　この森は危険区域で正しい。その原因が、目の前にいる。

「……ミノコ、そろそろ行こう」

　自分が人間じゃなくなったのだとしても。
　オークが魔物にだけは良心的なのだとしても。
　元人間のオレには割り切れない。
　人間を楽しんで殺している相手とは慣れ合えない。

「もう食わナイのカ？」
「ごちそうさま。案内はいらないんで、森を抜ける道だけ教えてください。約束はできませんけど、食べ物のお礼はいつか」

　このモンスターと、もう一秒でも同じ空気を吸っていたくない。
　オークと視線を交わさず、立ち上がった。

　そんなオレの肩を、オークが乱暴に手で突き飛ばした。
　ぼすん。
　と、オレはベッドに仰向けに倒されてしまった。

「何をす……っ!?」

　カッとなって上体を起こそうとするが、それよりも早く影が覆い被さった。
　オレの体を跨ぎ、馬乗りになる形でオークもベッドに上がってきた。
　ギギッ、とベッドの足が重みで軋んでいる。

「礼なら、今ここでシでもらウ。グフッ、グフフッ」
「わ、悪いけど、今は何も持ってない」
「オメ、ここで、オデと暮らス。オデのヨメにスル」
「……ハ？」

　今、なんて言った？　滑舌が悪くて、よく聞き取れなかった。
　暮らす、まではわかった。断固としてノーだけど。
　問題は、その後。ヨメとかって言われたような。
　ヨメって何？　嫁？　お嫁さん？　オレが？　オークの？
　いやいやいや、ないないない。絶対に聞き間違いだ。
　嫁とか、それだとプロポーズじゃないか。はは、自分の空耳にウケる。

「ごめん、もう一回頼む」
「ヨメにシて、交尾シて、オデの子、産ませル」

　絶句した。「オメ、めんごい。乳も大ぎい。オデの好み」

　オークの好みって何？　オレの顔が雌オークっぽいってこと？
　超絶嬉しくない。

　状況についていけず、唖然としていると、オークがオレの両手首を片手で掴み、ベッドに押しつけるようにして頭の上で固定してきた。
　慌てて抜け出そうとするが、溶接されたみたいにピクリとも動かない。

「グフッ、グヒッフ、もう我慢でぎナイ。交尾、すぐ始めル。孕むまでヤル」
「フ、フザ……フザケんなよ！　男が孕んでたまるか！」

　耳を疑いたくなるようなことを言われ、頭が沸騰しそうになった。
　そして皮肉なことに、女として襲われているこの状況が、以前と変わらず自分の心は男のままなのだと確信させてくれた。
　男だからこそ、同じ男に組み伏されているということに対し、恐怖よりも怒りと屈辱、何より嫌悪感が数段勝った。

「おどこ？　何を言っでルのか、わがらナイ。オークの種、雌なら種族に関係なぐ孕ム。生まれでぐルの、全部オーク」

　最悪だな、オーク！

「オデたち、相性がイイ。サキュバス、普通の食い物じゃ、腹膨れナイ」
「それを知ってて……誘い込んだのか」
「オークの精力、人間の十倍。オデが、腹いっぱい食わせでヤル。だからオデも、オメを食ウ（性的に）。グッフフフ」

　マジで最悪だな、オーク!!

「オメ、交尾、初めでだナ。匂いでわがル。グフフッ、オデが、初めでの雄」

　こいつ、気持ち悪……!!

「オデも、交尾、久しぶり。グフ、グヒフッ」
「い、いったん落ち着け。冷静になろう。オレの話を聞いてくれ。な？」

　血走った目、口から零れるヨダレ、荒すぎる呼吸。
　異常に興奮しているものの、まだ会話は成立している。
　少しでもオークに理性が残っているうちに、なんとか説得しないと。

「ア……アンタには、オレが女に見えてるんだろうけど、それ間違いだから」
「間違い？　何がダ？」
「実はオレ、元は男なんだ。生まれ変わってここにいるんだよ」
「……？」

　オレはオークを刺激しないよう、慎重に言葉を選んで話した。

「意味不明なことを言ってるように聞こえるかな。でも噓じゃないんだ。転生ってわかる？　知らない？　こことは違う世界で死んで、別人として復活したんだよ。ホント、それがついさっきの話。笑えるだろ？　前世ではオレ、男だったんだ」

　オークが眉をひそめた、と言っていいのかわからない。眉が無いから。

「それが、どうしタ？」
「それがどうしたって。いや、だから気持ち的には、今もオレは男なんだってば。オレも男、アンタも男。男同士でこういうことはしない。絶対しない。OK？」

　極めてシンプルな説明であるにもかかわらず、オークは首を傾げてしまう。
　知能が低くすぎて、言ってる意味がわからないのか。
　それとも荒唐無稽すぎて、想像力が追いつかないのか。

「あ、あの、オレの言いたいこと、伝わってる？」

　恐る恐る確認すると、オークは凶悪な面（つら）を拙い笑みの形に変えた。
　それを見て、オレの言葉を信じてくれたのだと思い、ホッと息をついた。

「わかってくれたんなら、早く手を放してくれよ」
「放さナイ。続きスル」
「んなっ!?　信じてくれたんじゃないのか!?」
「信じルとが、信じナイとが、オデには関係ナイ」
「か、関係なくないだろ。お前が押し倒してる相手は、ちょっと前まで男だったんだぞ!?　そんな奴に欲情するのはおかしいだろ!?　ありえないだろ!?」

　オレには、オークの行動が理解できなかった。
　自分で言うのも情けないけど、オレは紛い物だ。これが真っ当な女だったなら、襲い掛かりたくなる気持ちもわからなくはない。でもそうじゃない。真実を告げられて、どうしてまだオレを襲おうと思えるんだ？

「もしかして、男でも女でも、どっちでもいいとか、そういう趣味なのか？」
「グフッ、面白いごとを言ウ。オデには、オメが雌にしか見えナイ」
「見た目はそうでも、中身は違うって何回も言ってるだろうが！　いつまで勘違いしてやがる!?　男相手だぞ!?　変態か!?　さっさと目を覚ませ！」

　まるで埋まらない認識の差異に、オレはオークを逆上させてしまう危険を顧みず声を張り上げた。それくらい腹立たしくて、気持ち悪かった。

「勘違いをシでいるのは、オメの方ダ」
「なん……だって？」
「オメの話が本当ダとしでも、オデは、オメの前世なんて知らナイ。雌になっタ、今のオメしか知らナイ。だがら男ダと言われでも、想像でぎナイ」
「だ、だとしても！　オレは確かに17年間、男として――」
「知っタことじゃナイ。オメの前世も、性格も、感情も、全部全部どうでもイイ。目の前に美味そうな雌の体がアル。それだけで、グフッ、襲う理由は十分ダ」

　小馬鹿にするような口振りで、オークは男だったオレを完全否定した。

「もう一度、言うゾ。オデには、オメが雌にしか見えナイ」

　醜悪に笑うオークを見て、オレは理解した。
　説得は不可能だと。
　どこまでいっても、オークにとってオレは、皿の上のご馳走でしかないのだと。
　揺るがない事実を突きつけられたことで、怒りと屈辱を、嫌悪感が塗り潰した。

「……気持ち悪い。気持ち悪い！　気持ち悪い！　気持ち悪い！　気持ち悪い！　気持ち悪い！　気持ち悪い！　気持ち悪い！　気持ち悪い！　気持ち悪いッ!!」

　せめて言葉として吐き出さないと、体の内側まで粟立ちそうだった。

「じっとシでいろ。暴れナイ、約束」
「これがじっとしていられるか！　いいからど、け……」

　不意に、オークの腰巻から、何かがブラ下がっているのが見えた。
　丸太のように大きく、まるで、オークの足が三本に増えたみたいに……。

「――――ッッッ!?」

　それが何であるかに気づき、血の気が引いたオレは、全力で目を逸らした。
　オークは膝立ちの体勢でオレを組み伏している。にもかかわらず、それは先端がベッドに届くくらい長く、そして、オレの腕よりも太い。

　何……それ。

　自分の物で見慣れているはずなのに、初めて見たかのような衝撃。
　事実、オレのそれとは、いや、人間のそれと比べて、明らかに規格外だった。

　なんだよ、それ。そんな物で……。
　死ぬ。
　死ねる。

　全身が震え、ガチガチと歯が鳴り出す。

「や、やめろ。シャレに、ならないって」
「怯えタ顔、イイな。グヒッ」
「調子に、乗るなよ。その汚い物を蹴り潰されたいか!?」
「グッフフ。気の強い雌、犯シ甲斐アル」

　オレが何を言っても、オークの嗜虐心を煽るだけだった。

「これ以上フザケた真似をするなら、ミノタウロスに攻撃させるぞ！」
「グブッフホッ！　あれは、ミノタウロスじゃ、ナイ」

　ずっと笑いを堪えていたのか、噴き出したオークが、確信のある口振りでオレの嘘を見抜いた。

「ミノタウロス、肉しか食わナイ。知らなかっダのカ？」

　オレが知るわけないだろ。
　ミノコは、我関せずで食事を続けている。

「その生き物、オメと交尾シた後で食ウ。それで精つけで、また交尾スル。オデ、三日ぐらいなら、寝ナイで交尾できル」
「冗談キツイっての……」

　抵抗を続けているのに、オークの巨体はビクともしない。
　逃げようとする気力さえ挫いてしまう、圧倒的な力の差。

　なんで、こんなことになったんだ。
　よく知らない相手に、食べ物に釣られてほいほいついて来てしまったから？
　それとも、普段の行いが悪かったのか……。
　親の苦労も考えずに引きこもったりしたから。
　親友の人の良さに付け込んで甘えていたから。
　迷惑ばかりかけていたくせに、別の世界で生まれ変わりたいなんて思ったから。
　だから、これはオレへの罰なのか？

「オメ、変なやつダ。怯えでいルわりに、悲鳴上げナイ」
「……泣き叫んだら、やめてくれるのか？」
「グフッ、やめナイ。だども、泣き叫んでくれダ方が、オデ、興奮スル」
「……そう、かよ」

　前世も含めて、みっともない人生だった。
　弱い自分を変えたい。守られてばかりの自分を変えたい。
　そう思っていながら、結局、死ぬまで一度も変える努力をしなかった。

「ほら、泣げ。もっどガワイイ声、聞がせろ」

　来世で頑張る、か。
　望みどおり生まれ変わったかと思えば、早速こんな状況になっている。
　これはやっぱり、オレへの罰だ。
　人生をやり直すチャンスなんかじゃなかった。

　いい加減、わかった。思い知った。
　今を頑張れない奴に、明日以降を頑張れるわけがなかったんだ。
　頑張らなかった奴に、救いなんてあるわけがなかったんだ。
　こんな簡単なことに、ずっと気づけなかった。気づくのが致命的に遅すぎた。
　オレに残された今は、本当にもう、この瞬間しかない。

「……誰が、泣くか」

　だから、最後くらい。
　たったの一回くらい。
　みっともない自分を変えてみせろ。
　胸を張って、男らしく散ってみせろ。
　何も変えられないまま、また終わってしまうのは……もう嫌だ。

　オレは歯を食いしばり、震えを噛み殺してオークを睨みつけてやった。

「お前みたいなゲスを喜ばせるくらいなら、舌噛んで死んでやる！」
「グフ、グッホホ！　その強気、どこまでもつカ、楽しみ」

　心残りがあるとすれば、一つだけ。

　――拓斗(たくと)。

　あいつも転生するかもしれないって、あの変態職員が言っていた。
　もしこの世界にやって来たら、オレのことを探してしまうかもしれない。
　悪い。オレの力じゃ、この世界では生き残れなかった。
　先にリタイアするけど、お前はしっかり生き抜いてくれよな。

　考えると、目頭が熱くなる。
　…………泣くな。
　目の前の敵に、涙一滴だって見せてたまるか。

　オレは動かせる首だけを持ち上げ、こんな状況でもマイペースを貫いている相方に向かって声を張り上げた。

「ミノコ、いつまで食ってるんだ！　お前だけでも逃げろ！」

　ピクッ、とミノコの耳が動いた。
　オレの言葉が通じているなら、頼む。早く逃げてくれ。

「自分の心配、シだ方がイイ。簡単に壊れられると、オデが困ル」
「知るか！　息が臭いんだよ！　ブサイクな顔を近づけるな！　吐くぞ！」
「口の悪い雌、お仕置き。すぐにゴメンナサイ、言うようになル」

　オークはオレの罵倒を、小鳥のさえずり程度にしか感じていない。
　ニヤァ、と口の両端を吊り上げ、ワンピースの襟ぐりに指をかけてきた。

「グッフフ、いただぎまぁ。ンブッ」
「ぐ、ぇ……!?」

　服を引き裂くのかと思いきや、オークは胸の間に顔を埋（うず）めてきた。
　重いボールを落とされたみたいな圧迫感に襲われ、本当に吐きそうになった。
　胸の上で口をもごもごと動かされると、くすぐったい以上に、ヘドロでも塗りたくられているかのようなおぞましさが込み上げていく。
　胸元に顔を押しつけたまま、そこからさらに腹へ、腹からもっと下へと、徐々にオークの頭が移動していった。
　オレは自決する覚悟を決め、べ、と舌を出して上下の歯に挟んだ。　次にオークが顔を上げた瞬間、舌を噛み切ってやる。
　オレの壮絶な死に様を、トラウマになるくらい目に焼き付けやがれ。

　オークの体重が、完全に下半身へと移ってきた。
　それと同時。
　不意に、腕に圧し掛かっていた重みまでもが消えた。
　何故かオークが、押さえつけていた両腕の拘束を解いたのだ。
　どういうつもりか知らないけど、それならそれで、自決する前にブサイクな面を殴れるだけ殴りつけて、ちょっとでもマシに見えるよう整形してやる。

　そう思い、左手をベッドについて上体を起こし、拳を作った右腕を振り被った。
　そこで、息継ぎをするようにして顔を上げたオークと目が合った。

　……え？

　振り下ろそうとしていた拳を、オレは途中で止めた。
　オークの目に、はっきりと困惑の色が浮かんでいたのだ。

　ズリリ……。

　と、オークの体がさらに下へ落ちた。
　それはオークの意思ではなく、何か別の力で引っ張られていた。
　何が起こっているのかわからない。そんな顔をしていたオークが後ろを向いた。
　オレも、その視線を追った。

　ごきゅり。

　ごきゅり。

「フ……フォ、フゴ、フゴォオオオオオオオオオオオッ!?」

　自身に起きている事態を知ったオークが、悲鳴とも取れる絶叫を轟かせた。
　オレも、思わず口元を手で覆った。

「…………嘘、だろ」

　信じられない、目を疑う光景がそこにあった。

　ごきゅり。

　ごきゅり。

　食っていた。
　オークの腰から下は、既に見えなくなっている。

　食われていた。
　オレにとって、絶対的な強者であったオークが。


　ミノコに……食われていた。


　ミノコの喉が波打つたびに、オークの巨体が少しずつ飲み込まれていく。

「顎の関節はどこいったんだよ……」

　そういう次元の問題じゃないだろうと思いつつも、冷静さを保つために、そんなツッコミをした。限界以上に開いたミノコの口が、オークの下半身にかぶりついている様子は、まるで蛇が獲物を丸飲みにするかのようだ。
　オークはオレから完全に剥がされ、ついにはベッドからも引きずり落とされた。

「フガッ、フゴゴォオォオ!!」

　死に物狂いでベッドにしがみついているが、そんな抵抗はまるで意味を成さず、シーツをビリビリと破いてミノコに飲み込まれていく。
　オレとオークの間に埋めがたい力の差があったように、
　オークとミノコの間にも、生物として決定的な差があった。

「ミノタウロス……」

　ミノコのパワーを目の当たりにしたオレは、自然とその名を呟いた。

「た、助けで、ぐレ！」

　力で敵わないことを悟ったのか、オークがオレに助けを求めてきた。
　ついさっきまであった、弱者をいたぶる余裕の表情は跡形もなく消えている。
　この状況では、オークこそが弱者であり、被食者だった。

「頼ム！　やめサせでぐヘ！　もうジナイ！　ジナイがらあああああ!!」

　オークは恥も外聞も投げ捨て、必死に訴えかけてくる。
　その無様な姿を見ていると、ふつふつと、自分への怒りが湧き上がってきた。
　こんな情けない奴に、いいようにされていたのか。

「やめさせてくれ、か」

　オレは、ゆっくりとベッドの上で立ち上がった。
　オレが命じれば、ミノコは捕食をやめるかもしれない。
　でも、それは虫が良すぎる話じゃないか。

「お前は、オレがやめてくれって言っても、やめるつもりはなかったんだよな？」

　その台詞が死刑宣告にでも聞こえたのか、オークの瞳から光が消えた。
　絶望を感じた時、表情豊かな動物はこんな顔をするんだろう。

「ゆ、許しで……。ゴベン、ナザイ」

　もう肩から上しか見えていないオークは、それでも懇願を続けた。
　哀れに思う気持ちが全く無いわけじゃない。

「もっと、よく顔を見せて」

　本当に反省しているのか、根っからの悪人かどうかは、目を見ればわかる。
　図体に似合わず、顔を上げたオークは目に涙を浮かべていた。
　生きるために、仕方なく食料を奪った。
　その際に、勢い余って人を殺（あや）めてしまった。
　罪であることには違いないけど、そういう理由なら、オレは目を瞑るだろう。
　では、このオークはどうか。

　オレは膝を曲げ、ベッドから飛び降りるようにしてジャンプした。
　こいつは奪いたいから奪い、殺したいから殺した。
　そして、凌辱したいからオレに襲いかかってきた。
　そんな奴を、

「誰が許すか、この強姦魔がッ!!」
「ンブッフ!?」

　情状酌量の余地ナシだ。狙いやすいよう、自ら持ち上げさせたオークの顔面へ、オレは全体重を乗せた渾身の飛び蹴りを浴びせた。
　ぐしゃり、と鈍い音がする。

「女を力づくで犯そうなんてクソ野郎は、そのままケツから牛に食われてしまえ!!」

　ちゅるん。

　オークの最期は呆気なく、うどんでもすするように口内へ吸い込まれていった。
　床に着地したオレは、その場で腰が抜けたように倒れそうになる。
　正面からミノコの首に寄りかかることで、かろうじて転倒を免れた。

「モゲェェップ」

　ぱんぱんに腹を膨らませたミノコが、特大のげっぷをした。

「……あんなのを食って、腹を壊すんじゃないか？」

　食べ方も凄まじかったけど、あれだけのサイズが腹に収まるなんて。
　本当に胃袋が四次元になっているんだな。
　横腹をさすってやると、ミノコが「モ～ゥ」と不満げな声を出した。

「不味かったって？　そりゃそうだ」

　苦笑し、そこでオレは口を閉ざした。
　小屋の中に静寂が訪れる。

　もう大丈夫。

　もうオークはいない。

　それを実感できるようになるまで、オレはミノコに抱きついていた。
　やがて、張り詰めていた緊張の糸が切れた。

「…………ひ、ぐ……ふぐぅぅ……」

　感情の抑えが利かなくなり、嗚咽が漏れ出してしまう。
　死ぬほど怖かった。比喩でもなんでもなく、死ぬつもりだった。
　でも、初めてだ。
　初めて、強い自分に変われた気がした。

「オレ……少しは頑張れたかな……」

　どれくらいそうしていただろうか。
　オレが落ち着くのを待ってくれているのか、ミノコは身動き一つしなかった。
　ぐいっと腕で目尻を拭い、ミノコから体を離した。

「助けてくれて、ありがとな」

　命の恩人。恩牛？　なんにせよ、感謝の気持ちでいっぱいだ。
　お礼を言うと、ミノコがペロリとオレの頬を舐めた。
　気にするな。無理するな。
　言葉にせずとも、そう言ってくれているのが伝わってきた。

「モゥン」
「え、マジで？」

　ミノコがオレに体の側面を向け、「今なら乳出るよ」と言った。
　心が通じ合った証拠だろうか。なんかもう、ミノコの言葉がはっきりわかるようになっている。

「し、搾っていいか？」
「ンモォ～ン」

　ミノコも少しは緊張しているのか、「初めてだから優しくしてね」と鳴いた声は、なんとなく艶めかしかった。
　オレは、おっかなビックリ、乳房の一つに手を伸ばした。
　慎重に握り方を確認しながら、一搾り。
　ドブシュッ、と水鉄砲のように勢いよく乳が出て、板張りの床を打った。
　驚いた。一回で出る量が、昔牧場で体験した時とは段違いに多い。

「ちょっと待ってて！　容器を探してくるから！」

　食器棚の中に、木で作られたジョッキを見つけた。
　転生支援課の職員が、牛乳で栄養を賄おうとしたら、一日に500mlは飲まなきゃいけないと言っていた。このジョッキなら、ちょうどそれくらい入る。
　ジョッキに息を吹きかけて埃を落とし、ミノコの腹の下にセットする。

「改めまして、いきます」

　ブシュッ！　ブシュシュッ！　ブシューッ！

　たった三回搾っただけで、ジョッキから零れそうなくらいなみなみになった。
　殺菌処理ナシだと、搾り立ては腹を壊すかもしれないと聞いたことがある。
　けど、今はそんな悠長なことを言っていられる状況じゃない。

　搾った乳の色と液体の揺れ具合からして、相当な濃さであることがうかがえる。
　鼻を近づけても、牛乳特有の臭みはほとんどしない。
　ぺろりと液面を舐めてみた。

「ちょっとだけ甘い、かな」

　ミノコには失礼な話だけど、舐めた瞬間、舌が痺れるとか、「うっ……ガハッ！」みたいなサスペンス展開も、少しだけ心配した。だって普通の牛じゃないですし、腹を膨らませたのが、緑色のクソ野郎なわけですし。
　でも、これなら問題無く飲めそうだ。
　今度は舐めるだけじゃなく、ジョッキを傾けて口いっぱいに牛乳を流し込んだ。ごくりと喉を通すと、リンゴを食べた時とは違う、飲み込んだ物が確かに胃袋へと下りてくる感覚があった。
　それだけじゃない。これは……ッ。
　オレはジョッキから口を離すことなく、残りをあおっていった。

　くぴ、くぴ、くぴ。

　見た目以上に濃い。飲んでいるのに、食べていると言っても過言じゃない食感がある。胸を打つほどの濃厚さが、口も食道も胃も、全て白く染めていくイメージが脳裏に浮かんだ。

　ごきゅ、ごきゅ、ごきゅごきゅごきゅごきゅごきゅん。

　中身を一気に飲み干し、空になったジョッキで、ダンッ！　と床を叩いた。

「ぷはっ！　美味い!!　何コレ、すっげえ美味いんですけど!?」

　ボキャブラリーが貧困なので、それ以外に表しようがなかった。
　とてつもない充足感だった。この一杯だけで、牛乳という飲料が、自分にとって生きていく上で必要不可欠な食材なのだという確信を得るほどに。
　とにかく、伝わってくる味の強さが凄い。深いコクと旨味が、これでもかと舌を刺激してくるのだ。今まで飲んでいた牛乳が、ただの水道水に思えてしまう。

「もう一杯！　もう一杯いいかな!?」

　オレはいそいそと、おかわりをジョッキに注いでいった。
　乳を搾ると、ミノコも気持ち良さそうにしていた。

　ごきゅ、ごきゅ、ごきゅ。

　ああ、幸せ。
　腹を満たすという行為が、こんなにも至福だったなんて。
　このままでも最高に美味いけど、例えばこれをキンキンに冷やして、風呂上がりに飲んだりしたら、いったいどこまで美味さが跳ね上がるんだろう。
　調子に乗って三回もおかわりをした。

「おぅぅ……けぷ。もう飲めない……」

　ミノコの乳はまだまだ出そうだけど、さすがにこれ以上は無理だ。腹が重くて、動くとちゃぷちゃぷ音がする。
　そして、大量の水分を摂取したことにより、当然の自然現象に見舞われた。

「やべ、漏れそう」

　トイレ、トイレ。人が住んでいた小屋だし、あるはずだ。
　小屋の中を裸足で調べて回ると、オークが食料を取って来た辺りに、もう一つ扉があった。カラカラと扉を横にスライドさせると、和式の便器を発見した。

「あー、やっぱり水洗式とはいかないか。森の中だし、仕方ないよな」

　幸い、異臭はしなかった。小屋の散らかり具合を見るに、オークが潔癖症というよりは、便器のサイズが合わなくて使用されていなかったんだろう。

「なんにせよ、一難去って、腹も膨れて、ようやく人心地がついた感じだな」

　森を抜ける道はわからずじまいだけど。
　オレは立ったまま、ワンピースのスカートを捲り上げた。

「あれ？」

　いつもどおりに構えようとするが、掴める物が何も無かった。ナニが無かった。

「ゲッ、そうだった」

　牛乳の味に感動して、とうにムスコと別れを告げていたことを綺麗さっぱり忘れ去っていた。完全にスタンバイしていたので、もう止められない。
　犬が電柱にするみたいに片足を上げたりしてみるが、正確に的を狙えているのかすらわからない。その間にも尿意は押し寄せる。

「ちょ、これ、どうすれば!?　ダメだ、ダメだ、待って、ダメダメ、ダメだってばホギャアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!!」


（イラスト：雪月佳様）

　蓬莱(ほうらい)利一(りいち)、17歳…………漏らす。


　とりあえず、しゃがめよ。
　それに気づいた時には、尿意はすっかり消えていた。
　水道なんて上等なものは小屋の中に備わっていなかったので、近くの林の中に、浅く水のたまった沢があったのを思い出したオレは、そこで後始末をした。
　冷たい水で足をすすいでいる間、オレの表情は死んでいた。

「この世界に神はいない……」

　声が高くなったことより、筋肉が消えたことより、身長が低くなったことより、巨乳になったことより、ムスコが旅立ったことより、オークに襲われたことより、この年で漏らしてしまったことが、今のところ地味に一番ダメージがでかい。

「モフッ」

　離れた場所で水を飲んでいたミノコが、オレの痴態を見て失笑した。
　牛にまで笑われ、オレのなけなしのプライドは修復不可能なまでに粉々だ。

「男はピンポイントで狙えるのに、女って、なんであんな……うぅ……」

　構造的な違い。出した後、男は振るだけでいいけど、女は拭かなきゃならない。その理由がよくわかった。身をもって理解した。させられた。
　慣れろ。これ以上、人としての尊厳を失いたくないなら。
　自分に言い聞かせ、この世界に来て、何度目かわからない溜息をついた。
　それにしても。

「……やっぱり……下も金色なんだな」

　なんてことをうっかり呟いてしまった直後、ミノコの冷えた視線が飛んできた。

「な、なんだよ!?　自分の体なんだから、やらしいことなんかないだろ!?」
「ンモォ」
「べべ、別に興味津々とか、全然そんなことないし！　ただちょっと、もう立ったままではできなくなったんだなって思っただけだし！　嘘じゃないし！」

　懸命な弁解をするも、ミノコは含み笑いを残しただけで、また水を飲み始めた。
　言葉だけじゃなくて、表情まで読み取れるようになってきたのは喜ばしいけど、早くも主従関係に支障をきたしている気がしないでもない。
　汚名返上、名誉挽回……今後の課題だ。

　気を取り直して、これからどうするか。
　できれば、腹が膨れているうちに森を抜けてしまいたいところではある。
　オークが人間の行商を襲い、奪った食料を小屋に運んだりしていたことからも、そう遠くない範囲に、馬車なんかが通れる道があるはず。
　ただ、小屋に着いた時よりも、少し日が落ち始めているのが気がかりだ。
　森の中で夜を迎えるのは賢くない。オークじゃなくても、狼なんかが出ないとも限らないし。まあ、ミノコなら、それもペロッと食べちゃえるんだろうけど。

「小屋で一泊して、明日の朝に出発した方がいいか。でも、んー」

　襲われかけたベッドで寝るのと、安全かどうかもわからない森の中で野宿。
　どちらが熟睡できるだろうか。

　苦渋の二択に頭を悩ませながら、一旦林を出て小屋へ戻ろうとする。
　と、そこでミノコが足を止め、耳をピンと立てた。
　オークの接近に気づいた時と同じ仕草だ。
　オレは息を殺し、ミノコと一緒に茂みに身を潜めた。
　話し声が聞こえる。

「小屋の周りに、誰かいるみたいだな」

　四人、いや……五人か。
　距離はここから20mといったところ。まだこちらには気づいていない。
　オークに仲間がいたのかと警戒したけど、種族が違う。あれは人間だ。

　しめた。あの人たちに事情を話せば、森を出られるぞ。
　全員が男。一人だけ、オレと同い年くらいの奴がいる。他は30代から40代のオッサンだ。日本人と比べると、顔の掘りは若干深いけど、髪の色は黒や茶だし、アジア系と言えなくもない。
　そして、明らかに戦う相手がいることを想定した前掛けや胸当てといった防具を身につけている。背中には弓と矢筒、手には長物。木こりというよりは、マタギに近い格好だ。
　そんな彼らの表情は真剣そのもの。
　オレは耳を澄ませ、出て行くタイミングを窺うことにした。

「食事をしていた形跡がある。今しがたまではいたようだな」
「出払ったばかりなら、しばらくは戻って来ないだろう。中で待ち伏せするか？」
「それより林の中に隠れて、オークが寝静まるのを待った方が」
「絶対に仕留めてやる」

　待ち伏せだの、仕留めるだの、物騒の会話だ。
　だけど、彼らの目的はすぐにわかった。

「オークを討伐しに来たみたいだな」

　なのに、肝心のオークがいなくて肩透かしを食っているわけか。
　でも、それなら話は早い。

「オークはもういないって、教えてあげないと」
「モォ～ゥ」
「様子を見るべき？　なんでさ。そんなことしているうちに、あの人たちがどこか行っちゃうかもしれないじゃないか」

　それでもミノコは首を横に振り、同じように鳴いた。

「相手の素性がわからないうちは危険？　それは……そうかもしれないけど」

　相手は人間だ。話くらいはできるはず。
　それに、悪いオークを倒そうとしている人たちなら、正義の味方かもしれない。
　敵の敵は味方という言葉もあるし。
　オレはごくりと息を飲んだ。ミノコの言うことも一理あるけど、多少のリスクは承知で動かないと、手をこまねいているだけでは現状を変えることができない。

「ミノコがいきなり顔を出したら驚かせてしまうかもしれないから、お前はここで待っていてくれ。オレが話をしてみる」

　ミノコが止めるのも聞かず、オレは茂みから出て行った。

「……あ、あの！」

　姿を見せて声をかけた瞬間、男たちは鳩の群れみたいに散開して、各々の武器をオレに突きつけてきた。
　オレは脊髄反射でホールドアップ。消えた玉袋が、ヒョッ、と縮み上がるような感覚に襲われた。相手の動きと殺気が本物すぎて、また漏らしそうだ。

「…………こんな森に、娘？」

　男の一人が呟いた。

「あ、怪しい者じゃありまひぇん！」

　ここで噛むとか……。
　武器を突きつけられているプレッシャーも相当だけど、オレみたいな引きこもり上がりには、自分から赤の他人に話しかけるだけでもハードルが高いのです。

　そんなマヌケを晒す奴が脅威になるわけがないと思ってくれたのか、男たちは、とりあえず武器を下ろし、いくらか警戒を緩めてくれた。

「こんな所で何をしている？」

　何をしているのかと訊かれると、遭難していると答えるしかない。
　でも、相手が一番知りたいのは、そんな情報じゃないだろう。オレも転生やらについて上手く説明できる自信がないので、いきなり核心に入ることにした。

「ここにいたオークのこと、知ってます」

　そう言うと、男たちは眉をひそめて互いに顔を見合わせた。
　見たところ、一団の真ん中にいる眼帯のちょびヒゲさんが一番強そうというか、このチームのリーダーっぽい。

「お嬢ちゃん、もしかして、オークに捕まっていたのか？」

　ちょびヒゲさんが見当違いなことを言った。
　でも言われてみれば、オレは裸足だし、オークの隙をついて、命からがら逃げてきたように見えても不思議じゃない。ていうか、お嬢ちゃん……お嬢ちゃんか。

「奴はどこにいる？」

　重ねて尋ねられた。

「えと、食べ……じゃなくて、一応、倒したって言うんですかね。だから、オレも逃げてきたわけじゃなくて、もうここに危険はないって伝えようと」
「倒した？　お嬢ちゃんがか？」

　詳しいことは、ミノコを紹介してからでないとできない。
　だからまずは、怪しまれない程度にオレが何者かを説明しなきゃ。
　と、思った時。

「おい、見ろ！　その娘、頭に角が生えてるぞ！」

　別の男が、オレを指差して言った。

「あ、はい。サキュバスですから」

　背中を向けて、小さな翼も自分から見せた。
　すると男たちは、またもや顔を見合わせ、ヒソヒソと何かを相談し出した。
　なんだか雲行きが怪しいぞ。「オークを倒すなんて、やるじゃねえか！」的な熱烈歓迎も、期待していなくはなかったのに。
　討伐の手柄を奪ってしまったのがまずかったのか。
　それとも、まさかまさか、人間と魔物は問答無用で殺し合っているとか、そんな殺伐とした関係だったりするんだろうか。

「あ、あの、オレ、悪い魔物じゃないですよ。人間にも友好的っていうか、むしろ人間社会で暮らしたいと思っているくらいでして」

　ヒソヒソ。
　ヒソヒソヒソ。

　ぬぐ。簡単には信用できないのかもしれないけど……感じ悪いな。
　しばらくして話がまとまったのか、ちょびヒゲさんが、眼帯をつけていない方の目を細め、じろりとオレを睨みつけてきた。

「油断させたところで、オークを呼び寄せるつもりじゃないだろうな？」
「そ、そんなつもりはありません！　オレ、この森で迷っちゃって、皆さんに道を教えてもらいたいだけなんです！」

　声を荒立てている間も、ちょびヒゲさんの鋭い視線が突き刺さってくる。真偽を見抜こうと、頭の中まで覗き込まれているかのようだ。

「お前一人か？」
「えっと、はい」

　正確には、一人と一頭だけど。
　こうしていくつもの視線に晒されていると、高校入学初日、上級生に体育館裏に呼び出され、ちょっとジャンプしてみろよ、と言われた時のことを思い出すな。

「どうやら、嘘はついていないようだ。つまり、サキュバスの催淫能力でオークを籠絡し、無力化したということだな？」

　いや、全然違いますけど。
　否定するより早く、ちょびヒゲさんは続けた。

「それなら、確かに危険はなさそうだ」

　そう言って、ちょびヒゲさんをはじめ、男たちは険しい表情を和らげ、ニカッと破顔した。オレも、ホッと息をつき、上げっぱなしだった腕を下ろした。
　ちょびヒゲさんたちは、満面の笑顔でオレをぐるりと取り囲んできた。

「おお、本当にサキュバスだぞ。珍しいな」
「気をつけろよ。下手に刺激すると、催淫されちまうぞ」
「角と翼を見る限り、大した魔力は無いだろうに、よくオークを懐柔できたな」
「魔力はともかく、この体だ。骨抜きになるのも無理はないさ。これならさぞかし値も吊り上がるだろうよ」

　んん？　値？

「あ、あの」

　オレが話を振ろうとしても、男たちは耳を貸そうとしない。
　それなのに、距離だけはやたら近い。

「危険な討伐任務のはずが、とんだ掘り出し物になったな」
「オークは別の場所で大人しくしているだろう。そっちも後で始末しよう。正規の報酬と合わせて、がっぽり稼がせてもらおうぜ」
「売り払う前に、品質確認はしておかないとな。小屋の中に運ぶか？」
「狭苦しいし、このまま外でいいだろ」

　なんの話かと尋ねる間もなく、背後に回って来た男が、いきなりオレの両腕を乱暴に掴んできた。さらに正面に立った男によって、両足首を掴まれた。

「え？　なんです？　ちょ、うわっ!?」

　有無を言わせず仰向けに寝かされ、両手両足を地面に押さえつけられた。
　逆光のせいだろうか。
　オレを見下ろしてくる男たちの厳つい人相が、ドス黒く、凶悪に見える。

「わはは、こいつ、まだ自分の状況がわかってないみたいだぜ」
「サキュバスのくせに、えらくおぼこいじゃねえか。まさか初物か？」
「生娘（きむすめ）のサキュバスなんざ、存在するのか？」
「どっちでもいいさ。早く味見しようぜ」

　あ、同じだ。
　種族は違うけど、いつの間にかオッサンたちの表情が、あの時のオークと同じ、これから獲物をいたぶろうとするゲス面になっている。
　てことは……これ……そういうことなのか？
　おいおい。さっきの今だぞ？

「お、やっと自分がピンチだって気づいたみたいだな。顔色が変わりやがった」

　ちょびヒゲが傍らにしゃがみ込み、オレの頬に鼻先が触れそうになるくらい顔を寄せてきた。そうして、皿に乗せられた料理の香りを楽しむみたいに匂いを嗅いでくる。生温かい鼻息が顔にかかり、背筋を悪寒が走り抜けた。

「……は、なせ、放せよ！」
「おうおう、カワイイ抵抗だな。ほれ、もっと頑張れ」

　まただ。またビクともしない。
　相手がオークでも人間でも関係ない。
　単純に、この体が非力すぎる。
　てか、この世界の野郎どもは、婦女暴行をライフワークにでもしているのか？

「クソっ……たれ！」

　これが、ずっと憧れていた異世界かよ。
　世界規模で、夢見てんじゃねえ。現実を見ろと言われている気分だ。

「お、なんだ、急に大人しくなったな。諦めたか？」

　うるさい。こっちは世界の不条理と、自分の不運に嘆くので忙しいんだよ。
　どいつもこいつも、クソ喰らえだ。
　世界ごと滅んじまえと、何もかもを呪った。

　そんな中で、ただ一人。

「やめてください！　グンジョーさん、こんなことは良くないです！」

　まだ少年と言っていいくらい若い人間だけが、男たちの蛮行を諌めた。
　近くで見ると、オレよりも、一つか二つ年下かもしれない。

「ガキが、口出しするな。ちょいと魔物を懲らしめてやるだけだろうが」

　ちょびヒゲの名前はグンジョーというらしい。
　しっしっ、と手を振って少年を追い払おうとする。

「その子は何も悪さをしていないじゃないですか！　人道に反します！」
「人道？　魔物相手に、そんなもん持ち出すんじゃねえ。いいから黙ってろ」
「魔物でも女の子です！　見過ごすわけにはいきません！」
「青臭い野郎だ。ああ、さてはお前、童貞だな？」

　少年を馬鹿にするグンジョーの言葉に、他の三人も大笑いした。
　カアッ、と顔を赤くした少年は、冷やかしに耐えるように俯いた。

「大人しくしてりゃ、後でお前にも回してやるよ。魔物の生態調査なんぞよりも、よっぽど勉強になる。俺様の熟練の技を見て学ぶがいいぜ」

　得意気に言って、グンジョーが自分のズボンを下ろそうとする。
　その肩を、後ろから少年が掴んだ。

「おっしゃるとおり、僕は童貞ですが、それとこれとは関係ありません」

　グンジョーの顔から笑みが消えた。

「……どうしてもと言うから、盾くらいにはなるかと思って連れて来てやったが、ここまで歯向かわれると、別の形で教育してやらんといかんな」

　半脱ぎ腰パン状態のまま、グンジョーが立ち上がって少年に向き直った。

「あんまり言うことを聞かねえようなら、お前だけオークに殺されましたってことにしても、いいんだ、ぜっ！」

　グンジョーの拳が、少年の鳩尾に叩き込まれた。
　かはっ……と、肺の中から空気が漏れ出すような声を出した少年は、その一発で地面に両膝をつき、崩れ落ちてしまう。

「クソガキが。大人の楽しみを邪魔するんじゃねえよ！」

　さらに、グンジョーが少年の横腹を蹴りつけた。二度、三度と繰り返し。
　誰も止めようとしない。それどころか、いい気味だと言って唾を吐いている。

　倒れた少年は、グンジョーではなく、オレだけを見ていた。
　その目は、蹴られ続けている間も、他人の身を案じていた。

「に、逃げ……て……」

　かすれた声を残し、力尽きて気を失うまで。

「さてと、待たせたな、サキュバスのお嬢ちゃ――……」

　少年から振り返ったグンジョーの声が詰まり、表情が固まった。
　その視線はオレじゃなく、別の一点に注がれている。
　頭上に、男たちのものではない、大きな影が差した。

「……ごめん」

　オレは申し訳なく言った。
　ただ、オークの時とは違い、男たちに組み伏されても、恐怖心は無かった。
　勝手な話だけど、絶対に助けてくれると信じていたから。

「後で……ちゃんと謝るよ」

　影の主は、「モォ～ゥ」と嘆息するように鳴いた。
　オレの腕を掴んでいた男の両脇を、背後に現れたミノコが、はむっと甘噛みするようにして咥えた。

「ぬおっ……だ、誰だ!?」

　オモチャ売り場から幼い子供を引き剥がすみたいに、ひょいっとミノコは男を持ち上げ、そのまま首の動きだけで軽々と放り投げてしまう。
　この場にいる全員の目が空を向いた。
　高く、遠く。大の男が空を舞っている。
　重力に従って落下していく中、男はわたわたと手足をバタつかせたが、バランスを取りきれずに10mくらいの高さから、ぐしゃりと地面に墜落した。

　死んではいない。意識もある。
　ただし、関節があらぬ方向へ曲がってしまった腕を押さえて悶絶している。

　誰も彼もが、突然現れたミノコの剛力に声を失った。
　最初に我に返ったのは、リーダー格のグンジョーだった。

「せ、戦闘配置ぃぃいいい!!」

　グンジョーが叫び、足下に置いてあった槍を拾って後方に飛びすさる。
　他の二人もそれに倣ってグンジョーの左右につき、矢を番（つが）えて弓を構えた。
　対するミノコは、拘束から解放されたオレを庇うようにして前に出た。

「射殺せッ!!」

　間髪入れず、グンジョーが指示を出した。
　的は大きい。さほど距離も離れていない。素人でも当てるのは簡単だ。
　矢が風を切る音と命中した音が、ほぼ同時に聞こえた。オレの位置からではよく見えなかったけど、放たれた矢は、間違いなくミノコに当たった。

「「……へ？」」

　なのに、弓を引いた二人が、揃って素っ頓狂な声を出した。
　その原因、当たったはずの矢が――――地面に落ちている。
　外したのでも、打ち落としたのでもない。
　単純に、当たったのに刺さらなかった。
　二本のうち一本は、まるでコンクリートにでもぶつかったみたいに、ぽっきりと真ん中で折れている。

「な、なんだこいつ、普通じゃねえぞ！」

　グンジョーが声を引きつらせた。
　そう、異常だ。
　風体からもわかるように、男たちも相当な場数を踏んでいる。わずかな攻防で、対峙している生物が異常な力を持っていることを悟ったに違いない。

「そ、その面貌、まさか、ミノタウロスに縁（ゆかり）のあるモンスターか!?」

　構えていた槍を地面に突き刺したグンジョーが、腰に結んでいた布袋から、真紅に輝く水晶玉のような物を取り出した。

「ならば言葉は通じるか!?　通じているなら、心して聞け！　この魔石には二等級の火属性魔法が封じられている！　対オーク用に用意してきた物だが、これ以上我々に危害を加えるつもりなら、貴様に魔石を使用する！」

　この世界には魔法が存在する。
　平時なら、その事実に目を輝かせられたのに。

　グンジョーが、暗にミノコに対して撤退を呼び掛けているのは明白だ。
　あの魔石とかいうアイテムは、多分、討伐任務で得られる報酬に見合わないほど高価だとか、そんな理由で、できれば使わずにおきたい代物なんだろう。
　だけど逆に言えば、対オーク用ということもあり、そこそこ強力な性能を秘めているとも考えられる。

　でも、ミノコなら。
　オークですら、あっさりぺろりとたいらげてしまえるミノコなら。
　ミノコはグンジョーの牽制も意に介さず、だからなんだとでも言わんばかりに、森を散策していた時と変わらない足取りで進行を開始した。

「やったれ、ミノコ！　そんな奴ら、軽く人生後悔するくらい懲らしめてやれ！」
「ナ、メ、やがってぇ……。だったら望みどおり、灼熱の業火で骨まで燃やし尽くしてくれるわあああああ!!」

　ソフトボール大の魔石を、グンジョーはオーバースローで全力投擲した。
　どうやら一発限りの使い切りアイテムのようだ。ミノコの手前に叩きつけられた魔石は、まるでガラス玉みたいに粉々に砕け散った。
　同時に、凝縮されていた炎が爆発的に膨れ上がる。

　轟轟轟轟轟オオォォォッ!!

　吹き荒れる大炎は、唸りを立てて渦を巻き、空を駆け上る巨大な火柱となった。

「ちょっ……!?」

　これが、魔法。
　そこそこなんてレベルじゃない。
　想像していたよりも百倍過激だ。
　山賊めいた輩が使うような物だから、てっきり熊や狼を撃退する護身用アイテムかと思ったのに、これではオークどころか、ドラゴンだって焼き殺せるんじゃ!?

　離れていてもチリチリと肌を焼く熱波は、捕えた者を逃がさず、何者の侵入をも許さない。そんな意思を持っているかのように、炎の勢いは収まらない。
　こんな凄まじい炎に巻かれて、生物が生き残れるはずがない。

「ミ、ミノコ……ミノコオオォォ!!」
「ぐわははは！　さすが、奮発して20万リコもかけた魔石だけのことはある！　サキュバスのお嬢ちゃんよ、覚悟していろよ！　魔石の分まで、その体できっちり払ってもらうからな！」

　オレの……せいだ。
　オレがミノコの忠告を聞かなかったから。
　あいつは危険だと言って、止めてくれていたのに。

「怪我人が出ちまった以上、悠長に遊んでいるわけにもいかなくなっちまったぜ。まあいい、楽しみは後に取っておくとするか。おう、お嬢ちゃん、オークの居場所をさっさと教えろ。暴れねえよう、お前がしっかり見張っておくんだぞ」
「勝手なことを……。よくも……よくもっ！」
「くっくっ、魔物のくせに反抗的な目だな。調教しがいがあるぜ。だが今は自分の立場を考えろよ。お前は大事な商品だから、生かしてもらっているんだってことを忘れ……る……んなあっ!?」

　突然、グンジョーが何かに気づいて目を剥いた。
　オレも数秒遅れてそれに気づく。

　渦を巻いて空へと上っていた炎の動きが止まっている。
　かと思えば、今度は下方へ向かって流れ出す。

　ヒュゴオオオオォォォォ!!

　まるで、火中で強力な換気扇でも回しているみたいに。
　炎の壁が薄くなっていき、その音は、より大きく、より鮮明に聞こえてくる。
　それに合わせて、火柱がみるみる規模を縮小していく。
　そして――。
　渦の中心には、悠然と佇む白黒斑模様の巨影があった。

「……生きて……た」

　どころか、体毛が防火耐熱仕様になっているのか、焦げ跡すら付いていない。
　鼻の奥を突き抜けるような感動に、ふるる、と肩が震えた。
　ただし、その喜びは、すぐに驚きへと変わった。

「炎を……食って？」

　吸って、吸って、吸って、吸い込み続けている。
　たった一度の吸気が止まらない。ミノコは、周囲一帯の空気を根こそぎ吸い尽くさんとするかのように、荒れ狂う炎を貪り食らっていった。

「胃袋だけじゃなく、肺まで四次元なのかよ」

　最終的に、ミノコは一欠片の火の粉さえ残さず、グンジョーの放った魔法を完食してしまった。炎で温められ、春風のように心地良い風だけが辺りを漂っている。
　ミノコは、ごちそうさまと言う代わりに、小さなげっぷと一緒に黒い煙を口から吐いた。肺の中が真っ黒になっていないか心配だけど、これは、あれか？
【全属性完全対応】とかいう能力の為せる技なのか？

　ふと、グンジョーに視線を戻すと、口を馬鹿みたいにあんぐりと開けていた。
　気持ちはわかる。
　でも悪いな。ウチの牛、想像以上にチート生物でした。

　炎すら食ってしまうビックリ性能に度肝を抜かれていると、ざしゅ、とミノコが後ろ脚で地面を掻いた。闘牛なんかが見せる、突進前の予備動作だ。
　その後ろ脚が地を蹴った。
　今生、初めて見せるミノコの疾走は、発射された砲弾のように真っ直ぐ、ぐん、ぐん、ぐぐん、と目標――グンジョーに向かって加速した。

「く、来るな、来るな！」

　飛び抜けたパワーに対し、スピードは従来の牛と大差ない。
　だとしても、ミノコの体重は、どんなに軽く見積もっても800kgを超える。

「来るなああああああああぐぬぉごっふぶるっぱっっっ!!」

　そんな超重量級が、グンジョーのドテッ腹に容赦ないブチかましを喰らわせた。
　口から内臓が飛び出そうな声を出したグンジョーの意識はそこで途切れている。

　だけど、まだ終わらない。
　ミノコは額にグンジョーを張りつけたまま、さらに突進を続けた。
　馬のように、しなやかに飛び跳ねる走り方じゃない。
　だが、立ちはだかる物は全て蹂躙する。一歩一歩にそんな力強さがある。
　そして、それは進行方向にある丸太小屋も例外じゃなかった。
　行儀よく玄関を使ったりしない。ミノコは、丸太を重ねて組まれている木壁を、勢いのまま突き破って行った。

「う、わぁ……」

　自分が死んだ時の状況を、少し思い出してしまった。

　ガシャゴシャボキグシャドゴンッ!!

　けたたましい破壊音を轟かせながら小屋内を爆走したミノコは、またもや玄関を使わず、反対側の壁面を粉砕して外に飛び出してきた。
　さながら、ウォール・マリアの内門を破壊した、鎧の大きい人のように豪快に。

　そこで、ようやくブレーキをかけた。
　ミノコの足下に、見るも無残なボロ雑巾のようになったグンジョーが、ぼとりと落ちた。まだしぶとく生きている。血ダルマになってぴくぴくと痙攣しているし、あちこち骨折していて虫の息ではあるが。
　トドメを刺すつもりも、召し上がるつもりもないようで、ミノコはグンジョーを放置してオレの所へ戻って来た。食後の軽い運動をしてきたとばかりに、もふ、と欠伸をしながら。

「ば、化物だ！」
「助け、殺さないで！」

　まだ五体満足な男が二人いるけど、みっともなく悲鳴を上げるだけで、戦う気概は既に無いようだ。弓を構えることもせず、その場にへたり込んでいる。
　オレは男たちに、見せつけるようにしてミノコの頭を一撫でした。
　あたかも、オレが意のままに使役していた風を装って。
　そして残った連中を冷たく、魔王にでもなったつもりで睨みつけた。

「お前たちの顔も匂いも全部覚えた。これで、どこに隠れていても見つけ出せる。こいつに食われたくなかったら、ここで見たことは他言するな」

　口からの出任せだけど、男たちは、自分が頭からむしゃむしゃと齧られるところを想像したのか、顔面蒼白になってしきりに首を縦に振った。
　虎の威を借る狐ならぬ、牛の威を借るサキュバスだ。

　口止めをしたのは、思っていた以上に人間と魔物の関係が悪いと知ったからだ。
　こいつらは、オレが魔物だとわかった途端に豹変した。
　だから決めた。オレは正体を隠す。
　人間の前では、絶対に魔物であることを明かさない。

「わかったら、仲間を連れて、さっさと消えろ。命があるうちにな」

　言い捨てると、男二人は雷に打たれたように立ち上がり、一人はグンジョーを、もう一人は、ミノコにブン投げられた男を回収して、脱兎の如く林の中へと逃げて行った。気絶している少年は、可哀想に、置いて行かれた。

「薄情な奴らだ」

　結局、森を抜ける道は聞けなかったけど、それは少年の目が覚めたらでいいか。オークや今の連中よりは、話が通じると思うし。

　しかし、なんだな。
　死ぬほど嫌な目に遭いはしたけど、結果的に悪党を懲らしめたわけだし。
　終わり良ければ全て良し、とまでは言わないけど、案外悪くない気分だ。
　最後のオレの台詞とか、かなりイケてなかった？　オレにはヒーロー願望なんて無いと思っていたけど、うん、勧善懲悪って気持ちがいい。

「ふへへ。ミノコ、よくやったぞ。褒めてつかわす」

　なんちゃって。
　有頂天になっていると、ミノコがこれみよがしに、モフゥ～、と溜息をついた。
　そのつぶらな瞳が、「他に言うことがあるんじゃないのか？」と言っている。

　はい、そうでした。
　自分のしでかした愚行を思い出したオレは、ミノコに対して平身低頭した。
　これぞ謝罪の究極形、土下座だ。

「オレが馬鹿でした。オレが軽率で愚かだったばかりに、このような事態を招いてしまったことを深く反省いたします。まことに申し訳ございませんでした」
「モォ」
「いえ、滅相もありません！　ミノコの、いや、ミノコ様のありがたい忠告を聞かなかったオレにこそ、全ての責任があります！」
「ンモ～ゥ」
「はいまったくもってそのとおりです！　自分では何一つできない能無しの分際でミノコ様のお手を煩わせてしまったばかりか、その後の調子に乗った発言は極刑に処されても文句は言えません！」

　どっかりと腰を下ろし、説教タイムに入ったミノコが、オレの頭を尻尾の先で、ぺちん、ぺちん、と叩いてくる。
　全然痛くはないんだけど、言い訳の余地もないくらい、一から十まで全部オレが悪いので、ただひたすら謝罪するしかできない。

「モゥォ～ゥ」
「女としての自覚と危機感……ですか。そう言われましても、長年男として生きてきたので、一朝一夕で身につくようなものじゃ――あ、はい、口答えしてすみませんでした！　善処しろってことですよね!?　オレってば、ホント察しが悪くて！」

　この後しばらく、ミノコが機嫌を直してくれるまで、オレは平謝りを続けた。
　ああこれ、確定しちゃったかも。

　…………主従関係。「もしもし？　おーい」

　ボコにされて気絶した少年の体を揺すったり、頬を突いたりして何度も呼び掛けてはいるが、なかなか目を覚ましてくれない。
　癖の無い栗色の短髪に、全体的に線の細い体。ファンタジー世界の住人として、嫌味ではない程度に整った顔立ちをしているものの、目元を飾るミニグラスが多少オシャレかなというくらいで、印象には残りにくい。
　モブ以上、主役未満。物語に登場するなら、いいとこ準レギュラーってとこか。

「オレ今、わりと酷いこと考えたな。とりあえず、小屋の中に運ぶか」

　悪漢どもを倒したのはミノコだけど、この少年は、オレを助けようとして怪我をしたわけだし、相応の誠意でもって介抱するのが筋だろう。
　オレは少年の左腕を自分の肩に回し、立ち上がろうとする。

「お、重……」

　が、半分くらい持ち上げたところで、うんともすんとも動かなくなった。
　しまった。気を失っている人間は、起きている時よりも重く感じるとかなんとか――に関係なく、そもそもオレに力が無さすぎた。
　少年は細身で、オークみたいにガチムチマッチョなんてことはない。
　それでも持ち上がらない。
　泣ける。肩を貸すことすらできないって、どんだけか弱いの。
　あ、無理だ。やばい、落としそう。顔面から落としそう。

「ミノコ、ヘルプ！」

　手助けを求めるが、ミノコは興味なさげに「モゥ」と鳴いた。

「いや面倒臭いとか言わずに、お願い助けて！」

　――助けて。
　そのフレーズに反応したのか、少年が突如、くわッ！　と目を開いた。
　そして、

「女の子に乱暴はいけません！」

　なんてことを叫びながら、オレに飛び掛かってきた。
　こいつ、寝ぼけてやがる。
　体を張って盾になろうという献身的な行動なんだろうけど、今の貧弱なオレに、少年の体重を支えられるはずもない。押しやられるままに倒れてしまうだろう。
　オレ、今日だけで何回押し倒されにゃならんの？

　ハッ!?

　このシチュエーション、漫画で幾度となく見たことがあるぞ。
　躓いたり、出会い頭にぶつかったりした時に男女間で発生するアレだ。

　――押し倒しからの、乳揉み！

　このラッキースケベめ。
　別にいいさ。好きにしろ。オレは普通の女じゃない。胸を揉まれたところでなんとも思わないし、「キャア、何すんのよ！」なんて悲鳴は絶対に上げない。
　残念だったな。大衆が求めるような可愛らしい反応を、オレは見せてやることができない。それでもよければ触るがいいさ。揉みしだくがいいさ。
　予想どおり、仰向けに押し倒されたオレの胸に、少年が手をついた。

　痛（いっ）。

「だあああああああッ!!」

　ほとんど条件反射で、オレは悲鳴を上げてしまった。
　同時に、マウントを取っていた少年の左頬に渾身の右フックを繰り出していた。
　少年は「ホゲェ！」と鶏みたいなしゃがれ声を出してオレの上から転げ落ちた。

　痛かった！　超痛かった！　なんだよ今の、ワケわかんねえ！
　……いや、考えてみれば当然か。自重を支えようと、地面につこうとしていた手で肉を押し潰されたんだから。そりゃ痛いに決まっている。

　すぐ隣で少年もまた、殴られた痛みにのた打ち回っている。
　漫画の描写なんかだと、不可抗力で胸を触られた女の子が、男の顔面を殴ったりしてるけど、あれって実は、恥ずかしさで手が出ているわけじゃなかったんだ。
「痛いだろうが。三倍返しだ、この野郎」的な、確固たる報復で殴っていたのか。
　色気もへったくれもないけど、やむなしだよ。
　だってこれ、やられた方は、マジでフザケんなよってくらい痛かったもの。
　また一つ、知りたくもない真実を知ってしまった。

「い、いきなり何をするんですか!?」

　オレが殴った頬を押さえながら、少年が抗議の声を上げた。

「何するんだ、はこっちの台詞なんだけど。人の胸、思い切り押し潰しやがって」
「え、じゃあ、今の……柔らかかったのって……」

　掌に残っている感触を思い出しているのか、少年が手をわきわきと開閉させた。
　やめろ、その手つき。

「ごご、ごめん！　ごめんなさい！　わざとじゃないんです！」

　えらい慌てようだ。人のこと言えないけど、ずいぶんと初心（うぶ）だな。
　てか、あの真っ赤になった顔を、オレがさせたのか……。
　あー。うー。
　なんて表現したらいいのかわからない、感じたことのない複雑な気持ちだ。
　赤みの取れていない顔で、少年がきょろきょろと周囲を見渡した。

「あれ？　グンジョーさんたちは？」
「あの連中なら追い払ったよ」
「君が？」
「いや、アンタの後ろにいる奴が」
「後ろ？　うわっ!!　ミ、ミミ、ミノタウロス!?」

　はいはい。その反応、もう飽きました。

「そんな怖がらなくても大丈夫だよ。顔はかなり似てるらしいけど、別物だから。刺激しなければ大人しいんじゃないかな。多分」

　おどおどする少年をからかうように、ミノコが、イッ、と歯茎を見せた。
　少年が過剰にビクつく。ミノコからすれば、人間も小動物と変わらない。

「そ、そうだ、僕が気を失っている間に、酷いことをされませんでしたか!?」
「おかげさまで。誰かさんに胸を鷲掴みにされたくらいかな」
「ご、ごめんなさい。……でも、無事でよかった」

　見ず知らずの他人のことを本気で心配し、本気で安堵してくれている。
　優しい、いい奴なんだろうな。

「もう一度、ちゃんと謝罪します。怖い思いをさせて、本当にごめんなさい」

　少年は、オレがミノコにしたように、深々と土下座をして謝ってきた。
　少年の、これ以上はない低姿勢に驚くより先に、この世界でも、土下座が謝罪の作法として存在するんだな、なんてことを考えた。

「いいよ。もう気にしてないから」

　そう言ってやると、少年は、申し訳なさそうに顔を上げた。
　この少年は、オレにとって貴重な情報提供者となってくれるだろう。できるだけ良好な関係を築きたい。自然と、オレも正座をして少年と向かい合っていた。

「少し話がしたいんだ。いいかな？」
「あ、はい、なんでしょう？」
「気を失う前に言ったから覚えてるかもだけど、オレ、この森を出たいんだ」
「道案内が欲しいということでしたか？」
「そう。できれば、住む場所の目処が立つまで面倒を見てもらえると……」

　なんて。無一文だし、さすがにそれは厚かましいか。

「もしかして、人間の町に入るつもりなんですか？」
「やっぱ、まずい？」

　人間と魔物。これらの種族関係が一筋縄ではいかないであろうことは、さっきの連中を見ていてなんとなくわかった。

「君……ええと、サキュバスさんは」
「その呼び方はやめて。好きじゃない」
「す、すみません。それじゃ、ええと、名前、お伺いしてもいいですか……。僕はエリム・オーパブといいます」
「エリムが名前で、オーパブが苗字？」
「そうです」

　ここでは名前を先に持ってくるのか。外国っぽいな。
　郷に入っては、郷に従うか。

「オレは、利一(りいち)蓬莱(ほうらい)。よろしく」
「リーチ・ホールラインさんですね。よろしくお願いします」

　おっと。なんか、ちょっとカッコ良くアレンジされてしまったぞ。
　蓬莱じゃなくて、ホールラインですってよ。カッコイイじゃない。

　実を言うと、蓬莱って難しい漢字だから、あまり好きじゃなかったんだよな。
　んー、どうしよう。
　生まれ変わったわけだし、名前も好きに変えちゃっても問題無さそうではある。
　親からもらった名前はそのままにして、苗字だけ変えちゃおうかな。
　いっちゃう？　いっちゃいます？

　…………よし、決めた。
　心機一転するつもりで、ありがたくいただいちゃおう。
　今日からオレは、リーチ・ホールラインということで。
　にしし、カッケー。

「ちなみに、エリムは何歳？」
「16です」
「一つ年下か。敬語じゃなくてもいい？」
「もちろんです。では、僕はリーチさんと呼ばせていただきます」
「うん。それじゃ、改めてよろしく」

　オレへの罪悪感があるせいか、エリムからは、相手の優位に立とうという考えも圧迫感も伝わってこない。そのおかげで、わりと人見知りの激しいオレでも自然体で向き合うことができた。

「先に、こちらから一ついいでしょうか。いきなり不躾な質問になってしまいますが、リーチさんは、その……人間に害を及ぼそうと考えていたりは……」
「ないない。だってオレ、元は人間だから」
「へ、人間？」
「転生ってわかる？」
「転生ですか。噂くらいのものですけど、何十年かごとに、強い力を持った異世界の民が、転生者としてやって来るという話を聞いたことがあります。ただ、不思議なことに、いつの間にか行方知れずになって、あまり伝承には残らないそうです。僕も会ったことはありません」

　それはね、転生者が調子に乗ってはっちゃけすぎたばっかりに、一年と経たずにほとんどが死んでしまうからなのさ。
　でも安心した。転生という現象が認知されているなら話を進めやすい。

「信じられないかもしれないけど、オレ、その転生者ってやつなんだ」
「リーチさんが、転生者？」

　オレは、これまでの経緯をかいつまんで説明していった。
　向こうの世界で死んでしまい、転生という機会を得たこと。
　サキュバスの性質を受け入れられず、代わりにミノコが誕生したこと。
　男なのにサキュバスにされた原因だけは、アホすぎて話す気になれなかったが。

「そんなわけで、ついさっき転生して来たばかりなんだ。それで、ワケもわからず送り込まれたのが、この森の中ってわけ。ただいま絶賛迷子中」

　エリムは目をぱちくりとさせて、オレの荒唐無稽な話を聞いていた。

「どうかな、信じられそう？」
「そ、そうですね。正直に言いますと、半信半疑です。でもリーチさんが、僕たち人間の前に、なんの警戒もなく一人で出てきたことは、ある意味で状況証拠になると思います。それなりに知能の高い魔物なら、絶対に取らない行動ですから」

　絶対に、か。
　ごめん、ミノコ。全面的に、お前が正しかった。

「人間と魔物の軋轢は大きいんだな。人里で暮らすのは、諦めないとダメか……」

　魔物の集落とか、探せば見つかるだろうか。
　人間として生きてきたオレが、魔物社会に馴染めるとは思えないけど。
　というかですね。人間だった時でさえ、人間社会に馴染めなかったオレですよ？　いきなり魔物社会でなんて生きていけるわけがない。
　ああこれ、詰んだかも。

「オークのように、一目で魔物だとわかる外見だったら無理ですけど――」

　意気消沈していると、エリムが思わぬ光明を投じてきた。

「リーチさんは角と翼も小さいですし、それさえ隠せば魔物だとバレることはないと思います。人間と暮らしている他種族もいないわけじゃないですから、逐一素性を検められたりはしないはずです」
「え、マジで!?」
「この、えっと、牛っていうんですか？　牛に関しては、初見で驚かれるのは仕方ないとしても、結局はミノタウロスじゃないわけですし。念のため、目立つ角だけ何かで覆い隠せば、ずいぶん雰囲気が和らぐはずです。角や翼の大きさが、レベルの高さを表す指標になっていたりしますから」

　レベル？　この世界には、そういう概念があるのか。

「それじゃ、角や翼に気をつけさえすれば、オレもその魔物みたいに、人間社会で暮らしても大丈夫なのかな!?」
「あ、待ってください。喜ばせてしまった直後に言い辛いんですけど、そんな風に人間と暮らしている種族は、そもそも魔物とは呼ばないんです」
「どゆこと？」
「魔物というのは、人間に害を為す種族を指す言葉でして。ですから、人間が保護指定している種族――例えば、エルフやドワーフみたいに、人間と共存関係にある種族は、魔物という扱いにはなりません」

　おお、さすが異世界。エルフやドワーフもいるんだ。

「サキュバスは？」

　尋ねると、エリムが表情を曇らせた。

「……残念ながら、保護指定はされていません。サキュバスは、いたずらに人間をたぶらかし、堕落させる種族だと教科書にも明記されているくらいで」

　つまり、ばっちり魔物扱いされているってことか。決めつけるなよな。
　姿を変え、名前を変え、そして悪者扱い。オレってば、超アウトローじゃん。

「絶対に危害は加えないって、口頭で約束してもダメ？」
「国が種族単位で認可しない限りは……」

　あー、無理そう。

「じゃあ、もし保護指定されていない種族が人里にいるところを見つかったら？」
「人間を傷つける危険があると判断されれば、即刻討伐されてしまいます。敵意がなく、なおかつ意思の疎通が可能であれば、速やかに退去を命じられます。リーチさんだと、おそらく後者ですね」
「敵意がなくても強制追放か」

　まあ、討伐されるよりはマシか。
　なんて思えるのは、この短時間で度重なる修羅場をくぐったおかげだろうか。
　だけど、もしミノコが一緒じゃなかったら、今頃は……。
　そうだった時の状況が恐ろしすぎたので、オレは考えるのをやめた。　「とりあえず、魔物だってバレるまでは、人里にいられるって考えていいのかな」
「う、うーん、オススメできませんけど、そういう考え方もできなくは……」

　今後のことを考えるにしても、一度腰を落ち着けたい。
　引きこもりだった頃は考えすらしなかったけど、衣食住が保証されている生活がどれだけありがたいか、今日一日だけでも嫌というほど噛みしめてしまう。

「そういや、エリムの仲間たちは？　あいつら、オレを捕まえて、どこかに売ろうとしてただろ？　それって合法なのか？」

　もし、ああいう人身売買が法的に認められているような社会なら、正体がバレるバレない以前に願い下げだ。恐ろしくて住めたものじゃない。

「……希少生物を捕える行為は、一部認められています」

　オレが気分を害しないか気にしているのか、エリムの口振りは重い。

「それが食用であったり、飼い慣らしてペットにしたり。でも、そこにもちゃんとしたルールはあるんです。ルールと言っても、人間が勝手に決めたものですけど」
「どんな？」
「少なくとも、リーチさんのように、人間とそう変わらない姿で、感情もあって、こうして会話もできる種族の売買は禁止されています。種族の善悪に関係なく」

　人間のエゴだな。
　でも、オレに非難する資格はない。
　前の世界でも、人間は、自分たちの基準で生物の生殺与奪を決めていた。
　それについて、オレは特に疑問を抱くこともなく暮らしていた。当時から反対意見を主張していたのならまだしも、自分の立場が変わった途端に不満を述べ立てるのは、勝手というか、なんだかみっともない。

「気を悪くされましたか？」
「いやまあ、そんなには。ともかく、オレを捕まえようとしたのは違法ってことだよな？　それなら、エリムはなんであんな連中とつるんでるんだ？」
「……言い訳になってしまうんですけれど」

　口ごもってしまったので、オレは「続けて」と言って先を促した。

「あの人たちとは、仲間というわけではないんです。あんな乱暴を働く人たちだということも、さっきまで知りませんでした」
「一緒にいたのは、今回だけの臨時ってこと？」
「はい。僕は魔物の生態学を専門にしている学生でして、彼らがオーク討伐に行くと聞いたので、同行させてもらっていたんです」
「学生だったのかよ。危ないなあ」

　それって獰猛な熊狩りに、普通の高校生がついていくようなものじゃないか。
　オレの暮らしていた世界だったら、絶対に許可されないぞ。

「事前に相手は一匹だとわかっていましたし、彼らは熟練の冒険者だったので」

　冒険者。これまた異世界っぽい。

「なるほどな。連中は、冒険者として活躍する一方で、あくどい商売もしてたってことか。余計なお世話かもしれないけど、手を切った方がいいと思うぞ。エリムを置いて逃げるような奴らだし」
「今の話、信じてくれるんですか？」
「疑うところがあったか？」
「だって、事実がどうであれ、僕も同じパーティーにいたわけですし」
「それが？」
「それが……って」
「エリムはオレのこと、助けようとしてくれたじゃん」
「それは、そうかもしれませんけど……」

　まだ納得いかないという顔をしている。そんなに変なことを言っただろうか。
　オレたちの遣り取りを見ていたミノコが、「モォウ」と鳴いて意見を挟んだ。

「心配性だな。今度こそ大丈夫だってば」
「どうしました？」
「あー……。ミノコに、警戒心が足りないって注意されたんだ」

　そう言うと、エリムがきょとんとした。

「僕には、動物の鳴き声にしか聞こえませんでした」
「慣れだよ、慣れ」
「慣れでどうにかなるとは……。でも、牛さんの言うとおりだと思います。リーチさんは、もう少し慎重になった方がいいですよ。でないと、いつか取り返しのつかないことになりそうです。なりそうというか、高確率でなります」
「エリムまで!?」
「この世界の常識をまだ身につけていないのなら、なおさら気をつけてください。以前暮らしていた世界のことはわかりませんが、そんな薄着で森の中を歩いたり、ましてや、あんな厳めしい男たちに声をかけたりするなんて、もっての他です」

　会って間もない奴に、ここまで言われるなんて。
　オレって、そんなに危なっかしいか？

「や、でも気づいたらこの格好だったわけで、オレも好きでこうしてるわけじゃ」
「そうなんですか。生前そのままの格好ではないん――……」

　途中で何かに気づいたのか、エリムが言葉を止めた。
　そして、あからさまにオレから目を背けてしまう。

「何？」

　珍妙なリアクションの理由を尋ねると、エリムは答える代わりに、羽織っていたポンチョみたいな外套を脱ぎ、無言でオレに差し出してきた。

「着ろってこと？」

　こくこくと、しきりに頷く間も、オレと目を合わせようとしない。
　その態度に、何故だか無性に苛立ち、それ以上に焦りを覚えた。

「おい、なんだよ？　はっきり言ってくれないとわからないだろ」

　オレは外套を受け取らず、詰め寄って問い質した。
　それなのにエリムは、オレが近づけば近づいた分だけ逃げてしまう。
　自分が人間以外の存在になってしまったせいか、人に避けられるということが、今はどうしようもなく怖い。自分に非があるのではないかと不安になる。

「なんなんだよぉ……」

　ワケのわからない仕打ちで、不安がピークに達しそうになっていると、ミノコがまたしても、尻尾で頭をぺちぺちと叩いてきた。
　慰めてくれるのかと思い、オレは情けなく口をへの字にしてミノコを見上げた。


「モォ～ゥ」〈訳：乳首浮いてる〉


　ミノコにそう指摘され、改めて自分の胸を見下ろした。
　でかい。
　じゃなくて。よく見てみると、確かにポッチが浮いていた。

　……そうか。……ノーブラだと、こうなるのか。
　オレが気づいたことに気づいたのか、エリムの顔が、さらに赤みを増した。
　オレも元男だから、エリムの心境が手に取るようにわかる。
　そうだよな。こんなの、指摘できないよな。
　あれだよ。鼻毛が出てる人に、鼻毛出てますよって言えないのと同じだ。
　ちょっと違うかもしれないけど、見せられた方が困る点では似ている。

　差し出されたままになっていた外套を、オレはそっと受け取った。
　もそもそと、緩慢に頭を通していく。
　装着完了。
　ポッチは隠れて見えなくなった。

「…………なんか、ごめんな」

　オレは自分の膝に視線を落として謝った。
　オレもエリムも、次に何を言えばいいのかわからず、気まずい空気が流れた。
　そんな中、ミノコだけが、ぺちぺちとオレの頭を叩き続けた。

　ぺちぺち。
　ぺちぺち。

　あんまりにもしつこいので、オレは尻尾を手で振り払った。

「だーもー、ちゃんとわかってるってば！」

　自分自身が危険な目に遭っただけじゃない。
　オレのせいで、ミノコとエリムには大変な迷惑をかけた。
　わかっているとも。オレがもっとしっかりしていれば、ミノコが戦う必要なんてなかったし、エリムが怪我をすることもなかった。
　時間を戻すことはできない。大事なのは、ここから何を学ぶかだ。
　かつて、古代ギリシアの哲学者ソクラテスも、アテネ市民に向けて言っている。

　――テメエら、バカなんだから、まずはそこを自覚しなさいよ。

　然り。
　これは、女の道にも通じる格言ではないだろうか。
　度重なる苦境を経て、オレは女の自覚が足りていなかったことを自覚した。
　まだまだ女性歴数時間のド素人だけど。
　乳首が浮いてることにも自分で気づけない未熟者だけど。
　それらを自覚したことによって、女としての一歩目は踏み出せたはずだ。
　なのに、ミノコは変わらず疑わしげな目を向けてくる。

「本当だってば。本気で悪かったと思ってるし、感謝してるんだよ」

　反省している。後悔もしている。

「でも、よかったなって思えることもあるんだ」
「よかったと思えること？」

　エリムの合いの手に、オレは照れ臭い気持ちを隠して答えた。

「この森で、エリムに会えたことだよ」
「僕に会えたことが、ですか？　あ、はい、案内人を見つけたことですよね」
「いや、そういう意味じゃなくてさ」
「で、では、どういう意味なんですか!?　気になります！」

　やけに食いついてくるな。
　オレはエリムの剣幕に急かされるようにして、自分の気持ちを話していった。

「さっき言ったとおり、転生してすぐ、同じ魔物のはずのオークに襲われかけたと思ったら、その直後に、今度は人間からも似たような目に遭わされちゃっただろ。おかげで、もう何を信じていいのやら、わからなくなってたんだ」

　人間たちからオレを助けてくれたのは、ミノコだった。
　だけどエリムは、ミノコとはまた違った意味でオレを助けてくれた。

「人間の中にも、エリムみたいな奴がいてくれたから。見ず知らずの他人のために体を張ってくれる奴が、この世界にもいるんだってわかったから。だからオレは、こうして今も絶望せずにすんでるんだ」

　ここでエリムと会っていなければ、オレは森を出ようという考えを捨てていたに違いない。冗談抜きで、この世界でも引きこもる羽目になるところだったんだ。

「だから……その……えっとな……」

　小っ恥ずかしいことを言っているのはわかっているので、真っ直ぐエリムの顔を見られない。ちょっと親切にしてやったくらいで、何を大層に。面倒臭い奴だな、なんて思われてやしないだろうか。
　現にエリムの奴、真顔になってしまっている。

「ええと、こんなの、本人に確認するようなことじゃないんだけど」

　今からする質問が失礼に当たらないか、少しばかりの不安を抱えたまま、オレはエリムの顔色を恐々と覗き込むようにして、それを問いかけた。


「エリムのこと……信用しても……いいかな？」


「――――ぐッッッ!?」

　質問した瞬間、エリムが自分の胸を苦しそうに掻き抱き、さらには地面に額を打ちつけるようにしてうずくまってしまった。

「ど、どうした!?」
「や、やられ……ました……」
「やられたって、あいつにやられた傷か!?　今頃痛み出したのか!?」

　背中をさすってやろうとするが、エリムは「大丈夫……ですから」と、息も絶え絶えに言い張る。やせ我慢をしているようにしか見えない。

「あんなの……殺し文句……としか……」
「何ぶつぶつ言ってるんだ!?　震えてるけど、大丈夫なのか!?」

　折れた肋骨が肺に刺さったとか、そんな一刻を争う事態を心配しているヨソで、ミノコが暇そうに尻尾を揺らしながら「モ～ォ～」と鳴いた。

「え？　サキュバス怖いわー……って何が!?」

　意味不明なことを言って、ミノコは目を伏せてしまった。
　エリムはエリムで、上目遣いがどうのと言いながら身悶えているし。
　もう何がなんだか、ワケがわからないよ。【ルブブの森】の奥深くへ入る時は、標高的に徒歩か馬で陸路を使うしかないが、帰りは小舟などで水路を利用した方が、短時間で森を抜けられるのだそうだ。
　一時間ほど川を下れば森を抜け、そのまま、さらに一時間くらい水路を行けば、町のすぐ近くにある湖に出られるという。

　ただし、オレはもちろん、冒険者パーティーに置いて行かれたエリムも舟なんて持っていないので、途中で野宿を挟みつつ、時間をかけて陸路を行くしかない。
　そう思っていたところへ、またしてもミノコ様の活躍だ。

「人を乗せて泳げるなんて、牛という動物は凄いんですね」
「オレの知ってる牛は、こんなハイスペックじゃないはずなんだけど」

　もうね、ミノコが空を飛べたとしても、オレは驚かないよ。
　オレが前、エリムが後ろ。二人でミノコに跨り、のんびりと川を下って行く。
　どういうギミックになっているのか。オレたちを乗せてもミノコは水に沈まず、体の半分は水面上に浮き出ている。おかげで服が濡れることもなく快適だ。
　水飛沫の混じった風を正面から肌で受け、木々のアーチを目で楽しんでいると、まるでカヌーに乗って渓流下りをしている気分になってくる。

「モ～ォゥ」
「はいはい、一日二回だろ」

　船賃として要求されたのは、朝晩二回のブラッシングだった。
　お安い御用だとも。ミノコには既に何度も助けられているし、これからも世話になりまくるつもりなので、オレからミノコにしてやれることが見つかるのは、逆に嬉しかったりもする。奉仕できることを喜ぶなんて、小間使いとしての意識改革が着々と進んでいる気がしなくもないが。

　それはともかく、差し当たっての問題は、今夜の宿だ。なんせ一文無しだし。
　オレ一人ならともかく、ミノコも一緒となると……難しいだろうな。

「リーチさん、町に着いてからのことなんですけれど」
「うん？」
「よければ、しばらく僕の家に住みませんか？」
「いいのか!?　超助かる！」

　オレは勢いよく後ろを振り返り、即答した。
　尋ねてきたエリムの方が面食らっている。

「自分で話を持ち掛けておいてなんですが、そんなあっさりでいいんですか？」
「何が？　渡りに船なんだけど？」
「何がって、警戒心はどこへいったんです？」
「町で暮らすと、オレが魔物だってバレる危険があるってこと？」
「違います。僕への警戒です」
「なんでエリムを警戒するんだ？」

　訊き返すと、エリムとミノコが示し合わせたように溜息をついた。

「腕っぷしは弱くても、一応、僕は男です。そして、リーチさんは女性です」
「あー……そういうことか」
「わかっていただけましたか」
「エリム、一つ言っておく」
「なんです？」
「オレのことは、虫かなんかに刺されて、乳が異常に腫れてしまった男だと思ってくれ。その認識で、大体合ってる」
「真面目な顔で無茶苦茶言いますね」
「それが難しいなら肥満はどうだ？　男でも、太りすぎておっぱいのある奴はいるだろ？　こう、ばよえ～んって」
「無理ですよ。リーチさんは女性にしか見えないです」
「……じゃあエリムも、あの冒険者たちみたいなこと、オレにするのか？」
「し、しません！　しませんよ!!」
「だったらいいじゃん。オレ、エリムのこと、信用するって決めたし」
「信用していただけるのは光栄なんですけど。なんと言いますか、了承するにしても、もう少し恥じらいの過程なんかがあってもいいのではないかと」

　恥じらい？　何ソレ、美味しいの？
　女の自覚を持つことと恥じらうことは、全く別じゃね？

「他にも家族構成の確認とか。僕が一人暮らしだったらどうするんですか？」

　別にどうもせんけど。というか、そっちの方が気楽でいい。

「エリムは家族と暮らしてるのか？」
「はい、姉と二人で」
「お姉さん、だと!?　……ち、ちなみに、おいくつ？」
「22です」
「…………美人？」
「身内びいきかもしれませんが、見た目は、まあ悪くないと思います。見た目は。ウチは酒場をやっていまして、客からは、それなりに人気があるみたいですし」
「マジか……ッ」
「それがどうかしましたか？」
「どうしたもこうしたも！　そんな年上のお姉さんと一つ屋根の下で暮らすとか、ヤバくない!?　想像しただけでもドキドキしちゃうだろ!?」
「ドキドキするタイミング、おかしくないですか？」
「家族以外の女の人と同居することへのドキドキが、エリムはわからないのか!?　それでも思春期の男子か!?」
「いや、現在進行形で、わかりすぎるほどわかっているから、念を押して確認しているんですけど。……本当に大丈夫なんですか？」

　オレは、ふっと表情を和らげ、哀愁を漂わせた。

「エリム、何も心配しなくていい。間違いなんて絶対に起こらないから」

　姉の心配をするのは、弟として当然だろう。でも安心してくれ。
　悲しいかな、もうオレには、間違いを起こそうにも起こせないんだ。物理的に。

「だからエリムも、オレのことを信用してくれ」
「……わかりました。なんか、微妙に噛み合っていない気もしますが」
「エリムが上手く間に入ってくれよ。な？　な？」
「その点は大丈夫です。姉は少し変わっていて、人柄重視というか、相手が魔物であっても差別をしない人ですから。僕も見習いたいと思っています」
「そっか。エリムは、お姉さんを尊敬してるんだな」
「照れ臭いので、姉には内緒にしておいてくださいね」

　オレは一人っ子だったから、ちょっと憧れるな。
　でもそういう意味じゃなくてね。特に女性相手だと、オレがハンパなく人見知りするから、仲介役になってほしいって意味なんだ。仲裁役じゃなく、仲介役ね。
　ここ大事だよ。

　エリムが尊敬するほどの人だ。きっと慈愛に溢れ、引きこもりでさえ優しく受け入れてくれる心を持った、聖母マリア様のような女性に違いない。そして美人。
　まさに理想的。
　やっべえ。今から緊張しすぎて、お姉さんと何話していいのか全然わからん。
　でもこれ、拓斗（たくと）に教えてやったら、泣いて羨ましがるだろうな。
　もしまた会えたら、ふふ、自慢してやろ。

「あの、リーチさん。思春期男子としての、素朴な質問なんですが」
「何？」
「こんな提案をしてくる僕のこと、気持ち悪くないですか？」
「ん、ごめん、質問の意味がわからない」
「リーチさんも聞いていたと思うんですが、僕は、その……女性経験が無く……」
「ああ、童貞だっけか」
「そ、そんなはっきり。でも、はい。そんな僕が、住むところが無くて困っている女の子に同居を提案するなんて、気持ち悪がられるんじゃないかって」
「はああ!?」

　深刻そうに言うから何かと思えば。この世界でも、童貞の扱いはそんななのか？

「リ、リーチさん、何か……怒っていますか？」
「そりゃ怒るさ！　激おこだよ！　童貞だから何!?　童貞の何が悪いってんだ!?　童貞が人に親切にしちゃいけない法でもあんのか!?　童貞は人として失格なの!?　童貞は生きてる価値もないの!?　フザケんなよ！」
「そ、そこまでは言ってませんが……」
「エリムは本当に親切で申し出てくれたんだろ!?　だったら胸を張れよ！　童貞がなんだ!?　自分のしたことを、自分で否定してやるな！」

　でないと、まわりまわって他の童貞が困るんだ。
　せっかくいいことをしても、童貞だからって弱気になってしまうから、世の中のリア充やヤリチンどもが幅を利かせて偉そうにするんじゃないか。

「……リーチさん」

　エリムが呆けたような顔をしている。強く言いすぎただろうか。

「アナタは天使ですか？」

　やっぱ強く言いすぎたようだ。ワケのわからないことを言い出した。

「どっちかって言うと、サキュバスって悪魔じゃないの？」
「いえ、リーチさんは紛れもなく、神が異世界から遣わした天使です」
「頭、大丈夫か？」
「とても勇気づけられました。まるで、自分のことのように怒ってくれるなんて」
「そりゃまあ、オレだって童貞だから」
「はは、女性の場合は、童貞とは言わないでしょう」
「え？」
「え？」

　……………………………………………………………………。
　……………………………………………………………………。

「えっと、経験の無い男のことは童貞と言いますけど、それが女性ですと」
「皆まで言うな」

　……………………………………………………………………。
　……………………………………………………オレ……処女だ。

「あ、あれ、リーチさん？　目が死んでいますよ？」
「……大……丈夫。ちょっと、いや、かなり……でかい衝撃の事実に気づいて……軽く眩暈がしただけだから」
「き、気にするようなことじゃないですよ！　というか、それは誇るべきことだと僕は思います！　そもそも童貞と処女では、その神聖さが天と地ほども違うと言いますか！　ええと、そうだ、こんな例えがあります！　一度も侵入を許していない砦は頼もしく、一度も侵入に成功しない兵士は頼りない！　つまり、処女を砦に、童貞を兵士に見立てているんですけど、上手い例えだと思いませんか!?」

　その例え、向こうの世界にもあったな。
　エリムは、オレの言葉で勇気づけられた分、自分もオレに勇気を返そうとするかのように、一生懸命フォローしてくれている。
　だけど、何を言われても、対岸の火事みたいに現実味がない。
　いやはや……次から次へと。
　オレが処女？　状況の変化についていけませんわ。

　新しい発見をする度まともに向き合っていたら、頭がパンクしてしまう。
　こういう時こそ発想の転換だ。
　女になったことで、オレは童貞じゃなく、処女になった。
　つまり、脱童貞だ。童貞を卒業したとも言える。
　ほらみろ。表現を変えるだけで、なんとも素晴らしい響きになったじゃないか。
　悪いな、拓斗。オレは一足先に、大人の階段を上ってしまったようだ。
　はいOK。この話はこれでおしまい。

　…………ああでも。
　この場合、童貞を卒業したというより、中退したって言った方が、しっくりくる気がしなくもないな。「リーチさん、気を落とさないでください。も、もし……処……で、あることを、そこまで気に病まれるんでしたら……ぼぼ、僕と、一緒に――」
「あのさ、がらっと話が変わるんだけど」
「は、はひ！　なんでしょう!?」
「あ、ごめん、今何か言いかけてなかった？」
「いえ何も!?　全く言いかけていませんでした!!」

　なんかめちゃくちゃ不自然に慌ててるけど？

「まあいいや。んとな、この世界って、レベルってのが個人にあるんだよな？」
「ありますよ。リーチさんのいた世界には無かったんですか？」
「学力の偏差値みたいなものならあったけど、多分、そういうのじゃないよな」
「へんさちというのが何かわかりませんが、こちらの世界でレベルと言うと、種族における能力の高さを表しています。経験を積むことで、随時更新されるんです」

　まるでゲームだな。

「レベルアップに必要な能力が何を指すかは、種族によって若干異なってきます。人間を含め、大体が強さを表しているんですけど。例外を挙げるなら、エルフだと魔力の高さだったり、ドワーフだと鍛冶練度のことだったりします」
「なるほど。参考までに、エリムのレベルは？」
「僕はレベル5です」
「レベル5。まさか、この世界に数人しかいない最高レベルの能力者だったり？」
「いえ、僕の年齢でレベル5だと、かなり低い方といいますか……」
「ごめん、向こうの世界のネタだから忘れて」
「あ、はい。では、説明を続けますね。さっき言いましたように、人間のレベルは強さを表しているので、一般的に、女性より男性の方が高い傾向にあります」
「強さイコール筋力じゃないと思うんだけど？」
「ご想像のとおり、高度な武術を修めたりすれば、女性でも男性よりレベルが高くなることは可能です。大変だとは思いますが」
「ふんふん。そのへんは、オレのいた世界と同じだな」
「ただ、僕たち人間ですと、実生活で強さを活かすことってあまりないですから、冒険者くらいしかレベルに興味を持っていません。冒険者ギルドで斡旋されている任務は、レベルの高さで受けられるランクが変わってくるんです」
「ちなみに、さっきの冒険者たちのレベルって、どの程度？」
「彼らはレベル20前後ですね。成人男性の平均レベルは10といったところです。15を超える冒険者は中級者、20ともなると、熟練者と見て間違いないです」

　あれで熟練者ね。そんな奴らを一蹴できるミノコが並じゃないってことか。

「自分のレベルって、どこで調べられるんだ？」
「いつでもどこでも確認できますよ。慣れると、少し目に力を入れるくらいで視界のこの辺に、ステータス画面が浮かぶんです」

　そう言って、エリムが自分の顔の前で手をひらひらとさせた。

「想像してみてください。まず、自分の心臓の中に一定量の血液が詰まっているとします。この量は、レベルに限らず一生変わらないものとします」
「ふむふむ、それで？」
「その血液が全身に流れて行く様子を思い浮かべてください。初めてはゆっくりで構いません。その際、各関節をチェックポイントだと考えてください」
「肩、肘、手首とか？」
「そうです。しっかり流れを意識して、手、足、頭、それぞれの先端まで血が辿り着いた時、心臓の中にはどれくらい血液が残っているか。このイメージでレベルが算出されます」
「心理テストみたいだな」
「実際にやってみればわかりますけど、無理にイメージを変えようとしても上手くいきません。鍛錬することで、自然と心臓に残る血液量も増えていくそうです」
「へえ。とにかく、やってみるよ」

　えーと、心臓に血液が溜まっていると考える。……こんなもんかな。
　それが全身へ。
　肩を通って、肘を通過して、手首を越えて。

　…………お。
　ぼんやりと、目の前に文字と数字が浮かんできた。

「転生者のほとんどが、この世界に降り立った時点でレベル２０を超えていたと言われています。リーチさんも転生者ですから、きっと」
「1ですけど」
「1？」
「レベル1でしたけど」
「え、あ……えと……はい」

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
【リーチ・ホールライン】
レベル：１（０/１）
種族：サキュバス
年齢：１７
職業：無職
特技：一触即発
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐

「レベル1って3歳児くらい？　それか赤ちゃんレベル？　貧弱な体だと思ってはいたけど、そっか、レベル１か。なら仕方ないな。あははははは……」
「や、自棄になってはいけません。サキュバスは人間と違い、強さでレベルを算出していないだけなんだと思います」
「エルフやドワーフみたいに？」
「そうです。それに考えてもみてください。サキュバスのレベルが高いと聞くと、イメージ的にどうですか？」
「…………。なんか、すげー淫乱っぽい気がする」
「偏見かもしれませんが、僕も同じ考えです。つまりレベルの低さは、リーチさんが貞淑であることの証明になっているのではないでしょうか？」
「貞淑は……なんか嫌だな。硬派って言い直してほしい」
「え、構いませんが。……では。レベルの低さは、リーチさんが硬派であることの証明になっているのではないでしょうか？」
「そうかな!?　本当にそう思う!?」
「思います。きっとそうですよ。だから落ち込まないでください」
「あー、でも、レベルはそれでいいとしても、職業が【無職】じゃな……」

　オレはもう学生じゃないし、これで引きこもったら、完璧ニートだ。

「ご安心を。その項目は、簡単に変わるんです。ウチの酒場でアルバイトでもしてくだされば、それだけで別なものに更新されるはずです」
「あ、そうか。アルバイトをしていれば、【フリーター】ってことになるもんな」
「も、もしくは、そのまま永久就職して、【専業主婦】になるという手も」
「バカ、気が早いっての」
「で、ですよね！　まずは、お付き合いから――」
「エリムのお姉さんにだって、選ぶ権利があるんだから」
「…………ウチの姉と結婚するんですか？」
「訊き返すなよ。恥ずかしいだろ。てか、エリムから振ってきた話じゃん」
「それは、そうなんですけど……」

　まあ、引っ掛かったオレもオレか。どこの世界に大事な姉を、会って間もない、しかも宿無しで無職の男にあてがおうとする弟がいるんだって話だよ。

「タチの悪い冗談はやめろよな。一瞬本気にしちゃっただろ」
「僕は別に、冗談を言ったつもりは」
「はいはい。これ以上引っ張っても、ネタが滑っていくだけだぞ」

　けどまあ、【専業主夫】か。
　相手が美人のお姉さんなら、それもいいかもと、少し思ってしまった。

「あの、リーチさんって、同性愛者だったりするんですか？」
「はは、なんだよそれ。……しばくぞ」
「す、すみません！　違うんですね!?」
「当たり前だ！　変なこと言うと、また怒るからな！」
「ごめんなさい！　二度と言いません！」

　まったく、いきなりなんだってんだ。誰がゲイか。
　そういう性的嗜好を持っている人を否定する気はないけど、理解はできないね。
　男同士で組んず解れつして何が楽し――………………いや、そうじゃないだろ。

　オレって今、女なんだよ。
　てことは、エリムが言った同性愛って、女同士ってこと？　百合（ゆり）？
　それだったらオレも、その、あれだよ。一概に否定したりはしないよ？
　だってほら、女同士ならさ、ムサくないじゃん？　絵的にも綺麗じゃん？
　つまり、ある意味で芸術じゃん？

　そうか。もしかするとエリムは、「芸術的な観点から百合に興味はありますか？」という意味で質問していたのかもしれない。だとすれば、一考の余地があるな。
　だがしかし、そこにオレ自らがモデルとして参戦するというのは。
　うむむ……未知の世界だ。
　ただまあ、何事も経験しておいて損はないと乳搾りでもよくわかったし、先方がどうしてもと言ってくるようであれば、ちょっと体験してみるくらいならやぶさかではないというか、そこは状況次第で臨機応変かつ前向きに対応するという方向で一つお願いします。

「ステータスについて、他に質問はありますか？」
「あ、うん、特技ってやつ。これ、どういう効果があるのかわからないんだけど」
「特技が発現しているんですか!?　それは普通に凄いことですよ！」
「そうなのか？」
「レベルアップと同時に、極々稀に発現することがあるそうなんですけど、人間で発現している人は、僕の知っている限りではいませんね。それがレベル１の時点で備わっているとなると、まさしく天から授けられた才能ということになりますよ。特技というのは、それくらいレアなんです」
「うおおお、マジかよ!?」

　犬の尻尾みたいに、背中の翼が無意識にわさわさ動いている。

「特技の名前はなんですか？」
「【一触即発】だって。どういう特技なんだろ」
「少し触れただけでも爆発しかねない。そんな意味の言葉ですね。もしかしたら、言葉どおり、爆破系の特技かもしれません。そんな凄い特技なら、レベルの低さを補って余りある強力な武器になるんじゃないでしょうか」
「カ、カッケー……」

　やばい。やばいよ。オレの時代が来たかもしれない。

「落ち着いたら検証してみましょう。ここで爆発でもしたら大変ですから」
「そうだな！　くあー、楽しみになってきた！　早く町に着かないかな！」

　逸る気持ちを抑えられず、ばたばたと裸足で水を掻いた。
　顔に水を掛けられたミノコが迷惑そうに、鼻息をぷしゅーと鳴らしていた。



　オレが、この特技の効果を知るのは数日先になる。
　結論から言うと、【一触即発】は爆破系の特技なんかじゃなかった。

　そして、サキュバスのレベル。
　その意味を理解した時、オレはサキュバスとしての運命から逃れられないことを思い知るのだった。　土を踏み固めた太い舗装路が、真っ直ぐ町まで走っている。
　日が地平線に消え、月に似た星が顔を出し始めた頃、オレたちは、ようやく町の明かりが遠目に見えるところまでやって来た。

「このまま町に入るのはまずいよな？」
「そうですね。角（つの）を隠せる帽子でもあればよかったんですが」

　小さいとはいえ、オレの角は剥き出しになっている。エリムに借りている外套のおかげで翼は隠せているが、角を誰かに見られると、さっきの冒険者たちみたいにオレが魔物であることは簡単にバレてしまう。

「髪を上げてみましょうか。これ、使ってください」

　言いながら、エリムは自分が履いていたブーツの紐を外して手渡してきた。

「すみません。こんな物しかなくて」
「いやいや、助かるよ。ついでに悪い。エリムが結んでくれないか」
「ぼ、僕が……いいんですか？」
「いいも何も、こっちが頼んでるんだけど」
「でも、僕なんかが触れてしまうと、綺麗な髪が腐り落ちたりしないでしょうか」
「お前、サビサビの実の能力者かなんかなの？」
「さびさび？　それも向こうの世界のネタですか？」
「いやまあ。何を遠慮してんのか知らないけどさ、ぱぱっとやっちゃってくれよ。見えないから、自分じゃ上手くできないんだよ」
「僕も女性の髪を結ったことなんて……。家に着いてから姉さんに」
「それじゃ意味ないだろ。家に着くまでが問題なんだから」

　町はもう目と鼻の先だ。
　オレはミノコの背毛（せなげ）を掴んだまま後ろに仰け反り、一緒に騎乗しているエリムの薄い胸板に頭をぐりぐりと押しつけた。

「頼むってば。なー。下手でもいいんだからさー」
「ちょ、寄りかかってこないでくださ……うぁ、いい匂い……」
「お前、心臓の音、超でかいな。え、コレやばくないか？　ドコドコ鳴ってるぞ」

　変な病気を疑っていると、エリムが観念したように息を大きく吐いた。

「……わかりました。不肖、このエリム・オーパブ、身命を賭して、リーチさんの髪を結わせていただきます！」
「気合い入れすぎじゃね？　切腹の介錯じゃないんだぞ」
「動かないでください。手元が狂います」

　頼むから殺さないでくれよ？
　エリムは震える手つきで、肩まであるオレの髪を持ち上げ、指で梳き始めた。

　ここまでの道中、エリムに一般常識をいくつか教えてもらった。
　年齢の話をした時から予想はしていたけど、この世界の暦は、オレが生きてきた世界とほぼ同じだった。
　一年は十二ヶ月、一ヶ月は三十日、一週間は七日、一日は二十四時間。
　長さや重さといった、数字の単位も日本と同じ。
　お金と文字は少し違うようだけど、そこは外国に来たとでも思えばいい。
　和製英語なんかも普通に通じることを考えると、言葉については、転生者であるオレに都合のいいよう、音声変換されているって可能性もあるな。

　ただ、文明の利器にはかなり差があるようで、【スマートフォン】は当然として、【テレビ】や【自動車】の類も無いのだそうだ。そもそも、電気を利用するという科学的な発見がされていない。
　しかし、魔法の存在があるため、電化製品とは異なる発展を遂げているらしい。
　不安が勝る反面、少しだけ楽しみに思っている自分がいたりする。

「リーチさん……できました」
「お、さんきゅー」

　そっと頭に手を伸ばすと、ツンツンした角ではなく、団子になった髪に触れた。縛って房にするだけでもよかったのに、角に巻きつけるようにして結われている。それが左右に一つずつ。

「すげ、エリムって器用なんだな」
「リーチさんの、か、かか、可愛さを損なわないよう、頑張りました！」
「お世辞どうも。損なうような可愛さなんか、最初から無いっての」
「お世辞なんかでは……」
「オレって、オークっぽい顔をしてるんだろ？」

　溜息交じりに自嘲した。

「誰かに、そんなことを言われたんですか？」
「いやな、オークがオレのことを好みだとか言いやがったから、きっと、雌オークみたいな感じの厳つい顔なんだろうなって」
「リーチさん、自分の顔を見たことがないんですか？」
「ない。小屋にも鏡なんて無かったし」
「それはまた、なんとも……。えっと、ですね。オークの好みは、人間とそれほど変わらないはずですよ。オークが出没したら、美しい娘は家の中に隠せという言い伝えもあるくらいですから。それと、オークに雌個体は存在しません」
「うぇ、てことは、全部雄なのか？」
「はい。そのため、他種族の雌を襲って、子を産ませようとするんです。オークの遺伝子は非常に強力なので、子にはオークの形質しか現れません」

　とことん最悪だな。滅びろよ、オーク……。

「それじゃ、もしかしてなんだけど、オークに気に入られたオレって、それなりにまともな見た目だったりするのか？」
「いえ、それなりというか」
「あ、待って！　やっぱ言わなくていい！　調子に乗ったこと訊いた！」

　転生支援課の職員も言っていたじゃないか。
　インキュバスだからといって、イケメンだとは限らないって。
　それならサキュバスにも同じことが言えるはずだ。

　危うく、オークの言葉を鵜呑みにして、恥ずかしい勘違いをするところだった。
　オークは森の中で長く暮らしていたせいで、相当女に飢えていたんだろう。
　容姿なんてどうでもよく、相手が雌なら誰でも襲っていたはずだ。
　冒険者たちにしても、単にオレがサキュバスだから珍しがっていただけだ。
　エリムの言おうとしたことも、容易に想像がつく。

　――それなりというか、かなり酷いです。キモいのでこっち見ないでください。

　そう言おうとしていたに違いない。

「リーチさん、なんだか軽く被害妄想が入っていませんか？」
「いや。この世界に来てオレは悟った。平穏無事に生きていくコツは、分不相応な望みを持たないことだって。いいかエリム、生まれ変わったらドラゴンになりたいなんて、間違っても考えたらダメだぞ。今ある幸せを噛みしめて満足するんだ」
「その様子じゃ、リーチさんが鏡を見たら、腰を抜かすかもしれませんね」

　そこまでか……。超絶ブサイクだから、ショックに対する心構えをしておけってことなんだな。引きこもりたくなってきた。

「こんな靴紐じゃなく、今度、リーチさんに似合うリボンを贈らせてください」
「いらん」
「安易に男からの贈り物は受け取らない。リーチさん、学びましたね」

　単に、リボンとかマジでいらないと思っただけだ。
　そういうのはな、ある程度の可愛さがあって、初めて映えるアイテムなわけよ。
　オレが使っても、ただの羞恥プレイにしかならないっての。嫌味か？
　そもそも、精神構造は、今だって男のままなんだよ。

「では、牛さんには、僕が履いていたブーツを」

　そんなオレの内心なんて知る由もなく、エリムがミノコの角に、脱いだブーツをすっぽりと被せた。それがまた、あつらえたようにジャストフィットしている。

「うん、やっぱり角を隠したことで、印象が全然違いますね」

　満足気に頷くエリムの言葉に、ミノコが低い声で「……モォ」と鳴いた。

「あはは。ほどほどにしてやれよ」
「なんです？　牛さん、なんて言ったんです？」

　ミノコの言葉がわからないエリムが、興味深そうに尋ねた。

「頭に靴を乗せられて、イラッとしたんだと。後で覚えてろだってさ」
「それ、笑いごとで済むんですか!?」
「大丈夫だって。こう見えて、ミノコはそこらの人間よりできた牛だから。まあ、眼帯ちょびヒゲの冒険者のことは半殺しにしてたけど」
「全然大丈夫そうに聞こえないんですけど!?　というか、僕が気を失っている間に、グンジョーさん、半殺しにされていたんですか!?」
「あんな奴、ミノコに食わてしまえばよかったのに」
「目が笑っていませんね……」

　ガチだもの。腕力で劣る女を集団で乱暴し、あまつさえ、調教して売り払おうとするようなクソは、本気で死ねばいいと思うよ。

　エリムの話では、あの冒険者たちは、オレたちが向かっている町【メイローク】ではなく、冒険者ギルドもある大都市【ラバントレル】に帰っているはずだとか。
　ここから【ラバントレル】まで、一時間もかからないそうなので、そのうち足を運ぶ機会があるかもしれない。少年の心を持つ身としましては、冒険者がどういう活動を生業にしているのかも気になるところだ。
　とはいえ、連中の面は二度と拝みたくないからな。うっかり鉢合わせしないことを祈るばかりだ。
　……てこれ、変なフラグ立ってないよな？「さあ、着きました。ここが、近隣都市への宿場としても利用され、多くの種族が行き交う町、【メイローク】です」

　RPGなんかだと、必ず町の入り口付近にいるNPCみたいな台詞を言ったエリムがミノコの背中から降り、先導を買って出てくれた。
　裸足で歩かせてしまうことを申し訳なく思っていると、エリムの方から「たまには裸足で歩くのも気持ちいいですね」と言ってきた。
　感動した。良い子すぎる。

【メイローク】の町は、3mくらいある褐色の石壁によって囲まれていた。
　ぽっかりと壁が途切れている所があり、そこが入り口になっている。
　なんとなしに、ミノコの背から身を乗り出して壁面に触れてみた。チクチクする粗さが目立つ。セメントではなく、天然の石を切り出して使っているようだ。
　電灯の代わりに、足下を照らすかがり火がゆらゆらと揺れ、オレたちは映し出された自分の影と一緒に町の中へ入っていった。

「……ミノコ、ストップ」

　前方から近づいてくる人の気配を察し、オレはミノコに足を止めさせた。

「――こんな時間に誰かと思えば、エリムか」

　町に足を踏み入れてすぐの所で、前を歩くエリムが親しげに声をかけられた。
　穂先を上にした長槍を持ち、西洋風の足軽といった出で立ちをした男だ。
　おそらく、町の守衛さんだろう。

　染みついた引きこもり気質のせいか、はたまた、今日一日の苦い体験のせいか、相手が30歳前後の男とわかるや、オレは無意識に隠れる場所を探してしまった。
　ダメダメ。普通にしていないと、逆に怪しまれてしまう。

「こんばんは、ロドリコさん。珍しいですね。今日は夜警ですか？」
「病欠した奴の代わりに今夜だけな。お前の方こそ、【ルブブの森】に行くと聞いていたが、明日まで帰らないんじゃなかったのか？」
「そのつもりだったんですけど、思いのほか、早く切り上げることになりまして」
「そうか。なんにせよ、大きな怪我もしていないようで安心したよ。早く帰って、スミレナさんに無事な姿を見せてやれ。お前が帰って来たってことは、今から店を開くのか？」
「いえ、今日は仕込みをしていないので、予定どおり休業です」

　スミレナさん。エリムのお姉さんの名前かな。

「ところで、お前の後ろにいるでかい動物はなんだ？　馬……ではなさそうだが。ん？　よく見ると誰か乗っているな。誰だ？」

　守衛さんが、少し離れて控えていたオレとミノコの存在に気づいた。
　空気を読んだミノコが、オレの指示を待たずにエリムの傍まで歩き進んだ。
　オレもエリムみたいに下に降りるべきか、そのまま名乗ればいいのか迷っているうちに、エリムがオレのことを紹介し始めた。

「こちら、出先で偶然知り合った、リーチ・ホールラインさんです。いろんな国を旅していらっしゃるそうで、しばらくこの町に滞在されることになったんです」

　下手に騒がれたくないので、魔物であることがバレない限り、オレが転生者だということは、エリムのお姉さん以外には黙っていようと、事前に打ち合わせをして決めてあった。
　必要なことはエリムが言ってくれたので、オレは伏せがちにしていた顔を上げ、ぺこりと会釈だけをした。自分でも、表情が硬くなっているのがわかる。

　挨拶がてら一言二言あるかと思いきや、守衛さんは、ミノタウロス似のミノコに驚いたのか、ぽかんと口を半開きにして動かなくなってしまった。

「それじゃ、行きましょうか。ロドリコさん、失礼します」

　エリムは守衛さんのリアクションも意に介さず、先を歩き始めた。
　結局、守衛さんとは何も話さないまま別れた。

　遅い時間帯のせいか、町中を子供たちが走り回っているといった賑やかな光景は見当たらない。ただ、寂しい感じもしない。
　家屋は全て、町を囲む壁と同じ材質――多分、石灰岩かな。蜂蜜色の石材で建てられているようで、それが道々に灯されたランプに照らされ、温かいオレンジ色に染まっている。町全体が一つのトーンにまとめられているため、目に優しく、落ち着いた雰囲気を醸し出していた。

「綺麗な町だな」
「ありがとうございます。そう大きくない町なので、暮らしている人のほとんどが顔見知りですね。リーチさんも、すぐに馴染めると思います」
「そういや、さっきの人とも親しげだったよな」
「店の常連さんなんです。ロドリコさん、リーチさんを見て固まっていましたね」
「え？　あの人、ミノコじゃなくて、オレを見て固まってたのか？」

　おいおい。人の顔を見て言葉を失うとか、どんだけホラーフェイスなんだよ。

「でも、気持ちはわかります」

　しかもわかっちゃうのかよ。マジで引きこもりたい……。

「それにしても、リーチさん、ずいぶん大人しかったですね」
「あー、情けない話、オレは初対面だと大体あんな感じだよ。対人恐怖症ってほどでもないんだけど、人と話すのは苦手なんだ」
「そういえば、最初噛んでいましたね。でも、僕と話している時は、わりと」
「エリムは例外。特別だから」
「僕が特別、ですか……」

　オレってば、謙虚な引きこもりだったからね。当時から誰かの世話になっている自覚をちゃんと持っていたわけさ。当然、両親は目上の存在だった。
　そして拓斗も親友ではあるけど、なんというか、兄貴分なところがあったし。
　ミノコには今日一日で、あっという間に頭が上がらなくなったし。
　その点、エリムは年下だし、なんかオレに負い目もあるみたいだし。
　ついにオレも、ヒエラルキーの最底辺から抜け出せた、みたいな？

「リーチさん、真面目なことを言っていいですか？」
「いいけど。改まって、どうした？」
「僕、リーチさんのためなら死ねる気がします」
「バカヤロ、何言い出すんだ。目上の相手を尊重しようとする心意気は買うけど、自分の命を粗末にするな。死んでから後悔したって遅いんだぞ。それに、残される人のことも考えろよ」
「残される人。そこに、リーチさんも含まれていますか？」
「当たり前だろ。エリムに死なれたら、オレは……」

　また一番下っ端になっちゃうでしょうが。
　なんてことを正直に言うのは、いくらなんでも失礼か。
　やっとできた、大切な弟分を失いたくないっていうのが妥当なところかな。

　それはともかく、上下関係云々を抜きにしたって、命大事には、我ながら含蓄のある台詞だと思う。相当に感銘を受けたのか、エリムは瞳を潤ませていた。
　感受性が強いのかな。カワイイ奴だ。

「あ、そうそう。店を開く開かないのって話をしてたみたいだけど、エリムも店の手伝いをしてたりするのか？」
「はい。姉は料理がからきしなので、店で出す料理は全部僕が作っているんです」
「お前、料理男子だったのか!?」

　なんてこった。腕っぷしの弱さを補って余りあるセールスポイントじゃないか。
　オレを慕うばかりの弟分だと思っていたのに、料理スキルなんて隠し技を持っているとは……。いきなり追い抜かれた気分だ。
　やばいよ。オレ、人に自慢できることが何もない。

「……エリムって、女にモテそうだよな。紳士だし」

　若干、トゲのある口振りになってしまったのは否めない。

「それが残念ながら、モテた記憶はないですね。告白されたこともありません」
「エリムみたいなタイプが好きな女子って多そうだけどな」
「リーチさんの理想の男性像って、あの、その、僕に近かったりするんですか？」
「いやまったく」
「あ、そですか……」
「オレの理想か。エリムは細すぎるな。オークみたいなガチムチは行きすぎだろうけど、ある程度の筋肉は欲しいじゃん。やっぱ、ソフトマッチョが理想かな」

　とはいえ、女になった今では、どれだけ鍛えても無理か……。

「が、頑張ります！　僕、鍛えます！」
「ん、頑張れば？」

　なんでオレに宣言するんだ？　細すぎって言ったのを怒ったのか？

「必ず、絶対、リーチさんの理想になってみせます！」

　それはやめてくれ。妬ましすぎて、心中穏やかでいられそうにない。
　拓斗の時もそうだった。
　小学生の頃は似たり寄ったりだったのに、何故こうも差がついてしまったのか。
　遺伝？　生まれ持っての体質なのですか？

「リーチさん？　遠い目をして、どうしたんですか？」
「……ちょっとな、友達のことを思い出してた」
「友達？　も、もしかして、リーチさんの大切な人……だったり？」
「そりゃまあ、掛け替えのない奴だったよ」

　実際、他に友達いなかったし。

「その人は、男性……ですか？」
「そうだけど？」

　オレに女友達がいるとでも？

「まさかその人が、リーチさんの理想の人だったりするんですか!?」
「よくわかったな。あいつ、脱いだらイイ体してるんだよ」
「脱いだらああああっ!?」
「な、なんだよ!?」

　突然大声を出したかと思えば、エリムはごっそりHPを削られたかのように片膝をついた。呼吸も荒れ、肩で息をしている。
　いったいなんだ。発作か？　情緒不安定か？

「リーチさん、僕が、いつかその人の代わりになります。なれるよう努力します。だから……だから僕と……」
「え、なんの話？」

　尋ねると、エリムが勢いよく立ち上がった。その瞳には決意の炎が宿っている。
　そうして、一世一代の勇気を振り絞るようにして言った。

「僕と、友達からよろしくお願いします！」

　90度のお辞儀と共に、差し出された手。

「……友……達？」

　友達。
　友達。
　エリムの手を見つめ、オレは頭の中で何度も反芻した。
　今まで友達と言えば、拓斗ただ一人だった。
　拓斗と再会できなければ、この先、オレに友達なんてできるわけがない。
　そう思っていた。

　大げさになんて言っていない。実際、十年近くそうだったんだから。
　それくらい、オレにとって友達ってのはレアで、貴重で、得難いものなんだ。

　オレは、飛びつくようにしてエリムの手を取った。

「本当に、オレと友達になってくれるのか!?」
「や、やっぱり、こういうことには順序が大事かと思いまして！」

　人生で二人目の友達をゲット。
　今日一日の嫌なことが、全部吹き飛んでしまうほど心が躍る。
　頬が緩むのを抑えきれず、両手でエリムの手を覆うように握りしめた。

「嬉しい！　めちゃくちゃ嬉しいよ！」
「きょ、きょ、恐縮です！　リーチさんと、友達の、その先の関係に進めるよう、これから全力で精進していこうと思います！」

　友達の先？　なるほど、友達の中の友達――親友ってことだな。

「うわぁ、うわぁ、感激すぎる。拓斗の他にも、オレとそんな関係になりたいって思ってくれる奴がいるなんて」
「タクトさんと、おっしゃるんですね。僕のライバルとなる人は」
「ん、ライバル？」

　ああ、強敵と書いて、トモと読む的なアレか。
　友達と書いて、ライバル。互いを高め合える関係か。良いではないですかー。

「もし会う機会があったら紹介するから、その時は仲良くしてやってくれな」
「会う機会があるかもしれないんですか？」
「未定だけど、もしかしたら拓斗も、この世界に転生してくるかもしれないんだ」
「そうなんですか!?」
「うん、一緒に事故ってさ。オレは即死だったけど、拓斗も危ない状態らしくて」
「な、なるほど……」
「そうなった時は、また相談に乗ってくれるか？」
「……わかりました。僕としても、不慮の事故で元カレと離れ離れになった女性の傷心につけこむような真似は不本意ですから、望むところです」
「例えがさっぱりわからんけど、ありがとうな。拓斗とエリムなら、きっと親友になれると思うぞ」
「え、うーん、それは……どうでしょうね」
「なれるって。オレが保証する」

　へへ、いいな、こういうの。
　友達の輪って、こんな風にして広がっていくのか。

　世界の素晴らしさを垣間見た気になっていると、ミノコが「モフゥ」と鳴いた。
　二股？
　どういう意味だ？