唯一のスキルは「頑健」だったが、種ドーピングで強者になる！  予定がなぜか救世主に。　種系アイテムーー食べただけで力が上がったり、生命力が増えたり、綺麗になったりする。

　だったら村人達は、何故食べずに取って置くのだろう？

　いつか売るため？  それもあるだろう。

　勇者に取られるため？  だとしたら種の入ったタンス部屋の隣で、

『あゝ勇者様、ようやく我が家においで下された……あっ、いまタンスを開けた。たっ、食べた〜！  自分で食べずにしまっておいて良かった〜』

　的な事を考えているのだろうか？  うん、それも有るだろう。

　でもモンスターが徘徊する危険な世界で、少しでもみずからを強くしたい。そう願うのは当たり前の事ではないか？  
　だが、夢のようなドーピング・アイテムである種シリーズを、分かって食べる人間は少ない。

　何故か？

　それは強烈な副作用があるからである。

　考えても見れば当たり前の話だ。何もせずとも力が上がる、そんな事有るか？  
　種を食べて頭が良くなる？  素早さが上がる？  そんな馬鹿な。

　ようは体の再編を促す劇薬《げきやく》、その副作用たるや、はんぱなものでは無い。
　食べた者の約半数は後遺症を残し、更にその半分は死亡するという。

　そのリスクに、たかだか能力を少し上げようとする者はしりごみをする。
　この世界では、死刑執行の次に重い刑罰が、特殊な木から採れた種を食べる、という行為なのだ。

　つまり先程の村人は、

『うお〜っ、流石勇者、勝手に人ん家上がり込んで、タンスの中から劇薬ぶん取って口に入れるとか、まぢ勇者だわ』

　と考えている者も多いとか。そして死亡された勇者の装備品は武器屋に売られ……だからあんなに高品質の武器が、普通の村で普通に売られていたんですね。

　と、いう訳で……森の中には手付かずの種が普通に実っていた。

　それに気づいたのは三歳の頃、この世界に勇者として転生した俺は、貧乏農家の三男として、最底辺の暮らしに甘んじていた。

　全ての記憶を引き継いで生まれた事にも驚いたが、何にもない閑散とした村って……どうすりゃ良いのさ？  職業【勇者】といっても、自分が認識しているだけだ。それはステータスの中に明記されていた。

　そして生まれ持って持ち得た能力は【頑健】のみ。

　効能ーー病気、毒に侵されることが無い神の権能。レベルに応じて自然治癒力が高まり、皮膚、筋肉、骨、内臓等の作りが丈夫になっていくーー

　つまり、健康だけが取り柄の一般人。少し濃い茶色の髪と瞳の、日に焼けたどこにでもいる子供。それが田舎転生勇者、神野《かみの》健《けん》、現世年齢8歳である。

　この世界ではカミーノって呼ばれているからよろしくな。

　貧乏農家の三男坊ともなれば、食べるものも少なく、仕方なく危険な森に入って食料を採取する事もしばしばだった。もしモンスターなどに食われても、そこは口減らしとして、しかたないと割り切られている、そんな世界。

　そこで兄から教わったのは、黄金の木周辺の安全地帯。何故か昼なお暗い森にあって、キラキラと金光を放つ木々がある。

　通称〝力の木〟そう、かの〝力の実〟がなる大木である。

　この森に三本あるこの木には、何故かモンスター共が近づけない。

　いまも山犬の群れに追われて、この木に逃げ込んだ俺は、しかし空腹の余りつい力の実をもぎって手に取った。

　手の中でコロコロと丸っこく転がる殻は、美味しそうなツヤを放っている。

　だがこの中には、肉体を変える程の劇的効果で、食べたものの半数を害する毒がつまっているのだ。

　そこではたと気が付いた。俺が唯一持っている神の権能〝頑健〟ならば、種の副作用を打ち消して、効能のみ手に入れられるんじゃないか？

　何せ〝神の権能〟である。3歳の頃、村では知らぬ者のいない猛毒を持つヘビ、縞腐《しまくさ》りに噛まれた時も、ケロッとしていたらしい。どころか口の端からヘビの尻尾をたらして、モグモグと食べていたという。

　それのおかげか、俺のレベルは認識できた時には2に上がっていた。
　そうそう、レトロゲームのようなこの世界には、視認できるステータスというものが存在している。

　視界の端に、まるでゲームのようにコマンドが並び、そこに意識を向けると、各パラメーターが浮かび上がる仕組みになっていた。これは村人にそれとなく確かめると、俺だけらしい。

「ステータス？  なんだべ？  そりゃうめぇんけ？」

　と阿呆面《あほづら》で聞き返された。これは転生者たる俺だけの特典仕様だろうか？  ともかくそれによると、現在の俺のステータスは、

　勇者Level:2

　力:12
　速さ:6
　器用:3
　知力:10
　魅力:5
　魔力:12
　HP:17
　MP:3

　保有スキル
　頑健（神）:Level:2（2/20）
　投擲（石のみ）:Level:1（5/10）

　とある。何て低さだ、これでも一歳を過ぎて、自由に動けるようになってからは、毎日の様に鍛えてきたつもりだ……主に畑で。特に記憶を引き継いで来たため、前世の能力を継いだと思われる知力がこんなもんとは。情けなくて涙が出そうになる……まあ出ないんだが。

　まあ、それはさておき、以前見た時より力が3上がっている！  さらに悪い副作用も出ていないようだ。そして嬉しい事に、頑健（神）の後に続く数値が伸びていた。以前蛇に噛まれた時は、Level:1で、（）内の数値は5/10だったから……これは猛毒の実を食べた事によって、頑健が鍛えられたと考えるべきだろう。
　つまりスキルは使えば使うほど、レベルアップしていく仕組みのようだ。（）内は次のレベルへの指標だろうか？

　ここにある木の実を食べるだけで、力と頑健のレベルがガンガン上がる！  この事実に狂喜した俺は、なっている実を片っ端から食べて食べて食べまくった。その数なんと50個以上。力の実は大きく、結構食べがいがある。栄養不足で小さな胃袋しかない俺にはこれがリバースしない限界だった。

　肝心のステータスは、

　ちから:128
　頑健（神）:Level:6（66/320）

　驚異的な伸びを見せていた。両腕には筋肉が満ち満ちており、全身の体格が作り変えられたようにビルドアップされている。それに伴い、皮膚や骨も強化されたように感じるのは、気のせいではあるまい。現にそこらへんの木を殴ってみたが、軽く幹をへし折る事が出来たし、拳の皮はつるんと元のまま、何のダメージも受けていない。

　倒木によりギャアギャアと鳴きながら逃げて行く鳥をよそに、湧き上がる力の実感に喜び、震える。
　〝頑健〟使えるじゃないか！  女神様ありがとう！  最後に見た粘着質な笑みは気持ち悪かったが、こんな権能をくれるなんて、まさに女神様だよあんた！

　見上げた黄金の木には、まだまだ力の実がなっている。これを全て食べれば……凄い事になりそうだぞ！

　俺は浮き立つ心で満腹の腹を撫でると、山犬に追われていたことも忘れて、腹ごなしもかねて山を走っておりて行った。明日朝早く、野良仕事が始まる前にまた来て、たらふく食べてやろう。

　燃え上がるように湧き上がってくるバイタリティー。あゝ、前世では一度たりともこんなにはしゃいだ事がなかった気がする。

　こっちの世界に来てから、文明に慣れ親しんだ精神には厳しい事だらけだった。良く耐えられたと思う、何故か？  まあそこのところは耐えられたという事実のみが大事だから、良しとするか。

　転生した頃は残してきた両親に、すまないという気持ちばかりが心をみたしていたが、時間が経ってみると、問題ばかりを起こしてきた俺がいない方が、彼らにとっても良かったんじゃないか？  とも思えてくる。というか、今更なにも出来ない身の上だから、そうして納得する以外に方法がなかった。

　昔の俺の座右の銘は〝頑張らない人生〟だったが、今の俺は〝とにかくやってみよう！〟に変わっている。そんな自分が嬉しくて、山をかける足に力がこもった。

　ーーカミーノは知らなかったが、神の権能である〝頑健〟は精神力にも効果をもたらしていた。病んで卑屈になっていた精神は、振り切れるほどのポジティブな思考に変貌し、何事にも動じない肝っ玉を得ていたのであるーー　翌朝、日の出前に目が覚めると、なんだか全身に違和感がある。起き上がってみると、いつもよりなぜか視点が高く感じた。
　手足を動かしてみると、いつもより明らかに長い！

　あわててステータスを確認すると、

　勇者Level:2

　力:128
　速さ:12
　器用:3
　知力:10
　魅力:5
　魔力:12
　HP:22
　MP:3

　保有スキル
　頑健（神）:Level:6（66/320）
　投擲（石のみ）:Level:1（5/10）

　わずかだが、速さとHPが上がっている！  これは……力に見合った成長をとげたという事だろうか？  それに伴って数値が伸びたと見るのが、成長期である俺にはしっくりくる。とてもじゃないが普通の事では無いだろうけど。

　浮き立つ心にまかせて、前日目印に折っておいた枝をたどり、山を駆け上っていった。体のキレは明らかに上がっている。また頑健な体のおかげで疲れもしらず、上昇した力でグングン登る事が出来た。

　いつもの半分以下の時間で山の中腹にまで辿り着いた時、前方に緑色の妖魔が飛び出して来た。

　あれは……ゴブリンだっ！

　村の大人達が退治した死体を見たことがある。
　子供一人だと見て、舐めているのだろう。耳まで裂けた口をだらしなくあけて、手に持つ棍棒をグルグルと回してこっちに来た。

　俺は咄嗟に懐に入れた拳大の守り石を握り込んだ。守り石と言っても、単に拾った頑丈な石ころである。普段から畑の邪魔になる石を投げ捨てて鍛えた投擲の腕は、子供たちの中では飛び抜けて高く、ステータスにも投擲Level:1 と明記されている位だ。

　俺は初めての戦闘に震える体を鼓舞《こぶ》して、石を取り出すと、頭上に振り上げてーー

「ゴリゴリッ」

　力を込めすぎて砕いてしまった。

　咄嗟に身構えたゴブリンも、俺の手からこぼれ落ちるジャリを見て、

「グエッ、グエッ、グエッ」

　と気味悪く笑う。

「くそっ！」

　と言いながら、砕けた石を投げつけると、散弾を浴びたように吹っ飛んだゴブリンは、後ろの木の幹にぶつかり、力を失ってズルリと地面に倒れた。

　あっけにとられた俺は恐る恐る近づくと、血肉の塊と化した哀れなゴブリンを足でつつく。

　その横には、ビックリ顔で固まるゴブリンが二匹……

「ギャアッ！」

　と叫んだ左の奴が、手にした錆ナイフを振り上げて、襲いかかってきた。
　俺はとっさに落ちていたゴブリンの棍棒をつかむと、力いっぱい振り上げる。

　タイミングが違う！

　気付いた時には既に振り終わった後、だが目の前のゴブリンは、当たってもいない棍棒の風圧で吹っ飛ばされると、気絶したのか動かなくなった。そして後ろの奴はビビってサッサと逃げ出す。

　後に残された俺が、棍棒を握っているはずの右手を見ると、握り潰した木がクズとなって舞い落ちた。

　その時、遠くで〝ゴチン〟「グエッ」という音がすると、森は静寂を取り戻す。

　どうやら折れた棍棒の先が、逃げ出したゴブリンに当たったらしい。

　俺は風圧で吹き飛ばしたゴブリンに近付くと、足で蹴って生きているか確かめる。どうやら当たり所が悪かったらしく、白目を剥いたそいつは息をしていなかった。

　目の端にさっきからピコピコと光るものがある。そこに気を向けると、ステータスのアイコンが光っていた。

　どうやらゴブリンを三体倒したおかげでレベルアップしたらしい。

　さらに気を向けるとステータスが開き、

　勇者:Level:3

　力:132
　速さ:15
　器用:5
　知力:11
　魅力:6
　魔力:13
　HP:27
　MP:4

　保有スキル
　頑健（神）:Level:6（66/320）
　投擲（石・棒）:Level:2（2/20）

　となっていた。微妙な伸びのようにも感じるが、これはこれで嬉しい。

　ついでに使い物になるかは分からなかったが、ゴブリンの持っていた錆ナイフを拾う。握りの部分は気持ち悪い何かがまとわりつき、動物のフンのような臭いがしたが、金属である事には変わりない。俺はありがたく腰ヒモにさすと、先を急いだ。

　とにかく力の種だ。こうなったら食べられるだけ食べるぞ！  
　力の木に辿り着くと、目に止まる木の実を片っ端から食べていった。

　その数は100個近くまでいっただろう。口や手、えりそでまでグチャグチャにしながら、食べ続けたが、とうとう胃袋の限界が来た。

　ステータスを見ると、

　力:385
　頑健（神）:Level:7（630/640）

　惜しい！  後少しで頑健がLevel:8になる。満ち満ちる腹をさすりながら、何とか一つ口にすると、

　力:388
　頑健（神）:Level:7（637/640）

　となっていた。ここに来て、種一つにつき7ポイントという事に気付く。という事は、もう一つ食べると……

　力:390
　頑健（神）:Level:8（4/1280）

　やった！  と小躍りしそうになって、胃からの逆流物が上がって来た。吐いてしまったらどうなるのだろう？  全てやり直しだろうか？  ここまでの苦労がチャラになるのはしゃくだから、グッとこらえると、涙を流しながら飲み込んだ。

　今ならフードファイターにもなれるかも知れない。この世界にそんな概念は無いだろうが。

　そんなくだらない事を考えながら、持って来た袋にありったけの実を詰めて、おみやげにした。これなら帰ってからでもレベルアップにいそしむことができる。

　ほくそ笑む俺が、村に帰ろうと木から降りて見上げた時、ふと気になる事があった。

　三本ある内、手前の木の種ばかり食べていたせいか、黄金色の輝きが薄まっている様に感じる。
　やばい、食べ過ぎたか？  その木をよく見ると、力の実はほとんど取り尽くしてしまっていた。

　ま、いっか。三本有るしな。

　俺は持ち前のポジティブ・シンキングでアッサリと気持ちを切り替えると、村に向かって走り出した。

　力が付きすぎたせいか、ドッシドッシと足音がうるさい。身体バランスがおかしいのだろう、力を上手く使い切れていないし、体の動きが鈍く感じる。

　成長を待つのも良いが、なんとか速さの種も見つけたいなぁ。あと生命の実や、器用の実なんかもあるだろうか？  村に帰って畑仕事をしたら、長老に聞いてみよう。ちょうど腰にさしたナイフが有るし、これをみやげにしたら、何か教えてくれるに違いない。

　浮き立つ心に任せて飛ばしに飛ばした俺は、途中木の根につまづいて転がりながら、村に戻った。

「長老様！  いますか？  長老様！」

　畑仕事の後、長老の家に行くと、古びた扉をノックした。軽くこづいたつもりが、壊れそうなくらいに弾《はじ》いてしまう。
　奥の方から、

「誰じゃそげに強う叩くんは、ええから入れ」

　長老の迷惑そうな声がする。俺は謝りながら入ると、さっそくゴブリンのナイフを取り出し、

「これ、山で倒したゴブリンのナイフです、おみやげに納めて下さい」

　と差し出した。それを見た長老は、

「なにっ！  ゴブリンが出たとな！  何匹じゃ？  お前が倒したんけ？  ん？  お前さんそんなに大きかったかいのう？」

　と聞いてきた。俺は都合の悪い事を無視して、

「はい、三匹出たのを、石と棍棒で倒しました」

　と答える。

「一人け？」

　疑わし気な長老に、

「一人で」

　と断言すると、それを聞いた長老は腕組みをしながら、

「う〜む、三匹も出るとは、はぐれゴブリンとも限らんな。こりゃあいっぺん山狩りをせにゃあならん。で？  ゴブリンの左耳は取ってきたんけ？」

　と聞かれた。どうやら上手くごまかせたようだ。それにしても耳？  何の事か分からない顔をしていると、

「ゴブリンの左耳は干しておくと都会で買い取ってくれるんじゃ。ここいらに来る巡回商人も、少し安くじゃが買い取ってくれるでな」

　と教えてくれた。さらにゴブリンの情報をくれただけで十分らしく、ナイフは鍛冶屋にでも渡してこい、との事。
　取ってきた耳を、証明のために見せに来ると約束して、話を終わらせようとする長老に、

「この山の力の実みたいに、効果の有る他の実の話って、聞いたことありませんか？」

　と本来の目的についてたずねると、

「あ？  猛毒の実け？  あんなもん避難場所ていどの話じゃからのぅ……そういえば山向こうの高地村は、ご神木が毒の実をつけるって話じゃったのお。何でも安全な木の根を取り囲む様に、家が建っとるらしい」

　ムムム、何の実かは分からないが、こいつは有力情報だ。ちゃっかり高地村への道すじを聞き出すと、お礼を言って長老の家を去った。

　先ずはゴブリンの耳を集めて、長老に見せる約束を果たさなくてはならない。
　俺は親の許しを得ると、一目散に山を駆け上がった。
　その時母親が〝こいつこんなに大きかったっけ？〟と言いたげな顔をしていたが、勢いでごまかした。

　ゴブリンの死骸の所に行くと、山犬が数匹群れて、屍肉をあさっている。

　俺は近場にあった石を拾うと、躊躇なく投げつけた。石の弾丸が一匹の胴体に命中すると、

「ギャイン！」

　と吹き飛んで、動かなくなる。それを見た他の犬が一斉にこちらを向くと、ナイフを振り上げてドスドスと走り寄る俺をみて、尻尾を丸めて退散した。

　二匹の耳を回収して、藪の中のゴブリンは放っておく。どこに有るのか探さなくてはならないし、視界の悪い藪の中で山犬に襲われたら厄介だ。

　目の端にあるアイコンで確かめると、

　投擲（石・棒）:Level:2（5/20）

　う〜ん、数値の上がりがしょっぱい。まあ犬相手ならこんなもんか。

　山をおりて長老にゴブリンの耳を見せたところ、また腕組みして、

「こりゃ〜急いで集会を開かねばならんな。ご苦労じゃった」

　とねぎらってくれた。ついでに村の外れにある鍛冶屋に寄ってみる。
　鍛冶屋といっても、手先の器用な百姓がやっているという、兼業鍛冶屋だ。

「すんませ〜ん」

　作業小屋で槌をおろす音を聞きながら、土間に上がる。真っ赤な火の前では、汗だくの鍛冶屋がクワの修繕をしていた。

「すんませ〜ん」

　二度言った俺に、

「うるさい、まってろ！」

　短気な鍛冶屋がどなりつける。しゅんとした俺が大人しく待っていると、しばらくしてから汗をふきつつやって来た。

「何か用か？」

　ぶっきらぼうに聞かれた俺が、事のいきさつを話して、ゴブリンのナイフを差し出すと、壁にかかったヤスリでサビを削り、しげしげとながめる。

「ふん、かなりサビにやられてるな。だが元は悪くない鋼だ。こいつをもらってもかまわんのか？」

　と聞かれて、うなずいた。そんな俺の体をジロリと観察した鍛冶屋は、

「ふん、そこにある木の棒をもってけ」

　と入り口付近に立て掛けてある、胸元くらいまである太い棍棒をさし示した。

「あれは〝牛殺し〟っちゅう粘り気のある木を、十年乾燥させた棍棒だ。槌《つち》の柄に使うもんだが、お前さんならちょうど良い得物になるだろう」

　手にとってみると、力の上がった俺には軽かったが、確かにゴブリンの棍棒のように、振っただけで折れる事はなさそうだ。
　試しに二三度素振りをすると、

「おじさん、ありがとう！」

　とお礼を言って帰った。その日は遅れた分、人一倍いや三四倍畑仕事に精を出すと、兄弟達も急に大きくなった俺にビックリしていたが、

「なんだか知らないけど急に伸びたんだ」

　と言ったら、

「そんな事もあるんかいの？」

　と不思議がりながらも、働き手が増えた様に仕事がはかどるものだから、じきに皆気にしなくなった。

　その晩、長老のよびかけで緊急集会を開くと、お父ちゃんは一晩中帰ってこなかった。

　俺は晩飯もそこそこに、持って帰ってきた力の実を数える。全部で63個。
　はっきり言ってもうこの味には飽きた、しかも一つ一つのボリュームが半端ない、だがそこはあえて、フードファイターになったつもりで無理やり全部食べ尽くした。

　ポッコリ出た腹を揺らしながら、見つからない様に外に出ると、裏山にカラを投げすてる。

　劇薬である力の実をこれほど食べているとバレたらメチャクチャ怒られそうだから、証拠隠滅《しょうこいんめつ》はキッチリしたいところだ。

　遠くに見える村長宅の灯りは、いまだ明るく周囲を照らしている。今日は朝帰りだな、と思いながら、戸締りをしっかりすると、干し草のベッドに身を沈め、なけなしの毛布に身を包んだ。
　翌朝、またもやステータス・チェックをすると、

　勇者:Level:3

　力:541
　速さ:20
　器用:5
　知力:11
　魅力:6
　魔力:13
　HP:35
　MP:4

　保有スキル
　頑健（神）:Level:8（445/1280）
　投擲（石・棒）:Level:2（5/20）

　装備
　牛殺しの棍棒

　おお！  昨日よりも速さとHPの伸び率が良い気がする。筆記用具がないのが悔やまれる、数値の伸びを記録したいが、紙も鉛筆もない今、あるのは木を傷付けて記録する方法のみ。

　暗記の苦手な俺は、とっとと記録する事など諦めて、早朝の山を走り登った。

　昨日よりもさらに手足が伸びている。全身に漲《みなぎ》るバイタリティーで、昨日よりも早く力の木に着いた。

　が、力の木を見上げた俺はガクゼンとしたーーいちばん手前の立派な木が、全ての葉を落とし、輝きを減退させている！

　あゝやっぱり……調子に乗って実を取り過ぎたんだ！

　生命線とも言える、力の実を得る手段が減った事にショックを受ける。木に近付いて幹に触れると、冷たい樹皮は昨日に比べていくぶん細くしまって見えた。

　これからは量を加減して取らないと……後二本も枯らしてしまうと、えらいことになる。

　まずはどれくらいの実がなっているのか、それを把握する必要がありそうだ。

　俺は苦労しながら、残り二本の貴重な木に登り、そこにある木の実を数えた。その数、右の木に約120個、左の木に約140個。どうやら左の木の方が沢山なっているらしい。

　ここは慎重に……先ずは左の木の5パーセント、7個をもぎると、枯れた木の地面に落ちている実36個を合わせて、43個の実を食べた。

　これで、
　力:656
　頑健（神）:Level:8（746/1280）

　目の前になっている木の実を食べれば、頑健のレベルも上げられるが……ここはグッと我慢だ。もしこれ以上木を枯らしてしまったら、今後の成長に支障が出て来る。

　俺は牛殺しの棍棒を杖代わりに、来た道を下り出した。

　途中、

「ぎゃあっ！  たっ、助けてくれ〜！」

　という男の声が聞こえてくる。なにごとか？  と思って足をのばすと、見覚えのある村人が、ゴブリン三匹に囲まれていた。ゴブリンは粗末な槍や棍棒で、遠巻きに村人をつついている。鎌で応戦する村人は、泣きながら抵抗しているが、あのへっぴり腰では対抗できまい。

　俺は猛然とかけよると、

「こらっ！」

　と牛殺しを一匹の頭に振り下ろした。地面に叩きつけられて、少しだけ跳ねたゴブリンが、村人の方にくずおれる。
　腰を抜かした村人が、その死体を抱きかかえてひっくり返ると同時に、

「このっ！」

　ろくに反応できない左のゴブリンに突きを放つと、喉元をかんぼつさせて吹き飛んでいった。

「ばかやろっ！」

　振り向きざまにフルスイングした牛殺しが、残ったゴブリンの頭を叩くと、その勢いに吹き飛んだゴブリンが縦に回転して柔らかい腐葉土を削る。

　それを確認した俺が、

「大丈夫ですか？」

　と村人のもとに行くと、返事がない。つぶれたゴブリンを抱えて、気絶しているようだ。

　俺は倒したゴブリンの左耳をちぎって回ると、村人を背負って山を降りた。

　それを見た村人達は、騒然となって輪を作る。遅れてやってきた長老と村長が、

「こいつはえらいこっちゃ、のんびり考えてる暇はない。早いところ高地村の魔女を呼んで、山狩りをせにゃあ」

「だが村の守りも固めにゃなんね、男衆《おとこしゅう》をやるわけにはいかないし、助けを呼びに行かにゃならんし……どうしたもんだべな？」

　と話し合っているのを聞いて、横から、

「あの〜、もしよかったら俺がいきましょうか？」

　大人同士の話し合いに割り込むのは、勇気がいったが、思い切って言ってみた。なにせ興味のあった高地村の名前が出てきたし、道順なら先日聞いたばかりだ。
　ゴブリンの二・三匹なら棍棒でどうにでもなる。

　俺の顔を見た村長は、頭の先から足元まで見ると、

「お前さんこんなに立派だったかの？」

　と聞きながらも、

「うむ、お前さんはゴブリンを何体もやっつけとるし、大丈夫かいの？  少し待っとれ」

　と言うと、家に戻って木札と荷物を持ってきた。

「こりゃあ貴重な魔女への願い札だ。裏に用件を書いておいたから、ひとっ走り渡して来てくれ」

　と言って手渡す。そして、

「村の使者がそんなチンチクリンだとなめられるからの、これを着て行け」

　と村長の息子のお古の服を渡してくれた。丈夫な繊維で出来た服は、成長した俺にも大きかったが、今まで着ていたボロ着よりも、随分と着心地が良い。

　ステータスにも、

　装備
　牛殺しの棍棒
　丈夫な服

　と反映されているのを見て、嬉しくなった俺は、喜び勇んで山道をかけだした。
　途中、教わった脇道に曲がって行くと、草におおわれた獣道になっていく。

　ドスドスと響く足音に、山の生き物が逃げ出したりしたが、幸いにもゴブリンには出会わずに、大きな山を越え、さらに続く道をひた走った。

　日が登り切り、走り続けた体から湯気が上がるころには、木々がまばらになり、開けた視界に一本の巨大な木が飛び込んでくる。

　あれが長老の言っていた高地村のご神木に違いない。それは金色に輝く力の木に比べて、どことなく紫がかったようなモヤがにじむ、陰気なムードの大木だった。

　その根元には数件の家が建ち、それを取り囲むように、故郷よりも沢山の家が軒を連ねている。

　入り口には見たことも無い文字の書かれた、立派な木製の門があり、そこには一人の老人が立っていた。

「すみませ〜ん」

　息を弾ませた俺が、木札を手に声をかけると、

「はいよぉ、隣村の使者じゃのぉ。待っとったぞぉ」

　と言った。驚いた事に、その老人は俺が来るのを予測して、待っていたようだった。

　びっくりして固まる俺に、

「魔女様は全てお見通しじゃぁ、ほれ、こっちぃきなせぇ」


　向きを変えると、ゆっくりと歩きだした。俺が門をくぐると、自然と閉じる。まるで自動ドアのような仕掛けに、振り向きながらも、失礼にならないよう、老人の後について歩いた。

　気が遠くなるほどスローな老人が、ご神木に埋もれるようにして建つ家ににたどり着くと、持っていた杖で「コンコン」とドアを叩く。

　すると誰もいないのに、扉が開いて、

「お〜い、姉さんやぁ、使者を連れてきたぞぉ」

　奥に向かって声をかけながら入っていった。俺は一瞬ちゅうちょしたものの、後について家にあがる。中は思ったよりも広く、分厚い棚に囲まれた壁には、様々な物であふれかえっていた。

　その奥から、

「弟やぁ、その子をこっちまで連れてきておくれぇや」

　老婆の震える声が聞こえてくる。弟と呼ばれた老人が俺の背を押すと、昼なお暗い奥の部屋へと招き入れられた。

　暗さに目が慣れてくると、ベッドに老婆が寝ているのが分かる。

　俺は一つ頭を下げると、

「これ、渡すように言われました」

　と木札を手渡した。震える手でそれを受け取った老婆は、ベッドサイドに置いてあったろうそくに近づけると、目を細めながら文字を読む。

　火に照らされた老婆は、とても柔らかい印象のおばあちゃんらしいおばあちゃんだった。

「うむうむぅ、こりゃ困ったじゃろうねぇ。ゴブリンの件はぁ、占いにも出ていたんじゃがぁ、こんなに早く人里に出るとはのぅ」

　と言って俺を見た。

「お前さんなら少しは殺れるじゃろうがぁ、数が多いから無茶すると死んでしまうしのぅ……じゃぁがワシも腰を痛めてのぉ。数日は安静にしとらにゃぁならんのよ」

　たるんだ眉を少し寄せた老婆こと、高地村の魔女が、弟を呼び寄せると、

「こりゃあやっぱりティルンちゃんの出番かいのぉ」

　と何事かを相談した。それに答える弟が、

「そうじゃぁのぅ、ゴブリン退治くらいはさせても良いころかいのぉ。朝から出番を待って、用意しとるはずじゃでなぁ」

　と答える。まってろという弟は、またもやスローモーに家を出て行くと、俺は魔女とともに部屋でまたされた。

　ニコニコと笑みを絶やさない魔女と、しょざい無く牛殺しをいじって時間をつぶす俺。ゴブリンの血が染み付いた部分を、元着ていたボロ着で拭き取っていると、

「お前さんはぁ、種を沢山食べたんだねぇ」

　ドキリとする事を聞いてきた。何故知ってるのだろうか？  緊張しながら魔女を見ると、

「口の周りに食べかすがついとるでなぁ」

　と言いながら、布で拭き取ってくれた。おばあちゃん独特のなんとも言えない匂い、そこに他には無い薬臭さが混じっている。

「それにこの体、力の実でこうもなるもんかねぇ？  あの実をどれほど食べたらこうなるんかのぅ。まあ変わった坊やだことぉ」

　ホッホッホッと笑いながら俺の体をさすり続ける。やっぱり何かの理由でお見通しらしい。冷や汗の出る俺は、生きた心地がしないまま、弟さんの帰りをまった。

　そこへ戻ってきた弟さんが、後ろに連れて来た人を中に招き入れる。

「おぉ、ティルンや、もう準備万端じゃのぅ」

　魔女の声にうなずくのは、俺と同じ位か、少し年上の女の子。長い金髪を両サイドでおだんごにして、クリクリッとした目が印象的な、将来は美人になるだろうな、と思わせる整った顔をしている。

　俺を見て、少し落胆したような表情を見せると、すぐに気を取り直した様子で、

「大魔女様、ゴブリン退治の依頼ですね、私にお任せ下さい」

　リンとした声で杖を前にかかげる。大きなこぶがついた、いかにも魔法使いが持っていそうな杖には、真っ赤な宝石が埋め込まれていた。

「まぁそうきばらんでえぇよぉ。この子と隣村に行って、ゴブリン退治の手伝いをすりゃええでのぉ。お前さんの探知魔法で助けてやりなぁ」

　まだなで続けていた俺の肩を押すと、

「これを持っておゆきぃなぁ」

　と、懐から布地で出来た護符を二つだして、俺にもくれた。

「聖別されたご神木の実が入っとる、魔力のお守りじゃ。お前さんがたを守って下さるからのぅ」

　と言うと、俺には、

「これは使者のごほうびじゃぁ、後で食べるとええでのぉ」

　と別の袋をくれた。中身を確認すると、ご神木の実だろう種が五個入っている。

　これでご神木の実が何なのか確かめる事が出来る。そう喜んで頭を下げると、シワを深めた大魔女がウインクを送ってきた。

　それを見て少し眉をひそめたティルンが、

「じゃああなた、村まで案内して下さる？  道には詳しいんでしょうね？」

　少しトゲがある言い方で聞いてきた。俺は、

「ちゃんと道は知ってる、俺はカミーノ。ティルンだね？  よろしく」

　と手を差し出すと、少し嫌そうにしながらも握手を返した。

　前世の俺だったら、こんな風に異性と話す、ましてや手を握るなんて、緊張してできなかっただろう。なにせアラサー童貞だった訳だし。後半生十年強は、異性なんてまともに話せるのは母親くらいのものだった。

　それが今はどうだ？  嫌がる異性にも動ずることなく、堂々と交流ができている。
　子供とはいえ、やはり何らかの精神的な変化があるな、と感じ入っていると、

「カミーノ、いつまで突っ立っているつもり？  早く案内しないと、日が暮れてしまうわ」

　ティルンが先に外に出てしまった。あわてた俺は、大魔女様と弟さんにあいさつすると、牛殺しをかついでティルンを追った。
　高地村は、俺の故郷に比べると、大分と標高が高い。そのせいだろうか？  ティルンは苦もなく俺について来る程度には、身体能力も高いようだ。

　余裕がありそうなティルンを見て、興味を持った俺が、

「大魔女様って、何でもお見通しなの？  占いで俺が来るって知ってたみたいだけど、それって魔法なのかな？」

　と聞いてみた。俺の村には魔法使いなどいない。だが伝え聞く話では、この世界には色々な魔法が存在して、才能ある者が努力をする事で、自在に扱う事が出来るようになるらしい。

「ティルン？」

　返事が無い、ただのしかばねのようだ……そんな言葉が浮かぶほど、何の反応もしてくれない。無視ですか、なるほど……じゃあ答えてくれるまで、

「大魔女様は……」

「うるさい！  ちょっと黙ってて。今探知魔法で周囲の気配を探りながら歩いてるのよ！」

　怒られた。お〜怖！  肩をすくめた俺を見て、落胆のため息を吐いたティルンは、

「私は自分の修行のために、あなた達に力を貸してあげるわ。だからあなた達は私が動きやすいように、邪魔だけはしないでちょうだい」

　一気にたたみかけられた俺は、口をパクパクさせて反論もできずに、しょげかえった。

　村までの道のり、無言の俺たちは、ティルンが時々感知した生物を避けるように進むと、後はひたすら黙々と歩く。

　暇すぎる俺は、大魔女様からもらった木の実を一つ取り出し、食べてみた。

　そこでステータスを見ると、

　勇者:Level:3

　力:656
　速さ:20
　器用:5
　知力:11
　魅力:6
　魔力:16
　HP:35
　MP:10

　保有スキル
　頑健（神）:Level:8（753/1280）
　棍棒術:Level:2（8/20）
　投擲（石・棒）:Level:2（5/20）

　装備
　牛殺しの棍棒
　丈夫な服
　聖別の実の護符

　ムムムッ！  魔力が若干伸びてる、か？  それに一桁だったMPが10まで伸びている！  間違いない、この実は魔力の実だろう。
　頑健の伸びは同じか……この分だとどの種でも同じ結果になるかも知れない。

　それとさっきは見逃したが、棍棒術なるスキルまで増えている。牛殺しを装備して、ゴブリンを倒した効果だろう。

　嬉しくて牛殺しをブンブン振っていると、

「うるさいわね！  集中できないって、何度言えばわかるの？」

　怒ったティルンが後ろから睨み付けてくる。おお、怖！  でも怒った顔も、美形だと見れたものだなぁ、などと思いながら、隠れて残りの魔力の実を食べながら、村に辿り着いた。

　もちろんステータスは、

　魔力:25
　MP:35

　きっちり上がっている。怒っても嬉しがる俺を見て、ますます眉をひそめたティルンは、もはや関わり合いにならないように、完全に俺を無視していた。

　村につくと、早速集会が開かれて、ティルンを囲んだ作戦会議が続く。

　もちろん俺はかやの外、ひまを持て余して畑に向かうと、石積みの中から手ごろなものを選んで、魔力の実を入れていた袋に詰めた。

　それを腰紐に結ぶと、手を出し入れしやすいように調整する。

　それから数値の上がった魔力で、何かできないか？  と色々試してみたが、何をどう頑張れば魔法などというものが操れるのかサッパリ分からない俺は、考えるのをやめて帰宅した。

　明日はまた朝一で力の木を見に行こう、それで問題なかったら、今度は右の木の5%である六個を収穫して、食べる予定だ。

　また今日も新たな力を身に付けた。その満足感に満たされた俺は、干し草のベッドに倒れこむと、即座に深い眠りに落ちていった。

　翌朝早く、またもや日の出前に目覚めると、また少し背が伸びたか？  だぶだぶだった丈夫な服が、少しはフィットするように感じる。

　ステータスを見ると、またもや速さが4、HPが8上がっていた。気分良く起き出すと、ストレッチをした後、もはや通い慣れた感じの山道を駆け上る。

　ゴブリンが出たとはいえ、まだまだ森は静かだった。いや、少し静か過ぎるか？  異変が気になりながらも、力の木の実見たさに足を止める気はなかった。

　辿り着いた木に異変はない。良かった、5%くらいならやはり問題ないらしい。俺は木の実の数を数えると、前日と変わっていない事を確かめて、右の木から6個の実を収穫する。

　その際、忘れないように地面に落ちている枝を並べ替えて、右に6個、左に7個の印を作ると、小石をそれぞれに一個ずつ並べた。
　こうしておけば、明日から石を一つずつ並べていく事で、どれだけ取ったか分かるだろう。

　俺って天才！  と単純に喜びながら、収穫した力の実を食べる。

　これで、

　力:672
　頑健（神）:Level:8（792/1280）

　となった。もはや分かりやすい変化は感じられないが、着実に力を伸ばしているという喜びに変わりは無い。

　願わくば、器用が上がれば、投石も使える武器になるんだが。そこは今後の課題だな、と考えながら、村へと戻った。

　やはり何故か森が静かで、気持ち悪く感じる。なんだろう？  帰ったら長老様に報告しよう。

　と思って、村に辿り着こうとした時、騒がしい物音が前方から聞こえてきた。

　なんだ？  え？  村が襲われてる！

　煙を上げる建物は、隣のセイムさん家だ。建物の合間から、緑のヒフを持つ生物が走り回っているのが見えた。

　俺は慣れ親しんだ村が襲われているという緊急事態に、心臓をバクバクさせながら、山をかけ下りた。

　村の入り口には、槍を持ったゴブリンが三匹、ギャアギャアとうるさくわめき散らしながら、地に伏せた村人を突ついている。

　頭に血が上った俺は、咄嗟に腰の袋から石を取り出すと、

「ゴリッ」

　と軽く割ってから、思い切り投げつけた。風きり音が空気を裂き、面となって降り注いだつぶてが、一瞬でゴブリン達を吹き飛ばす。

　そのままの勢いで村の中に入ると、目に飛び込んで来たのは、村人の死体と、焼け焦げたようなゴブリンの死体。

　奥の長老の家辺りから、ギャアギャアという騒がしい声が聞こえてくる。

　胸騒ぎに足がそちらに向く。駆けつけた先には、弓矢や槍で武装した村人と、数匹のゴブリンが争っていた。

　村人は、高床になった村長の家から矢を射かけ、長槍で近づけないようにしている。その時、村長の横から顔を出したティルンが、真っ赤に光る杖から、火の玉を発射した。

　あれが魔法かっ！  

　火の玉はゴブリンに命中すると、一瞬で体を包み、狂い叫んで転げ回っても消える事はなかった。その火が隣のゴブリンに引火しそうになるのを、奥に控えていた一回り大きなゴブリンの棍棒に、叩き潰される。

　あれもゴブリンだろうか？  それにしては大きすぎる。そこらへんに生えている木を引っこ抜いた丸太棒を軽々と振り回している。

　何度も火の玉を当てたのだろう、ヤケドあとの残るヒフには、しかし致命傷と言えるほどの傷では無かった。

　あれにやられては村長宅も危ない！

　俺は勢いそのままにでかいゴブリンの背中に突っ込んでいった。

　一瞬振り向いたゴブリンが、あまりの勢いに目を見開く。

　吹き飛ばすつもりで突進した俺を、ヒョイと避けたでかいゴブリン。俺はもんどりうって転けると、そのままゴロゴロと転がっていった。

　そこにたまたま居たゴブリンを巻き添えにして、ようやく止まると、回転に気持ち悪くなった俺は頭を振るって、まだ手の中にあった牛殺しを構えた。

　でかいゴブリンが鼻息を放って、こちらに向かって来る。

「危ない、下がって！」

　と叫ぶティルンに、

「こっちは良い、他のゴブリンを頼む！」

　と叫びかえすと、冷静に相手が来るのを待ち構えた。
　俺は極端に器用が低いから、仕掛けてはまた不器用に失敗するだけだ。
　ならば相手が俺の攻撃圏内に入った瞬間にしかける方が良い。

　その構えが気に食わなかったのか、興奮したでかいゴブリンが、丸太棒を振り上げて突進してくる。

　もう少し、もう少しーーここっ！

　振り下ろされた丸太棒をくぐり抜けて、力一杯突進する。肩に丸太棒の根元が当たるが、それを無視して、でかいゴブリンのみぞおちに体ごと突きを放った。

　吹き飛ばされて地面に尻餅をつくでかいゴブリンに、飛び乗った俺は牛殺しで頭を殴る。
　強烈な一撃をくらったゴブリンは、そのまま動かなくなった。

「す、凄……」

　他のゴブリンに火の玉を放っていたティルンが、こちらを向いて絶句している。少し気持ちの落ち着いた俺は、他の村人が苦戦しているゴブリン達に襲いかかった。

　それでも興奮していたのだろう、

「おい、俺はゴブリンじゃねえって！  もう皆片付いたべ、落ち着け、落ち着けってば！」

　手当たりしだいに攻撃し続けた俺の周囲には、既に生きたゴブリンは無く、打ちかかろうとした相手に制止された。

　村人側の死亡者は7名、そのうち一人は俺の幼馴染の少年だった。

　すぐに村外れにある墓地に運ばれると、亡くなった人の家族が、その遺体にすがりついて泣いていた。

　その場に少なくなった村人全員が集まる。総勢67名、進み出た村長が、

「今回の襲撃は突然じゃった。犠牲になった者の中には、仲間を逃がそうと勇敢に立ち向かった者もいる。としはもいかぬ子供も居た。皆で冥福を祈ろう」

　と告げると、皆で焚き木を積み上げていく。この世界には、アンデッドと呼ばれる死霊モンスターがおり、遺体を焼かなければ、化けて出る可能性があるから、皆火葬(かそう)なのだ。

　俺も幼馴染のそばにまきを置く。手を組んで、目をつぶったその姿が、涙でにじむ。
　この間まで一緒に遊んでいたのに……

　死体の上を香草でおおうと、今度は長老が村に伝わる文言を唱えながら、火を付けた。そのまま燃え尽きるまでまきをくべて、完全に焼けた後は、皆で土の中に合葬する。

　その頃には昼を過ぎ、皆が一旦家に戻る頃には、ドッと疲れが湧き出してきた。

　道すがら無言だった父が、

「お前、どこに行ってただ？」

　と聞いてくる。俺はまずいと思いながらも、

「山に行ってた」

　と答えると、いきなり殴られた。

「こんな危ない時に、一人で山に入るバカはいねぇ！  調子こくでねぇぞ！」

　たいして痛くもない拳が、なぜか胸に響いた。父親が涙をこらえているのが見えたからだ。

　俺は勝手にそれほど心配していないだろうと思っていたが、そうじゃなかったらしい。その瞬間、前世で死に別れた両親の顔が浮かんできて、俺は泣いた。

「うえ〜〜ん」

　と自分でも驚くほど子供らしく泣いた。それを抱きしめてくれた親父の温もりに、さらに涙があふれると、

「ほら、早く入ってお昼にすんべ」

　という母親の言葉に、しゃっくりを繰り返しながらうなずく。そうして二人に挟まれながら家に帰った。

　後々まで兄弟達からこの時の事をからかわれたが、俺はこの時、ようやく現世人〝カミーノ〟として生まれ変われたような気がした。　昼飯後、泣き疲れたのもあって、一眠りした俺が目覚めると、辺りは薄暗くなりはじめていた。

　目の端にステータスの光がうるさい。これは昼間っからあったが、気分ではなかったので無視していたのだ。

　あのでかいゴブリン達を倒したのだ。レベルアップは当然だろう。

　ステータスを意識すると、目の端に浮かび上がるのは、

　勇者:Level:5

　力:677
　速さ:30
　器用:10
　知力:12
　魅力:10
　魔力:27
　HP:51
　MP:37

　保有スキル
　頑健（神）:Level:8（800/1280）
　棍棒術:Level:3（1/40）
　投擲（石・棒）:Level:2（15/20）

　装備
　牛殺しの棍棒
　丈夫な服
　聖別の実の護符

　おお！  何気に全ての数値が上がっている！  レベルが2も上がるとは、あのでかぶつ何か特別だったのかも知れないな。
　そんな事を考えながら、お母ちゃんが夕ご飯のしたくをしているのをながめていると、親父がいない事に気付く。

「あれ？  父ちゃんは？」

　と聞くと、

「父ちゃんはまた会議だべ。今晩から持ち回りで夜番をつけるって言ってただ。あと山狩りもして、他にゴブリンがいないか見て回るんだと」

　とすぐ上の兄が教えてくれた。

「カミーノもちょっと顔出してきな、今回の事で話があるらしいよ」

　振り向いたお母ちゃんに言われる、昼間の疲れで寝てしまった俺は、そっとしておいてくれたらしい。

　血まみれの牛殺しは、お母ちゃんが拭ってくれたのだろうか？  シミを作りながらも、綺麗になっていた。

「ありがとう、お母ちゃん」

　牛殺しを握りながら言うと、それまでそんな事を言ったことのない俺にビックリした母ちゃんがニッコリと笑って、

「行っといで、遅くならない内に帰るんだよ」

　と送り出してくれた。集会所には、いつもより多くの村人が集まり、今後の対策について熱く語り合っている。

　そこに俺が入ると、

「おお！  今回の英雄が到着だべ！  どら、こっちに来い」

　村長が手招きしてくる。俺が父ちゃんを見ると、うん、とひとつうなずき返してくれた。

　村長の隣から魔法少女のティルンが、疲れた顔でこっちを見上げてくる。

　俺がうなずくと、少し鈍い反応でうなずき返してきた。

　どうやらあれからずっと起きていたらしい。魔法は精神的な疲れをともなうと思われるから、こんな幼い少女にはキツイだろうが、村人もこの状況では彼女に頼らざるをえないのだ。

「それにしても、ありゃ〜凄かったなや、あんな力持ちとは全然知らなんだわ」

　村長が俺の肩を叩いてほめる。確かに、未だに8歳児の俺は、急に成長したとはいえ、それでも十代前半になったかどうか？  といった体格である。

　それがいきなりでかいゴブリンをぶっとばすとは、異世界であるここでも、異常には違いない。

　そこらへんを指摘されたらどうしよう？  と思っていると、

「何にせよ、こんな時には頼もしい限りだなや、これからの夜番や山狩りにも主戦力として頑張ってくれや」

　と言われた。そんなもんか？  と思いながらも、まあそんなもんなのだろう。
　異常発育する子供は、少ないがこの世界には時々生まれるらしい。後に聞いた話では、勇者や英雄と呼ばれる者たちは、ほとんどがそうした出自だという。

　俺は親父と視線を合わせると、心配そうな顔でこちらを見ている。それを察した村長が、

「大丈夫だ、お前さんの息子にゃ、危険な事はなるべくさせねぇよ。山狩りには俺も、この次代の魔女ティルンさんも参加するからの」

　と言うと、お父ちゃんは頭を下げて、

「よろしく」

　とだけ言った。

　俺を見ていたティルンは、村長に、

「明日は一日準備と柵の修理、明後日から本格的な山狩りよ。私はもう限界だから寝かせていただきます。お疲れ様でした」

　と一礼すると、退席していった。
　その場に残った者の話によると、被害がこれだけで済んだのは、彼女がいち早く異変に気付き、皆を誘導してくれたかららしい。

「お前がこの度の英雄なら、ティルンさんは皆の恩人だべ」

　と盛り上がる一同。結局その日は修繕の手配や、山狩りの人選などでお開きとなった。

　翌日は村周辺の木や、燃えてしまった家の一部を使って、村の囲いを修繕し、家をなくした人の仮設住居を作る仕事におわれた。

　俺も持ち前の腕力で大活躍して、汗みずくになって働く。そのおかげか、器用が2上がり、昨日食べた力の種の効果で速さが2、HPが5上がった。

　これは成長期だからだろうか？  何かをすると、関連したパラメーターが微量ずつ上がっていく。俗に言う勇者補正というやつかもな？  などと考えていると、こちらをじーっと観察する目に気がついた。

　ティルンが材木の上に腰かけて、ほおづえつきながらこちらを見ている。

「ん？」

　手に持った丸太を立てかけて、汗をぬぐいながら、ティルンに向き合うと、

「なんでも無いわよ……いえ、あんたなんであんなに強いの？  大魔女様からもらった猛毒の実を食べてたし、あれが理由？」

　バレてた。

　魔法に集中しているというから、道中こっそり食べたらバレないかと思ったら、しっかりバレてた。

「いや、その、あれは〜あの、ねぇ？」

　しどろもどろでごまかそうとしたが、

「いいわよ、あなたは強い、それだけで充分よ。理由は気になるけど、喋りたくなかったら、無理にはいいわ。まあだいたい分かるけどね」

　ため息をついて制された。物分りが良くて助かります。この子案外良い子かも……美人 （になるであろう）だし。なんか急に親近感わくなぁ。

　などと考えていると、

「それよそれ、あんた分かってないでしょうけど、一人で考えてる時の顔、気持ち悪いわよ」

　といくぶん引いた顔でさとされた。嘘、俺ってそんななの？  ショックを隠せないでいると、

「顔は……まあまあだから、もう少し頭がスマートだと良いのに、まあこんな村のガキじゃしょうがないわね。とにかく、明日はよろしく。あなたと村長さんが頼みだから、しっかりね」

　というと、立ち去ってしまった。最後のはアメとムチのアメってやつか？  くそっ、悔しいけど嬉しいじゃないか。

　顔がまあまあだと？  好みだと言ってるようなものじゃないか。頼りにしてるだと？  くっ、頑張らざるを得ないじゃないか！

　弱冠10歳前後の小娘にして、この人転がしのうまさ。ティルンちゃん恐るべし！  心の要注意人物リストにその名を刻みこむと、残りの仕事に精を出した。

　今日から当分の間は力の種採取はおやすみだ。これ以上親父に迷惑をかける訳にもいかないしな。うん、先はまだ長い。焦る必要もあるまい。

　俺は余った時間に不器用な戦闘方法を何とかしようと、投石の練習や、牛殺しの素振りなどをやった。
　だが、中々上手くいかない。やはり器用が低すぎるのが原因だろうか？

　夜になって一刻分の見張り番をこなすと、用意してくれた夜食のスープを食べて、そのまま眠りについた。

　翌朝には、今日が山狩りの日という事で、男衆が張り切って集会所に集まった。

　選抜メンバーは

　村長:兼業猟師、山の事を熟知しており、弓矢の腕は村一番。若い頃に冒険者を目指した事がある。
　若い男衆:力自慢を集め、弓矢を扱える猟師が三名、槍を使う者が四名、斧を使う木こりが三名という編成。
　ティルン:魔法使い、今回は探知魔法でゴブリンの根絶を目指す。
　俺:石と棍棒が武器のガキ。力だけは有る。

　ウウム、メンバーを見ると、俺の装備だけが原始的な気がするんだが。
　英雄ともてはやすくらいなら、槍くらい分けて欲しいところだが……使えない武器を持ってもしょうがないから、愛用の牛殺しでがまんするか。

　それにしても村長の目指していた冒険者ってのが気になるところ。やっぱりあるんですね？  冒険者。異世界ファンタジーのど定番！  待ってましたの男の憧れ。
　やっぱり冒険者ギルドとかあるんだろうか？
　この騒動が落ち着いたら、村長に詳しく聞いてみよう。

　とにかく総勢13名が、装備を整えると、村の期待を一身に受けて出発した。

　村の守りは親父を筆頭に、残りの男衆が引き受ける。頼むぞ親父！  お母ちゃん達を守っておくれ。
　見ると、親父の腰元には、見たこともない剣が差してあった。

「お前のとうちゃんはの、ああ見えて昔俺と冒険者さ目指した事があるんだべ」

　それを見た村長がつぶやく。意外だ、灯台元暗し。帰ったらまず親父に聞いてみよう。

　剣を抜いた親父が、

「えいえいおーっ！」

　と掛け声を上げる。あ〜あ、剣身が錆びだらけだ。普段の手入れがおろそか過ぎるだろ。大丈夫かな？  と思いながらも、

「おーっ！」

　村長達と共に唱和する。

「何だか力が抜けちゃうわね」

　と肩をすくめるティルンに、

「頼みますよ、次世代の魔女様」

　と声をかけると、

「うるさいわね」

　と言いつつも、まんざらでもない様子のティルンにせっつかれて、山に向かった。
　山道はいつもと変わらないはずなのに、なぜかおどろおどろしく感じる。皆も不安なのだろう、頼みのつなは魔法に集中するティルンと、山に詳しい村長だ。

「とにかく力の木の安全地帯まで行ってみるべ、途中で気になる所があれば、そこを探るって事で」

　村長の提案に、一同うなずくと、黙々と歩き出す。途中でガサッと物音がする度に、弓矢や槍を構える一同、しかし力の木に辿りつくまで何事も無く、ティルンの魔法にも引っかかるものはなかった。

　力の木の根元で、小休止をする。相変わらず木は黄金に輝き、もう少し採取しても平気そうだった。
　三本中一本が枯れているのを見つけた村人が、

「あっ！  こんな所にも異変が」

　と動揺したが、俺は華麗にスルーすると、木の上から見張りをするという名目で、スルスルと左の木に登った。

　ササッと七個の木の実を取ると、周囲を見張りながら食べる。これで、

　力:696
　頑健（神）:Level:8（849/1280）

　ウム、700まで後少し。別に700という数字に思い入れは無いが、まあそこらへんは気持ちの問題だ。

　木の上から見える風景に異常はなく、小休止を終えた俺たちは、次の目標地点をこの辺で一番高い山の山頂と決めて、歩き出す。

　それは山頂まで後少し、という時だった。

「止まって下さい」

　と言うティルンの声に、緊張が走る。ゆっくり指差す先には、山肌にむき出しになった岩場があった。

「周囲の気配を絞り込んでみたところ、あそこだけ異様な気配に満ちています。どうやらゴブリンはまだいそうですね」

　やっぱり残りのゴブリン達が居たんだ。その岩肌をよく見ると、裂け目のような穴があり、奥は洞窟になっているらしかった。

「雨除けの洞窟だなや、ここいらの猟師にとっては休憩場みたいなもんだが、まさかここに住み着いてたとはな」

　村長がアゴをしごきながらつぶやく。

「で、どうすっぺ？」

　と皆に相談すると、

「洞窟の入り口は一箇所ですか？」

　とティルンが聞く。それに答えて、

「ああ、入り口以外は完全に閉じてんだ。だけんども案外中は広いんだべ」

　村長が答えると、猟師達が「んだ、んだ」と同意した。

「それでは……いぶし出す、ってのはどうですか？」

　ティルンの提案に、

「だけんど煙っちゅうのは風が通ってないと流れていかんべな」

　村長が博識を披露した。確かに、ただいぶしただけでは、煙は奥に入っていかないだろう。それを聞いたティルンは、

「任せて下さい、何せ私は大魔女様の弟子ですから」

　無い胸をはると、生木を集めさせた。そこに苦労して火をつけると、真っ白な煙がもうもうと上がる。そこにさらに香草を加えると、目に染みる成分が混ざった。

　ブツブツと呪文を詠唱していたティルンが、手を大きく上げると、風が洞窟に流れ込んでいく。
　それによって大量の煙が充満すると、奥の方から、

「ギャアッ！  ギャアッ！」

　と騒がしい声と、慌てふためく足音が迫ってきた。

　涙を流し、目をつぶって飛び出すゴブリンを、狙いすました村長達の矢が射止めていく。

　その撃ち漏らしを、木こりや俺がぶん殴って仕留めた。

　その数が20を超えたあたりで、矢の数が足りなくなる。

「ティルンさん、まだまだ居るんかいの？  もうワシらの矢も尽きそうじゃ」

　村長の問いに、

「探知にかかるのは後わずかなんですが……何かの手を使っているのか、しぶとく中に残っています。三〜四匹だと思われるのですが」

　と答えた。後三〜四匹ならいったんいぶすのをやめて、討ち入っても良いのではないか？  という事になり、生木の焚き火を消すと、ティルンが風を操作して、洞窟内の煙をかき出す。

　いよいよ潜入だ。と緊張していると、

「あっ、来ます！」

　ティルンが声を上げた。目の前に現れたのは、二匹のでかぶつと、真っ黒な肌に派手な羽飾りを被ったゴブリン。

　いかにも特別感がただようそれを見て、

「うそ！  ゴブリン・シャーマンが居るなんて！」

　ティルンの声がうわずった。何か分からないが、相当てごわそうだ。
　村長がすかさず矢を放つが、前に立つでかぶつがそれを受けると、

「ゴアアァッ！」

　と咆哮《ほうこう》を放つ。それだけで若手はビビって固まってしまうが、頑健の効果か俺は動ける！

　袋から持てる限りの石を取り出すと、狙いもつけずに全力で投げた。
　この距離なら目隠しをしても当たる！

　弾かれたでかぶつに、トドメとばかりに牛殺しを喰らわそうとすると、

「あぶない！」

　後ろのティルンから火の玉が放たれた。それは派手なゴブリンに向かうと、途中で何かとぶつかったかの様にはじける。

「風の魔法よ、見えない刃が飛んでるわ」

　危なかった、気配も感じないとは、恐ろしい魔法だ。

　右手のでかぶつは、当たりどころが悪かったのか、ドーン！  と倒れると動かなくなる。だが左のでかぶつは、血を流しながらも大きな丸太を振り下ろしてきた。

　その左目に、村長の放った矢が突き立つ。村長ナイス！  その死角に潜り込んだ俺は、力いっぱいでかぶつを押した。派手なゴブリンの方へ！

　突き飛ばされたでかぶつが派手なゴブリンを巻き込んで倒れる。
　そこへティルンの火の玉が炸裂して、ゴブリンの羽飾りに燃え移った。

　斧をもった若い衆が、でかぶつを仕留める。俺はその横を通りすぎると、火を消すのに転げ回る派手なゴブリンを掴んで、岩かべに叩きつけた。

　手の中にぐしゃりと骨の折れる衝撃が伝わってくる。それにかまわず首に手をかけると、思い切りひねってくびり殺した。

「やったな」

　ホッと胸をなでおろす村長と村の衆、ティルンは探知魔法で周囲を探ると、

「これで最後みたいですね、多分この一帯は安全だと思います。念のため数日間滞在して、山の精霊と同期してみますけど」

　という言葉に「わっ！」「やった！」と喜び合う。

　ゴブリンの耳を集めて、洞窟内も漁ったがめぼしいものは何もなかった。
　ただ、ゴブリン・シャーマンと呼ばれた派手なやつの首飾りには大きな緑色の石がついている。

　俺がそれを見ていると、

「それは……何らかの魔力が宿る石ね。売ったら結構な価値があるかも？」

　ティルンが教えてくれた。俺は早速村長に持って行くと、

「今回の功労者はお前さんじゃから、そいつはもらっとくとええ」

　と言ってくれた。村の損害は、村人皆で働いてうめるから、お金は要らない。
　今後もし冒険者になるとしたら……多少のお金はいるだろう。
　そう思って、ありがたく頂戴すると、石の無くなった袋に入れた。

　ステータスが光っている。恒例のレベルアップだ。

　勇者:Level:7

　力:703
　速さ:40
　器用:20
　知力:15
　魅力:14
　魔力:29
　HP:72
　MP:40

　保有スキル
　頑健（神）:Level:8（800/1280）
　棍棒術:Level:4（5/80）
　投擲（石・棒）:Level:4（10/80）
　格闘:Level:1（5/10）

　装備
　牛殺しの棍棒
　丈夫な服
　聖別の実の護符

　主な持ち物
　魔力の緑石

　おお！  またもや2レベルアップ！  ここだけは数値が分からないが、強敵を倒せば倒すほど、やはり経験値的においしいらしい。
　更に各数値も、使った能力ほど伸びが良い。速さと器用の伸びが良いし、今回大活躍の投擲は二つもレベルが上がっている。逆に棍棒術は使わなかったせいか、一つしかレベルが上がっていない。

　そしてタックルや掴み投げでゴブリン・シャーマンを倒したせいか、格闘なる技能が発生している。

　器用が低く、頑健で力が強かったら、近づいての格闘の方が当たるかも知れない。

　あと地味に主な持ち物欄(らん)というのが増えている。
　何が主《おも》で何が主じゃないのか？  石は記載されてなかったし……このステータス、結構てきとうだなぁ……そんな事を考えながら帰路についた。　村では亡くなった人の鎮魂も込めて、ゴブリン退治の宴が開かれた。
　この時とばかりに解放された蔵から出される食料や酒で、皆盛り上がる。

　俺たちの村では、亡くなった人を天に送る意味も込めて、大いに盛り上がるのが風習だ。

　ふだんは無口なお父ちゃんも、ここぞとばかりに下手くそな剣の舞いを披露《ひろう》している。

　暮れなずむ夕日を見ながら、皆の輪から少し抜け出していると、

「英雄がこんな所に居ても良いの？」

　ティルンが話しかけて来た。俺は、

「英雄なんかじゃないよ、一番ひどい時にいなかったし。昔から……自分の事ばかりで嫌んなる、周りが全然見えてないんだ」

　今回初めて気付いた気持ちを、素直に伝えた。数値だの、能力だのばかり気にかけて、一番そばにいる家族の事を、何も考えていなかった。村人にしてもそう、自分にあまり関わりのない人は、名前すら覚えていない。

　つまりこの世界に転生してから、ろくに生きてこなかった。どこかフィルターを通して、冷たい目で見、人に触れずに生きてきたんだ。幼馴染の死を前に、ショックを受けたのはそうした部分に気付いたせいかも知れない。

「へぇ、そんな事考えたりするんだ。あなた意外としっかりしてるのね」

　夕日に照らされたティルンの瞳が輝く。ふんわりと照らされる頬は自ら光っている様に神々しく見えた。
　ボ〜ッと見ほれていると、顔を赤く染めたティルンが、

「何見てるのよ、とにかく今回はお疲れ様、今夜は早く寝なさい。三日後にまた村まで送ってよね」

　と言うと、村長達の方へと戻って行った。村人達は一晩のんで歌って、泣いて、今回の痛みを分かち合う。
　そして明日からまた、地道にコツコツと普段の生活を取り戻していくのだ。

　そんな頼もしい同胞達をながめると、自宅に戻った。
　今日は流石に疲れた、魔法使いと戦うという緊迫感は、相当精神力をけずった。

　お母ちゃんや兄弟も祭りに参加して家にいない。いつもの干し草に一人寝転がると、 暗がりに引きずられるように、すぐに眠りに落ちた。

　翌朝、またもや日の出前に起きると、もう大丈夫だろうと思い、力の木の実を取りに行く。森はいつもの様子を取り戻していて、昨日までの物騒な気配はみじんも無かった。

　まあ俺は結局、ゴブリン襲来の気配は感じられなかったんだが、村人の見張りも立っているから、まず安心だろう。

　今度村長の狩りについて行って、そこらへんの極意を教えてもらいたいものだ。

　そんな事を考えながら、三日間毎朝通って少しずつ実を取ったが、木は輝きを減らす事なく、19個の実を食べることができた。

　変わった点といえば、

　力:744
　速さ:49
　HP:91

　頑健（神）:Level:8（933/1280）

　装備
　牛殺しのメイス

　各パラメーターは順調に伸びている。そしてお気付きだろうか？  牛殺しが棍棒からメイスとなっている。

　これは今回の騒動の功労者という事で、村の皆から何かを贈ると言われた時に、

「じゃあこの棍棒を強化してくれませんか？」

　とお願いしたのだ。それを受けた鍛冶屋のおっちゃんは、鉄の筒を加工して棍棒の先にハマるようにすると、その周りに三角の板を四枚取り付けてくれた。

　おっちゃんが言うには、岩をぶっ叩いても、曲がる事はあっても折れたりしにくい、柔らかめの鉄らしい。喜び勇んで振り回すと、おっちゃんにえらく叱られた。

「棍棒の時とは殺傷能力が段違いに上がっているから、むやみに振り回すな！」 

　と念を押される。確かに、今までは単に棒を持つ子供だったが、これからは武器を持っているという自覚がいりそうだ。

「ほんじゃ〜、大魔女様によろしく。ティルンさん、本当にありがとうございました。これから何かお困りの事があったら、ワシらにも遠慮なくおっしゃって下さい。村のもの総出でかけつけますべ。カミーノ、道中失礼のないよう、しっかり送り届けるんだぞ。お礼の品も失くすなや」

　俺たちは村長に見送られて、高地村へと旅立った。土産の品とは、村の特産品である芋や獣肉、毛皮など。背負い袋にこれでもかと詰められた品を、俺一人で担いでいる。

「あんた本当にこき使われてるわね。まあ村があの状態じゃ仕方ないけど。使われるだけじゃなくて、何かやりたい事とか無いの？」

　行きと違って、帰りのティルンは口が軽い。今回も探知魔法は使っている。つまりは少しうちとけたという事だろうか？  だとうれしいなぁ。

「俺は冒険者になりたい」

　最近できた夢ともつかぬ、ボンヤリした目標を言ってみる。今までは生きて行く事だけで精一杯だったからな。

「で？  冒険者になって何をしたいの？」

　とさらにつっこまれて、言葉につまった。何がしたい？  冒険？  どこを？  全てがふんわりと決まっていない。だって世界の事を何も知らないから。

「ハァ〜、やっぱり何も無いわけね。世間知らずの子供はこれだから……」

　少し得意気なティルンに、

「じゃあティルンの夢は何なのさ？」

　と聞くと、

「そ、そんな事、言う必要ないでしょ？」

　と拒否された。

「え？  人に聞いといて、自分のは言わないの？  分かった、ティルンも大した夢がないんでしょ？」

　俺がからかい半分に聞くと、ムキになったティルンが、

「そんな事ない！  私の夢はねぇ、私の夢は……これよっ！」

　胸元からネックレスを取り出した。その先端には、銀色の指輪がつり下げられている。

「指輪が夢？」

　アホヅラでたずねる俺に、

「指輪の片割れの持ち主、私のお父様を探すのが夢なのよ。お母様は高地村でなくなったわ。これが遺品。これと対になった指輪を持っているはずなのよ」

　と言うと、指輪をギュッと握りしめた。なんだか複雑な事情がありそうだ。だけどこんな話を軽薄に聞きだすのは、なんだかためらわれる。

　俺が無言で歩いていると、

「なに黙ってるのよ？  気を使われると、余計に気になるじゃない」

　と抗議を受けた。じゃあ遠慮無く。

「その片割れって……どうやって分かるのさ？」

　と言うと、指輪の表面を見せて、

「ここに浮き彫りになった◯が有るでしょ？  もうひとつにも◯があって、指輪を重ねると∞の形になるのよ。だからピッタリはまる指輪を持っているのがお父様って訳」

　さらに◯の横には、複雑なもようが彫り込まれており、もうひとつと合わせる事で、文字ができあがるらしい。

「じゃあ父ちゃんを探し出して、一緒に住むのが夢？」

　と聞くと、

「それも有るけど、それだけじゃないわ。そうね、またいつか教えてあげてもいいわよ」

　そこで話は終わり、とばかりにニッと笑った。俺もこれ以上追及する事なく、それなりに色々と話しながら高地村まで辿り着く。

　村ではこの間見なかった、他の村人も総出で待ち構えていて、皆が口々に、

「ティルンちゃん、おめでとう！」

「これで本格的な魔女の道に進めるな」

　などと祝福の声をかける。ここでは俺の存在など眼中になさそうだった。
　黙って大魔女様の建物まで行くと、弟さんが扉を開けて招き入れてくれる。

「おぉ、ティルンやぁ、無事帰ってきたかぁ。お疲れさんじゃぁのぅ」

　大魔女様はティルンを抱きかかえると、背中をさすりながら喜んだ。ティルンも顔を真っ赤にして、嬉しそうに抱きついている。

　俺はかついできた荷物を下ろすと、弟さんに、

「これは村からのお礼の品です。ここに置いておいて良いですか？」

　とたずねた。弟さんは、

「おぉ、おぉ、こんなにぃ、すまんがぁ、村の倉庫までぇ、運んでくれまいかのぅ？  わしゃぁ腰が悪くなってもうてぇ、こんなに運べんでのぉ」

　と頼まれて、倉庫まで持って行く事になった。ご神木の根元、複雑にからまりあった根に、広大なスペースの倉庫がある。そこに持ってきたものを置くと、自然とあるものに目が行った。

　魔力の実が箱に詰められて、山積みになっている。

　俺が目をくぎづけにしていると、

「そいつはぁ、ご神木様のぉ、養分とするためのぉ、大切な種じゃぁ。お前さんは実の力を取り込めるんじゃったのぉ。どれ、これくらいなら分けてやろう。持って行くがぁえぇよぉ」

　フォッフォッフォッと笑いながら、片手につかんだ魔力の実を分けてくれた。その数四個。
　そうか、食べられない実にも使い道があるのか……もし要らなかったらもっと貰いたいところだけど、これで我慢しよう。

　手の中の実を見つめると、未練をたちきるように袋に入れた。

　戻ってから、

「じゃあ僕はこれで帰ります」

　と言うと、さっきまで親しくなりかけていたティルンは、

「えっ、もう帰るの？」

　と少し残念そうにしてくれたが、日がくれるまでには帰りたい。そう告げると、

「それじゃあのぉ。今回はぁご苦労じゃったねぇ。そぅそぅ、一つ宿題をあげるよぉ」

　と言うと、大魔女様は俺のひたいを指でついた。
　モニョモニョと呪文を唱えると、そこがジンワリと暖かくなってくる。

「いいかいぃ？  これから毎日ぃ、ここの温もりを感じてぇ、生活するんじゃぁ。最初のぉ内はぁ、護符を握ればぁ、助けにぃなるでなぁ。そして何かぁ変化があったらぁ、またおいでぇよぉ。分けられる実ぃも用意しとくでなぁ」

「それは魔力開眼の儀式？  まさかカミーノに魔法の才能があるってこと？」

　ティルンが興奮したようにしゃべるので、俺も興奮して、

「本当ですかっ？」

　と聞くが、大魔女様は笑って首をふって、

「宿題じゃぁ、宿題」

　と繰り返すのみ。とうとう明確な答えをくれることはなかった。

　俺は帰り道もひたすらひたいの温もりを感じながら帰った。これでもしかして魔法が使える？  ティルンの火の玉なんてかっこよかったな、でもゴブリン・シャーマンの緑石があるから、風魔法なんかも使えると良いなぁ。などと妄想が膨らむ。

　こうして村に帰った俺は、さんざん期待して毎日を送ったが、一向に魔法が使えるようにはならなかった。
　平和な村には、それ以降めぼしい事件も無く、一年……二年……三年、と月日は流れる。

　そうしてごくたまに現れるモンスターなどを倒しながら、村長のもとで狩りの指導を受けて、もちろん枯れない程度に力の実を採取した俺は、みるみる成長すると、村一番の体格を持つ青年へと成長をとげた。



　＊＊＊第一章〜完〜＊＊＊　色々と検証した結果、力の実は毎年実を宿すが、実が落ちる事は無く、養分が木に吸収されると、翌年また実をつける事が分かった。
　どうやら実や種というより、溢れ出た木の栄養をストックする仕組みらしい。

　そして一度に取りすぎなければ影響は無く、少しずつ採取したら二つの木から、年間150近くの実を取ることができた。

　あれから5年の月日が流れた今、約750個、正確にはもう少し多くの実を食べてきた俺は……

　勇者:Level:8

　力:2714
　速さ:205
　器用:104
　知力:42
　魅力:46
　魔力:229
　HP:871
　MP:240

　保有スキル
　頑健（神）:Level:MAX
　頑健（波）:Level:1（0/10）
　棍棒術:Level:5（46/160）
　投擲（石・棒・ボーラ）:Level:7（24/640）
　格闘技:Level:3（7/40）

　装備
　牛殺しのメイス
　石のボーラ
　丈夫な服
　聖別の実の護符

　主な持ち物
　魔力の緑石

　なんというか、それなりに成長していた。村長からもらったダボダボの丈夫な服も今やピチピチ。みなぎる筋肉は分厚く体をおおい、たぎるパワーを抑える器用さも身に付けつつある。

　知力が低いってか？  それはしょうがない。こんな狭い村では、長老の話くらいしか勉強になる事がないし、それだって生活の知恵とかだ。伸び悩みもいたしかたないだろう？

　投擲のレベルが高いのは、投石や、ボーラと呼ばれる、二つの石を革ひもで結んだ道具で狩りをしているせいだ。
投げて足に絡めて狩りをするのだが、最初は軽く投げただけでも、獲物を吹き飛ばしてしまい、えらく叱られた。

　今では村長に次ぐ狩りの名手として、皆に認められつつある。それにともない、力加減も身についてきた。

　それに何より頑健（神）がついにLevel10を突破した！  これによって体をおおう生命力《オーラ》のようなものを感じはじめ、それにともない、周囲の生き物全てのオーラから湧き立つ波動を受け止めるようになった。

　その影響だろうか？  とつじょ派生した頑健（波）！  これは何となく理解できる。大魔女様に言われてあれから毎日集中してきたひたいの温かみが、チリチリとうずくようなかゆみをともなっているからだ。

　これは宿題完成か？  浮き立つ俺は、村長の許可を取ると、早速高地村をたずねた。

　久しぶりに見るご神木は、相変わらず陰気なムードを漂わせている。その門には、見たことの無い村人が立って、見張りをしていた。

「こんにちは、隣村のカミーノといいます。ちょっと大魔女様に用事があって来ました」

　と告げると、

「おお、お前さんの事は覚えちょるよ。次代様の初陣の時にお供していた子供だね？  そうけ、こんなに大きくなったかい」

　と、門の扉をコンコンとノックして、俺を通してくれた。

「ちょっとまっとれ、お〜い、大魔女様にお客さんだ！  お前さん案内してやってくれ」

　と奥にいる若者に声をかける。以前に見た時より、何故か大勢の男衆が集まっている。しかも皆の手には、槍や斧などの武器が握られていた。

「何かあったんですか？」

　用事を言いつけられて、嫌々そうにやってきた若者に聞くと、

「あ〜、大魔女様が村はずれにモンスターが出ると予言されてな〜。皆心配で警戒しているところなんだ〜」

　面倒くさそうに話す。

「じゃあ大魔女様は忙しいんじゃ？  大丈夫かな？」

　と聞くと、

「ま〜邪魔だろうけど、用事があるんでしょ〜？  一応行ってみたら〜？」

　どうでも良さそうに言われたので、まあ行ってみるか、と歩き続けた。
　モンスター退治とか、ワクワクする単語を聞いては、行かない訳がない。

　浮きたつ心を隠して建物に入る俺を見て、

「カミーノ！  久しぶりじゃない！  ちょうど良かったわ、あなた一緒にきなさい！  ね、いいでしょ？  大魔女様」

　と声をあげたのは、あのティルンだった。見違えるほど女性らしくなった彼女は、俺の村にはいないタイプの、スラッとした美少女に成長していた。相変わらずサイドに結った髪をお団子状にまとめている。

「おぉおぉ、待っておったぞぉ。そろそろ何か変化がぁあったじゃろう？」

　年月が経っても変わらぬ様子の大魔女様が近寄ると、ひたいに触ってスリスリとなでた。
　全身にみなぎる力がスゥッとおとなしくなじんでいく。
　力が落ちるというより、なじんで流れが良くなったため、無駄な放出が無くなった感じだ。

「そう、そうなんです。なんだか魔力という様なものが感じられるし、わかるかな？  頑健（波）って能力に目覚めたらしいんです！」

　俺は訳の分からないなりに、必死になって訴えた。ティルンは、

「はぁ？  頑健？  しかもカッコ波って何のこと？」

　と眉間にしわをよせて聞き返すが、大魔女様は、

「フォッフォッフォッ、わかるよぉ。ワシはさいしょからぁ、しっかりお前さんの能力をぉ占《み》とったでなぁ」

　と全てお見通しとばかりに笑みを深めた。その言葉にドキリとする。この人は全てを知っている！  もしかして俺が前世の記憶を持っていることも、ステータスの一番上に勇者とついている事も分かっているのだろうか？

　心臓がバクバクとうるさい。冷や汗を流す俺を見たティルンは、

「何よ、私だけかやの外って訳？  大魔女様の魔鑑定の凄さはわかるけど、教えてくれても良いじゃない」

　ちょっとむくれて腕を組む。

「フォッフォッフォッ、それはぁ、ひみつ、じゃぁのぉ？」

　俺を見てウインクする大魔女様、シワが深すぎて、伝わりづらすぎますぜ。

「ではぁ、ワシのぉ、手をにぎってぇ、みんさいやぁ」

　シワだらけの震える手を差し出してくる。それを握ると、昔ひたいに指をついた時のような温かみが湧いてきた。しばらくすると、ひたいのチリチリとしたかゆみも、熱を帯びてくる。するとみぞおち、腹のした、お尻の穴と、順番にチリチリからあったかくなっていった。

　しばらく握っていた手を離すと、

「これでぇ、お前さんの頑健はぁ、他の人にもぉ、放つことがぁ、できるようにぃなったでのぉ。どれ、やってみてぇくれんかのぉ」

　俺は大魔女様の全身を眺める。すると淡い光に包まれたオーラの様なものが見えてきた。さらにそこに影を落とす部分が見える。どうも心臓らへんがかげっているようだ。

　そこに手をかざして、俺の光を放射するイメージをもつと、実際に手から光が放射される。

　これが頑健（波）か！  大魔女様の心臓に見えた影が、他と変わらぬ光を見せだすと、俺は手を離した。

　目の前には少し血色の良くなった大魔女様がニッコリとほほえんでいた。

「ありがたいぃことだぁねぇ。生き神様のようなぁ、ありがたいぃ力だねぇぇ」

　手を擦りながら拝まれる。なんだかくすぐったいような気がして、ティルンを見ると、驚き固まっていた彼女が、

「神聖魔法？  にしても大魔女様の心臓の病を治すなんて、どんな高位の司祭にも無理なはずよ！」

　興奮して俺の肩をゆすった。すかさず発光するステータスを見ると、

　勇者:Level:9

　力:2717
　速さ:207
　器用:79
　知力:46
　魅力:49
　魔力:232
　HP:878
　MP:190/240

　保有スキル
　頑健（神）:Level:MAX
　頑健（波）:Level:2（5/20）
　棍棒術:Level:5（46/160）
　投擲（石・棒・ボーラ）:Level:7（24/640）
　格闘技:Level:3（7/40）

　おお！  レベルが上がった！  しかも生まれて初めてMPを消費している！  こいつは……凄いぞ！

　テンションの上がる俺に、

「熟練すればするほどぉ、少ない魔力でぇ、大きな効果をぉもたらすことがぁできるでぇのぉ。病気と毒を治しぃ、自己治癒力ぅ、それにぃ魔法やぁ呪いにぃ抵抗をぉもたらすでのぉ」

　大魔女様が教えてくれた。俺にも魔法が使える！  という事実に浸っていると、

「それよりも！  早くキマイラ退治に行かないと！  森の魔力がゆがめられてしまうわ！」

　ティルンが声をあげた。そうだ、何か急ぎの用があるらしい事をいっていた。
　俺も興味を持って、

「何それ？  強いモンスターがでたとか？」

　と聞くと、

「西の森の魔力がおかしいのよ。そこに生まれたモンスターが強大化してしまって、早く倒さないと、これ以上育ってしまったら、手が付けられなくなるわ」

　と一気に話す。それを聞いちゃあ行かない訳が無い。という気持ちをぐっとこらえて、

「今度は俺が力を貸しても良いよ」

　と言うと、唖然とした顔で、

「当たり前でしょ？   今さら何言ってるのよ？」

　と叱られた。どうやら俺の意思は関係無いらしい。

「ホッホッホッ、だからもぉ少ぉしまてってぇ、言ったんだぁ」

　大魔女様がティルンをたしなめる。それを聞いて頬を赤らめたティルンは、

「そうならそうと、言って下されば良いのに。では善は急げ！  さっそく出かけるわよ」

　と俺の手を握って出ようとする。そこに、

「まぁまってぇ、倉庫にぃ、実を分けておいたからぁ、食べてからぁ、行ってらっしゃいなぁ」

　と大魔女様が教えてくれる。ありがたい！  ちゃんと約束を覚えていてくれたんだ！  俺は礼を言うと、ティルンを置いて倉庫に行った。

　そこにはバスケットに入った山積みの魔力の実が置いてある。

　むさぼり食べた俺のステータスは、

　魔力:335
　MP:190/450

　おお！  凄く上がっているぞ！  しかもMPは回復していないとはいえ、即増えている！  こんな仕様だっけ？  以前食べたのは大分と前だから忘れてしまったが、魔法を使える今、これはありがたい。

　倉庫を飛び出した俺は、大魔女様の部屋に戻ると、

「ありがとうございます！」

　と九十度に腰を曲げて、お礼を言った。

　ニコニコ笑う大魔女様を置いて、早速出かけるティルンと俺。今回の討伐は二人きりのようだ。

　ティルンは以前に見たのとは違う杖を持ち、立派な衣に身を包んでいる。

　俺の余りにもボロボロな服を見て、

「あの時と同じ服じゃない！  やだ貧乏って。おおじじ様の服を借りてきてあげるから、ちょっと待ってて」

　と言うと、綺麗な布地で出来た服を貸してくれた。ステータスで確認すると、

　装備
　魔力糸の服

　とある。ティルンによると、着る者の魔力に影響されて、強度を上げる布地らしい。つまりは魔法の装備だ！  

　人生初！  の出来事にテンションを上げる俺を見て、ため息をついたティルンに、

「キメラは相当手強い敵だからね、遊び感覚はやめてちょうだい」

　とお叱りを受けつつ、西の森へと急いだ。
「この気配は……すでに手遅れじゃないと良いけど」

　西の森に向かう途中、探知魔法を維持しながら進むティルンが、難しい顔でつぶやいた。

「キメラってどんなモンスターなの？」

　今さらながら聞く俺に、

「形なき者、魔法生物……大体が魔法使いの実験で生み出された、合成生物の事を指すわ。何と何を合わせたかで、それぞれの形や大きさ、強さなんかも変わってくるの」

　という説明に、

「じゃあ今回のもどんな奴か分からないって事だね？」

「そう、でも土地の魔力を吸って力を増している事から、黒羊系の魔法を操る能力があると予想できるわ」

　黒羊系とは？  という言葉を飲み込んで、

「えっ！  魔法を使うの？」

　と、もっと重要な事を聞いた。魔法という未知の力に対抗するのは、ちょっと苦手である。力勝負なら負ける気はしないのだが。

「それに報告によれば、狼系の特殊な吠《ほ》え声も使うようね。この鳴き声には魅了《みりょう》の魔力が込められているわ」

　ティルンの顔が険しくなる。その言葉通り、いまだ遠くからだが、巨大生物を思わせる野太い声が響いており、どこか気を惹かれる感じがする。

「そんな強い奴に、たったの二人って。他に戦うメンバーはいなかったの？」

「ちょうど村の主戦力である賢人会が、遠征中なのよ。私は留守番って訳。でも緊急事態でしょ？  ほっとくとやばい事になるから。あんた良いタイミングで来てくれたわ」

　と言うと、ニヤッと笑みを見せて、

「それに私もあれから大分修行を積んだからね。ボンヤリ生きてるあなたとの違いを見せてやるわ」

　手にした杖を掲げて見せる。その先端の石が揺らめくと妖しい光を放った。

　俺は腰に結わえた袋の中身を確認する。既に軽くなり過ぎた石はやめて、鍛冶屋に頼んで、くず鉄の塊や、裏山の洞穴《ほらあな》で採れる鉛のつぶてを作ってもらっていた。

　それを暇を見つけては投げる練習をして、猟の時にはボーラと共に使っている。

　少しずつ上がってきた器用のおかげか、最近は思うように投げる事ができるようになってきた。

「ボンヤリ生きてきたかどうか、とくと見るが良い！」

　空いた方の腕を曲げて、思い切り力こぶを作ると、会心の笑みを放つ。それを見て、

「あんたそんなキャラだっけ？」

　少しげんなりしたティルンが吐き出すように言った。

　西の森は散々なありさまだった。巨大生物がかんしゃくを起こして、当たり散らしたかのように、木々は倒れ、動物の死骸は踏み荒らされ、焼け焦げた臭いが鼻を突く。

「どうやら遠距離魔法も使えるようね。これはやっかいだわ」

　地面の焦げあとに触れたティルンが、その臭いを嗅ぎながら言う。やはりこれは火魔法のしわざらしい。

「どこにいるかわかる？」

　と聞くと、

「本体というより、魔力の歪《ゆが》められた場所が分かるって感じね。かなりの力が集まっているわ。このままだと森が枯れてしまうほど」

　と言いながら、左前方を指差した。その先にキメラがいるのだろうか？  何か不気味な気配が漂ってくる気がする。

　いや確実に吠え声が近づきつつある！  俺は緊張しながら右手に牛殺しメイス、左手に鉛のつぶてを数個握ると、身構えた。

　隣で一心に呪文を詠唱《えいしょう》していたティルンが、掛け声と共に杖をかざすと、空中に紋様が広がる。

　金色に輝く線のあとを、杖から発した火がたどると、空中に巨大な火の玉が現れた。

　ティルンはそこに魔力を注ぎ続けているのか、両手をあげて詠唱を続ける。

　俺は短い打ち合わせの通りに、一歩前に出ると、キメラの突進を警戒した。

　事前の打ち合わせとは、俺が前面でキメラを止めて、ティルンの魔法で仕留めるという、計画とも言えない位の荒っぽいもの。

　まだ姿を現さないキメラは、横に移動したのか、物音が右手にズレていった。

「そこっ！」

　ティルンの掛け声と共に、火の玉から熱線が放たれる。
　奥の方から、

「ギエエェェッ！  グキギチュチッ」

　という叫び声が聞こえてきた。当たったか？！  と興奮する俺に、

「来るわよ！」

　と注意を促すティルン。その時、大木をなぎ倒して現れたのは、巨大な黒狼の背中に、人間の上半身が無理やりくっくけられたような、異様なモンスターだった。

　その首から上は黒羊の〝ような〟もので、金色の目がギラギラと光っている。

「チュギイィィッ」

　とかんだかい声を発する口からは、赤黒い血まじりのよだれが垂れ、その右肩には、先程の熱線が開けたと見られる穴が空いていた。

　だが、その傷は見る間にふさがっていく。それを待たずに、俺は左手のつぶてを投げつけた。

　鉛のつぶてが散弾となってキメラを撃つ。その衝撃に、一瞬動きが止まると、俺は力の限りダッシュした。

　そこへ黒羊の腕から火炎放射がのびる。だが上ずったそれは俺の真上を通過して、森を焼き払った。

　身をかがめた俺のタックルを、意外な素早さを見せて避ける狼。バランスが悪い体にしては、ずいぶんと良い反応だ。

　俺の動きに合わせてくる火炎に、ティルンの火球から熱線が放たれた。

　魔力同士が反発を起こして、小さな爆発が起こる。俺はそのすきにつぶてを握り込むと、黒羊を狙って投げつけた。

　すかさず避けようとする狼、その動きは素早く最適解《さいてきかい》を導き出す。
　だがそれは俺のもくろみ通りだった。

　散々狩りで使った追い込み猟の一つ、罠《わな》に追い込むために、あえて逃げ場を作る作戦。

　右上の空間に逃げ場を無くし、左下にしゃがんだ狼の胴体を狙って、牛殺しメイスをふるう。

　四桁まで行った力に振るわれたメイスは、衝撃音を伴って、狼を打った。

「ギャンッ！  チュルギイィッ」

　吹き飛ぶ狼に引きずられて、黒羊も後頭部を地面にぶつけてわめく。

　そこへ火球から熱線が放たれたると、

「これで最後よっ！」

　あげていた両手を振り下ろすと、巨大な火球自体が熱線をたどって発射された。

　一瞬後に爆発する火球。それはしっかりガードした俺を、少し焦がすほどの熱を持ち、周囲を焼き払う。

　爆発音に耳が「キーーン」とおかしくなる。

　呆然と見る俺に、笑顔満面のティルンが拳を突き出して〝どうだ！〟と力こぶを作った。

　すげぇ、すげぇよ火魔法。あれに直撃されては生きている気がしない。

　だが、オーラの見える俺には、煙の隙間から何者かが動いているのが見えた。

　牛殺しを油断なく構える俺を見て、杖を構え直したティルンも用心する。

　その煙の中から、真っ黒に焼けただれたキメラが飛び出してきた。

　黒羊の上半身は黒焦げになって焼失している。その下半身たる狼の黒い毛皮に、独特な紋様が赤く浮かび上がると、光る目が赤い残光を線引かせていた。

「ダイアー・ウルフ！」

　ティルンの言葉の意味はよく分からなかったが、強敵である事は雰囲気で分かる。何よりその動きは、先程とは比べものにならないほど速かった。

　俺はまっすぐ突っ込んで来るそれに鉄つぶてを投げつける。当たると思った瞬間、跳び上がったキメラが余裕で俺を越えていった。

　やばい！  声を出す間もなく、ティルンの悲鳴が聞こえる。その時、首からつるした護符が、彼女の近くで爆発し、跳びかかってきたキメラを打ったが、勢いを殺すことができずに、のしかかられてしまった。

　一瞬頭が真っ白になった俺は、気付くとキメラに飛びかかり、牛殺しのメイスで打ち飛ばしていた。

　俺の全力をもって文字通り木っ端微塵(こっぱみじん)にくだけ散る牛殺しのメイス。それを受けたキメラが吹き飛ぶと、下にされていたティルンを、

「大丈夫か！？」

　と抱え上げる。息をきらせたティルンは青白い顔で、

「大丈夫、魔力の実の護符が守ってくれたから」

　と爆ぜた護符の残がいを見せる。護符にこんな力があるとは知らなかったが、ティルンが無事でホッとした。

「ググゥッ」

　吹き飛ばしたキメラの方からうめき声が聞こえる。俺は袋をあさって、残り少ないつぶてを握りこむと、キメラに向かってにじり寄った。

　血だまりの中に横たわるキメラのオーラが段々と弱まっていく。荒い息に上下する腹からは、とめどなく血が流れ続けていた。
　その中にドス黒い塊が見える。その時、キメラの中から、

「キュウゥッ」

　という鳴き声が聞こえた気がした。見るとドス黒い塊の側に、小さく綺麗なオーラがへばり付いている。

　チリチリとうずく額に導かれて近づくと、発光する手を伸ばした。放たれる光が黒い塊に届くと、震えて逃れようとする。それを包み込むように握ると、拒絶するかのように弾けて消えた。

　大きなキメラの骸《むくろ》が流れ出る血とともに溶け出す。するとその中から、

「キュウゥン」

　小さな動物の鳴き声が聞こえてきた。さっきの声だ、と血肉の中に手を入れてかき出すと、真っ黒な犬？  狼？  がブルブルブルッと身を震わせて、シッポを振ってくる。

　抱え上げると、ペロペロと頬を舐められた。俺もドロドロだが、こいつもずぶ濡れだ。血や何かの臭いに鼻が曲がりそうになる。そんな俺を見たティルンが、

「何それ？  まさかダイアー・ウルフの赤ちゃん？」

　と聞いてきた。

「ダイアー・ウルフって何？」

　と聞くと、

「魔の森の支配者、狼の王と言われる黒狼、それがダイアー・ウルフよ。絶大な魔力と強靭な身体能力をほこり、その群れはドラゴンですら恐れると言われているわ。その子は今回のキメラの素材にされていたのね」

　なんと、こんなに可愛い奴が育つと、そんなモンスターになるのか。俺の腕の中で丸くなる黒い塊、カピカピに乾燥しつつある毛並みを撫でてやると、気持ちよさそうにあくびをした。そのオーラは純粋な輝きに満ちている。

「何でキメラなんかがここに出たのかな？」

　とそぼくな質問をすると、

「分からない……けど、間違いなく誰かが仕組んだ事ね。それも高度な魔法を操る何者か」

　と腕を組んで考え込んだ。今回は事なきを得たが、彼女一人で来ていたらと思うとゾッとする。それは彼女も感じていたのだろう。

「ともかく、来てくれてありがとう。本当に助かったわ」

　とお礼を言われた。疲れもあるのだろう、肩の力が抜けたティルンの笑顔は、とてもまぶしい。少しドキッとしてしまってもいたしかたあるまい。なにせ今世では彼女の方が年上だし、お互い体は成熟し始めているし……そんな事を思っていたら、

「でも大じじ様の服はだいなしね」

　と皮肉な口調に戻って告げられた。確かに、赤黒い血で汚された服は、まだら模様になっている。浮き立つ心から現実に引き戻された俺の腕を、眠りについた狼のシッポがパタパタと打った。
　村に戻ると、早速俺たちは井戸水で盛大に洗われた。村の男衆が数人でぶっかける水は冷たく、頑健な俺も思わずテンションが上がる。狼も嬉しいのか、キャンキャンとはしゃぎながら駆け回った。

　引きぎみのティルンに渡された布でふき、洗い終わった服を干すと、

「ああぁ……わしのぉ、お気に入りがあぁぁ」

　大魔女の弟さんがそれを見てなげく。かたわらのティルンが、

「まあまあ、大じじ様、服はいっぱいあるじゃないですか」

　ととりなすが、

「あれがぁ一番上等だったんじゃあぁ」

　と膝をついた。あああっ、知〜らない。貸してくれたのを着ただけだもんね。

　俺がその場を逃げようとすると、

「おぉ、これはぁ、ダイアー・ウルフだねぇ。お前さんとぉ、魂のぉつながりをぉ感じるねぇ」

　といつの間にかやって来た大魔女様が、狼を見下ろしてつぶやいた。気のせいか、その身のこなしが素早くなっているように感じる。あの治療のせいか？

「魂のつながり？」

「さようじゃぁ、こいつにぃ名前をぉつけておやりぃ。そうすればぁ、魂のぉつながりがぁ強うなるでのぉ」

　名前かぁ。狼と魂のつながりを持つなんて、なんか良いじゃないか！  よし、名前を付けてやろう。股間を確かめると……メスだね。

　ダイアー・ウルフ、ダイアー、メスだからダイナかな？  う〜ん、少しひねってディアナ、もっとシンプルに……

「ディア、でどうだ！？」

　確か前世の世界では〝親愛なる〟的な意味だったと思う。

　それを聞いた彼女は

「ワンッ！」

　と元気に答えた。その瞬間、全身に真っ赤な紋様を浮き出させると、一回り大きくなる。

「おお！  魂のぉつながりをぉ受てぇ、お前さんのぉ力のぉ影響をぉ受けよったわぃ」

　滅多に驚かないという大魔女様が目を見開いた。すぐに元の黒狼に戻るディアは、中型犬位の大きさになっている。


　俺はずっと目の端に光るステータスに気を向けた。

　勇者:Level:12

　力:2729
　速さ:220
　器用:92
　知力:56
　魅力:63
　魔力:348
　HP:899
　MP:140/469

　保有スキル
　頑健（神）:Level:MAX
　頑健（波）:Level:3（13/40）
　棍棒術:Level:6（4/320）
　投擲（石・棒・ボーラ）:Level:7（176/640）
　格闘技:Level:3（7/40）

　装備
　石のボーラ
　聖別の実の護符

　主な持ち物
　魔力の緑石

　おお！  レベルが三つも上がってる！  流石は大型モンスター。でもディアの事は反映されないんだな。ステータスとか見れたら便利なのに。

　そう思いながらディアを見ると、不思議そうに、

「クゥン？」

　と首を曲げてきた。か、可愛い！  俺が力を加減してギュッと抱きしめると、嬉しそうにナメナメしてきた。キャッキャウフフしていると、

「素っ裸で何してんの？  これ、魔法で早く乾かしておいたから、さっさと着なさい」

　と少し変色した魔力糸の服を渡してきた。

「えっ？  これ返さないといけないでしょ？」

　と聞くと、

「大じじ様はああ見えて潔癖なのよ。こんな血にまみれた服は二度と着れないでしょうね。だからあげる」

　と言われた。

「じゃあ貸してくれた時点で……」

　潔癖な人なら嫌がるんじゃないか？  ……とすれば最初から……

　ティルンはニヤリと笑みを見せると、

「まあ働きに応じたお礼くらいは当然でしょ？」

　と答えた。くっ、にくいぜアネゴ。その気持ち、ありがたくいただきます！

　既に夕方になっていたので、そのまま夕飯をいただくと、村にある唯一の宿泊所に泊めてもらうことになった。

　その晩、流石に疲れたのだろう、ディアは俺の側で丸くなると、すぐに寝てしまった。

　ごちそうをいただき、少しのお酒をもらった俺も、ランプの灯りの下でウトウトしていると、ドアをノックする音が聞こえる。

　ディアを起こさないように足音を忍ばせてドアを開けると、そこには夜着をまとったティルンがいた。

「ちょっと来れる？」

　杖の光に照らされた顔が、いつになく真剣だ。どうせ寝るくらいしか用事のない俺は、うなずくと、ティルンの後について歩いた。

　真っ暗な中で、月明かりに照らされるご神木は、昼間よりも迫力がまして、不気味な気配を感じる。その奥にある大魔女の家、その別宅に入ると、扉をしめて椅子をすすめられた。

「何か飲む？  と言ってもお茶か水しか無いけどね」

「じゃあ水を、お茶なんて飲みなれてないから」

　汲んでくれた水は冷たくて、昼間の戦闘で疲れた体にしみこんだ。

「昔の夢、覚えてる？」

　とうとつな質問に、何の話か？  しばらく考えていると、

「あなたが言ったんじゃない、冒険者になるって」

　と叱られた。確かにそんな事言った気がする。生活に追われる内に、その事を忘れていた。いや、覚えてはいたが、村長や親父の話を聞く内に、過酷な冒険者稼業(かぎょう)というものに、以前ほどの魅力を感じなくなっていたのかも知れない。

「そういえば、言ったね」

　と言う俺を驚いた顔で見たティルンは、

「そういえば、じゃなくて。今でもなりたいと思ってるんじゃないの？  あれだけの力を持ってたら、一旗あげてやろう！  って考えるのが男ってもんでしょ？」

　女子のティルンに男をさとされた。たしかに生活するだけならもったいない力を持っている気がする。そしてそう言われてみると〝やったろう〟という気がしないでもない。

「なんだかな〜、まあいいわ。話ってのはその事と関係あるんだけど、私もそろそろ修行期間に入るのよ。つまりその間、私も冒険者になるって事。あなたその相棒にならない？」

　とうとつな話に、ムムムと考え込む。これは魅力的なお誘い、だが、俺一人で勝手に決めて良い問題でもなさそうだ。

　考え込む俺を見て、

「今すぐ返事しなくても良いわ。来年の春出発するつもりだから、少なくとも冬までには返事をちょうだい。あなたが無理なら、他の人を誘わなくちゃいけないからね」

　と言われて、安心するとともに、少し寂しくなった。俺以外の奴と冒険をするのか……そう思うと、急に「一緒に行く！」と返事をしたくなる。

　やばい、昼辺りから、少しずつティルンを意識しだしているみたいだ。

　そんな事思いもよらないティルンは、椅子の距離を縮めると、

「それよりも、昼間の力、凄かったわね！」

　と息がかかるほどの距離で褒めてきた。

「ああ、最近はセーブしてるけど、本気になったらあんなもんじゃないよ」

　ドキドキしながらも、悪い気のしない俺は、少し自慢気に胸をそらす。

「その力も凄かったけど、ダイアー・ウルフの呪いを解いた力よ！  あんな風に魔法の呪縛《じゅばく》を解いたのは初めて見たわ」

　ああ、頑健（波）の力か。というか、ディアは呪われていたんだな。あの黒い塊は、呪いの力だったらしい。

「俺も初めてだよ。というか大魔女様を治療したのが初めてだったからね。あんな風に出来るなんて、今日は驚いてばっかりだ。まあ愛用の武器は失ってしまったけどね」

　手持ちの武器を全て無くしてしまった。今襲われたら、不慣れな格闘技でしか戦えない。

「それは申し訳ないわね、この村にはろくな武器がないから。その代わりと言っちゃなんだけど、これをあげるわ」

　と、腰元から小さな袋を取り出した。受け取った俺が、

「袋？」

　と聞くと、

「ただの袋じゃないわよ、中に十品目の物が入る魔法の袋。もちろん無制限にって訳じゃ無いけどね。見た目の十倍は入るわよ」

　言われて見ると、袋の中はすぐに黒い空間になっている。

「そこに手を入れて、頭の中でその物を思うと、取り出せるわ。これでやってみて？」

　と、魔力の実を五つ手渡してきた。ついでにそれはくれると言う。

　袋の中に実を入れると、何も入っていないように、袋はぺちゃんこである。

　そこで袋に手を入れて、

　〝魔力の実〟

　と念じると、手の中に実が当たるのがわかった。

　取り出すと、魔力の実そのものである。これはすごい！  と喜んでいると、目を細めて見ていたティルンが、

「けっこう貴重な品物だから、大事にしなさい。それに旅立ちの準備をつめて来年の春に来ると良いわ」

　と少し笑みを浮かべて言った。

「できるだけそうなるよう、親父を説得してみるよ」

　と言って笑うと、ティルンもフフッと笑った。少しゆるい袖ぐりの夜着から、肩が見える。するとそこにやけど痕が見えた。

　それに気付いたティルンがハッと肩を隠す。そして俺を見ると、

「昔の傷、あなたと知り合う前、初めて火の玉を操れる様になった時に、魔力を暴走させて作った火傷の痕よ。今では良い戒《いまし》めになってるわ」

　と説明した。俺の目には、少しかげりを見せたオーラのよどみが見える。額に感じるチリチリとしたかゆみに導かれて、手を差し出すと、光る指先を肩口に近づけた。

　かげりを整えるように撫でていくと、少しずつ火傷痕が消えていく。それが完全になくなった時、胸元近くまではだけたティルンと額を付けるほどの距離に近づいていた。

　お互いの吐息に胸が高鳴る。相手の鼓動が高鳴るのも、手を伝って感じ取れた。ふっと目をつぶるティルンと唇がかさなろうとした瞬間。

「ワンッ、ワンッ！」

　扉をはね開けたディアが飛び込んできた。そのまま俺に突進してじゃれつくと、顔の周りをペロペロペロと思い切り舐めまわしてくる。

「よしよしよし、わかった、わかったって！」

　最後は半ば強引にひきはがすと、唾液でベトベトになった口元を服でぬぐった。

　その目の前には、すでに服を整えたティルンが真っ赤な顔でこっちを見ている。そして、

「あ、ありがとう。明日も早いから、これくらいで寝ましょう。返事、まってるから」

　という言葉に追い出されると、来た道を一人帰らされた。いやもう一人、ご機嫌なディアが、

　〝ご主人様を見つけて、偉いでしょ？  偉い？偉い？〟

　とさかんに尻尾を振って俺の周りをグルグル回り続ける。

「ディア、お前もう少し空気読めよな〜っ」

　あと少しのところで！  っと悔しがるが、まだあの時のドキドキが残っている。ティルンも確実にドキドキしていたはずだ。最後は目をつぶっていたし……これはもう……来年の春に一緒に冒険者になるしかないだろ！  

　固く決意すると、闇の中を平気で歩くディアに先導されて、宿泊所に戻った。村長、そして親父をどう説得するかを考えながら。

　翌朝目がさめると、ステータスを確認する。晩の内に魔力の実を全て食べた俺は、

　魔力:374
　MP:502/502

　魔力が伸びるのは当然だが、消費したMPが一晩寝たら全快していたのが嬉しかった。さらに魔法の袋は、

　主な持ち物
　魔法の袋（魔力の緑石）

　と（）内に、入れた物が表示されている。この感じで個数が増えると×5などと表記される事は、昨日の魔力の実で確かめていた。こいつは便利な物を貰った。村に帰ったら、色々と試したいところだ。

　親父には少し出かけると言って出たから、早く戻らないと心配されるかも知れない。早朝に大魔女様にあいさつすると、高地村の門をくぐった。

　別れぎわに、顔を真っ赤にしたティルンが見送りに来てくれると、

「これ、良かったら食べて、美味しいかは分からないけど、私の手作りだから、食べなかったら殺す」

　と包みを手渡してくれた。そして、

「どちらにしても冬には連絡して。私はそれまで村を離れると思うけど、春前には戻ってるはずだから」

「うん、それじゃぁ冬に。なるべく上手く話して、一緒に行けるようにする」

　と誓い合うと、村を後にした。行きには居なかったディアをお供にして。「ピュイッ」

　指笛を鳴らすと、山の上からわざと足音を立てるディアが、イノシシを追って走る。

「ワンッ！  ワンッ！」

　興奮した声が、大物だと知らせた。地響きを立てて駆け下りてくる大イノシシ。牙が六本以上ある積牙種（つみきばしゅ）だ。

　俺は石のボーラを振ると、指先でシュルッと投げつける。それだけで吹っ飛んでいったボーラが、木々をぬってイノシシの足に絡み付いた。
　つんのめって転がるイノシシに組み付くと、太い首を締め上げる。暴れるイノシシの力をいなすと、その方向に力をそえて、ゴキリと回し折った。

　興奮したディアが駆け寄ってきた。その体を受け止めると、背中を「よ〜しよし」となでてやる。嬉しそうに全身を使って尻尾を振るディアは、大型犬よりも少し小さいくらいまで成長している。手足を伸ばすと、俺の肩にも届きそうだ。

　俺はというと、

　勇者:Level:12

　力:2854
　速さ:353
　器用:125
　知力:67
　魅力:76
　魔力:396
　HP:1124
　MP:539

　保有スキル
　頑健（神）:Level:MAX
　頑健（波）:Level:3（26/40）
　棍棒術:Level:6（4/320）
　投擲（石・棒・ボーラ）:Level:7（215/640）
　格闘技:Level:4（12/80）

　装備
　石のボーラ
　魔力糸の服
　聖別の実の護符

　主な持ち物
　魔法の袋（魔力の緑石、鉛塊×10、水筒）

　微妙に伸びているのがお分かりだろうか？  だが頑健（神）がMAXになってから、種を食べても基本ステータスしか伸びないから、少し物足りない。

　その代わり、頑健（波）を使うと、徐々にではあるが能力値が伸びるから、ディアがムチャをして怪我をした時などは、積極的に治療していた。まあケガに対しては、自然治癒力を伸ばす程度の効果しかないんだがな。

「ディア、力の木まで競争だ！」

　もうすぐ約束の春、俺は白い息を吐き出しながら、山道を駆け上った。

　素早いダイアー・ウルフのディアに勝てるはずもなく、息を切らせて木に辿り着いた時には、ディアが目を輝かせ、お座りで待っていた。

「お前は速いな〜！」

　担いでいたイノシシを〝ドスン！〟とおろすと、力の木を見上げる。
　この木にもだいぶお世話になった。生かさず殺さず、実を摂取し続けてきたおかげで、これまで沢山のものを得た。

　しばらくお別れだ、というのも、父親はじめ、村長達を説得して、この春にはティルンと旅立つ事を許してもらっていたから。

　最初に枯らしてしまった木は、水分を失って小さく固くなっている。申し訳ない事をした、と思いながら触れると、とつじょとして光り出した！

　体を熱いものが巡る。まるで俺の中に吸収された力の実と、枯れてしまった力の木が呼応しているかのような感覚。
　金色の光がまぶしすぎて目を閉じる。まぶたの裏まで熱く照らす光が収まった時、手の中には、ちょうど握りやすい太さの棒があった。

　目の前にあったはずの力の木が無くなっている、という事はこれがそうか？

　淡く発光するそれを持ち上げると、鉄の様に重い。まあ力が上がりまくった俺には軽々と振れるんだが。それ以上に胸くらいまでの長さのそれは、体の一部のように馴染んだ。

　ステータスを見ると、

　装備
　力の杖

　おお！  力の杖、しかも装備している！  なおもステータスを見ると、

　力:2854（4281）
　魔力:396（594）

　となっている。（）内は……地面に計算式を書き出すと……元の数値の1.5倍か？  そこを意識すると、ホンワリと力の杖から力が伝わってくるのを感じた。

　これは……力の杖と俺の体が呼応している時は、パワーアップするって事か？！  

　俺は喜びいさんで確かめようと、力の杖を振り回す。棍棒術が利いているらしく、牛殺しを使っていた時と同じように、自由自在に振るう事ができた。そして力の杖の力を引き出そうとすると、金色に光った杖が、轟音を上げる。その一振りで周囲の枯葉が全て舞い上がり、ディアが興奮して吠えたてた。

　間違いない！  この杖が力を増強してくれている！  その上魔力まで影響を受けるとは……ものすごい物を手に入れてしまった。

　俺はちゃっかり力の実もいただくと、二本になってしまった木にお礼を言って、イノシシを肩に山を降りていった。

　何だか旅立ちにせんべつをもらった気分だ。これが山の恵みというものか、ありがたや、ありがたや。これから力の木に足を向けて眠れないな。

　俺は無神論者だが、輪廻の女神といい、神秘的な物事に触れて、神の存在を感じるようになってきた。ならばこれも神のおぼしめしだろうか？  なんとも都合の良いかいしゃくだが、俺は勝手に山の神に感謝をしながら村に戻った。


　村は変わらぬ様子だが、春に向けて人々の表情も明るくなり、畑や狩りの準備にいそしむ、忙しくも嬉しい時期になっていた。

　そんな時に申し訳なくも、村を離れようとする俺に、家族をはじめ、村長達が総出で見送ってくれた。

　昨日の晩には、親父から沢山のアドバイスと、はげましをもらっている。その後飲みつぶれるまで飲んだ親父の顔は、まだ少し赤い。親父、あんたこそ大丈夫か？  まだまだ幼い兄弟達を守って頑張ってくれよ。

　村長は、

「こんなもんしかやれんが、使ってくれ」

　と、木の実を糖分で固めた携行食と、路銀（ろぎん）として銀貨6枚を持たせてくれた。銀貨6枚は、日本で言うところの6000円くらいか？  少ないと思われるかも知れないが、現金収入の極端に少ない村の事を思えば、思い切ってゆずってくれた、貴重なお金だ。

　まあいざとなったら、頑健な俺はどこでも寝れる。ディアも元々野生動物だし、問題ないだろう。

　鍛冶屋もやって来て、

「お前さんが昔くれたナイフな、こんなに小さくなったが、作り替えておいた」

　ぶっきらぼうに渡されたのは、革のさやに入った鋼のナイフ。見違えるように輝きを見せるそれには、イノシシ牙のハンドルが取り付けられていた。

　それら全てを魔法の袋に入れた俺は、

「お世話になりました！  頑張って来ます」

　とおじぎをすると、力の杖をついて歩き出した。あの日、ゴブリンの襲撃以来、本当の家族、本当の村人として繋がってきた。背を向けた皆と、その関係を捨てるような気がしてせつなくなる。

　だがその時、道の端にまちぶせしていた兄弟達がワッ！  と押し寄せると、その後ろからお母ちゃんがやって来た。
　ニコニコと笑みを浮かべるお母ちゃんは、フンワリと俺を抱きしめると、

「体に気をつけてなぁ、何かあったらすぐに帰っといで」

　と背中をなでてくれた。俺は抱き潰さないようにそっと背中に手をまわすと、

「お母ちゃん、本当にありがとう。また絶対に帰ってくるからね。親父や兄弟をよろしく頼むよ」

　と丸くてあたたかい背中をなでた。兄弟がなおもすがりついてくるが、

「そろそろ行かせておやり」

　と言うお母ちゃんの言葉で、鼻水をべちゃべちゃにしながら、離れる。

　俺はもう一度村人達を振り返ると、

「ありがとうございました！」

　と大きく一礼した。真っ赤な目の親父も涙で顔がくしゃくしゃになっている。俺も涙を拭うと、今度こそ振り返らずに、力強く村を後にした。

　この場にとどまる人生もあったかも知れない。実際、ティルンとの出会いが無ければ、あのまま年をとって、たまに出没するモンスターなどを倒す程度の冒険で、一生を終えていただろう。

　だが、もはや旅立ってしまった。そして俺には有り余る力と、未知の能力、ティルンやディアという相棒、そしてこの杖がある。

　〝やれるところまでやってみよう、そしてダメなら母ちゃんの言うとおり、ここに戻ってくれば良い〟

　開き直ってそう考えると、目の前の緑も色鮮やかに、俺の旅立ちを祝福してくれているように感じた。




　＊＊＊＊＊





　もはや通い慣れた道、ディアと共に、競争するように先を急ぐと、すぐに高地村にたどり着く。

「まあのんびり行きましょう、今日はここに泊まって、明日の朝出発ね」

　ティルンは俺を迎え入れると、大魔女様の家に招いてくれた。
　これから一緒に旅に出るんだから、同じ部屋というのにも慣れとかないとな。と思って、離れに向かうティルンに当然のようについて行くと、

「あなたは前に泊まった宿泊所に行きなさい。朝ははやいから、しっかり寝るのよ」

　とあっけなく追い出された。なんだよ？  これからの旅でも部屋は別々なのか？   路銀《ろぎん》の乏しい俺には、けっこう大変だぞ。

　と思いながらも、ディアと共に宿泊所に行くと、用意してくれていた食事をとって、そのまま寝た。





　＊＊＊＊＊





「カミーノ達は寝たわね」

　満月が最上部に達する深夜、礼服に着替えたティルンが、ご神木の根元にひざまづく。それに答えた賢人会の一人〝儀式長〟が、

「はい、彼らは夕食の後、すぐにご就寝になられました」

　と告げた。

「まったく、脳筋坊やは気楽でいいわね……では大魔女様」

　とご神木の股《また》に身を沈めた老婆に声をかけると、

「それじゃぁまぁ、はじめるとぉするかいのぉ」 

　冷えた手をこすりながら、ご神木に向かい合うと、両手をついて旅立ちの儀式を始めた……ご神木、魔力の木との同調をもたらす魂の儀式を。
　それは幼い頃から魔力の適性がある者を慣れ親しませる事によって、遠くに離れてもご神木の加護を得られるようにする、契約の儀である。

　大魔女様が身を起こすと、入れ替わるようにティルンが横たわる。そのまま魔力の糸で編まれた布地でおおわれると、朝までご神木の力と同調しながらすごした。

　半眠、半覚醒(かくせい)の状態で、フワフワと浮くような感覚の中、ご神木の一部としての自分を実感する。それがティルンの魂に定着した頃、閉じていた瞳を開けると、布地をはらって起き上がった。

　全裸のティルンが朝日を浴びながら伸びをする。まるで生まれ変わったような気分だ。

　スッと差し出された旅立ちの服を受け取ったティルンは、

「儀式長様、ありがとうございます」

　下着をつけながらお礼を言う。

「いよいよ旅立ちですね」

　少し涙目の儀式長がひざまづくのに、

「大魔女様を、この村をよろしくお願いします。私は大丈夫、ご神木の魂も一緒だし、あいつも案外頼りになるのよ」

　ニッコリと笑いかけた。その手に光る指輪を見つめた儀式長は、

「くれぐれも無茶はなさらずに、生き残る事を最優先にして下さいませ」

　ある予感を胸に秘めながら、少女の無事を祈ってその手をとった。
「う〜〜んっ！  よく寝たなぁ」

　貸してくれたベッドが気持ちよかったせいか、普段よりもずいぶんと遅くまで寝てしまった。おかげで元気満タン！  まあいつも頑健MAXだから、起き抜けはこんな調子なんだが。

「クワ〜ッ、カフ」

　ディアも大きくあくびをすると、背中をそらせてシッポをふった。

「ディア、今日こそは新たな冒険に出発だぞ！」

　俺の興奮が伝わったのか、耳をピンと立てたディアが、誘うように俺を先導して扉を出ていく。

　後について宿泊所を出た俺に、

「遅いわよ！  これ、作っておいてあげたから、さっそく出発しましょう！」

　高台から見下ろしてくるティルン、朝日の影響か？  昨日よりも神々しく見える。いや、実際に立ち昇るオーラの質が変わっている。どうしたのか？  という質問を許さないティルンは、俺に包みを放り投げると、

「荷物は持った？  私は準備万端、早いうちに出発して、暗くなるまでに峠を越えるわよ」

　とはりきって歩き出した。彼女の荷物といえば小さな背負い袋一つのみ。だがその側面の紋様は、俺の持っている魔法の袋と同じだった。という事は、あの中には沢山の荷物が入っているのだろう。

　あれ？  村人は？  誰一人として見送りに出ていない。キョロキョロと辺りを見回す俺に、

「何してんの？  サッサとそれ食べちゃいなさい」

　とドンドン先を行くティルンが振り返って言う。葉っぱの包みを開けてみると、ズッシリと重い蒸しパンが湯気をあげた。

　さっそくいただくと、美味い！  真ん中には貴重な黒糖がタップリと詰まっていて、パンの風味とともに優しい香りが口に広がった。

　こんなに美味しいパンは、前世の記憶以来かも知れない。俺が感動にむせびながらパンをがっついていると、

「はい、これはあなたに」

　とディアには生肉をあげてくれた。

　完璧《かんぺき》に餌付《えづ》けされた俺とディアは、ウキウキ気分でティルンに付き従う。
　それをこっそり見ていた村人たちは、微笑ましい光景に、この旅の無事を祈って拝み続けた……らしい。

　日中はできるだけ移動して、暗くなる前に野営の準備、そして朝は日が昇ると同時に出発する。

　ティルンは旅慣れているらしく、それらを易々とこなしていた。俺も村長仕込みの猟生活で、遠征には慣れているから問題ない。ただ見知らぬ土地を旅するというのは初めてだったから、いつもより神経は使った。

　ティルンも探知魔法を使いながらの移動は、普段よりも疲れるらしい。ただしディアの鼻や耳の警戒と合わさった用心は、頼もしいことこの上ない。モンスターも徘徊する世界で、これほどスムーズに山道を歩けるのは、彼女達のおかげだろう。

　獣道のような草の濃い山道を抜けると、段々と人のふみ跡が目立つようになってきた。
　すると道のはたに道標《みちしるべ》として大きな石が埋め込まれ、矢印の下にアルケ村、反対矢印に高地村と書かれていた。

「ここからは大分と楽になるわよ」

　少しホッとした表情のティルンが告げる。その言葉通り、ドンドン広くなっていく道は整備が進み、階段状の部分には丸太が敷かれるなど、人の手の入った様子が見てとれた。

　気分良く進んで行くと、ディアが立ち止まり、耳をピクピク、鼻をスンスンと反応させる。ティルンも何かを感じたのか、杖を構えると、先端の魔石が淡く光りだした。

　俺は左手に鉛つぶてをのせ、右手の力の杖を構えると、一歩踏み出す。そこへ、

「な〜んだ、ガキかよ〜。こんなん襲っても大した実入りにゃなんねぇべ」

　ヤブの中から現れたのは、毛皮を纏った男、むき出しの山刀を肩に担いで、道に飛び降りると、ベッとツバをはいた。

「あで〜？  こんな所に子供二人なんて、おがしいな〜？」

　その後ろからずうたいの大きなハゲ男が、棍棒を杖代わりに出てくると、傾斜をズリズリと滑り降りてきた。

　その後を思い思いのかっこうで現れる男達、その数12人。この感じは……

「あなた達、山賊ね？」

　ティルンが強い声で聞く。

「おっ、このねえちゃんは中々のベッピンさんじゃな〜い。いや〜、むだ足にならなくて良かったよ〜」

　ケケッと笑う最初の男がティルンを値踏みするようにネットリと見続けた。何だろう？  こいつくらい下品に生きられたら、いっそのこと気持ち良いかも知れない。そう思わせるほどに下品だった。

　山賊どもはそれからも何やかやと勝手なことを言いながら、ティルンに近づこうとしたが、

「ヴゥゥゥゥ」

　と唸るディアがそれを許さなかった。

「何だ？  ワン公、文句あんのか？」

　山刀をチラつかせて威嚇《いかく》する男の側を、黒いものが通り過ぎる。

「あ？」

　と言った男のふくらはぎから、ドバッと血が噴き出した。

「あがあっ！」

　倒れこんだ男の首に噛み付いたディアが、まるでボロ切れのように男を振り回すと、仲間の方に放り投げる。

　一瞬の出来事に固まる山賊に、仲間の血肉がふりそそぐと同時に、その間を駆け抜けた黒い残像が、俺のもとに戻って来た。

　ペッと吐き出した肉は、男どものふくらはぎ。目の前には、足を掴んだ男どもが、うめき声をあげて転げまわっていた。

「ディア、凄い……」

　絶句するティルンに、褒めて！  と言わんばかりのディア。この娘の即断即殺ぶり……すえおそろしい。

　俺がディアの頭を撫でて落ち着かせていると、転げまわる男どもの中からひときわ大きな奴が、

「ごのおぉぉ！」

　と棍棒を振り上げて向かってきた。痛みににぶいのか？  血をふきだす足もかまわず、結構なスピードだ。

　近づくのを待って、振り上げる棍棒をコツンと打ち据えると、腕ごと吹き飛んでいった。ポカンと見上げる頭を叩くと、地面にめり込む勢いで衝突する。

　それを見た他の奴らは、

「ばっ！  化け物だあ！」

　と這いずりながら逃げ出した。ティルンに、

「どうする？」

　と聞くと、

「面倒だから放っておきましょう」

　という言葉に従って、先を急ぐ事にした。倒した男達の懐をあさり、4銀と山刀をちゃっかりともらった後で。これではどちらが山賊か分からないが、まあお金に困ってるから良しとしよう。

「それにしても、こんな所に山賊が出るなんて珍しいわね。高地村といい、アルケ村といい、どっちも昔から治安が良いんだけど」

　そうつぶやくティルンの言葉が気になる。アルケ村からさらに街道に出て、徒歩で3日歩いた先の街に行くつもりだったが、無用なトラブルに巻き込まれるのはかんべんしてほしいところだ。

　だが悪い予感というのはよく当たるもので、少し歩いた先にあるアルケ村は、異様な雰囲気に包まれていた。

　見ると極端に老人、子供の姿が見当たらない。ティルンによると、街道沿いのこの村は、普段けっこうな人でにぎわっているらしいが、通行人も少なく、村の入り口も柵をはって閉じている。

　そばに立つ男に、

「何かあったんですか？」

　と聞くと、

「流行り病じゃ、ほんの数日前からなんじゃが、弱い者は皆やられてしまってのう。さらに弱ったところに山賊共が村のそばにやって来てしもうた。もうこの村もおしまいじゃ」

　と言ってガックリとうなだれた。そんなすぐに村がダメになるなんて、信じられないと驚くティルンは、

「まだ苦しんでいる村人たちがいるはずよ。あなたの力でどうにかできないかしら？」

　と聞いてくる。もちろん俺としても、出来ることなら治してやりたい。でも先ずは村人たちの状態を見てみないと、と思い門番にたずねると、村の外れにある建物数軒に、病人を集めているという。

　俺達はそこに急いだ。

　先ず入った一軒目の家には、子供達が数名寝転がされていた。嘔吐《おうと》と下痢《げり》の臭いがひどく、ゲッソリとやつれた顔には生気が感じられない。

　世話をしているのはたった一人の女性で、俺たちを見てもトロンと無反応な視線をおくるだけだった。

「少し見せておくれ」

　と一人の少年の服を脱がせて見ると、ガリガリにやせ細り、あばらがむき出しに見えている。その反対に手足はむくれ、腹だけがポッコリと膨らんでいた。

　だがその原因は……弱々しいオーラに、濃い緑の藻のようなものが絡み付いている。それは触れようとすると過敏に反応して、俺にも絡まりつこうとした。

　ピリピリと感じる額に導かれて、頑健（波）の力が発動すると、手の中からあふれ出す光が、緑の藻のような物を溶かして消えた。

　スウッと顔色を良くする少年、それを見ていた女性が俺の服を引っ張ると、側に寝る女の子を指差して、

「私の娘にもお願いします！」

　と懇願してきた。

「分かりました」

　と力の杖を持って立ち上がった時、杖から力が湧き上がる感覚が伝わってくる。ある予感に従って少女に杖を向けると、そこに頑健（波）を放った。

　杖の先端から放たれる光によって、先ほどよりも少しの力で、緑の藻状の物を溶かす事が出来た。こうしてその建物の子供達を治して回ると、その隣、そのまた隣の建物も回って、苦しむ村人を治して回る。終わった頃には、

　勇者:Level:14

　力:2892（4338）
　速さ:363
　器用:130
　知力:72
　魅力:82
　魔力:425（637.5）
　HP:1136/1150
　MP:56/570

　保有スキル
　頑健（波）:Level:5（45/160）

　おお！  レベルが2も上がってる！  それに村人たちに感謝されて、まんざら悪い気もしない。

　少しMPを使いすぎた俺は、顔を洗おうと井戸に向かった。だがディアが先回りすると、井戸に向かってほえたてる。

　何かあるのか？  と思ってよく見ると、先ほど沢山溶かした緑の藻の様なものと同じオーラがただよっている事に気づく。だが、こちらの方がより強力だ。

　力の杖を向けると、先から頑健（波）を放ってみる。すると井戸の奥からビシャッ、ビシャッ！  と水音がたって、苦しむような気配が伝わってきた。

　だが、俺のMPも残り少ない。どうする？  と思っていると、井戸の壁を這い上がる音が聞こえてきた。

　うなり声を上げるディアを下がらせると、一歩前に出る。あの藻の親玉だとすると、牙で攻撃するディアはもろにその影響を受けるだろう。

　力の杖を構える俺の前に、井戸から這い出した〝それ〟がトグロを巻いた。

　それは蛇にも似た、しかし目などは見当たらない、ヌメヌメとしたモンスターだった。全長はパッと見10mは下るまい。全身に緑の藻を生やした気持ちの悪い体が動くたびに、ビチャビチャと嫌な音がする。

　先端の穴が空いて、

「シャアァァァッ」

　と威嚇《いかく》音を放つと、その中に牙がビッシリと、何層にもかさなって生えているのが見える。

「なにこれ？  気持ち悪っ！」

　後ろのティルンが言いながら火球を形成して放つ。とっさに放ったそれはモンスターに着弾すると、全身を燃え上がらせた。

「ピギイィィィッ！」

　鳴きながら暴れ狂うモンスターは、確かに気持ち悪い。ディアも手出しできずに、若干腰が引けている。

　藻の水分が火をかき消すと、その巨体を丸めて、飛びかかって来た。

　それを正面から打ち据えると、ブチンッ！  とちぎれて、またも暴れ狂う。それを何度も打ちすえると、細切れになって、残りのMPで頑健（波）を照射すると、ようやく死に絶えた。

　立ち昇る臭気に「おえっ」と胃液があがってくる。軒先から顔を出した村人たちは、自分たちの井戸にこんなモンスターが居ついていた事に驚いていた。

「こんなモンスター聞いたこともないわ。キメラの事といい、最近ここら辺ではおかしな事ばかり起きるわね」

　ティルンの言う通り、ここ最近平和な村で何が起こっているのか？  十数年生きてきて、聞いたこともない事態が沢山起こっている。
　思えばゴブリンが村を襲うのも、最近までは聞いた事もなかった。

　村人たちに感謝されながら、村長の誘いで建物に入ろうとした時、

「ごらあぁぁ！  おどうどを殺《や》ったのは、どごのどいづじゃあ！」

　柵を蹴散らして、大男がどなりこんで来た。その後ろにはたくさんの男達が従っている。さっきやっつけた山賊達が仕返しにやってきたか？

　俺が正面に出ようとすると、

「あなたさっきから魔法を使い通しだから、少しは休んでて、私が行くわ」

　とティルンが前に出た。その杖には、すでに魔力がねりこんであるのか、赤い光がともっている。

「おまえがあ！」

　大男が大きな斧を振りかぶると、そこに熱線が走る。斧の柄が焼けて、斧頭がポロリと落ちると、

「痛い目にあいたくなかったら、さっさと退散なさい！」

　とティルンが胸をそらせた。それを聞いた大男は、

「ムガアアァァッ」

　と隣にいる男をひっつかんで投げつけると、ドタドタと突進してくる。

　冷静に見すえたティルンが杖を向けると、熱線が投げられた男を貫いて、大男の腹を直撃した。
　悲鳴をあげる男が転げまわる。それを見た後ろの男たちが口々に、

「おかしら！」

　と走り寄るが、そのうちの一人をつかまえると、その頭を握り、立ち上がった。

「ごんのおぉぉ」

　もう片方の手で、棍棒となった斧の柄を杖代わりに立ち上がる。だが力尽きた男は、ひざから崩れるように倒れこんだ。

「次にやられたい奴はだれ？」

　赤い光を放つ杖を向けると、

「ヒッ」

　と身をかがめる男たち。どうやらこれ以上抵抗する奴はいなさそうだ。俺は村人に縄を持ってきてもらうと、山賊達をひとくくりに縛っていった。

「どうもあなた達が現れたのと、村が汚染された時期が一緒なんだけど？  どういう事？」

　縛られた山賊に杖を向けたティルンがたずねる。すると、

「ヒグスが……あんた達の犬に最初にやられた奴なんですが。あいつがあるお人から、藻虫《もちゅう》っつうモンスターの卵を手に入れたらしくって。井戸に放り込んだら村人たちがバタバタやられていくから、その後を俺たちの根城にしようとしたんでさぁ」

　口の軽くなった男たちがペラペラとしゃべりだした。それを聞いた村人達の顔がけわしくなる。山賊達がハッと気付いた時には、その周囲を村人たちに囲まれていた。

「ぎゃあっ！」

　と叫ぶ山賊達がどうなったかは分からない。俺たちはそのまま村を後にしたから。後から俺たちがいない事に気付いた村人たちは、俺の事を〝聖人様〟と拝んだらしい。
　火の魔法使いと黒い犬を従えた聖人様、その伝説はこんな風に始まった。
　地方都市トホ、アルケ村から街道を歩く事10日の村から、更に馬車に乗って4日かかって辿り着いた街は、この辺りでは一番大きな城塞都市《じょうさいとし》だった。

　とは言っても石壁が囲っているのは中心部のみで、庶民がくらすのはその外側に広がる、土壁がむき出しの住宅地だったが。

　俺たちが居るのは、城壁に近い場所にある建物。他に比べて少し立派な石造りの建物には、剣と杖が交差して、その下にドラゴンが横たわるエンブレムがかかっていた。

　〝冒険者ギルド〟

　異世界定番、お約束の場所に立ちテンションが上がる。ここから俺たちの冒険が始まる！  と横を見ると、同じく顔を赤くそめたティルンが、

「落ち着きなさい、田舎者まるだしよ」

　と、自分も人の事を言えないテンションのくせに注意してきた。なんだか嬉しそうな雰囲気をさっしたディアが、

「ワンワンッ！」

　とシッポを振る。それを足に受けながら、大きくねんきの入ったドアを開けた。

　ムワッとくる臭気、ケモノ臭がハンパない。それもそのはず、入り口近くには、誰かが持ち込んだモンスターの体の一部や、毛皮、ツノなどが所狭しとならんでいる。
　それを木の板をもった係員が検品したり、値札を貼り付けたりと、忙しそうに働いていた。

　奥の方にはカウンターがあって、そこには職員とおぼしき人が立っている。

　受付嬢！  俺の心は浮きたって、早く先に行こうとして、かべぎわに立つ男に、

「おい！  ギルド証《ライセンス》を提示しろ！」

　と警棒を突きつけられて制止された。

「え？  ライセンス？」

　キョトンとした俺を抑えるように前に出たティルンが、

「待ちなさいよ、すみません、私達これから登録なんです」

　とその男に言って、俺を下がらせた。

「ライセンスの無い奴は、入り口横の通路から登録窓口に行け」

　とぶっきらぼうに告げられる。そうか、そんなシステムなのね。でもそんなにぶっきらぼうに言わなくてもいいじゃないか。

　少しムッとした俺を制したティルンが、

「ありがとうございます」

　と引っ張った。

「何だよあいつ、初めてだから分からなくて当たり前だろ？」

　と文句を言うと、

「初めてだ・か・ら、もっと慎重になさい。あまり目立ちたくないの、分かるでしょ？」

　とさとされた。まあそうだけど……早くカウンターの受付嬢に会いたい。遠くから見える受付が男に見えなくもないが、この際それは気にしないでおこう。

　狭い通路の先、薄暗いドアの上に、文字が書いてある。読めない俺に、

「ここが登録窓口ね」

　ティルンが教えてくれた。文字が読めないって不便だな、今度ティルンに教えてもらおう。

　そう考えながらドアを開けると、なお暗い室内には誰もいなかった。

「すみませ〜ん、誰かいますか？」

　声をあげても何の返事もない。

「すみませ〜ん！」

　少し声をはると、

「うるさいにゃん、こんな朝っぱらから、何の用にゃ？」

　カウンターの後ろから、フリフリと現れたのは真っ白なシッポ、その後大あくびをする女の子が目に涙を浮かべながら身をおこした。

　その頭上には、これまた真っ白な毛に覆われた耳が乗っている。どこか猫を連想させる顔は、人間そのものだった。

「何だにゃ？  猫人族は珍しいかにゃ？」

　大きな黄色い瞳が俺を見る。確かに珍しくて……可愛い。

　カウンターにほおづえをつくしなやかな身のこなしといい、丸みを帯びた体からは、どことなく色気を感じて、ドキドキしてしまった。

　受付嬢、こんな所にいたんですね。感激です。

　震える俺を気味悪そうに見たティルンが、

「冒険者登録をしに来たんです」

　と告げると、

「まあそうだろうにゃあ、じゃあ一人10銀だにゃ。それとここにサインするにゃん」

　と金属板と釘の様なものを差し出してきた。えっ？  登録にお金かかるの？  というか、馬車代でお金を使い果した俺には、持ち合わせの金なんて一銭もないぞ。

　と、困っていると、

「じゃあ二人分で20銀ね、はいこれカミーノの分」

　とティルンがお金を払ってくれた。

「えっ？  いいの？  俺金ないけど」

　と言うと、

「あんたゴブリンから回収した緑石があるでしょ？  ここであれを売って返してちょうだい」

　と言われた。そうか、おごりじゃないのか。まあその方がこれから先トラブルがなさそうで良いか。と思い、ありがたく出してもらうと、金属板に向かった。

　しかし俺……自分の名前も書けない。その事にがくぜんとしたまま固まっていると、

「あんた名前も書けないの？  はぁ〜っ、無学って怖いわ」

　と言いながら、サラサラッと金属板に下書きをしてくれた。

「これをなぞればいいから」

　と言われた通りに金属を削ると、面白いように彫れた。こんな柔らかい金属で大丈夫なのか？

「じゃあこの装置に両手をあてるにゃ、あなた達の能力を複写《ふくしゃ》するにゃん」

　と言われて、カウンターに設置された装置を見ると、立派なハンドルが箱から伸びていた。どうなっているのか？  のぞこうとすると、

「はい見ないにゃん！  これは秘密の装置だにゃん、無理にのぞこうとすると、こわ〜いお兄さん達につまみだされるにゃん」

　シッシッ！  と手ではらわれた。

　ム〜ッ、不思議装置、ジックリ見たいが、横から睨みつけてくるティルンも怖いし、大人しくしておこう。

　先ずはティルンがハンドルを握ると、

「フムフム、おお！  すごい魔力だにゃん。優秀優秀」

　何かを覗き込んだ猫人が満足気にうなずく。そしてガシャン、と装置を動かすと、

「はい、ここに血を一滴落とすにゃ」

　と先ほど名前をきざんだ板を取り出した。それは装置によって複雑な形にプレスされており、真ん中に受け皿のような小さなくぼみができている。

　ティルンは自前の小さなナイフで指先を切ると、そのくぼみに血をたらす。その血は板の表面をすべると、複雑な形の中に吸収されていった。

「はい、これで登録されたにゃん、フルネームは、ティルン・プルドモード・キラリティーだにゃ？  ほうほう、大魔女の家系なんだにゃ」

　したり顔の猫人に、

「ここではあなたしか知らない事よ、秘密がバレたらあなたの責任だから、よろしくね」

　笑顔から、なんらかの雰囲気をただよわせたティルンが言うと、

「もちろんだにゃ、でもギルドマスターには報告するから、その先は知らないにゃ」

　笑顔の猫人がこたえる。おお、女の小競り合いのピリピリ感、怖え。

　少しひきつる俺に、

「そっちの筋肉も握るにゃ」

　ぞんざいな猫人が告げる。筋肉って……まあこの張りとツヤのある肉体を見てしまったら、意識せざるをえないだろうが。

　少し自意識をしげきされて、気分のあがったおれがレバーを握ると、とたんに装置が〝ヴーーン〟と振動しだした。

「おお、中々数値が高いにゃ、え？  何？  この力の数値、桁が二つ三つ違うにゃん。それにスキルが文字化けして……きゃっ！  機械が熱くなってきたにゃ、あんたレバーを放して！」

　言われた通りに放すと〝ウンウンゥn……〟と静まる装置。

「う〜ん、ところどころ文字化けしてるけど……これで良いにゃん、高い装置をこわしたらえらい事にゃから」

　と聞き捨てならない事を言いながら猫人が装置をガシャンと動かした。

「ええ？  そんな適当でいいの？」

　という言葉も無視されて、

「ここに血を……以下同文にゃ」

　めんどくさそうな猫人が同じようにプレスされた板を出してくる。
　不服はあるが、まあいいか。俺は袋の中から鋼のナイフを取り出すと、指にあてがい少し引いた。だが血どころか、皮一枚切れていない。もう一度引くが、全然切れない。

　そういえば、この体に生まれてから一度もケガらしいケガをした事がない。俺がナイフをゴシゴシしていると、

「あんたのナイフなまくらね〜、そんなに切れないんじゃ、指を噛み切りなさい」

　とティルンに言われた。いやいや、村の鍛冶屋はそこそこの腕前だ、そのナイフが切れないはずがない。
　だが目の前の猫人も、早く朝寝の続きがしたいのか、イライラとシッポで机を叩きだした。

　まあいっか、と指を噛むと、小さな痛みとともに、血が玉を作った。それを板に乗せると、さっきと同じように染み込んで消える。

「これで登録完了にゃ、後は奥のカウンターで依頼を受けてくるにゃん、それじゃぁおやすみ〜」

　シッポをフリフリすると、またカウンターの下に消える猫人。こんなんで良いのか？  ギルド。こんな職場……就職したいぞ。

　消えた猫人に思いをはせながら、来た道を戻ると、今度こそ警備の男にライセンスを見せて、正式に冒険者ギルド内に入る。

　男はライセンスを確認すると、黙って通してくれた。さっきは嫌な奴と思ったが、単に職務に忠実なだけかもしれない。少し男の事をみなおしながら向かった、冒険者ギルドのカウンター。そこには夢の花園が……

　なかった。

　男だらけのゴリマッチョ・カウンター。これならさっきの登録カウンターの方が華やかだ。来た時にチラリと見た時の嫌な予感、無意識に目をそらしていた現実に打ちのめされる俺を、不思議そうにながめるティルンが、

「ほら、さっさと依頼の受け方を聞きに行くわよ」

　とせっついた。朝早いせいか、カウンターはそれほど混んでいない。いつもこうなら、それほどライバルはいなさそうだ。

　しばらくして対面した職員は、角刈りのいかにもマジメそうなお兄さんだった。俺たちが初めて登録した事を告げると、こんせつていねいに依頼の受け方を教えてくれる。

　先ほどから依頼、依頼と言っているのは、ギルドが受けた様々な依頼を、俺たち冒険者に委託《いたく》する事をさす。

　最初に受けられるのは赤色初級依頼という、俺たちのような初心者でも受託できるたぐいのものばかりらしい。それらは冒険者証《ライセンス》の色によって、赤、青、黄、黒、白と段階づけられていて、赤依頼は壁一面に貼られたボードに、直接はり出されていた。

「君たちなら、これと、これかな？」

　お兄さんは親切にも、俺たちに見合った依頼を選別してくれた。それは採取依頼という、薬の原材料を取ってくる依頼だった。

「赤根グミの芽が10個と、ブルーグラスの根が10本、成功報酬は1銀ずつだ。どちらもモンスターが出ると言われる森の中に自生する植物だね。それほど深く分け入らなければ、危険は少ないけど、冒険者に依頼するからには、それなりに危ない場所ではあるから、十分気をつけて。超過分《ちょうかぶん》に関しては、どちらも個別に買い取りをするから、無理しない程度に取ってきたら良いよ」

　と言ってくれた。依頼を受けると、参考資料として、赤根グミの芽と、ブルーグラスの根を、資材部に行って確認するようにすすめられる。

　俺たちはお礼を言うと、資材部に立ち寄った。その時、思い立った俺がディアにも臭いを覚えさせる。こいつの鼻が役に立てば良いが……そんな期待も持ちつつ、いきようようと森へと向かって歩き出した。





　＊＊＊＊＊





「ホワイティ様、どうかなされましたか？」

　上階には滅多に顔を出さないギルド長が現れて、慌てる職員たちに、

「あいつら、とんでもない数値を出したにゃん」

　手元のボードを見せながら、白いシッポをフリフリと躍らせる。ホワイティと言われたギルド長の示すボードを見た角刈りの職員は、

「これは！  二人とも凄い数値ですね。故障でしょうか？  それにカミーノという奴のスキル欄、表記が文字化けしてる……これは伝説の神スキルの兆候《ちょうこう》？  それともやっぱり故障でしょうか？」

　と、細い目を見開いてつぶやく。

「いやいや、ここの装置は新調したばかりにゃん。その装置が壊れそうな音を立てていたから慌てたにゃん。それにしても面白いにゃろ？  これからあいつらの行動に目をつけておくにゃ」 

　あやしく笑うギルド長のシッポが職員のアゴをなでた。ビクッと固くなった職員がコクコクと必死に頷くと、満足した彼女は眠りにつくために、ふたたび登録カウンターに引き返して行った。「ここら辺が教わった場所ね。どうやらここからは獣道を行く事になりそうだわ」

　ティルンが森を見てため息をつく。それもしかたがない、目の前にはうっそうと茂るヤブが、道とも言えないような獣道をふさいでいた。

　俺はディアの首をなでると、

「さっき覚えた臭いを探せるか？」

　と尋ねる。それを聞いたディアは、

「ワンッ！」

　とほえると、シッポをふって走り出した。途中で止まると〝ついてこい〟と言わんばかりに振り向いて「ハッハッ」と興奮した息を吐き出す。

　探知魔法を発動するティルンをまって、ディアを先頭に、俺、ティルンの順番で森の中に入っていった。

「さすがに街のすぐ近くは取り尽くされてないみたいね」

　近くの沢についたティルンが、あたりを見回しながらつぶやく。

「じゃないと冒険者に依頼を出さないだろうね、もう少し奥に行ってみようか」

　俺たちが移動を始めた時、ディアが、

「グルルルゥゥ」

　と低い声でうなりだした。

「どうしたの？」

「何かいるのか？」

　危険を察知した俺たちも構える。そこに矢が飛んできた。風上から放たれた矢は勢いがついて、とっさに前に出た俺を直撃した。

　だが、筋肉を硬くしめた上体には鏃《やじり》が通らずに、はじき返す。見ると、それほど重くない木製の矢には、石の鏃《やじり》が付いていた。

「なにするんじゃ！」

　思い切り怒鳴ると、奥の方からガサッという音が聞こえてきた。隣にいたティルンも、

「ビックリした！  おどかさないでよ！」

　と驚いた顔で抗議してきたから、相当な威力の怒鳴り声だったらしい。

「ピュイッ」

　と口笛を鳴らすと、ヤブの中に駆け込むディア、相手が単体ならば組み付き、複数なら逃げるように仕込んである。

　その後を追って行くと、途中でディアが困った様に地面を嗅いでクルクルと回っていた。俺がつくと、申し訳なさそうに見上げて、見失ったことをわびてくる。

「よしよし、お前が追えないとは、どんな奴だろう？  とにかくよくやった、また依頼を続けよう」

「こんな所で痕跡《こんせき》を消すなんて不自然ね。しかも私の探知魔法に引っかからなかった。これでも相当修行したのよ？  隠匿《いんとく》使い……しかも相当な腕前ね。飛び道具ももっているし、用心していきましょう」

　ティルンの言う通りだとしたら、相当やっかいなのに目を付けられた事になる。だが、後を追えない以上、ここにいてもしかたがない。

　俺は一言、

「次やったら殺す！」

　とウップンを大声で晴らしてから、森の奥地へと歩き出した。すこし幼稚かも知れないが、気持ちの整理と、もしかしたら聞いてるかも知れない敵に対する威嚇《いかく》として。

「あんたって本当に単純ね」

　ふたたび探知魔法に集中するティルンに言われるまでもなく、自分でもそう思う。だが、頑健の効果か、少しリフレッシュすると、すぐに気分が良くなるんだから、しょうがない。

　俺たちは細心の注意をはらって奥へ奥へとわけいった。

「おっ！  ここにいっぱい生えてるぞ！  この芽がなってるのが赤根グミじゃない？」

　一つつまむと小指の先ほどの芽が、ポロリと取れた。
　それを見たティルンが、

「そうそう、こんなのだったわね。ディア偉い！  他にもある？」

　と聞くと、得意気なディアは、シッポを振りながら次々と案内してくれた。
　お前やるじゃないか！  その後、ブルーグラスの群生地も見つけて、少し残しつつ大量に採取できた。

「この分なら、なんとか一泊の宿代くらいは確保できそうね」

　束ねたブルーグラスと、袋に詰めた赤根グミの芽を見たティルンが、満足そうに言う。そういえば一泊いくらくらいなんだろうか？  これから大事になるお金の問題に思いをはせながら、帰路についた。

　さっきの脅しが効いたのか？  矢を放ってきた奴は、その後現れなかった。だがなんだかむず痒《かゆ》いような気配を感じる。
　ディアも時々振り返ったり、鼻を上げて周囲を気にしたりしていたから、近場にいたのかも知れない。

　だが、その日は無事に帰る事ができた。なんだろう？  ティルンと話し合って、この事を冒険者ギルドに問い合わせてみる事にした。

「そうですか、最近あの森で矢を放つようなモンスターの出没などは報告されていませんが、今後のために詳しく教えて下さい」

　依頼品を渡した職員が、その鑑定を済ませて、4銀を持ってきてくれると、目撃した状況を詳しく聞いてきた。
　ありのまま伝えると、

「今後の参考にさせていただきます」

　とていねいな対応。ここの職員がていねいなのか？  冒険者ギルドという組織がそうなのかは知らないが、中々教育が行き届いているらしい。これで受付がお姉ちゃんなら最高なんだが……

　いらん事を考えていると、

「ほら、あなた魔力の緑石を買い取ってもらうんでしょ？  私への借金忘れてない？」

　とティルンにせっつかれた。そうだそうだと思い出し、カウンターのお兄さんに緑石を見せると、

「ほう、いわゆる魔石の一種ですね。これだけ大きかったら良い金額になるかも知れません。よかったら、うちの鑑定士に見せてもよろしいですか？」

　と聞いてきた。もちろん、とお願いすると、少し時間がかかったが、20銀で買い取るという。価値の分からない俺は、ティルンを見ると、

「まあ妥当なところかしらね？  もう少し高くても良いと思うけど」

　と掛け合ってくれる。だが鑑定士は、

「ここの所にヒビが見えます、分かりますか？  これがなければ50〜60銀にはなるのですが、耐久性に欠けますから、これ以上は出せませんね」

　と言う。嘘は……ついてないよね？  彼のオーラにはみじんの乱れも見られなかった。これで嘘をついていたら、相当な強者なんじゃないか？  まあ嘘をついた時にどう見えるかは、それほど分かる訳ではないが。

　ティルンに借りた金を返すと、手元の金は残りわずか。その金額を見たティルンは、

「さっき受付に安宿の情報を聞いておいたから、さっさと行くわよ」

　と先に立って歩き出した。おお、頼りになるぅ、さすがアネゴ！  と心の中で拍手を送りながら、街を歩く。

　この世界に来てから初めて街らしき場所に来た。もちろん前世の街並みとは比べものにならないが、それでも中々の都市を作っている。

　道の端にはむき出しながら排水溝が据え付けられ、多少でこぼこながら石だたみが敷きつめられている。そこにはちゃんと馬車用のミゾがほられていた。

　その中の一軒に入る、少し街はずれに出る小さなカンバン。そこには可愛らしいベッドの絵が描かれていた。

「いらっしゃい」

　受付に座るおっさんが声をかけてくる。中年太りのにこやかな、それでいて目の奥は鋭いオヤジは、

「パンチョの宿へようこそ。お嬢さん達、初めてかい？」

　と俺たちを値踏みする。ティルンが受け答えする話を聞いていると、一泊1銀半で夕食付きらしい。

　中々良い値段がするなぁ、と寂しい懐を探っていると、パンチョという名前であろうおやじが、

「ほれ、前払いだよ、1銀半」

　と手を出してきた。金と引き換えに渡される鍵は一つ。おお！  という事は……

「え？  一部屋？」

　ティルンが抗議の声を上げると、

「そりゃそうさ、うちは一部屋3銀だよ。ここら辺じゃ良心的で通ってるんだ。いやならよそへ行きな」

　とぶっきらぼうに言われた。だが、オーラの見える俺には、とても澄んだ魂の持ち主のように見える。
　それに同室なんて願ったりですよ。もしや同じベッドなんて事も……などと思っていると、

「しょうがないわね、ベッドは私が使うからよろしく」

　と先手を打たれた。うむ、まあ良いか。頑健な俺はなんなら外で寝ても全然平気だから。

「そのワンころはフンなんかしないだろうな？  吠えるようなら入室禁止だよ」

　と言われるが、目が優しい。どうやらイヌ好きなオヤジらしい。そこを見抜いた俺は、

「彼女は、ディアはかしこい娘だから大丈夫ですよ」

　と言うと、

「ふうん、ディア……ちゃんか」

　とつぶやいていた。やはり俺の目に狂いはない、頑健（神）MAXの効果は中々使えるな。

　夕食時、宿にある小さな食堂に行くと、四人がけのテーブルは三つとも満員だった。中々はやっているらしい宿の飯は、さすがにそこそこ美味い。

　大満足で部屋に帰ったその晩、フカフカのベッドに寝るティルンを横目に、床の上で眠りについた。

　久しぶりの屋根付きのねどこ、それだけでもありがたい。ティルンが体を拭く時などは追い出されたが、悔しくなんかない、断じてないぞ……いや、少しは悲しい……いやかなり悔しいが。

　横で丸くなるディアが俺のほほを舐めて、なぐさめてくれる。いつの間にか涙がつたっていたらしい。
　塗りたくられた唾液《だえき》が臭うが、その心が嬉しくて、すり寄ってくる体を抱きしめた。

　俺にはお前がいるよな、愛《う》い奴愛い奴、とスリスリしながら眠りにつく。そんな俺をクンクン嗅いだディアも、嬉しそうに包まると、なかよく並んで眠った。

　それから俺たちはディアの能力を駆使して、採取依頼を次々とこなしていった。
　途中でゴブリンやコボルトなどのモンスターに襲われたりもしたが、難なくやっつけて、いいこずかい稼ぎもさせてもらった。

　だが採取系の依頼は、街から離れるほど報酬《ほうしゅう》が高く、日帰りの依頼ばかりを受ける俺たちはいつも宿代カツカツの生活をよぎなくされた。

「私はともかく、こいつはキツイみたいなんです」

　受付のお兄さんに相談するティルンに、

「ではそろそろ討伐《とうばつ》系の依頼を受けますかね？  ちょうど依頼数も二ケタになりますし」

　と数件の依頼書を見せてくれる。

「これがゴブリンの討伐依頼ね、どれどれ」

　ティルンが文字の読めない俺にも分かるように声に出して読んでくれる。なんだかんだと面倒見の良い娘だ。

　それによると、森に出没するゴブリンの数が増えて来たため、近くの村から特別報酬《とくべつほうしゅう》が出されるらしい。
　そのかわり、村への報告義務《ほうこくぎむ》があるという。

　もう一つは、岩場に住み着いたコボルトの討伐、おおよそ4〜5匹がいるらしいが、情報が少ないのでそれ以上は行ってみないと分からないらしい。

「初めてですから、ズルがしこく統率《とうそつ》のとれたコボルトを相手にするよりも、ゴブリン相手の方がおすすめですかね？  ただし女性は気を付けないと、ゴブリンに狙われる危険性があります」

　どんな種族とも混血児《こんけつじ》を作れるゴブリンは、あらゆる種族のメスを狙って、集団で襲いかかる。それは人間にも同じ事で、それゆえに余計に憎まれるモンスターだった。

「それは知ってます。ではゴブリンの討伐を受けましょう」

　ティルンが依頼を受けた。早く俺も文字が読めるようになって、自ら依頼を受けられるようになりたい。帰ったらティルンに文字を教えてもらおう。

「あと以前に報告してもらった、弓矢使いの件ですが」

「ああ、最初に依頼を受けた時のやつね」

「最近被害が数件あがってまして、気を付けて下さいね。森の中心部に集中しているようです。たぶん単独のしわざだと思うのですが、逃げ足が速くて正体がつかめないんです」

　と注意を受けた。あの後他にも襲われた奴がいるんだ、気を付けないと足元をすくわれるかも知れない。

　支度をととのえた俺たちは、さっそく森の近くの村へと出発した。

　片道5時間強、歩き通した頃には、昼をとうにすぎている。

　街道は整備され、森を横に見ながらも平和そのものだった。こんなのどかな所にモンスターが現れるとは、この世界はやっぱり不安定で、恐ろしいところである。

　目指す村は、木を組んだ柵で囲われ、見張りの村人達が、持ちなれないようすの槍をかついでたむろしていた。

　近づく俺たちに、

「おめ〜さんたち、何のようだべ？」

　と聞いてくる。ひときわおおがらな男がリーダーだろうか？  俺が、

「ゴブリン退治に来た冒険者です。ここがスラト村で良いですか？」

　ときくと、

「おお！  お前さん達、やつらを退治しに来てくれたんかい？  お兄さん中々いいがたいしてるなや、よう来たよう来た。ねえちゃんも、はよ入りな」

　と喜んで受け入れてくれる。他の村人も警戒心をといて、どうぞどうぞと迎え入れてくれた。

　話を聞くと、今朝も村のすぐそばでゴブリンの集団が現れたという。ギルドの受付から単体で出たと聞いていた俺たちがたずねると、

「今まではそうだったんさ。でもここ数日凄い数になってきて、とうとう村の近くまでゾロゾロ出てくるようになったんだべ」

　リーダーらしき男がツバをとばしながら力説した。他の冒険者も何組かやって来たが、中々討伐が進まないらしい。その理由を聞くと、

「森ん中に弓使いがおって、コチョコチョとジャマしてくるんだ」

　との事。確かにディアやティルンの警戒をくぐり抜けた強者が相手では、じっくり腰をすえて探索などできまい。

「じゃあ、私達がゴブリン退治に行って、そいつもやっつけてあげる。そしたら特別報酬《とくべつほうしゅう》に、さらに特別報酬を出してくれる？」

　とティルンが提案すると、リーダーが、

「おお！  俺のいちぞんだが、細かいことは任されてっぺ、出す出す、ドーンと報酬出してやるべ」

　と胸を叩いた。話は決まり、ディアを先頭に森に分け入る。村からの道はわりと整備されていて、土むき出しの道も、踏みかためられていて進みやすかった。

　そして30分ほど進んだ時、ディアの耳がピクピクとうごくと、小さい声でうなりだす。俺たちが草むらに身を隠すと、5匹固まって歩くゴブリンが道の向こうからやって来た。

　それぞれに棍棒や錆びたナタ、動物の角などで武装している。

　俺は石のボーラを取り出すと、指先でクイッと回して投げつけた。指だけとはいえ、剛力で放たれたボーラは先頭のゴブリンに絡みつき、その勢いで後ろの2匹を巻き込んで吹き飛ぶ。

　その隙にかけよったディアが、側面から襲撃をかけると、そくざに制圧されたゴブリン達は、まとめて絶命した。

　その耳を回収しながら、周囲への警戒もおこたらない。いつ弓矢使いが狙ってくるとも限らないから、余計な神経を使うはめになった。

　死体を道の脇に放り投げると、さらに奥へと進む。ゴブリン達はその間、本当によく出没した。
　集団で襲いかかってくるのを、力の杖で打ちすえ、放り投げ、無双状態である。

　後から後から湧き出るように現れるゴブリンにヘキエキしていると、森の中でひときわ目立つ大木にたどり着いた。それを見たティルンが険しい顔つきになる。

　その時、ディアが「ワンッ」と吠えると、一目散に走り出す。俺が止めても言うことを聞かずに、すぐに見えなくなってしまった。

「ディア！  戻ってこい、ディア！」

　大声で探しながら歩くと、奥の方から、

「キャッ！」

　という声と、ディアの吠え声が聞こえてきた。追いついた俺たちが見たのは、ディアに踏みつけられる少女と、地面に散らばる弓矢だった。

　得意そうな顔で俺を見上げたディアが、嬉しそうに、

「オウ〜〜」

　と吠える。俺は想定外の事態に面食らいながらも、

「よしよし、その娘が襲撃者なのか？」

　と聞いた。ディアは理解したのか、矢を一本くわえると、俺の足元に放り投げる。それを見ると、木の矢に石の鏃《やじり》。まさしく以前に見た物と同じ矢だった。

「この娘が？」

　ティルンも少し困惑気味に近づいてくる。ディアに押さえつけられた少女は、苦しみながらもこちらを睨みつけてきた。

　大きな緑の瞳に、同じく薄緑色の髪の毛。そこからのぞく耳は長くとがっていて……

「この子、エルフね」

　ティルンがつぶやいた。やはり居るんですね、エルフ。よく見ると透き通るような肌の美少女だった。押さえつけられて見上げる顔は、耳まで真っ赤になっている。

　さらに近づいたティルンが、分からない言語で話しかけると、少女もゴニョゴニョと返事をした。どうやらエルフ独自の言語らしい。

　全く分からない俺は、一人かやの外で待っていると、

「どうやら落ち着いたようね、ディアをどかしてみて」

　とティルンに言われた。

「ピュイッ」

　と合図を送ると、その雰囲気を察したディアが少女を解放する。一息ついて身についた落ち葉などを払った少女は、地面に落ちた弓矢を回収した。

　一瞬気を張ったが、やり合うつもりは無いらしく、おとなしくしている。どうやらティルンとの話し合いが上手くいったらしいな。ティルンのコミュニケーション能力、正直うらやましい。

　おとなしくなった少女は、

「すみませんでした」

　と謝ったあとおじぎをしてきた。なんだ、話せるんじゃないか。

「どうして襲ったりしたんだ？」

　まだ睨みつけるディアを怖がる少女との間に入って聞くと、

「それは……」

　と口ごもる。そばに立つティルンが、

「お姉さんが関係しているみたい。ここでは何だから、少し見通しの利く場所に移りましょう」

　と提案してきた。少女の案内で坂を登ると、先ほどの大木が見える位置に腰をおろす。

「あれです」

　と指差す少女の先には、大木に絡み合う太いツタが見えた。幹の真ん中辺りが太くカゴ状に膨《ふく》らんでいる。

「あそこにお姉さんが居るのね」

　と言うティルンに、コクリとうなずく少女。詳しく話を聞くと、森の異常を調べに来た彼女達がゴブリンを撃退している時、不意打ちのようにツタに襲われたという。

「ハングド・ツリーね、あそこまで育ったのは初めて見るわ」

　と言うティルンに、

「そうです、しかも下調べの時は休眠状態で、何をしても反応がなかったのに……姉は完全に取り込まれてしまって、魔力を吸収されています。その魔力で召喚され続けているのが、ゴブリン達で」

　と言う間にも、地面からボコボコとゴブリン達が湧き出して来た。

「そいつらを倒すと、魔力元になっているお姉さんも早く弱ってしまうらしいのよ。だから冒険者達が近づかないように邪魔をしていたって訳。もっともジワジワと魔力を吸われ続けたら、同じ事なんだけどね」

　見守るうちに、別のゴブリン達が動物の死体を抱えて大木の根にやって来た。それをばらまくと、地面が蠢《うごめ》き、ツタの根が吸収していく。

「里に連絡を入れたのですが、まだ返信が無くて、遠いし、私一人じゃあれをどうにも出来ないし、それに疲労が溜まって魔法も使えなくなって……」

　涙をにじませるエルフ娘に、グッとこない男は漢《おとこ》ではない！  俺は細い肩を優しく掴むと、

「大丈夫、お姉さんは私がたすけるわ！」

　ドン！  と胸を叩いたティルンに言葉をうばわれてしまった……いいところなのに……くっ。

「俺もな！」

　と苦しまぎれに宣言すると、目を真っ赤にした少女がコクリとうなずいた。　三人で顔を突き合わせて作戦を立てる。俺の真正面からという案に、

「あなたはそれでいきなさい。私はそのスキに何とかツタを解析して、お姉さんを助け出す作戦を練るわ」

　ティルンも太鼓判を押してくれた。名前を教えてくれたエルフ少女改めウールナは後方支援を受けもつ。彼女が得意とするのは弓矢の他に、精霊魔法という自然現象に働きかける能力があるらしい。

　本来はもっと詳しい説明があるらしいが、とっさに俺に理解させるのは難しいとの事。それくらい分かる自信があるんだけどなぁ。まあいいや。

　その精霊魔法の中でも、土を操るのが得意らしい。俺たちをまいた時も、その能力を使って隠遁《いんとん》したという。

　ディアは俺のサポート、ただしハングド・ツリーには毒を持つものがいるため、むやみに噛み付かないように注意はしておいた。

　そうと決まれば……GO！  ダッシュする俺とディア、目の前の地面がボコボコと蠢《うご》めくと、信じられない数のゴブリンが湧き出てきた。これは……さしずめボスを守る親衛隊《しんえいたい》ってところか？

　ひときわ大きなデカブツが、所狭しと並んで突進してくる。その後ろでは、思い思いに派手な飾りをつけたゴブリンシャーマン達が、けたたましい呪文の詠唱を始めた。

　俺は力の杖を横に構えると、デカブツ二匹にぶつかって押し込む。杖をお腹にめり込ませながら、後ろのデカブツまで巻き込むと、ステップ・バックして、前二匹の頭を横なぎに吹き飛ばした。

　その体が倒れるより速く、つめかけてくるデカブツのスネを刈る。横並び二匹を一気に痛打されたデカブツは、一匹はスネから下を失い、もう一匹は骨を露出させてひっくり返った。

　だが他のゴブリンのようにギャアギャア騒ぐ訳でもなく、こいつらは暗い表情で黙々と襲いかかってくる。

　ディアは首すじにとびかかると、正確に太い血管を噛み貫いて、すぐに離脱するという作戦を繰り返していたが、そこにゴブリンシャーマンの発した火の玉が襲いかかった。

「あぶない！」

　と叫んだ時には、空中で逃げ場のないディアの体に命中する。

　瞬時に燃え広がる炎。その中でディアの全身が赤く発光すると、全身に紋様が浮かび上がる。その瞬間、見る間に大きくなった体が、炎を弾き飛ばした。

「ウォオオーーン」

　着地したディアが吠えると、周囲を圧倒した。まるで以前キメラだった時の魔力を込めた吠え声のようだ。それは自身に効いたのか、赤い紋様がより強い光を放つと、次の瞬間、ダッシュしたディアの姿は、ハッキリ目で追えないほど速かった。

　ゴブリンシャーマン達が、次の呪文を詠唱していると、目の前を赤黒い光が通り過ぎる。次の瞬間には首から上を無くしたシャーマンが、ドサリと地に倒れた。

　ディアは横並びのゴブリンシャーマンを、次々と牙にかけていく。俺も負けじとデカブツ共をなぎ倒した。輝きを放つ力の杖が当たるたびに、ちぎれ飛んでいく巨体。後から後から湧いてでるが、ものの数にならないとばかりに突き進んでいった。

　すると、ひときわ濃いオーラが地面に集まり、どす黒い闇がそこにまとわりつく。

「あぶない、どいて！」

　と言うティルンの声に反応して体をズラすと、ティルンの居る後方から熱線が放射された。ボコボコと沸き立つ地面を貫く熱線が、その下に出現しようとする者の命を絶つ。

　だがエルフ（姉）が巻き込まれる事をおそれて、以前に見せた火球を放つ事は出来ないようだ。そうこうする内に、地面から真っ黒な体に、頭から三本角を生やしたゴブリンが六体現れた。

　練りこまれた魔力が高すぎたのか？  ツタに捕らえられたエルフ（姉）ことウールルが身もだえするように震えるのがわかった。これは……

「お願いします、それを倒されては、お姉ちゃんが」

　妹のウールナの言葉を聞かなくても分かる。これほどの魔力を込めて召喚されたモンスター、倒すと弱る姉……こいつらを倒したらヘタをすると命が危ないかも知れない。

　そうこうする内に、六匹の黒ゴブリン達が動き出した。それは召喚直後とは思えない速さ、そして絡みつくような連携《れんけい》を予感させる動きである。

　俺はとっさに、

「ディア、殺してはダメだ！」

　と言うと、ディアが理解したかどうかを確認するヒマもなく、その集団に向かって走った。あれを後ろにやってはいけない。もしもティルン達が直接対峙《ちょくせつたいじ》したら、簡単にやられてしまう可能性もあるからな。

　俺の突進を避けた黒ゴブリン達は、すれ違い様に爪を立てて引っ掻いてくる。一本一本がナイフのようなそれは、避けきれなかった俺の腕を切り裂いた。

　初めて敵にキズつけられた！  そのショックに傷口を見ると、皮一枚切れた所は、すぐに癒えていく。うん、問題ないな。

　俺は二匹の足元を狙って杖をはらう。避けようとしたところで力の杖が反応すると、金色の光が膨張《ぼうちょう》して、黒ゴブリンをとらえた。

　パワーアップした力が黒ゴブリンの足から下を吹き飛ばす。やばいやりすぎたか？  だがもう遅い。近くでは大きくなったディアが、体当たりで黒ゴブリンを弾き飛ばす。
　だんご状になったそいつらの足をなぎ倒そうとしたところで、地面から紫の触手が伸びてきた。

　素早く避けるディアとは反対に、攻撃態勢に入っていた俺はまともに触手に襲われる。
　それは事前にウールナから姉を襲われた状況を聞いていた俺は、それが毒の触手だと分かっていた。

　ティルンによると〝ポイズン・タッチ〟という魔法も絡んだ能力らしい。

　うまくスキをついたつもりだろうが……頑健（神）MAXな俺には恐る事もない！  というか、この瞬間を待っていた！
　逆に触手をつかんだ俺は、強引に引っ張ると、その触手をたどっていく。抵抗する触手が千切れそうになるが、力をおさえてどんどんたどっていくと、大木の根元に辿り着いた。

　ボコボコと地面を揺らす根っこ、まだモンスターを召喚するつもりか？  と思ったが、現れたのは大量の根っこだった。

　全ての根の先が紫に染まっている。それが一気に襲いかかってきた。

　横っとびに避ける俺と、入れ替わるように放たれる火球。ものすごい熱が根を焼き払うと、触手を畳んで縮こまるツタ。

　思い切って力の杖を地面に突き立て、火を上げる大木に飛びつくと、その表皮に指を食い込ませて、掴みながら登る。そこに攻撃しようとしてきた触手を掴むと、大木から一気に剥がしていった。
　その先には、ウールルの囚われている籠状《かごじょう》のかたまりがある。

　周囲には、きみの悪い触手が紫の液体をたらして、威嚇《いかく》するように集まっていた。

「だから効かないんだよ！」

　触手の攻撃を無視して、かたまりに取り付くと、大木から引き剥がしにかかる。ビッチリとこびり付くそれを、全身を使って強引に剥がしていると、その隙間から狂ったように触手が襲ってきた。

　腕と言わず足と言わず、全身に絡まる触手にかまわず引きはがすと、かたまりと共に地面に落ちる。そのままガムシャラにツタをかき分けると、その中心部にエルフの少女が現れた。

　真っ白な肌に、紫の血脈が浮かび上がっている。その素肌から伸びていた触手が体の中にニュルンと隠れた。

　オーラには、全身を侵食する紫のオーラが見える。ウールルのオーラは風前のともしび、小さく消えそうな緑のオーラがほんのすこしだけ見えた。

　ひたいに集中すると、すかさず手のひらから光が溢れる。地面に突き立てた力の杖を抜くと、力を増した頑健な（波）で、紫のオーラをはらっていった。

　苦しみのたうちながらウールルの体内で暴れるオーラは、小さくなるとウールルの下半身から素早く逃げだす。
　それを捕まえた俺の手の中で、さらに小さくなったそれは、最後は煙となって消えた。

　さらにウールルの全身を隈なく浄化する。やつれてはいるが、頑健（波）のいやしによって、ウールルの顔に血の気が戻ってきた。

　ふっと目を開いたウールルに、飛びついたウールナが分からない言葉で何事かを必死に呼びかける。
　それを聞いたウールルは、妹を弱々しく抱きしめると、耳元でハッキリと返事を返した。

「どうやら無事なようね」

　やってきたティルンが言うには、ウールナに〝心配ない大丈夫〟という事を伝えているらしい。

　後ろではディアが残った黒ゴブリンを一手に引き受けている。それを聞いた俺が現場に駆けつけながら、

「ディア！  やっつけて構わないぞ！」

　と叫ぶと、

「オウーーン」

　という返事の後、ぶっそうな物音が森に響いた。しばらくして返り血をあびた彼女がやって来る。その姿は凄惨《せいさん》ながらも美しく、一回り大きくなった全身から赤い紋様が消えても、大型犬を超える体は縮むことはなかった。

「全員やっつけたのか？  お前……すごいな！」

　腰元まで高くなった胴をなでると、鼻づらをこすりつけてくる。血まみれになりながらも撫でてほめていると、

「ありがとうございました」

　とやって来たウールナがおじぎをしてきた。

「お姉さんは多分大丈夫だと思うが、もう少し一緒に様子を見た方が良いだろうな。俺たちは村に行くが、お前達はどうする？」

　と聞くと、一緒についてくると言う。俺はゴブリン達の耳をかたっぱしから回収すると、未だに歩けないウールルを抱えて、元来た道をたどって帰った。

「すみません」

　弱々しくあやまるウールル、幼いウールナと違って弱ってはいるものの、大人の色香がすばらしい。鼻の下を伸ばしながら帰る間にも、頑健（波）を発動し続けたため、少しすると自分で歩けるほどに回復していた。

　ちぇっ、残念だな、もう少し抱いていたかったのに。だが、回復を喜んで抱き合う姉妹を見ていると、そんな邪念《じゃねん》をもつ自分が情けなくなる。

　さて、目の端に光るステータスを確認するか、ゴブリン達はいざ知らず、ツタのモンスターはかなりの大物だったしな。


　勇者:Level:16

　力:2901（4338）
　速さ:372
　器用:142
　知力:82
　魅力:90
　魔力:436（654）
　HP:1136/1178
　MP:420/594

　保有スキル
　頑健（神）:Level:MAX
　頑健（波）:Level:6（62/320）
　棍棒術:Level:6（44/320）
　投擲（石・棒・ボーラ・ナイフ）:Level:7（232/640）
　格闘技:Level:4（12/80）

　装備
　力の杖
　石のボーラ
　魔力糸の服
　聖別の実の護符

　主な持ち物
　魔法の袋（鉛塊×8、水筒、携行食×7、鋼のナイフ、山刀）
　金袋（27銀13銅）


　2レベルも上がっていた。しかも頑健（波）を沢山使った影響だろうか？  各パラメータの伸びが良い気がする。
　見る見る自然治癒するHPを見ていると、ディアがうなり声をあげはじめた。え？  まだ何かいるの？  周囲を見回すと、チラチラと見えるオーラはウールルのものと同じ色をしている。

　立ち止まった俺の目の前の地面に、矢が一本突き立つと、

「人間！  そこで止まれ。その姉妹から離れろ！」

　よく通る声が警告を発した。　その声を聞いたウールナが、

「ウーフェス兄さん」

　喜びに笑みを浮かべながら前に出た。すると道の端からスラリと背の高い青年が現れる。弓を構える男の耳を見ると、やはりとがっていた。

「お前のメッセージを受け取ったが、細かい地点まで割り出せなかった。さっき急にウールルの魔力を感じられるようになって駆けつけたーー」

　と肩に乗せたハトのような鳥を見せた。どうやらあれで救援を呼んでいたらしいな。

「仲間と一緒にな」

　と言うと、一斉に気配が現れる。それはちょうど俺たちを囲むように、半円を描いていた。全員が弓を構えて、その鏃《やじり》を俺たちに向けている。

　この数にして全員が高レベルの隠匿使いとは、エルフ恐るべし！

「待ってお兄様、この方達は私たちを助けてくれたの」

　ウールナが必死に訴えるが、

「ばかな、魔狼ダイアー・ウルフを連れた者が、我々を助けるだと？  何の冗談だ？」

　と取り合ってくれない。

「え？  ディアってそんな悪者なの？」

　とすっとんきょうな声を上げた俺を睨みつけると、

「ダイアー・ウルフに名前を付けて連れ回すなど、悪魔級の魔人と相場がきまっている」

　と言い放つ。周囲からは今にも矢が放たれそうな気配がして、自然と身がかたくなった。それを聞いたウールルが、

「ウーフェス、やめなさい。この方は本当に私たちの恩人なのです」

　と俺の前に立ってかばってくれた。まあ本当にそうだし、お仲間を助けたのに命を狙われるとか、割に合わなすぎなんだけど。

「う、ウールル姉さんがそう言うなら……皆とりあえず矢をはずせ」

　と言うと、皆矢をおさめ、周囲の緊張感が薄れた。どうやらウールルの言うことには逆らえないらしい。
　よかった、俺はともかくティルン達をかばいきる自信がなかったので、ホッと胸をなでおろす。

　そのティルンは、エルフ語でウーフェスと呼ばれたウールナのお兄さんと話し出した。

　くそ、またカヤの外だ。ヒマな俺は、ディアにこびりついたゴブリンの血をとる作業に集中する。
　結構しつこい汚れだな、と思ったらディアの模様で、非難がましい目の彼女に謝ったりしていると、

「話はすんだわよ、どうにか誤解が解けたわ。さすが私、でしょ？」

　本当にさすがティルン姉様。コミュニケーション・スキルが高くて助かります。
　尊敬のまなざしを向ける俺に、

「失礼しました、姉と妹が大変お世話になりました。このお返しをしたいのですが、あいにく持ち合わせもありません。後日改めてお礼の品をお待ちしたいと思うのですが、よろしいですか？」

　ガラリと態度を改めたウーフェスが、腰を低くして聞いてきた。うむ、苦しゅうない。だが別に何かの見返りを求めているわけでもないし、いつどこに出かけているか分からない俺たちがお礼を受けるのも一苦労だろう。

「別にいらない」

　と伝えると、余計に恐縮されてしまい、そうはいかない、ウールルを里に送り届けてから、帰る足でお礼を持ってくるという。
　え？  ウールルちゃん里に帰ってしまうの？  そっちの方がショックなんですけど……まあ弱っている事は変わりないから、無理はできないか？  その代わりウールナを置いていくという。これでどこに移動しても伝書鳥《でんしょどり》で所在確認できるので、問題ないと言われた。

　おお、じゃあしばらくはウールナと行動を共にするわけか。彼女もかなりの美少女だから、それはそれで嬉しくもある。

　ニッコリ笑って「よろしく」と言おうとすると、

「よろしくね！」

　とティルンに先を越されてしまった。二人で仲良く握手なんかしてる。そこに上から手を重ねると、

「俺もよろしく」

　と言葉をかぶせる、そこにディアも手を乗せてきた。おお！  お前もか。笑う俺たちを見て目を丸くしたウーフェス達が、

「ダイアー・ウルフがここまで人間に慣れるとは、彼はすごい大物に違いない。これは長老様に伝えないと……」

　などとザワついている。いや、ディアちゃんいい娘だからね？  なんならうちの女子の中では一番素直で良い子だよ？

　急ぐという彼らは、そのままエルフの里に戻るという。姉を不安そうに見送るウールナに、

「一緒に帰っても良いよ」

　と伝えると、

「大丈夫です。元気になったら迎えが来ますから。それまでよろしくお願いします」

　と姉妹そろって頭を下げられた。うむ、美少女に丁寧にお願いされて、断る男もいまい。

「こちらこそよろしく」

　と言うと、ウールルに後ろ髪をひかれながらも、村へと急いだ。




　＊＊＊＊＊





　俺たちの姿をみとめると、喜んで村に歓迎してくれた自警団のリーダーが、

「おお！  ずいぶんたくさんやっつけて来てくれたべや」

　俺の並べたゴブリンの耳を見て驚く。ついでにゴブリンの親玉であるツタの事も伝えたが、

「あんたらの事は信用したいが、ツタがゴブリンを呼ぶなんて聞いたことがないべ？」

　仲間内で「んだんだ、ねーべや、なあ」などと話し合っている。まあそうだろうな、大木の戦闘痕《せんとうあと》を見れば少しは違うだろうが、まあいい。

　依頼は達成しているから、ゴブリンの被害が今後ないと伝えられただけで良しとしよう。

　その晩は村人達の好意でごちそうしてもらい、異郷の晩餐《ばんさん》を楽しむ。今後ゴブリンの脅威にさらされないだけでも、この人達の役に立ったと思うと、気分が良い。

　出された酒は全く効かなかったが、頑健MAXだから仕方ないな。少しすっぱい酒は、この村で取れるイモから作っているらしい。いわば芋焼酎《いもじょうちゅう》みたいなものか？  独特な香りだけはたんのうできた。

「あんた〜、よく平気らわね〜。この酒けっこうきくわ〜」

　赤ら顔のティルンがからんできた。こいつ酒グセ悪いな、まだ陽気な方だからマシか？
　その後、宗教上の理由で飲まなかったウールナとめんどうを見ながら、翌朝二日酔いに苦しむティルンを連れて街に戻った。

　ギルドに村人のリーダーが書いてくれた証書と、ゴブリンの耳を提出して、お金を受け取る。合計1金と12銀にもなった。1金=10万円位の感覚だから、11万2千円ってところか？  数日で稼いだ中では、ダントツに良い稼ぎだ。流石は討伐《とうばつ》依頼、このうま味なら、これからは採取依頼は中々受けられなくなるだろうな。

　いつもの宿に行くと、人数が増えたので二部屋借りる事にした。もちろんティルンとウールナが一部屋、もう一部屋は俺とディア。ベッドで寝られるのは嬉しいが、ティルン達と別部屋か……今までせっかく一緒だったのに残念だ。何がってほど何がある訳でもないが、とにかく残念だ。

　そうして枕を濡らしつつ、ディアを抱いて布団に包まる。まあこれも悪くないな、フンワリと日に干されたシーツの匂いに癒されながら、旅の疲れからかぐっすりと寝た俺は、翌朝驚く事になる。

「えっ？  あんただれ？」

　翌朝、日が出る前に起きた俺が抱きしめていたもの、それは全裸の女の子だった。
　その小さからぬ胸に顔を埋めていた俺は、柔らかな感触に気分良く目覚める。

　顔を上げると、その目の前には黒髪の美少女が嬉しそうな瞳でベロを出していた。

　〝ベロン〟

　少女が俺の顔をなめる。えっ？  何？  とまどう俺にかまわず、ベロベロと顔をなめまわす少女。腰に回した手の感触、密着した下半身から、彼女が裸であることを知り、動揺とともに下半身に血が集まる。

　おお！  流石は頑健MAXボディー、膨張率もMAXだぜ！  という朝から脂っこい感想は置いといて……どうしよう？  この感じ、この娘さんは……

「ディア？」

　と言うと、娘のおしりで何かがパタパタと動いた。うん、シッポだね。

「ワンッ」

　と言う声は、狼の姿の時よりも、少し人間よりの声帯からでた可愛らしい声だった。でも人間型になっても喋る事は出来ないんだね？  しかし驚いた、こんなに……立派な娘さんに成長するとは。何というか見る目が変わってしまう。

　オーラ視の薄明かりの中、彼女のあられもない姿をたんのうするように見てしまう。仕方あるまい、こちらも健康なお年頃の男なのだ。そんな俺の邪心を知ってか知らずか、四つん這いになって背伸びをした彼女は、元の狼型に戻ってしまった。

　夜だけの姿なのか？  聞いてみても、

「クゥン？」

　と首をかしげて見上げるばかり。よく分からんが、とにかく〝ラッキー！〟がぜん次の夜が楽しみになってしまった。　どこかの闇、いつかの夜に、地の底から響くようなこもった声があがる。

「羊狼のキメラを倒したからどんな奴かと思っていたが、今度はイビル・イヴィまで倒したか。病魔に対抗する力……うっすらと幻視《ビジョン》に示された、親方様に縁のある異界の勇者なる存在、あれは奴の事やも知れませぬ」

「まあまだ決断を下すには早い。ここは人間を使って小手調べといくか」

　闇に小さく揺れる焚き火、赤い光に揺れる影は一つのみ、だがその声は二重にも三重にもかさなり、まるで複数人が相談しているように聞こえた。

「ならば我らにつながる組織に依頼を出しまする。たしかあの街にも暗殺教団《あんさつきょうだん》の支部があります故」

「うむ、詳細はそちに任せた。あの者が当たりだと良いがのう」

　というと、懐から一枚の紙切れを取り出して、焚き火にかざすと、その煙を吸って文字が現れる。それを空中に放ると、火がついて焼き消えた。

「時間はたっぷりある、よく見てじっくりと対処させてもらおうぞ」

　と言うと、それきり黙り込んで火の守りを続けた。





　＊＊＊＊＊





　ウールナは短弓使いというだけでなく、野外活動全般に詳しい、いわゆるレンジャーと呼ばれる存在だった。しかも土魔法を使いこなし、ティルンの感知魔法や、ディアの鼻までくぐり抜ける隠匿《いんとく》能力の持ち主である。

　見た目13〜4才くらいの美少女だが、本人に聞いたところ53才と、意外に年をとっている事が分かった。だが、エルフ族は80才で成人と認められるらしいから、人間で言うところの13才くらいであっているのかもしれない。

　もう少し大きかったらストライクゾーンなんだがな〜、つるぺたボディーは流石にそそらない。お姉さんのウールルは大人の色気をもった美女だから、また合流してくれないかな？  と期待感が高まる。

　などと不埒《ふらち》な事を考えていると、不思議そうな顔で振り向かれ、

「どうかしましたか？  カミーノ様」

　とつぶらな瞳で聞いてきた。そう、敬愛する姉を助けた俺は、彼女達からすると神様のような存在らしく、ウールルも別れ際まで「カミーノ様、カミーノ様」とうやうやしい扱いをしてくれた。

　なんだろう？  むずがゆくも、正直うれしい。素直な美少女にかしずかれるというの悪い気はしないものだ。

　どこかの人をアゴで使うような女にも見習って欲しいところだが……

「何よ？」

　ジト目で見てくるティルンには、とてもではないがそんな事言えない。まあこれはこれで気を使わないから良いんだけどな。

　それからは森を知り尽くしたウールナをメンバーに加え、俺たちは街周辺の採取依頼や、討伐依頼を次々とこなす事ができた。そうこうする内に、すぐに一ランク上の青色冒険者になり……


「お前さん方をよんだのは、他でもないニャ」

　いきなりギルド長室に呼び出された俺たちを迎えたのは、受付嬢のホワイティーだった。

　おいおい、そこはギルド長のイスなんじゃないの？  勝手に座っていると怒られるよ？  と思っていると、後ろからギルド職員がやって来る。

　怒られるぞ〜、知らないんだ〜、と思っていると、一礼した後、

「ホワイティー様、こちらがオルファン氏の書類でございます」

　と紙の束を置いて出て行った。え？  様付け？  って事は……

「ま、そういう事にゃ、改めましてギルド長のホワイティーにゃん、よろしくにゃ」

　と招き猫のように手をあげる。う、うん、別に動揺なんかしないんだからね。少し驚いたけど。

　俺たちに合流したウールルも、初めて会うホワイティーにあいさつをする。回復した彼女は昨日合流する事ができた。なんでもエルフの里に帰ってから、里長を説得して俺たちに同行する事を承諾させるのに手間取ったらしい。 

　最終的には、あの時お礼の品を断り続け、

「それではウールルを同行させて」

　とお願いしたのが効いたようだ。ウーフェスさん、グッジョブ！

　ウールルは精霊魔法という、エルフ独自の魔法を操る事ができるという。簡単に言うと、ティルンやウールナのような魔法使いよりも、広範囲に魔力を発揮できる代わりに、単体攻撃などの細やかな使用が難しいらしい。
　いわば天災のような効果が精霊魔法で、ピストルや爆弾のような効果がティルンらの攻撃魔法という事か？  

　ディアと俺が前衛で、ティルンとウールルが後衛、そしてウールナという遊撃要員も居る。かなり強力なパーティーになってきたな。

　何より他のじゃりんこ女子どもには無い色気、推定年齢20才くらいか？  若返った俺にはお姉さま的な存在が「カミーノ様」などと慕ってくるのは、快感以外の何ものでもない。

　そのまま俺たちと行動を共にするという彼女を、仲間として登録するためにギルドに立ち寄ったのが今。そして最初の時に行った登録カウンターに行ってくれと言われて来たんだが。その奥がギルド長室になってるとは思わなかったな。

「最速で青色ランクに上がったお前さんがたには、噂を聞きつけた依頼人から個別依頼がきているにゃ。その中でもどうしてもと頼まれた依頼があってにゃ、頼まれてくれんかにゃ？」

　ギルド長であるホワイティーに頭を下げられては、むげに断れない。とりあえず内容を聞きたいと伝えると、とある商人からの護衛依頼《ごえいいらい》だという。
　すでに何度か護衛依頼を受けたことがあったが、なぜわざわざ俺たちを指名してきたのか？  不思議に思って聞いてみると、大商人と呼ばれる方から直接依頼が入っただけで、詳細はよく分からないという。

「ところがこの大商人というのが、ほんとうに大物でにゃ、一ギルド長なんてアゴで使われるようなお方なんにゃ。気に入られたら、お前たちも後々いいことがあるにゃん」

　とまで言われちゃあ、

「やります、やらせて下さい」

　上昇志向のティルンが食いつくわな、もちろん俺も異論はない。たいがいの依頼なら、このメンバーでなんとかなるだろう？

　ちなみに俺のレベルは四つ上がって、

　勇者:Level:20

　力:2924（4386）
　速さ:425
　器用:207
　知力:91
　魅力:104
　魔力:462（693）
　HP:1210/1210
　MP:625/625

　保有スキル
　頑健（神）:Level:MAX
　頑健（波）:Level:7（106/640）
　棍棒術:Level:8（68/1280）
　投擲（石・棒・ボーラ・ナイフ）:Level:8（124/1280）
　格闘技:Level:6（305/320）

　装備
　力の杖
　補強されたボーラ
　魔力糸の服
　聖別の実の護符

　主な持ち物
　魔法の袋（黒鋼塊×10、黒鋼塊×10、水筒×10、水筒×10、携行食×10、携行食×10、鋼のナイフ×10、魔石×10）
　金袋（25金13銀15銅）


　かなりリッチにもなってきた。討伐依頼はディアの鼻をもってすれば、短期間でかなりの稼ぎを生み出せる。もちろんモンスターの多い森が街の側にあるのも大きいが。

　迷宮都市と呼ばれる、周囲に多数の迷宮《ダンジョン》が存在する街もあるらしい。正しく絵に描いたような冒険者の街。実際住人は冒険者と、そのもたらす利益で生活する商人達ばかりらしい。

　せっかく冒険者になったからには、一度は訪ねてみたいが、そのためにはダンジョンに詳しいスカウトなる職業の仲間がいるらしい。

　是非とも逸材を見つけ出して、挑戦してみたいものだ。なんでも他の都市に比べて倍以上の収入が期待できるらしい。そのぶん死亡率もはねあがるんだが。

　出物さえあれば、薬剤店などで各パラメーターが上がる種も買っている。だが大都市にでも行かないと、大量購入はできないらしく、チョボチョボ買いが現状だ。

　それでもすばやさの種や、器用の種があると分かっただけでも収穫と言えるだろう。それにしても早くかしこさの種が欲しい、でないと知力だけが取り残されて、単なる脳筋野郎になっていく気がする。

　少しの間にレベルが上がっているのは、時々街中の治療院に行って、重症者を治したりしているからだろう。割と評判は良い、というかそこのシスターなどは、俺の事を救世主などと崇め出して困ってるくらいだ。

　そのシスターってのが、まあいわゆるボン、キュッ、ボンのナイス・バディの持ち主で、チヤホヤされるもんだからついつい通って……いや、困っている民衆のために無料奉仕で治療を行っている。と、建前で宣言してしまった。
　だって凄い期待されちゃってるんだもん、美女の期待は裏切らない。俺の人生訓はこれに決まりだな。


　……うん、話がそれた。ギルドで教えられた場所に行くと、そこには見渡す限りの壁。こんな街中に、何の冗談？  ってくらいの敷地をほこるのは、大商人の別邸らしい。

「商品保管のためとはいえ、凄い敷地ね。これで本邸は都市部にあるっていうんだから、相当なお金持ちに間違いないわ」

　ティルンはとても嬉しそうだ。一緒に行動してみてわかったのは、彼女が割とお金とか権力とかに興味があるという事。

「実社会の勉強も大切な修行の一環」

　と言っていたが、単に性根に合っているんだろう。

　立派な門番が二人もいる石造りの門をくぐると、広大な敷地のかなり奥に、これまた立派なつくりの建物がある。

　迎えに来た執事に連れられて、場違いな感じの中を進むと、

「こちらにお待ち下さいませ、ただいま主人がまいります」

　とこれまた立派なソファーのある応接間に通された。目の前には、この世界では珍しい砂糖菓子が置いてある。
　一つつまむととっても甘い！  甘みってこんなに美味しかったのか！  と感動していると、奥から大柄な男が数人の従者を連れてやって来た。

「はじめまして、私がオル商会会長のオルファンです、今回は指名依頼をこころよく引き受けて下さってありがとうございました」

　大柄な男が名乗る。差し出された手を握り返すと、

「はじめまして、私はカミーノ、こちらがティルン、そしてウールルとウールナ、それにこいつがディアと申します」

　ソファ脇におとなしくしゃがむディアを含め、皆を紹介すると、訳知り顔でうなずかれた。どうやら俺たちの事は調べ済みらしい。笑顔が魅力的な柔らかい印象の男が、

「早速護衛依頼なのですが、今回はある物を運んでもらいたいのです」

　と言うと、従者に合図を送った。それを受けた女が台車を押してくると、上にかかった布を取る。

「大きなメノウでしょう？  これには名前がついてまして、巨人の涙と呼ばれています」

　見ると、なめらかな茶色の石のなかに、涙型の青い石が埋まっている。絶妙なカッティングと見事な大きさ、さぞやお高いんでしょう？  と思っていると、

「時価200金はくだりません」

　とおっしゃった。1金が10万円くらいとすれば……2000万円！  超お宝じゃないか。

「こちらのハーヴェイさんが購入されましてな、おつきの従者もいるのですが、若干護衛に不安があるとの事で、今回は新人の割によく働くと、噂に名高いあなた達に依頼したって訳です」

　オルファンさんの後ろに控えていたハーヴェイさんが前に出てくる。長身で引き締まった印象の壮年男性は、商人というよりも軍人といった見た目だった。

「よろしくお願いします。私は森を越えた隣町で商いをしております、ハーヴェイと申します。今回は想定外の大きな商いになりまして、急遽《きゅうきょ》護衛を増員する事にしました。オルファンさんに無理を言ってお口添えをいただいたのですが、快諾していただき、ありがとうございます」

　立派な大人にていねいにあいさつされると、悪い気はしない。俺たちはさっそく旅程の話し合いになった。

　ハーヴェイさんの従者の内、戦える者は5名。鎧を着込んだ戦士の男達と弓矢使いの男。それに客人らしい仮面をかぶり、曲刀を持った異国の戦士と、その付き人らしい女。

　俺の見間違いでなければ、侍と女忍者といったいでたちだが、この世界にも日本らしい場所があるのだろうか？  服装などをじっくり見ていると、着物などに若干の違いがあるから、似て非なるものかも知れないが……

　俺がジロジロ見ていると、

「失礼でしょ？  田舎者まるだしよ」

　とティルンにたしなめられた。ハッと気づいた俺が、

「すみません」

　と謝るが、相手はうわのそら。まるで俺など眼中にないような感じで行ってしまった。

「なんかやな感じね」

　それを見ていたティルンがつぶやくと、

「あれが正常ならば、心が弱っているのかもしれませんね。精霊の力が薄まって見えます」

　ウールルが答える。万物には精霊が宿り、人間もそれに外れないと教えてくれた。精霊使いのウールルが言うなら間違いないのだろう。
　俺の目にも、どこかかすんだオーラに見えた。

「まあ人間いつも万全とはいかないものね、人のことより自分の事。昼過ぎに出発らしいから、さっさと準備に取り掛かりましょう」   

　俺たちの中で、自然とリーダーになったティルンがテキパキと指示を出した。