マジックライフ！～『生産職』兼『戦闘職』の異世界生活～「あぁ、暇だ」

　のんびりと草原を町に向かて歩いてはいるものの、とにかくやることが無い。時々、魔物が襲ってくることもあるのだが、初めに戦った狼ほど強い敵が襲ってくることも無く、殆どがスライムや幼虫みたいな形をした魔物だった。そして、そいつらは総じて弱い。俺が剣を一振りしただけで奴らの一生はあっけなく終わる。
　まぁ、見てみれば他の冒険者も似たり寄ったりな感じなので、この辺りがそれだけレベルの低いエリアだという事なのだろうが。

　とりあえず、こういう事から導き出される思考はただ一つ。とりあえず暇。

　現代日本では俺は常にパソコンでネトゲをして遊んでいた。
　何時間も何時間もパソコンの前に居座り、単純なレベル上げ作業に俺は青春の大半を費やしていたのだ。………無駄だったとは思わない。おかげでネット友達もできたし。

　だが、この世界―――神様が言うからには「ユグドラシル」と言う所らしいが、ここには当然としてパソコンも無ければ、コンペイトーＤＳも無いし、サンカントーwiiも無い。つまり、ゲームの類が一切ない！
　全国の悩めるママさん達には理想的な子育て環境なのかもしれないが、俺からしてみればたまったものではない。あぁ、早いとこ調合とかしてぇ。

　そんな事を考えながらも、俺は横から襲い掛かってきたスライムを一体切り伏せる。
　俺に切り伏せられてあっけなく散るスライム……なんとも哀れな構図である。

　そして、最早単純作業と化した魔物狩りを続けながら俺が草原の道を進んでいると、ようやく町へとたどり着いた。

　町は遠くから見た通り城壁に囲まれているようで、門の所には幾人か兵士らしき人物が街に出入りする人々を確認していっているのが見えた。俺はとりあえず、その列に加わる。

　さらにそこから待っていると、いよいよ俺の番。

「おう、兄ちゃん！　ここらじゃ見かけない顔だな！」
「………はぁ」
「どうしたどうした！　元気がねぇぞ、兄ちゃん！」

　俺の担当となった兵士さんは、何というか、むっちゃフレンドリーだった。別に「めんどくせー」なんて断じて思っていない。ただ、うるさいなぁとは思ったが。
　ちなみに、この兵士、それなりに年を取っているようだ。手はごついし、顔にもそれなりにしわができていた。

「兄ちゃん、一応、この町に入るには身分を証明するものが必要なんだが、何かあるか？」

　こんなことを聞かれるも、この世界に来て一日もたっていない俺がそんな物を持っているわけがない。今はアイテムボックスの中に入っている学校のカバンの中に生徒手帳は入っているが、勿論そんな物で身分を証明できるわけもなかろうしな。とりあえず、俺は兵士に「持ってない」とだけ言っておく。

「やっぱりそうか！　兄ちゃん、そういう顔してるもんな！」

　顔で分かるなら、無駄にテンション高めに聞くことは無かったと思う。てか、顔で身分証明書保持の有無が分かるとか、どんな目をしてるんだよ、この兵士。

「では、俺はどうしたら？」
「おう！　それならな、一旦保険として門（ここ）に銅貨三枚を預けてもらえればそれでいいぞ！　その後に何かしら身分を証明してくれる物を見せに来たら、預かってた銅貨も返してもらえるからな！」
「そうなんすね。分かりました」

　俺はそう言いながら、アイテムボックスから銅貨を三枚取り出し、兵士に渡した。

「おぉ、兄ちゃんはアイテムボックス持ちか！　珍しいな！」
「えぇ、まあ。アイテムボックス持ちって、珍しいんですか？」
「そりゃ、ほどほどにはな！　第一条件として、魔法の才能がなきゃアイテムボックスは使えないからな！」
「へぇ」
「まぁ、とりあえずそんな事は置いておいてだな、ようこそ、グリモアの町へ！　歓迎するぜ！　兄ちゃん！」

　そう言うと、兵士は懐から紙を一枚取り出すと、俺にそれを握らせた。

「それは、この町の簡単な地図だ！　主要な施設はここにかかれてるから、参考にしな！　それと、身分を証明する何かが欲しいんなら、まずはギルドに行くと良いぞ！　そこで冒険者登録をすれば、身分証明書にもなるギルドカードを貰えるからな！」
「あぁ、分かりました。そうさせてもらいます」

　そう言って、俺は兵士と別れた。
　あの人、終始大声だったな。未だに耳がギンギンしている。次にあの兵士と会う事になった時には、耳栓を用意しておいた方がいいかもしれん。

　そんな事を考えながら、俺は兵士に貰った地図を参考にして町を歩く。

　まず向かうのはオッチャン兵士の勧めもあったのでギルドに決めた。とは言っても、ギルド自体は門からそう遠く離れていない。のんびり行こうと思う。

　俺は特に急ぐことも無かったので、町の様子を観察する事にした。
　町並みはレンガ造りの建物が多いという印象だ。道には、これまたレンガが敷き詰められているので彩りも鮮やか。道の端には露店が出されていて、食べ物、武器、アクセサリーなど、色々な物が売られている。町は活気にあふれ、俺の心も踊るようだった。

　で、何よりも印象的なのが街を行きかう人々だ。

　例えば、今すれ違った綺麗な女性。よく見てみると、耳がとがっているのが分かる。あれはよくファンタジー物で言うエルフと言う奴ではないだろうか。それにしても、エルフはみんな美形という常識はどの世界でも共通なのかな。

　そして、次はあそこの武器を売ってる店で客を相手にしているチビのオッチャン。あれはおそらく、ドワーフと言う種族だろう。ファンタジーで言うドワーフとは、総じて武器を作るのが上手かったり、気難しい性格をしていたりするのだが、それはこっちの世界でも通用するようだ。
　ほら、今も値段が折り合わなかったのか、客と口論になってるし。おぉ、怖い怖い。俺は巻き込まれないようにそそくさとその場を退散する。

　後は、時々だが頭の上に獣耳を生やしてしっぽが生えている人も見かける。恐らく、彼らは獣人なのだろう。
　物語の中では、彼らはみんな運動神経が高かったり、五感が鋭かったりする。
　こっちの世界ではどうなのだろう。オタクの血が騒ぎそうだ。つうか、バリバリ騒いでる。現在進行形。

　俺が夢の産物でしかなかった存在(亜人達)に思わず心を躍らせていると、ようやくギルドへとたどり着いた。のんびり歩いていたせいか、思ったよりも時間がかかったな。

「それにしても………中々でかい建物だな」

　俺は初めて見るギルドの建物に驚きを隠せない。

　流石に、現代日本の高層ビルに比べると蟻みたいな建物だが、それでも、こっちの世界の標準と照らし合わせると、十分でかい部類に入るのではないか。建物は三階建ての様だが、建物をそれ以上のでかさに見せかけているのが、圧倒的な人の出入りだ。

　今は時刻は分からないが、太陽の傾き加減的に言うと、丁度帰宅ラッシュに当たる時間帯なのだろう。装備を少し汚した冒険者達が各々の獲物を持ってギルドへと入っていったり、貰った報酬なのか、麻袋を持ち上げながら仲間同士で隣に建っている酒場らしき所に消えていくのが印象的だ。

　そして、俺はその波に乗るかのごとくギルドへと入った。
　辺りを見渡すと、ごつい剣を背中に吊るした厳つそうな男や、目のやり場に困る服を着た女性など多種多様な人が集まっている。

「うおい！まさに、ギルドって感じだなぁ。……で、ファンタジー小説ならこういう所で担当になった受付が大抵は綺麗なお姉さんなんだが、俺はどうだ？」

　俺はそんなどうでもいいことを呟きながら、冒険者登録をするために受付へと進む。すると、そこにはムッチャ綺麗なお姉さんが座っていた。

「ようこそ、冒険者ギルドへ」

　俺が来たのを見た受付のお姉さんがそう言いながら微笑んでくる。その本性は生粋の眼鏡美人。少し焼けた肌に金髪のショートカットの組み合わせは破壊力抜群だった。

「………俺と結婚してください」
「はい？　何か言われましたか？」
「………はっ！？　いえ、何もありません！」

　やべぇ、今、営業スマイルで俺の心の城壁が陥落するところだった。いや、美人の笑顔ってすげぇわ。マクド○ルドのスマイル０円って、実はすげぇ得してんじゃねぇのかと思ったわ。一瞬。（ただし、美人に限る）

「すいません、俺、冒険者登録をしたいのですが？」
「はい。分かりました………それでは、この紙に必要事項を書いてください」

　そう言って、受付のお姉さんは一枚の紙を俺の前に差し出す。

　そういえば、ファンタジー物の小説では紙は高級品だったりすることが多いんだよな。この世界では比較的手に入りやすいんだろうか？気になった俺が受付のお姉さんに聞いたところ、「ＹＥＳ」とのことでした。
　まぁ、そんなもんか。と俺も納得した。

　そんなこんなで、俺は必要事項を記入していく。書かなくてはいけないのは、主に名前、年齢、主武器、魔法が使えるかどうかと、任意で得意魔法。
　俺はそれらを全て書いて、受付のお姉さんに渡す。

「……はい。確認させていただきます。………名前は、ユートさん。年齢は１７歳。主武器は短剣。魔法が使えて、得意魔法は火属性と水属性ですね。魔法が二種属以上使えるのですね！　他にはどんな魔法をお使いに？」
「えっと、一応、『魔法才能全』っていうスキルを持ってるので、全部の魔法が使えると思います」
「………！」

　俺の言葉を聞いた途端、驚愕の表情を浮かべて絶句する受付のお姉さん。……あ、しまった。これ、名前的に考えて、どう見てもチート能力だよな。完全に油断してたわ。

「………あの？」
「………っ？！　し、失礼いたしました！　まさか、魔導士がこんな所に来られているなど、思いもしなかったもので」
「魔導士………ですか？」
「………？」

　俺の反応を見て、首をかしげる受付嬢。

「あぁ、すいません。俺、田舎で育った者で、世間には疎いんですよ」
「なるほど、それなら仕方がありませんね。魔導士とは、すべての魔法を扱える才能を持った人の事で、今は世界に１６人しかおりません。ユートさんのご様子ですと、今まで自分が魔導士であることは隠されていたようですので、あなた様が１７人目の魔導士という事になります。そして、殆どの魔導士は王族に使えていますね。勿論、そうでない者もおりますが」
「へぇ………まぁ、平穏に暮らしたい俺にとっては邪魔な物だという事は分かりました。あの……」
「あ、私はアリッサと申します」
「分かりました。………アリッサさん、出来ればこのことは内密にお願いします。面倒事に巻き込まれるのは嫌なんで」
「了承しました。……ですが、このことは最低限、ギルドマスターには伝えなくてはいけません。そこはご了承くださいね？」
「それなら、まぁ構いません」

　そう言いながら、俺は内心胸をなでおろす。

　どうやら、俺は思ったよりもこの世界でチートな存在のようだ。これからは、できるだけ気を付けて行動した方がいいかもしれないな。って、その能力を選んだのは俺自身なのだが。
　そういえば、取ったスキルの中に隠蔽があったな。えっと、確か、神様の紙によると、効果が………「自身のステータスやスキルを隠すことが出来る」だったな。普段はこれを使って「魔法才能全」と、念のために「鑑定」を隠しておこう。

　それにしても、今は周りで俺の事を聞いてる素振りをしてるやつもいないし、それが幸いだな。

「とりあえず、これで冒険者登録は完了です。後はギルドカードの配布とギルドのルール、クランについての説明をしなくてはいけません………これがギルドカードです」

　そう言って、アリッサさんは俺に一枚の金属製のプレートを渡した。

「その金属製のプレートはギルドカードで、一種の魔法道具となっています。これにユートさんの血を垂らすことで所有者登録が出来ますよ」

　そして、アリッサさんから一本の針を受け取った俺は、それを使って指先を突っつき、ギルドカードに一滴の血を垂らす。すると、ギルドカードに「ユート　　１７歳」という文字が浮かんだ。
　やっぱりすげぇな、ファンタジー。何でもありだな！

「はい。ギルドカードの登録も完了しましたね？それでは、次はギルドのルールについて説明させていただきます」
「よろしくお願いします」
「はい………ギルドに登録している冒険者にはランクと言うのがあります。ランクは低い方から「Ｆ＜Ｅ＜Ｄ＜Ｃ＜Ｂ＜Ａ」となっており、この基準では測りきれないような実力を持っている冒険者には「Ｓ」のランクが与えられます。まず、どんな冒険者であれ、初めはＦからスタートです。そして、ギルドでの依頼達成状況が良いと判断されたり、より上のランクの実力があると認められた冒険者は昇格試験を受けることが出来ます。試験に合格すると、ランクが上がって、より上の難易度の依頼を受けることも可能です」
「依頼を受けるのに、何か制限ってあるんですか？」
「そうですね………まず、依頼には難易度として適正ランクと言うのが設けられています。冒険者はこれを参考に自分の受ける依頼を決めるのですが、自分のランクよりも２以上上のランクの依頼を受けることはできません」
「なるほど、分かりました」
「それでは、最後にクランについての説明ですね………クランと言うのは、所謂、組合の事です。これに入ると、そのクランで決められた奉納対価を定期的に支払う代わりに、クランから強力なバックアップを受けることが可能です。例えば、クラン専属の生産職が魔物の素材を高く買い取ってくれたり、武器を安く作ってくれたりなどです」

　俺は相槌を打ちながらアリッサさんの話を聞いていく。

　だが、今のところはクランと言うのは俺には関係が無いだろう。だって、自由にやりたいし。俺自身がクランを作るんだったらまだしも、他のクランに入って縛られるという選択肢は、俺の中には今のところは無いな。
　アリッサさんはどこかのクランに入る事を強く勧めてくれたけど、今はパスだな。

　クランについての説明が終わった。どうやら、もう説明することは無いらしい。

「それでは、これでギルドについての説明は終わりです。………何か、試しに簡単な依頼でも受けますか？」
「いえ、今日はもうすぐ暗くなるので止めておきます。………それよりも、ここに来るまでに幾つか採集をしたんですが、それらを買い取ってくれるところって、どこですかね？」
「それなら、あそこの買取りカウンターにそれを見せてください。同種ならば均一価格になってしまいますが、あらゆるものを買い取っていますので」
「はい。分かりました。ありがとうございます！」
「いえ、これが仕事ですから。これからも、何かありましたら私に聞いてください！」
「そうさせてもらいますよ」

　俺はそうアリッサさんに返事を返すと、買取りカウンターの方へと向かった。買取りカウンターには依頼帰りなのか、結構な数の冒険者達が並んでおり、かなりの賑わいを見せている。

　俺がしばらく並んでいると、ようやく俺の番が回ってきた。

　そして、俺がアイテムボックスから取り出したのは「毒草」「麻痺草」「コウタケ」の三種類。「薬草」「霊草」は後に使うかもしれないので取っておくことにした。
　買取りの結果は、全部で銀貨５枚。まぁ、全部近隣の森で取れるものだからな。こんな感じが妥当だろう。ちなみに、依頼の報酬はＦランクの物を一回成功で大体、銀貨１枚。神様の紙にはこの世界の貨幣の価値が書かれていなかったので、お金についてはよく分からんが、街中で売っていたパンは手のひらサイズの物一つで銅貨一枚だった。

　うーん。やっぱりよく分からん。
　ふと疑問に思った俺は、ちょうど視線の横の方にあった買取り金額表へと目を向ける。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
「薬草」………１０本：銅貨５枚
「霊草」………１０本：銅貨５枚
「毒草」………１０本：銅貨２枚
「麻痺草」………１０本：銅貨２枚
「眠り草」………１０本：銅貨２枚
「混乱草」………１０本：銅貨２枚
「ローポーション」………１本：銅貨５枚
「ポーション」………１本：銀貨１０枚
「ＭＰローポーション」………１本：銅貨５枚
「ＭＰポーション」………１本：銀貨１０枚
「コウタケ」………３０個：銅貨１枚
　　　　　・
　　　　　・
　　　　　・
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　へぇ、やっぱり薬草とか、霊草って需要があるから高めに買い取ってくれるのか。まぁ、俺は今後は薬草をポーションにするつもりだから、ここに売りに来る気はさらさら無いが。

　それにしても、やっぱりお金の基準が分からん。

　この表記の感じからして、「銅貨１０枚＝銀貨１枚」らしいという事は分かったんだが、どうも銅貨一枚の価値がよく分からん。
　さっきも言った通り、パン一個で銅貨一枚だったから、日本円に換算すると「銅貨一枚＝１００円」ぐらいと考えてもいいのだろうか？でもなぁ、こっちの物価が必ずしも日本の物と同じとは言えないしな………。
　まぁ、もうこの際どうでもいいか。そういう事はこれから少しずつ知っていけばいい。

　俺はすぐさま思考を切り替え、次の行動に移る……元ボッチの切り替えの早さ、なめんな。　

　さて、これでギルドでの今日の目的はすべて達成したわけだ。あとは、どうすっかな。
　うーん、俺の中では、今日することは「寝床の確保」。「食い物の調達」。「調合キットの入手」の三つに絞られてる。まぁ、最後のに関しては、最悪明日以降でも構わない。ただ、後になった分だけ俺の後衛職としての安心安全ライフが遠ざかるというだけの事だ。………いや、結構重要な問題なんだがな。

「とはいえ、やっぱり一番は寝床だよな。さすがに、異世界に来てそうそう町の中でホームレスっぽい事をするのは不安があるし。それに、何気に食い物が無いと色々と困る。という事は、優先順位で言えば「寝床の確保」＝「食い物の調達」＞「調合キットの入手」か。まぁ、寝床に関しては門で兵士のおっちゃんに貰った紙があるからそれを見れば大丈夫だろ」

　そんな事を呟きながら、俺はおっちゃんから貰った紙を開く。

　えっと……あったあった。この町で安くてオススメな宿が端っこの所に書かれている。
　この辺りでオススメなのは……「エイルの宿」ってところか。なんか、ＲＰＧゲームにありそうな名前の宿だな。とりあえず、ここに行ってみよう。他に行く当てなんかないしな。

　俺はそんな事を考えながら、エイルの宿があるという所に向かう。そして、すぐにエイルの宿にたどり着いた。ギルドから直線距離にして１００メートル、それが俺が歩いた距離だった。

　エイルの宿と異世界の言葉で大きく書かれた看板が目印となっているこの宿は、さすがオススメと書かれているだけあって、なかなか清潔そうな宿だった。外見が気に入った俺は、すぐにここに泊まる事を決め、中に入った。

「いらっしゃいませ！」

　俺が宿に入った途端、元気な挨拶が飛んでくる。挨拶が飛んできた方へと顔を向けると、そこにはいかにも看板娘と言う感じの、笑顔が眩しい美少女がいた。

　笑顔がステキな受付さん、その二の登場である。ちなみに、その一はギルド受付のアリッサさん。

「この度は、エイルの宿にお越しいただき、ありがとうございます！今回は、お食事ですか？それとも、お泊りですか？」

　受付の美少女がそう聞いてきたので、とりあえず泊まりだと答えておく。
　「それとも、私？」と聞いてくれなかったのが微妙に残念だ。ちなみに、「それとも、わ・た・し？」と私の部分をゆっくりにすると、俺的にはエロさが１０倍になると思う。

「分かりました！泊りだと、朝と夜の二食付、体をふくためのお湯も込みで、一泊、銀貨１枚です！」
「それじゃあ、とりあえず五泊分頼みます」

　そう言って、俺は銀貨５枚をアイテムボックスから取り出す。俺のそんな動作を見て微妙に受付美少女が驚いた顔をしたが、気づかないふりをしておく。

　それにしても、飯込みで一泊銀貨１枚というのは、銀貨１枚＝１０００円という等式が成り立つとしたら、それなりにリーズナブルな価格設定だと思う。受付は美少女だし、建物も綺麗だったら尚更だ。なんだったら、ずっとここに住んでもいいかもしれん。まぁ、将来的には自分の家を持つつもりなので、それは冗談なんだが。

「それでは、これが部屋の鍵になります！外に出る時は、カギはこの受付に渡していってください！あと、朝ごはんの時間は６～９時。夕ご飯の時間は１８～２１時となってますので気を付けてくださいね！」
「分かりました。では、今から部屋に行っても？」
「えぇ、勿論……あ、一応名前だけ聞いておいても良い？」
「ユートです」
「そうかぁ、ユート君か………私の名前は、ユリ。これからしばらくの間、よろしく！」
「えぇ、よろしくお願いします」

　俺は、受付の笑顔がステキな美少女改め、ユリさんと挨拶を交わして自分の部屋へと引っ込んだ。

　俺の部屋は二階にあり、ふかふかのベッドに机といすという、オーソドックスな造りだった。そして、以外に部屋が広い。異世界の宿という事で、一人部屋で狭いんだろうなと思っていたが、そんなことはなさそうだ。

「よし、これで、宿とついでに飯の問題は解決か。まだ、日が沈むまでに時間はあるし、門に預けた金の回収と、調合キットがどれだけの値段で売ってるのかだけ確認しに行こう」

　俺は次の行動をすぐに決めると、部屋をでた。
　特においていく荷物は無い。とりあえず、荷物はアイテムボックスに詰め込めばいいからだ。

　部屋の鍵を閉め、宿の階段を降りる。そこには先ほどと同じく、ユリさんがいたので、部屋の鍵だけ預けて「行ってきます」と挨拶だけしとく。「行ってらっしゃい」という言葉を背に受けながら、俺はエイルの宿を出た。

　それにしても、今のやり取り、新婚さんっぽかったな。

　そんな事を考えながら、ホクホク顔で俺は町を歩いていく。


　エイルの宿を出た俺は、真っ先に町の門へと向かった。

　グリモアの町に入る時に巻き上げられた金を奪還するためだ。
　と、言えば勇ましく聞こえるが、実際の所、預けていたお金を返してもらうだけである。しかも、その額は銅貨三枚。なんてことは無い。

　少し急いだためか、門には結構早く着いた。
　門にたどり着いた俺は、おっちゃんの姿を探した。
　すると――

「おう！　兄ちゃんじゃねぇか！」

　先に俺を見つけたらしいおっちゃんが、横から俺にこえをかける。

「さっきぶりだな！」
「えぇ、どうも」
「ギルドに行って来て、ギルドカードを作ってきたのか！」

　相変わらず、近くで喋っているのにやたらと大声なおっちゃん。
　……あ、やべ。耳栓、買ってくるの忘れてた。
　そんな後悔を胸に抱きながら、俺はおっちゃんにさっき作ったばかりのギルドカードを見せる。

「おう！　確かに、ギルドカードだ！　んじゃあ、この金は返すぜ！」
「ありがとうございます」

　俺は銅貨三枚をしっかりと受け取り、その場をあとにする。背中には、相手してくれた兵士のおっちゃんの威勢のいい「気ぃをつけろよー」という声が聞こえた。
　オッチャン、良い奴。プラス一点だな。………いや、何の点かは俺自身にもよく分からんのだが。

　とりあえず、一つの出会いを通して心がほっこりとした俺は、その足でギルドがあるメインストリート沿いにある魔法道具店へと足を運ぶ。そこはこの町で一番利用されている魔法道具店らしく、なんでも『ハイクオリティな品をリーズナブルに』というのが店のモットーなのだそうだ。どこの電気店の広告文句だよ。

　そんな魔法道具店、その名も「ミツバシ魔法道具」はギルドに近いという事もあり、すぐにたどり着いた。ちなみに、外見は至って普通の電気店のようである。

　いや待て。何で、異世界に電気店があるんだよっ！しかも、売ってるのは扇風機とかＩＨクッキングヒーターっぽいのとかだし。それに、よく考えたら「ミツバシ魔法道具」って「三○電機」のパクリじゃねぇかよ！

　俺は異世界に来て、初めて恐怖した。

　本来はボケの側のはずの俺が、こんな風に連続で突っ込まされる日が来るなんて………
　心底どうでもいいなとは思わないでいただきたい。人間、未知の領域に片足を突っ込んだときは、心底恐怖するものなのだ。それは勿論、俺にも適用される。
　じゃあ何故、異世界に来た時や、もっと言えば神様に遭遇した時に恐怖しなかったのかと聞かれるだろう。それは、俺自身が日ごろから積み重ねてきたイメージトレーニングの賜物だ。ボッチと言うのはとにかく暇だった。日常的にやることが勉強や読書を除けば妄想ぐらいしかない。そこで、俺は自分が異世界に転生した時のイメージを膨らませ続けた。その結果があの時の落ち着き様だったわけだ。厨二病万歳。

「だが、さすがの俺でも、自分が連続で突っ込まなくてはいけない場面に遭遇するとは思わなかったな………これからは気を抜かずにやってかないと、足元をすくわれるかもしれんな。気をつけよう」

　俺はどうでもいいところから、また一つ教訓を得た。

「それにしても、やっぱりでかい建物だよな………」

　俺は改めてミツバシ魔法道具店を前にして、そう呟く。

　魔法道具店と言うぐらいだから、某おジャ魔女が切り盛りしているような店を想像していたのだが、その幻想は見事に打ち砕かれた。

　外観は想像していたのと見事に正反対。ネオンが煌めき（おそらく、あのネオンも魔法道具の一種だと思われる）、ギルド以上にでかい図体をした建物がそこに鎮座していた。
　もう、チェーン展開している店だと言われていも納得のいくレベルだった。

「………まぁ、いつまでも異世界に圧倒されっぱなしじゃこれから生きていけねぇしな。とりあえず入るか」

　俺は一言呟き、店へと入る。気分は秋葉とかにある電気店にはいる時のそれだ。すると、出入り口付近に建物の売り場コーナー案内が貼られていたので一通り目を通す。

「なるほど。生産系の魔法道具は三階に売ってるのか………お、二階には時計販売コーナーがあるな。時間が分からないのは不便だし、ちょっと寄ってみるか」

　さて、目的のコーナーは見つけた。

　俺はまず、三階の生産系コーナーへと足を運んだ。ちなみに、移動は階段である。なんでだよ。こんだけ電気店っぽかったらエレベーターとか、エスカレーターぐらいあるんじゃないのかよ。中途半端だな！
　そんな文句を心の中で言いながら、俺は三階へと上がっていく。日本では階段を上がろうものなら、すぐに息を切らせていた俺だが、今回は息が切れることは無かった。これが、ステータスの補正による恩栄なのだろうか。まぁ、そんな事は心底どうでもいいのだが。

　およそ五十段に及ぶ階段を上ったその先が三階のフロアだ。
　所狭しと、地球上では見慣れないような魔法道具が鎮座しているのが一目で見渡せた。

「………改まってだが、ここって本当にすげぇな」
「そうでございましょう！そうでございましょう！」
「おわっ！？」
「おやおや、驚かせてしまった様で申し訳ございません。おっと、ここで咄嗟に攻撃するのは抑えてください。商品に傷がついてしまうので」

　そう言って、過敏に声に反応した俺を横から宥めたのは、小さなおっさんだった。しかも毛むくじゃら。

「………あなたは？」
「私でございますか？私は、このミツバシ魔法道具店社長のミツバシでございます。以後、お見知りおきを」

　そう言って、小さなおっさん、もといミツバシと名乗った社長は片足を半歩下げ、片腕を胸の前で折ながらキザっぽく一礼した。しかし悲しいかな、身長が低く、手足が短いのでその挨拶はどう見ても不恰好だった。

「ミツバシ社長………でいいか？」
「はい。何なりとお好きなようにお呼びください」
「じゃあ、ミツバシ社長。あなた、ドワーフ………ですよね？」
「えぇ、そうですが。それが、何か？」
「いや、ドワーフってもっと堅苦しいイメージがあったから、社長みたいなドワーフはちょっと意外………というか」

　そう、街中で見たドワーフ、特に男は例外なく、常に気難しい顔をしていた。だが、このミツバシは常にニコニコしてて、ザ・人畜無害といった感じが出ている。

「ふむ。私を初めて見た人達は必ずそう言いますね。ですが、それは街中のドワーフ達が昔にこだわって、今の時代の流れに乗ろうとしてない結果なのです。今は、自分にプライドを持つのではなく、商売人としてプライドを持つことが重要なのです！それを、あいつらは理解しようとせずに………頑固な奴らがッ！！………おっと、失礼いたしました。アハハ…」

　訂正。このミツバシ、根本的な所はそこらのドワーフよりもメンドクサイわ。
　だって、他のドワーフに愚痴を言ってるときの奴の顔、阿修羅みたいだったもん。久しぶりに背筋が凍ったぞ。まじで。

「そ、そうなんですね………アハハ」

　とりあえず、ここは調子を合わせておくのがベストだな。と判断した俺はミツバシと一緒に笑っておく。周りの客が何事かと俺たちの方を見てくるが、腹は背に代えられぬだ。

　しばらく二人で笑っていると、唐突にミツバシがその笑いを止めた。俺が何事かと思ってミツバシを見ると、奴は立派な商人の顔になっている。

「それで、お客様の名前をお伺いしても……？」
「ユートと言います」
「はい！ユート様ですね。それで、ユート様は本日は何をお求めに？」
「今日は調合用の道具が欲しくて――」
「調合用の道具ですね！それならこちらです」

　俺を先導してテクテクと店を歩くミツバシ。その姿はまるでピク○ンのようだった。頭の中で「種○歌」とかが流れそうである。

　俺は頭の中で種○歌を流しながら、ミツバシの後を付いていく。視界の端に映る魔法道具はどれも見た事のない形をしていて、厨二精神を大きく揺さぶってくる。あれは何に使うんだろ。あれはどうやって使うんだ。そんな事を考えながらも、ミツバシがある商品の前で止まったのを見て、俺も止まった。

「これが、初めての方にオススメする、我がミツバシ魔法道具店、一押しの調合セットでございます！」

　そう言いながらミツバシが見せてきたのは、ビーカーみたいな容器やその他もろもろが入った簡素な調合セットだった。そして、それを手に持ちながら、ミツバシのセールストークは続く。

「調合には欠かせない全ての用具が入っております。しかも、そのどれもが簡単な造りでして、初心者に扱いやすい！小さいから持ち運びにも便利！まさに調合初心者のためのセットなのです！それがなんと、我がミツバシ魔法道具店では銀貨４枚！お買い得ですよ！いかがですか？」

　しきりに商品の良さについて語るミツバシは、日本の某テレビショッピングの名物会長さんに酷似するものがある。そして、俺はそんなミツバシの勢いに負けた。

「あ、はい。……じゃあ、それにさせてもらいます」
「まいど、ありがとうございます！」

　にかっと満足そうな笑みを浮かべるミツバシ。どこか憎めない笑みだ。

　そして、俺は三階にあるレジで会計を済ませる。俺のアイテムボックスから銀貨四枚が飛んだ。ちなみに、支払いは試しに金貨でやってみた。すると、お釣りは銀貨９６枚。
　どうやら、金貨１枚＝銀貨１００枚ということらしい。ってことは、金貨１枚＝日本円で言うと、１０００００………１０万円ってことか。日本では昔、１０万円硬貨ってやつが何かの記念で少量製造されたらしいが、それと同じ価値を持ってんのかよ。すげぇな、金貨。

　買った調合セットをアイテムボックスにしまっていると、再びミツバシがすり寄ってきた。

「それで、他にお求めの品などはありますか？」
「出来れば、時計の方も」
「それでしたら、二階ですね。それでは行きましょう」

　そう言って、ミツバシは階段をテクテクとおりていく。その後ろ姿を見ながら、俺の頭の中に再び種○歌が流れていたのは言うまでもあるまい。

　階段を下りて二階に降りると、そこにはアクセサリー類が所狭しと並べられていた。
　ミツバシ魔法道具店の二階は、魔法の効果が付与されているアクセサリーや時計なんかが主に売られている。
　ちなみに、さっきまで俺たちがいた三階には商業用の魔法道具、一階には日常生活用の魔法道具が売られていて、自分の目的に遭った物だけをじっくりと吟味できるようになっている。てか、本当にそういう所は日本の電気店とそっくりだな。

「それで、ユート様はどのような時計をお探しで？」
「できれば、いつでも時間が分かるように腕時計タイプのが欲しいんですけど」
「なるほど。それでしたら、こちらです」

　そう言って、再びミツバシは俺を先導して歩き出す。


　あ、ちなみに、同じピクミ○の歌に、愛○歌というのがあるが、種○歌は「ピ○ミン２」の主題歌で、愛○歌は「○クミン（１）」の主題歌だ。これ、テストに出るぞ。………いや、出ないと思うけど。そういえば、愛○歌って人間社会を忠実に再現していると思う。特に、「食べられる」なんてフレーズ。まさに上司に食い物にされている下っ端の心境のようだ………いや、この話はここまでにしておこう。異世界に来てまで、むなしい現実社会を語る道理はない。

「我が魔法道具店では、多種多様の腕時計を取り揃えております。よければ、手に取ってご覧ください！」

　ミツバシに勧められるままに、一つの腕時計を手に取ってみてみるが

「………だめだ。よく分からん」

　俺は日本にいた時は腕時計なんてしたことが無かった。何故なら、時計なら常に持ち歩いているゲーム機の時計機能だけで事足りたからだ。だが、この世界にはＰＳvintaは存在しない。という事で急きょ腕時計を調達しようとしたのだが、どんなデザインが良いのかさっぱり分からなかった。

「まぁいいか。とりあえず、安い奴にしとこ」

　結局、俺は腕時計コーナーで一番安い、簡素なデザインのを選んだ。とはいえ、そこは魔法道具。一番安い物でも銀貨５枚はした。

「とりあえず、これを」
「はい、毎度あり！銀貨５枚です！」
「はい」
「………はい！確かに受け取りました！」

　支払いを済ませ、俺は腕に時計を巻き付ける。ちなみに、この世界の一日の長さは２５時間。一か月は２５日で一年は１２か月という構成になっている。これらは全て神様から貰った紙から得たものだ。

　さて、調合セットと時計も買った事だし、これで用事は全部済ませた。後は、特に買う物もないので、早々にここを立ち去る事にする。そうしないと、ミツバシに色々と余計な物を買わされそうだからな。

「おや、もうお帰りですか？」
「えぇ、目的の物は全部買えましたから」
「そうですか、それなら良かったです」

　そう言いながら、ミツバシは「これからもミツバシ魔法道具店をご贔屓に」と頭を下げて俺を見送った。
　無理に商品を押し付けず、帰る時には頭を下げて見送る。そんな真摯な対応に俺は好感を持った。これからも、ここはちょくちょく利用させてもらうか。

「また、来させてもらいます」
「はい。お気をつけて」

　そんなミツバシの言葉を背に受けながら、俺はエイルの宿へと戻る。

　さっき買ったばかりの腕時計は、すでに１９時を指している。

　神様から貰った紙から得た情報によると、この世界の住人は大体２３時に就寝し、朝は７時くらいに起きるのが普通らしい。睡眠時間９時間とは、健康的な生活なことで。
　とはいえ、俺にはそんな事は関係ない。日本にいた時にだてにゲーム廃人をやっていたわけでは無い。日本にいた時の俺の睡眠時間は毎晩３時間程度だった。

「てことで、今日は夜更かしして調合に励むかな。ゲーマー魂、見せてやろうじゃねぇか」

　俺は気合を入れると、エイルの宿へと戻っていった。




　俺は今、エイルの宿の自室に引きこもっている。
　現在時刻は２０時半。すでに晩飯は食べ終え、今日魔法道具店で買ってきた調合セットを使って今から色々と調合してみるところだ。

　ちなみに、魔法道具店では腕時計も売っており、一番安いものを購入。
　余談ではあるが、この世界の一日は２５時間。地球のそれよりも一時間長い。そして一か月は２５日。一年は１２か月。地球の時間で換算すれば、一年は３１２日と十二時間という中途半端な事になる。

　閑話休題。

「んじゃあ、まずは『ＭＰローポーション』から調合してみるか。

　調合セットの中に入っていた基本的な調合に関しての組み合わせの本と、神様から貰った魔法の本を目の前に広げる。

　ＭＰローポーションはもっとも基本的なＭＰ回復薬だ。原料は霊草、水。
　なぜ、体力や自然回復力を高める「ローポーション」ではなく、ＭＰを回復させる「ＭＰローポーション」を先に作るのかと言うと、当たり前だが、調合魔法を使う時にＭＰを消費してしまうからだ。だが、ここでＭＰポーションを作っておけば、即座に減ったＭＰを回復させることが出来る。

　ちなみに、厳密に言うとＭＰローポーションを調合するのに「調合魔法」を取得している必要は無い。

　調合魔法。
　それはその名の通り、調合をする際に用いられる魔法だ。
　だがしかし、調合をするときに絶対にこの魔法が使える必要は無い。何故なら、この調合魔法はどちらかというと補助的な意味合いが強い魔法だからだ。よって、「ローポーション」や「ＭＰローポーション」といった、比較的簡単な調合なら調合魔法無しでも調合はできたりする。

　だが、俺は調合魔法を使う。
　それは何故か？

　確かに、ＭＰローポーションは調合魔法無しでも調合できる。だが、調合魔法を使用して調合したＭＰローポーションの方が調合時間が短く済み、同じ原料からでもより多くの量を調合でき、更にはポーションの効果がよりいいものとなるからだ。
　つまり、調合魔法の使用の有無で調合したアイテムに絶対的な差が生まれるのだ。

「って、そう考えると調合魔法って地味にチートだよな」

　俺はそんな事を呟きながらも、ＭＰローポーションの調合の準備を進める。

　ミツバシ魔法道具店で購入した初心者用の調合セットからビーカー状の壺他、色々な器具を取り出して一つ一つ確認していく。全て確認し終えたら、今度は魔法の本へと視線を移す。そして、調合魔法のページを開けた。


『「調合魔法」
　調合の際に用いられる魔法。
　調合の際に詠唱すると効果を発揮する。
　また、魔法を発動するタイミングによって、生成品の効果に差が出る。
詠唱「我は創造する者なり」』


「なるほどな………魔法発動のタイミングの違いでも効果に差が出るのか。確か、調合の仕方によっても効果に差が出るらしいから、何度か調合を繰り返して、一番効果がでかい調合の仕方を確認する必要がありそうだな」

　方針も決まった所で、俺は本格的に調合に取り掛かる。

　まず、材料となる薬草をすり鉢で潰して、ペースト状にしていく。ちなみに、このつぶし加減でも生成品の効果は変わるらしいので、つぶし加減を変えた物を何種類か作った。

　そして、次はいよいよ調合の作業だ。
　さっき潰した霊草と水魔法で作った水を調合セットの花瓶くらいのサイズの壺に入れる。
　この壺は付与魔法が使える陶器職人が作った物で、材料を中に入れた状態で火にかけると、材料が特定の変化を起こすという魔法が付与されているらしい。ちなみに、この調合セットは初心者用で付与されている魔法はそこまで強力では無いんだとか。

　材料を流しいれた所で、壺の中に調合魔法をかける。

「『我は創造する者なり』」

　俺が一言詠唱すると、壺の中身が光り出した。俺はそれを見て、調合セットに付属されているコンロのような魔法道具に火をつけ、その上に壺を置いた。後は、調合が終わるまで待つだけだ。

「グツグツグツ………」

　部屋の中に、液体が沸騰する音が響く。魔法の本を読んで時間を潰しつつ、適度に時間を開けて壺の中身を確認していると、１０分ほどで壺の中には赤色の液体が生成された。調合セットに付いていた説明書によると、これがＭＰローポーションらしい。また、このＭＰローポーションは薄い赤色だが、これがＭＰポーションやＭＰハイポーションになると、赤色が濃くなるのだとか。

「よしっ！ついにＭＰローポーションの試作一号完成！」

　達成感に身を包まれると共に、俺は鑑定を使って、今、生成したばかりのＭＰローポーションの効果を確認する。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
「ＭＰローポーション」：ＭＰを少量回復させる。
回復レベル：１
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「うーん、回復レベルってのが、このＭＰローポーションの効果なんだろうが、「１」ってのは………おそらく最低レベルなんだろうな」

　気になった俺は、調合セット付属の説明書を取り出して調べてみる。すると、以下の事が分かった。


「１、調合されたアイテムの効果は材料の配合の割合、材料の下処理の仕方、調合キットの性能、調合魔法のレベル、調合魔法を発動させるタイミングによって左右される。

　２、調合された物には「効果レベル」、または「回復レベル」というのが存在する物がある。効果レベル、及び回復レベルとは、その調合されたアイテムの、同一種の中での効果の大きさを表すものであり、これの値が大きいほど、そのアイテムは優れた性能を持っているという事になる。レベルは１～１５まであり、レベルの大きさによっては上位種のアイテムよりも効果が大きくなったりする。
　例えば「回復レベル１０のローポーション」は「回復レベル１のポーション」よりも回復効果が大きい。

　３、調合されたアイテムの回復レベルや効果レベルは、この調合セットにも付属されている『調合鑑定プレート』で判別することが出来る。」


　なるほど、やはり今回調合したＭＰローポーションは効果が低いやつだったのか。

「まぁ、初めてだし、これは当たり前か………それより、ＭＰはどれだけ消費したんだ？」

　調合魔法も補助的なものとはいえ、ＭＰを消費する魔法に間違いない。俺は自分のステータスを可視化した。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ユート
ヒューマン

Ｌｖ３
ＭＰ：６２/６８
ＳＴＲ：１５
ＤＥＦ：１２
ＡＧＩ：３０
ＩＮＴ：１９

スキル
「魔法才能全」「無詠唱」「アイテムボックス」「隠蔽」「鑑定」「魔力効率上昇（大）」「全状態異常耐性：Ｌｖ１」「魔法複合」「火属性魔法：Ｌｖ１」「水属性魔法：Ｌｖ１」「闇属性魔法:Ｌｖ１」「調合魔法：Ｌｖ１」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　いつのまにかレベルが上がっていたが、それは無視するとして。

　この町に入るまでに使ったＭＰは３。レベルが上がった時、消費されていたＭＰはそのままで、増えたＭＰ分はＭＰが回復するので、この調合で消費されたＭＰは３だろう。水を出す時に使った水魔法の消費ＭＰは１だと仮定すると、調合魔法で消費されたＭＰは２か。

「って、結構ＭＰ消費するんだな………俺はスキルでＭＰの消費効率が上がってるからこれだけで済んでいるけど、他の奴らがするとなると結構な量を使いそうだな………よし、これで大体の感覚は掴んだ。次は霊草と水の配合割合はそのままで、調合魔法をかけるタイミングをもう少し遅くしてみるか」

　すぐさま、次の調合に取り掛かる。
　材料の配合割合はそのままにして、魔法をかけるタイミングを、壺を火にかけてから五分後へと変更した。

「『我は創造する者なり』」

　火にかけられた壺の中で、沸騰しかけている液体へと調合魔法をかける。すると、一度目と同じように壺の中が光り出した。

「グツグツグツ……」

　発光が治まった壺の中から、再び液体が沸騰する音が聞こえる。

　そういえば、日本にいた頃は、よくこの音を聞いていたな。俺の主食、カップ麺だったし。ちなみに、よく食べてたカップ麺は「行列のできるラーメン店」シリーズ。あれの味は本当に忘れられない。値段が高いのがネックだが、あれはマジでオススメ。一度ご賞味あれ。

　さて、個人的な宣伝も終わった所で、どうやら試作二号の調合が終わったようなので中の液体を確認する。

「………お？何となく、赤みが濃い気が？」

　気になった俺は、すぐに中のＭＰローポーションに鑑定を使う。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
「ＭＰローポーション」：ＭＰを少量回復させる。
回復レベル：３
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　おぉ！回復レベルが３に上がってる！
　調合魔法をかけるタイミングを、たった５分ほど遅らせただけでかなりの違いが現れた。本当に調合は奥が深い。

　この成功で波に乗った俺は、その後も黙々とＭＰローポーションを調合し続けた。
　ＭＰが枯渇したら、調合したＭＰローポーションを使って回復し、その回復量の違いをも調べる徹底ぶりだ。

　そんな作業を、俺は夜が明けるまで続けた。

　そして。

「よっしゃ！」

　朝日が差しつつある部屋に、俺の心の声が響く。俺は最後の最後に、今までで一番効果が大きいＭＰローポーションを作ることに成功した。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
「ＭＰローポーション」ＭＰを少量回復させる。
回復レベル：６
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　やべぇ、睡眠時間を削ってゲームしてたことはあるが、完全に一睡もせずに何かをぶっ通しでやったのは初めてかもしれん。しかも、それにしては全然眠気を感じない。調合の作業って、実はコーヒーのカフェインよりも目覚まし効果があるんじゃないかと思うほどだ。………まぁ、調合で目が覚めるのは、カフェインじゃなくて、どっちかと言うと覚せい剤とかに近いんだろうが。だって、一つの試作品を調合してデーターを取るたびに、「じゃあ、こうしたらどうなるんだ？」という風に、止められない止まらない状態になっちまうんだからな。
　調合って中毒性がある。しかも、結構強烈な。
　あれだな、調合しまくってたら、その内に幻覚とか見えだすんじゃないかな。…まぁ、見えないと思うけど。

　とりあえず、これである程度の調合手順を試したと思う。

　材料は「水：霊草＝２：１」の割合にして、霊草は、少し塊が残っているかなぐらいまですり潰す。そして、調合魔法は、火にかけて五分くらいたったところでかける。
　これが、俺が現時点で、一番効果が大きいＭＰポーションを調合した手順だ。

　それにしても、よく霊草が底を尽きなかったと思う。アイテムボックスの中身を見てみると、霊草の残りは１２本となっていた。このまま残していてもいいのだが、霊草単体で役に立つことは少ないので、残った霊草は全てＭＰローポーションに調合してしまう事にする。ＭＰローポーションを一回分作るのに必要な霊草は４本なので、３回調合をすればいい計算だ。

　考えるのもそこそこに、俺は調合の作業に取り掛かる。最早、慣れた手つきで霊草をすり潰し、下処理を終えたそれを水と共に壺の中へと流しいれる。そして、壺を火にかけると、五分待って調合魔法をかけた。

　ちなみに、俺はすでに、魔法を発動する際に詠唱はしていない。
　調合をしている最中、暇な時間が多かったので、スキルの無詠唱を試しに使ってみようと思ったのだ。このスキルには発動条件があり、それが「無詠唱で魔法を放つ場合、その魔法を一度以上詠唱して放ったことがある必要がある」という事だった。
　また、このスキルを使いこなすためにはイメージが重要なのだという。例えば、火属性の初級魔法、「ファイヤーボール」を無詠唱で放つためには、頭の中で「火の玉が現れて目標に向かって放たれる」という工程を鮮明に思い浮かべる必要があるのだとか。これが、かなり難しいらしく、無詠唱のスキルは持っていても、このイメージのせいでスキルを扱いきれない人が多くいるらしい。
　だが、俺の想像力と言う名の妄想力は生半可な物では無かった。
　練習がてらに、調合魔法を無詠唱で使って見ると、一回で成功。呆気なく無詠唱を習得することが出来た。

　まぁ、スキルは殆どが魔法に精通するものなので、これで魔法を扱う才能が無いとなっては目も当てられない状況になっていたのだが。



　壺の中身に調合魔法をかけた俺は、そのまましばらく待ってから、赤色に染まった液体を調合セットに付属されていた小瓶に移し入れていく。そして、その小瓶にふたをすればＭＰローポーションの完成だ。

　ちなみに、これ一本でＭＰを３０回復してくれる。回復レベルが１の物だと１０しかＭＰが回復しないので、かなりいい物に仕上がったと思う。これで、調合セットがさらにいいものになればより効果の高い物が作れるらしいので、当面の目標は、できるだけ良い調合セットを買うという事に決めた。
　良いポーション類を作れるようになったら、露店みたいな感じで売りに出すこともできるだろう。

　そんな事を考えていると、唐突に眠気が俺を襲った。夜中中起きて、調合をしまくっていたツケがここで来たようだ。

　俺は部屋のベッドに寝転がると、腕時計を外して８時に目覚ましが鳴るようにセットし、強烈な眠気に身を委ねて、深い深い眠りについた。




「パーララパラララー…パーパララララララララ♪」


「……ちょい待て、こら！」

　俺は８時にセットしておいた目覚ましの音で目が覚めた。

　うん、目が覚めただけだったら別に良かった。だが、これは明らかにおかしい。

「何で、異世界で買った時計の目覚ましの音が、世界ミステリー系番組の主題歌なんだよっ？！」

　あれか？！ここが異世界だから、ある意味『ふしぎ発見』という言葉遊び的な感じなのか？

「って、……何で朝からこんなに思いっきり突っ込まなくちゃいけないんだよ……」

　俺はすっかり明るくなった部屋の中、涙を一つこぼしながら、ベッドからモソモソとおりる。謎な事に、世界ふしぎ発見の音楽を流した腕時計の目覚ましを切り、腕に巻きつける。

「これから毎朝これを聞かされるのは、流石に調子が狂うな……流れる音楽、切り替えられないかな？」

　そう思って腕時計をいじったら、いくつか目覚まし用に設定できる音楽があることが分かった。試しに一つ一つ聞いてみる。


「パラララララパラララララパラララララパラララ♪パララパララパララパララパララパララパララパララララララララララ………ダンダン♪」


「おい、だから待てこらっ！何で、異世界の目覚まし時計から青いネコ型ロボットの主題歌が流れてくるんだよ！」

　最早、この目覚まし時計が四次元ポケット状態だな！

　俺はそんなツッコミをしながら、次の音楽を流す。結局、次の音楽は日本で聞いた事のあるようなものでは無く、すぐに目覚ましの音をそれに設定すると、ようやく一息つくことができた。朝から有酸素運動をした気分になるが、恐らく気のせいではないだろう。

「って、そんな事を考えてる暇はないよな。確か、朝飯の時間は６時～９時だったから、あと一時間か。早めに行かなくちゃな」

　俺は服を手早く着替える。そういえば、昨晩はぶっ通しで調合していたため、着替えをするのを忘れていた。この世界の服は今のところは二着しかないし、今日の内に服屋なりに行って、新しく服を何着か買っといた方がいいかもしれん。

　俺はそんな事を考えながら部屋に鍵をかけ、食堂がある一階へとおりた。すると、そこには既に幾人かの宿泊客らしき人々がたむろしており、食堂の食事に舌鼓を打っていた。

　昨日に出た食事もそうだが、今朝の朝食も中々おいしそうだ。
　臭いにつられるようにして、俺は食堂の空いている席に座る。
　すると、そこに、「笑顔がステキな受付さんその二」こと、エイルの宿の看板娘、ユリさんが注文を取るためにやってくる。今日も相変わらず、ブラウンの髪のポニーテールが似合っている。

「おはよー。ユート君」
「ユリさん、おはようございます」
「うんうん。昨日はよく眠れた？」
「えぇ、ベッドもふかふかでしたし」

　ユリさんの質問にそう答えるものの、これは嘘だ。昨晩は調合の実験のため、結局は三時間しか寝ていない。だが、日本にいた時の睡眠時間も似たり寄ったりな感じなので、特に眠気は感じない。悟りが開けるレベルだ。
　俺がユリさんの質問に嘘で答えると、突然、ユリさんが俺の顔色を伺うかのように見てきた。

「嘘でしょ？」
「はい？」
「ユート君、昨晩はあまり寝ていないんじゃないの？」
「………。い、いやだなぁ。昨晩はもう、ぐっすりと寝ましたよ？」
「………まぁいいか。そういうことにしておいてあげる」

　そう言うと、ユリさんはクスリと笑った。

　ばれてるな、こりゃ。ユリさんは何かと俺の事を心配してくれているのだろう。今日からは、できるだけ早く寝ることを心掛けるか。
　………べ、別に美人の笑顔にあてられたわけじゃないんだからなっ！

「それじゃあ、今朝のメニューは何にする？夜とは違って、朝はいくつかのメニューから選べるからね。…ほら、これが今日のメニューだよ」
「ありがとうございます」

　俺はユリさんからメニュー表を受け取る。

　メニュー表を見てみると、どうやら今日は三つのメニューから選ぶことが出来るらしい。

　一つが「オークの角煮定食」。これは、手を付けるには少し勇気がいりそうだ。この世界のオークがどんな姿をしているのかは知らないが、少なくとも、俺の読んできたファンタジー小説の中では、オークとは醜悪な姿をしており不潔な印象をしていた。という事で、今回はこれはパス。まぁ、いつかは食べてみたい気がしないでもないので、次に出た時はチャレンジしてみよう。

　そして、二つ目のメニューは「シルバーウルフの炭火焼定食」。
　このシルバーウルフは、俺がこの世界に来てから初めて会った魔物であり、その肉は淡白な鳥のような物だった。つまりは味の保証はされており、現時点では一番信頼できる食料だろう。だが、このシルバーウルフは未だにアイテムボックスの中に昨日食べた物の残りが入っており、おそらくこれが今日の昼食となる。という事で、これもできればパス。

　そう言うわけで、最後に残った選択肢が「ヘッドラビッドの丸焼き定食」。
　ヘッドラビッド………名前を見ただけではどんな生物かは分からないが、ようは兎の丸焼きだろう。それなら話は早い。もし俺が動物好きなら、兎の丸焼きを食べることに抵抗を覚えたかもしれないが、俺はそんな事で忌避感を覚えることは無い。それに、兎の肉は種類にもよるがおいしいと聞いた事がある。

「じゃあ、この『ヘッドラビッドの丸焼き定食』をください」

　俺がメニューを指差しながら注文すると、「ザワザワザワ………」突然、周りに座っていた奴らがこちらを指差しながらざわつき始めた。

「……？」

　だが、俺は何故ざわついているのか分からなかったので極力無視する。

「はい、『ヘッドラビッドの丸焼き定食』ね」

　そんな間にも、ユリさんは注文を取り、そのまま厨房の方へと消えていった。その横顔が、どこか獲物を見つけた時の獣のように見えたのは気のせいだろう………いや、実際にそんな表情をした獣を見たことがあるわけじゃないから分からんのだが。でも、このフレーズは、個人的に一度は行ってみたいセリフの堂々三位だ。つい思ってしまったのは、しょうがないという物だろう。

　そして、待つこと五分。

「………」
「はい、これが注文した、『ヘッドラビッドの丸焼き定食』です」
「………」

　……どうしてこうなった？

　今、俺の目の前には、ユリさんが言った通りに、注文したヘッドラビッドの丸焼き定食が運ばれてきていた。
　うん。ここまでは良い。何も問題は無い。

　だが。

「この、頭でっかちで、白目をむいてて、二頭身で、牙が生えてて、ついでに赤い、グロテスクの塊が………ヘッドラビッド？」
「うん」
「………」

　どうしよう。逃げたい。

　やっと、周りの客たちがざわついていた理由が分かった。
　ヘッドラビッドのその全貌があまりにもグロすぎるのだ。もう、モンハ○に出てくるモンスターとか、かわいく思えてくるレベルにグロイ。てか、何で、こんなムンクの叫びみたいな顔した兎が丸焼きで食されてるの？　世界七不思議も裸足で逃げ出すレベルだぞ？！

「ユート君？どうしたの？」
「い、いえ………何もありません！」

　言えるわけがない。「あまりにも見た目がグロイので、食べる気がうせましたー」なんて、言えるわけがない。
　横から俺を見ているユリさんが、無言でプレッシャーをかけてくる。「お残しは許しまへんでー！」と。なるほど。これなら忍○またちが残さず食べるわけだ。

　と、現実逃避している場合では無い。

　未だに続く、ユリさんからの圧力。そして、食べることを拒否する、俺の中の本能。俺はその二つを天秤にかけて、結果。

「………いただきますっ！」

　前者の方を選んだ。

　覚悟を決めたら、あとは早い。一緒に運ばれてきていたナイフとフォークで、それなりの大きさがあるヘッドラビッドを切り分け、一口サイズにしていく。
　こんがり焼いたおかげか、皮は簡単に剥がれ、その下のこんがり焼かれた肉とあふれ出る肉汁が姿を見せる。イメージは、モン○ンのこんがり肉だ。
　さらに、そのこんがり肉を一口サイズに切ると、今度は兎の内臓が顔を見せる。これはどうすればいいのかと思っていると、ユリさんが「その内臓もおいしいよ」と言ってくれたので内臓も一口サイズに切り分けた。

　そして、あらかた切り分け終えると、いよいよ実食である。

　サイコロ状に切り分けた肉。俺は、それにフォークを突き刺し、口に放り込んだ。口の中に入った肉の原型を思い出さないようにしながら、噛んでいく。

「………うまい」

　俺は呟きを漏らした。横では、「そうでしょー」と、ユリさんが自慢げにしている。

　やばい。手が止まらない！

　肉は至ってやわらか。クセも少なく、抵抗なく味わうことが出来る。そして、噛めば噛むほどに溢れだす肉汁。これらが絶妙に絡み合い、なんとも言えないうまさを醸し出している。

　そして、驚いたのが内臓だ。
　一見すると黒っぽく、どこか危なそうにも見えるのだが、これがまたうまい。
　鳥のレバーのようなものを想像していたのだが、全く違う。肉の部分よりも脂がのっており、舌の上に乗せた瞬間に溶けてなくなりそうな食感で、あっという間に、肉が、内臓が俺の腹の中に納まっていく。

　そして、二十分後。俺はヘッドラビッドを全て食い尽くした。

「……ふぅ、満足だ」
「ユート君、良い食べっぷりだったねー！」
「はい……思った以上においしかったので、思わずがっついちゃいました」
「あはは。喜んでもらえたなら、うれしいよ」

　そう言って、飛び切りの笑顔を見せてくれるユリさん。

　俺の心は、彼女に陥落されそうです。

「そ、それじゃあ、今日はギルドに行ってきますんで」
「あ、そうなの。うん。行ってらっしゃい！鍵は、カウンターに預けておいてね」
「はい。それじゃあ」

　そう、ユリさんに挨拶して、その場を離れる。

　………危なかった。あのままあそこにい続けたら、心の城壁が跡形も無く崩れ去っている所だった。
　――俺には、もう届かない人がいるっていうのに……。

　まぁ、そんな心の声は後回しにして。

　俺はカウンターにいた男の人に部屋の鍵を預けると、エイルの宿を後にした。

　とりあえず、今日は服屋に行って服を買った後、ギルドで試しにクエストを受けてみようと思う。初めての事なので心配はあるが「習うより慣れよ」だ。

　俺は、今日の予定を頭の中で組み終えると、メインストリートを歩き始めた。





「………もう、絶対にあそこには行かん！」

　服屋で服を買った後、俺は試しにクエストを受けるためにギルドへと向かっていた。

　しかし、俺は今は最高に機嫌が悪い。………まぁ、その理由は後々に分かるとして。

　一応、先ほど行った服屋、「トニクロ」で五着ほど新しい服は買えた。………もう、店の名前には突っ込まないぞ。突っ込んだら負けだ。
　まぁ、この服屋、店員……主に店長が問題ありだったのだが、デザイン自体はいい物ぞろいだった。だが、やはり、今後あの店に行くのは避けたい。色々な意味で危険を感じた。次、あの店に行ったら、俺の男としての価値が無くなるという自信がある。

「もし、次、店長（あのやろう）に出会ったら……迷わず殴る」

　そんな物騒な事を決意しながら、俺はギルドへとたどり着く。

　今日も相変わらず人が多い。朝だからか、クエストを掲示している掲示板の前には多くの人が集まっていた。これからクエストを受けるのだろう。
　俺も、その集まりに加わる。

「えっと。俺のランクはＦだから…受けられるクエストのランクはＥまでだよな」

　自分の受けることが出来るクエストを一つ一つ確認していく。

　しばらく見ていて分かったことだが、クエストのランクごとに、出されているクエストの内容が大体決まっている。Ｆ、Ｅランクのクエストは一部を除いてお遣い系クエストや、採取系クエスト。それ以上のランクのクエストなら、そういった物以外にも、討伐系クエストや護衛系クエストなどがあった。
　で、現在Ｆランクの俺が受けられるクエストは限られているため、選ぶのにはそんなに時間はかからなかった。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
採取クエスト

依頼主：ギルド

依頼内容：北の森にて、ジャンボコウタケを３０本採取。

依頼達成報酬：銀貨１枚

依頼失敗ペナルティ：無し

依頼指定場所：北の森

予想遭遇魔物：スライム（Ｆ）、ワーム（Ｆ）、シルバーウルフ（Ｆ）

クエストランク：Ｆ
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　これが、俺が今回受けることにしたクエストだ。

　このクエストで指定されている場所の北の森とは、俺が昨日、この世界に召喚された場所で、辺りの魔物はランクＦ相当の者ばかりで、初心者の格好の狩場となっている。
　そして、このクエストの目的である「ジャンボコウタケ」とは俺が昨日採取したキノコ、「コウタケ」の中でも１５センチ以上に成長した個体の事を指す。コウタケの成長速度は異常なほどに早く、１５センチ以上に成長するのに半月もかからないらしい。なので、ジャンボコウタケを見つけるのにはそこまで苦労はしないだろう。

　ある程度戦闘経験を付けることが出来、依頼の達成も簡単。しかも、北の森で薬草や霊草、毒草など、調合用の素材も多く採取できる。俺のためにあるようなクエストである。

　俺は、掲示板からクエストの紙を剥がすと、カウンターへと持って行った。そこで待っていたのは、「笑顔がステキな受付さん、その一」ことアリッサさんである。今日も、褐色肌に金髪が眩しいです。

「すいません、このクエストを受けたいんですが」
「あ、ユートさん、お待ちしていました」
「はい？」
「奥で、ギルドマスターがお待ちです。少しの時間だけで良いので、一緒に来てもらえますか？」

　そう言って、アリッサさんはカウンターの奥を指差す。おそらくだが、俺が所謂「魔導士」と言う奴について、色々と事情聴取的な物でも行われるのだろう。今日は特に急ぐことも無いので、大人しくアリッサさんの後ろに付いてカウンターの奥の方へと入った。
　前を見ると、アリッサさんの方が少し強張っているのが分かる。相手はギルドマスターという事で緊張でもしているのだろうか。俺がそんな事を考えている内にとある部屋の前までやって来ていた。部屋の扉には「ギルドマスターの部屋」と書かれている。どうやら、この奥にギルドマスターとやらがいるらしい。

「ギルドマスター、失礼します」

　アリッサさんが一声かけて、扉を開け、部屋の中に入ったので僕もそれに続く。

　すると………

「ほう、君が新しい魔導士様かい？」




　目の前に幼女がいた。……何故に？！




「はい、その通りです。マスター」

　そして、当たり前のように幼女を「マスター」と呼ぶアリッサさん。

　ってことは………

「この、幼女がギルドマスターなんですか？！」

　部屋に俺の心の叫びが響き渡る。

「ああん？誰が幼女じゃ、コラァァァァァァァ！」
「グフッ？！」

　そして、俺の言葉に反応して幼女はドロップキックを繰り出す。咄嗟の事で回避できなかったため、幼女の足の裏が俺の顔にめり込んだ。

「全く………なぜ、こうもみんな私の事を幼女、幼女と言うんだ………私だって、もう２５歳だし、酒くらいは飲むし、彼氏だって作りたいのに！」
「マスター！それよりも、ユートさんに話があったのでは？」
「あ……そういえばそうだったな」

　そう言って、ギルドマスターに叩き起こされる。幼女の外見のくせに、結構なバカ力だ。ってか、その外見で２５歳かよ。ロリアラサーじゃねぇか。

「さて、ユートやら。お前に聞きたいことはたくさんあるのだが、とりあえず、今は不問にしてやろう。ただし、一発殴らせろ。ちなみに、拒否権は………無い！」

　ドガッ！

「ウグッ！？」

　そして、今度は、俺の顔に幼女のこぶしがめり込む。俺は、あまりの威力にその場で膝をついた。見た目は幼女でも、実力は流石ギルドマスターといったところだろうか。………それにしても、顔痛ぇえええええ！

「ふんっ！私を幼女呼ばわりした罰だ！」

　いや、そう言う所でツンデレっぽい反応している所を見ると、余計に子供っぽく見えるんだが。まぁ、そんな事を言ったら、間違いなく鉄拳制裁を加えられる事になるだろうから、口が裂けても言わないんだがな。

「まぁ、これで私も気が済んだからいい。………それより、お前は本当に『魔導士』なのか？」
「えぇ、どうやらそうらしいですね」
「………？そうらしいとは、どういう事だ？」
「いや、俺は、つい最近まで人里離れた所で暮らしてたんで、日常的な知識に結構疎いんですよ」
「ほう………色々とツッコミたいところはあるが、そういう事にしておいてやろう」

　そう言って、興味深そうに俺を見つめる。なんだよ。そんなに見つめても、何も出ないぞ。

「………で？何か俺に用が？」
「いや、もう用は済んだ。今日は、自分の力を隠しておきたいとか言い出す魔導士がどんな奴なのかを見たくて呼んだだけだからな」

　幼女ギルドマスターはそういったものの、俺はそれが本当の目的でないことが分かっている。その理由が、彼女のステータスだ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
アリセル・クレイヤ
ヒューマン

Ｌｖ６１
ＭＰ：２４１/２４１
ＳＴＲ：６６３
ＤＥＦ：６１９
ＡＧＩ：６０３
ＩＮＴ：８３

スキル
「鑑定」「制裁」「幼なき子」「コンプレックスの怨念」「不器用」「策士家」「付与魔法：Ｌｖ３８」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　この、幼女ギルマス―――アリセルは俺と同じ鑑定を持っている。一応、俺のステータスの中で、一般人に見られると困る物は「隠蔽」で隠してはいるが、どうやら、鑑定持ちには効かないらしい。
　つまり、彼女は本当に俺が「魔導士」なる者なのかを確認したのだろう。それを判別できるのは、鑑定持ちの奴らだけだからな。

　それにしても、アリセルのスキル欄が色々とおかしい。

　まず、「幼なき子」。………うん。なんでこれを持ってるのかは分かるんだが、あれだな。人生って、時々残酷だよな。

　そして、「コンプレックスの怨念」。これも、身長が低い事が関係しているんだろうか。とりあえず、ここら辺の事には触れない方が賢い選択だろう。多分、この辺りの事を突っ込むとミンチにされる。………文字通りに。
　っていうか、そもそもの所でステータス値が前衛仕様過ぎてやばい。見た目とのギャップがやばい。

　俺がそんな事を考えているともつゆ知らず、幼女ギルマスのアリセルは「もう用は無いから行ってもよいぞ」と、俺を部屋から追い出した。そして、さっきの受付まで戻った俺は、アリッサさんにクエストを受けに来た旨を伝え、クエストを受ける。

　ギルドから出たら、今度はいよいよ初クエストへと向かう。場所は北の森なので、俺はこの町に四つある門の内、北の門から町の外へ出た。ちなみに、今日は門の所には昨日のおっちゃんはいなかった。

　門を出たら、そこからは魔物が時折人々を襲ってくる。

　とはいえ、ここは町のすぐ周りを囲っている初心者御用達の草原である。出てくる魔物と言えば、ジェルのような体を持つ「スライム」。芋虫型の五十センチくらいの体調を持つ「ワーム」だけであり、レベルは１～４ぐらいに収まっているのだ。しかも、そいつらは基礎能力値が高くないため、一対一ならレベル一のソロでも十分に勝つことが出来る。

「しっかし、本当にスキルって便利だよな………」

　俺は、右手に持った短剣で襲い掛かってくる魔物を処理しながら、草原を森の方へと歩いていく。

　短剣は「剣術」スキルの影響からか、よく手になじむ。そして、素人の俺でもそれなりの型になる。まるで、見えない力にアシストされているような感じだ。本来なら、魔法を使って倒していけばいいのだろうが、目的地に着いたら、また、あの狼と戦う事になるだろう。その時のためにできるだけＭＰは温存しておこうと思う。

　さて、そんなこんなで町から一時間ほど歩いていたら、昨日にも見た森へとたどり着いた。相変わらず、視界が少し悪い。俺のステータスなら、この辺りの魔物には、そうそう後れを取るとは思わないが、警戒しておくに越したことは無いだろう。

　ちなみに、俺の現在のステータスは以下の通り。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ユート
ヒューマン

Ｌｖ５
ＭＰ：８４/８４
ＳＴＲ：２４
ＤＥＦ：１９
ＡＧＩ：５８
ＩＮＴ：３０

スキル
「魔法才能全」「無詠唱」「アイテムボックス」「隠蔽」「鑑定」「魔力効率上昇（大）」「全状態異常耐性：Ｌｖ１」「魔法複合」「火属性魔法：Ｌｖ１」「水属性魔法：Ｌｖ９」「闇属性魔法:Ｌｖ４」「調合魔法：Ｌｖ１１」「風属性魔法：Ｌｖ１」「地属性魔法：Ｌｖ１」「回復魔法：Ｌｖ１」「光属性魔法:Ｌｖ１」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ちなみに、増えている魔法スキルは、昨晩の調合の暇なときに取得しておいた。これで、基本的な魔法スキルは全て取得し終えたことだろう。
　実は他にも色々と魔法のスキルはあるのだが、それは、また時間がある時に取得することにする。

「さてと………それじゃあ、採取を始めるか」

　俺は森の中で膝をつくと、楽しい楽しい採取を始めた。前回は、主に薬草や霊草類を狙っていたのだが、今回はジャンボコウタケが目的であるため、コウタケが生えるという、木の根元を中心に探していく。

　それから二時間もしたら、ジャンボコウタケを始め、ありとあらゆるものをたくさん採取することが出来た。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ジャンボコウタケ………６０個
コウタケ………１５０個
薬草………９８本
霊草………１２９本
毒草………６１本
麻痺草………８４本
眠り草………７１本
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　結構な数が集まった。

　ちなみに、今回採取したものはコウタケ類を除いて、全て調合に使うつもりだ。早く調合魔法のレベルを上げて、できるだけ良いアイテムを作れるようになりたいからな。あと、せっかく鍛冶スキルを取っているのだから、鍛冶もやってみたい。でも、どうやったらできるのか分からないなぁ………ギルドで、アリッサさんにでも相談してみるか。

　そんな事を考えながら、俺が更に採取を続けていると。

「………うん？何だ？あれ？」

　俺は森の少し奥に入った所で、何かを担ぎ上げて移動している者がいるのを見つけた。

　それは、だんだんとこちらに近づいてくるようだ。何やら、嫌な予感がする。そう感じた俺は、近くの木陰に身を寄せて隠れることにした。
　その人影は、俺の事に気が付いていないのか、ズンズンと歩いてくる。すると。

「……っ？！何だ？この異臭は…！」

　俺の嗅覚が、突然、異臭をキャッチする。まるで、生ごみのようなその臭いは、生理的な嫌悪感を俺に与えた。

　そして、丁度その時、何かを背負った者の全貌が見えた。

「ググググググ………」

　それは、醜い、緑色の体をした魔物だった。その体は大きく、身長は軽く２５０センチはありそうだ。そして、そんな魔物が肩に担いでいたのは、赤い髪の毛をした少女。時々「ううぅ………」という、つらそうなうめき声が聞こえてくることから、何とか意識はあるようだ。

　俺は即座に魔物と少女に鑑定を使う。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ゴブリンキング

Ｌｖ３０
ＭＰ：６１/６１
ＳＴＲ：１３１
ＤＥＦ：１４２
ＡＧＩ：７１
ＩＮＴ：２８

スキル
「剛腕」「鈍感」「悪臭」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
レティア（瀕死）
エルフ

Ｌｖ１２
ＭＰ：２/６１
ＳＴＲ：３０
ＤＥＦ：２８
ＡＧＩ：３８
ＩＮＴ：４９

スキル
「火属性魔法：Ｌｖ１３」「絶対防壁」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　どうやら、魔物の方はゴブリンキングと言う奴らしい。見た目通りにレベルもかなり高く、特にＳＴＲ値が異常だ。今の俺では到底勝てないだろう。

　そして、少女の方はエルフで、名前の下に「瀕死」と表示されている。体に大きな傷を何箇所か負っている事から、あの魔物にやられたのだろうか。

「とりあえず、そんなことは今は関係ないか………でもなぜ、あのゴブリンキングは、あのエルフを担いで移動してるんだ？」

…………あ、そういえば、思い出した。
　昔読んだファンタジー小説では、ゴブリンは生殖能力が高く、人間や亜人の女を巣に連れて帰ってはそれらに無理やり生殖させ、子を孕ませると。これがこの世界でもそうならば、この状況はヤバい。とりあえず、情報が欲しい。

　俺は、何か情報が得られないかとゴブリンキングの方により視線を集中させながら、再び鑑定を発動させる。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ゴブリンキング

ゴブリンの長。
ゴブリン族は総じて生殖能力が高く、時折人里から女を連れ去っては、自分たちの子供を孕ませている。
特にゴブリンキングは生殖意欲が強い。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　俺の視界には、より詳細なゴブリンキングのデーターが表示された。

「やっぱりそうか………まずいな」

　俺はそれを読んで、嫌な汗を垂らす。

　俺は奴に勝つことはできない。だから、この場面は気づかれないようにして逃げることが第一だろう。だが、俺の神経は見ず知らずの女性を見捨てて自分だけ生き残って、正常でいられるほど図太くは無い。

　ＭＰは………まだ余裕がある。ポーション類の方もストックは十分だ。
　敵は……まだこちらに気が付いていない。

　一つ一つ、今の状況を確認していく。

　やっぱり、俺は目の前で助けを求めている人を見捨てることはできない。

　一体、何やろうとしてんだろう、俺。これじゃあ、神様に後方支援用のチートを貰った意味がないじゃないか。
　そんな事を考えながらも、俺は連れ去られようとしているエルフを助けるためのプランを頭の中で組み立てていく。
　そして、それは出来上がった。

「よし、やるぞ………っ！」

　俺は、手始めに地面に手をつき、無詠唱で魔法を発動させる。
　すると、ゴブリンキングの周りのツタが、突然動き始め、ゴブリンキングに絡みついてその動きを数秒だけ止めた。この魔法は、地属性魔法の「ダンシングプラント」。周りのツタを操って、敵の動きを阻害したり、ツタの壁を作る魔法だ。今回は、それをゴブリンの体に絡みつかせる事によって、それの動きを阻害する事を目的としたのだが、十分に効果を発揮したようだ。
　その隙を狙い、俺は後ろから奴のわき腹を狙って、風魔法「ウィンドカッター」を放つ。
　俺の手のひらから放たれた風の刃がゴブリンキングのわき腹に直撃する。だが、その刃はゴブリンキングの体に少し傷をつけるだけで、すぐに霧散してしまった。

　でも、それだけで十分だ。

　はなから、この魔法で奴を仕留めようなどとは思っていない。そもそも、俺は奴を倒す必要が無いのだ。

　未だに体に絡みついたツタによって動きを止められているのを確認しながら、今度は火属性魔法、「ファイヤーボール」を放った。メロンほどの大きさの火の玉は、俺の手のひらから発射され、さっきウィンドカッターによってつけた傷に直撃した。

「ギャアアアアアアアア！！」

　ゴブリンキングの口から、悲痛な声が響き渡る。そして、奴は痛みのあまりに、肩に担いでいたエルフの少女を地面に落とした。

「………今だっ！」

　俺はそれを見て、即座に走り出す。風魔法を足に纏わせて、少しでも速度を上げる。

　そして、ゴブリンが未だにわき腹を抑えて蠢いている中、俺は少女の元にたどり着いた。遠くから見ては分からなかったが、少女は俺と同じ年ぐらいのように見える。ちなみに、胸の方もなかなか………そんな雑念を抱えながらも、俺は彼女を抱えた。

「………うぅっ」
「――っ！　大丈夫か⁈」

　俺がエルフの少女をお姫様抱っこで抱え上げたその時、突如としてエルフの少女がうめき声を上げた。
　少女は、うっすらと目を開け、視界に飛び込んできた俺に警戒心を含んだ視線を向けていたが、すぐ傍で奇声を発しながら呻いているゴブリンキングに気が付いて状況を把握したらしく。

「えぇ、何とか……うぐっ」

　弱々しくはあるものの、俺の呼びかけに答えた。
　それを確認した俺は、少女を抱き上げたまま立ち上がり、森の出口の方へと向かって、全速力で走り出した。

　後ろから奴の凶悪な叫び声が響いてくるが、構っていられない。

　この世界に来てからいくらか成長したステータスを以て、本来は走りにくいはずの森の中を疾走する。
　森の景色は次から次へと後ろへと流れ、黒い髪は風に撫でられるようにして、少し起き上がった。

　ちらり、と、後ろを振り向けば、ゴブリンキングは未だに元いた位置で傷口を抑えてうめき声を上げている。

　もしや、ゴブリンキングが追いかけてくるのでは？と警戒して、いくつか保険はかけておいたのだが、どうやらその必要はなさそうだったな。

　そのまましばらく走り、ゴブリンキングが完全に見えなくなってからも幾分か走った所で、走るペースを落とした。
　エルフの少女に出来るだけ負担を与えないように、腕の中の少女に振動を感じさせないように注意しながら、森の中を進んでいった。

◆◇◆◇◆


　どれだけ走っただろう。
　どれだけ進んだのだろう。
　それが分からなくなってきた頃、ようやく俺は森を抜けることに成功した。

　その事に安堵の息をつつ、辺りを確認しながら腕の中でうめき声を上げるエルフの少女を地面に下ろし、アイテムボックスの中から、昨晩の内にＭＰローポーションと共に調合しておいた「ローポーション」を取り出す。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝
「ローポーション」：体の傷の回復速度を少し早め、体力も少し回復させる。
回復レベル：６
＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　一応のために、昨晩、ＭＰローポーションと同じ手順で水と薬草を利用して作っておいたのだが、役に立ったようだ。

「うううう………っ！」
「ローポーションだ。その場しのぎでしかないが、これで少しは楽になるはずだ。飲んでくれ」
「（コクン）」

　俺は、取り出したローポーションの容器の細めに作られた口を、少女の口に突っ込んで、飲ませた。

　ゴクンッ！

　少しの間の後、少女はローポーションを飲み干す。しばらくして、少し楽になったのか、少女の痛々しい呻き声は、規則的な寝息に変わる。彼女のステータスを鑑定覗いてみると、名前の欄の横の「瀕死」と言う項目が消えていた。

　どうやら、何とか一命はとりとめたみたいだな。
　俺はそれを確認すると、自分もＭＰローポーションを完全回復するまで飲んで、エルフの少女を背中におぶった。………背中に、結構大きくて柔らかい物が当たっているが、何とかこらえろ！俺！

　そんな葛藤を心の中でしながらも、少女を背負いながら俺は町の方へと歩き出す。





　何とかエルフの少女をゴブリンキングの魔の手から救った俺は、草原の道をグリモアの町に向かって歩いていた。本来は走っていきたいところなのだが、背中に背負っているエルフの少女は怪我を負った状態で、あまり負担はかけられないため、このような事になってる。

　ローポーションや、その他の身体的な回復アイテムは決して万能じゃない。一部の例外を除いて、身体的な回復アイテムとは、体力を回復させて、自己治癒能力を一時的に高めるだけの薬であり、怪我を一瞬で治すことが出来るような代物じゃないのだ。
　背中に背負ったエルフの少女も、小さな傷なら目立たない程度には治ってはいるものの、わき腹や腕に付けられている大きな傷は治る気配が無い。

　俺は彼女のステータスをちょこちょこ確認して、「瀕死」、「衰弱」といった、バッドステータスの表記が出た時は、回復魔法を使っているのだが、やはりこれも気休め程度にしかならない。
　できるだけ早くの応急処置が必要だ。

　俺は彼女の傷口が開かないようにできるだけ速い速度で歩きながら、周りから襲い掛かってくる魔物たちを風属性魔法や地属性魔法で対処していく。ＭＰが切れかかりそうになったらＭＰローポーションでＭＰを回復していくが、いかんせん魔物たちの量が多い。
　昨日ここを通った時、こんなに魔物、いたか？
　そんな事を思いながら周りを見渡すと、昨日はそこらじゅうにいた新米冒険者達が誰一人として存在していないことに気が付いた。

「………どうやら、何か緊急事態が起こってるらしいな………」

　俺は、一段と歩く速さを上げる。そのせいでエルフの少女に多少衝撃が加えられてしまうだろうが、ここは何とか耐えてもらうほかない。まぁ、一応、念のために足に風魔法を纏わせて、できるだけ衝撃を和らげることが出来るようにする。ＭＰ消費が激しいが、これは必要な出費だと自分に言い聞かせ、右手でアイテムボックスからまた一つＭＰローポーションを取り出して、勢いよく煽る。これで、ＭＰローポーションの残りは１０本。それも、殆どが回復レベルが低い物なので、ＭＰを多く回復させることはできない。

　俺のＭＰのそこが尽きるのが先か、町にたどり着くのが先か。

　ちなみに、今ここで少女を見殺しにして、自分だけが町まで走っていくという選択肢は存在していない。

「………っと、そんな事を考えている内に、門が見えてきたな」

　俺の目の前に、ようやく町に入るための門が見えてくる。ここまで来るのにかかった時間は大体４０分。魔物との戦闘をある程度は無視したとはいえ、思ったよりも早く着くことが出来た。

　町に入る前にもう一度だけ少女のステータスを覗くも、特に異常は無い。
　それを確認した俺は、さらに速度を上げて門へと向かう。

　しばらくすると、門の出入りの管理をしている兵が数人見えてくるはずなんだが………見えた。そして、あの、こっちに向かって手を振って「おーい！」と耳がキンキンする音量で叫んでいるのは。

「あれは………門のおっちゃんか」
「おーーーーい！　兄ちゃん！」
「分かってますから！　いいから、一旦叫ぶのを止めてください！　耳が痛くなりますから！」
「分かったぞおおおおお！　………おーい！　兄ちゃん！」
「俺が言った意味、絶対に理解してないですよねっ！？」

　全く、相変わらずやかましいおっちゃんだ。

　俺とおっちゃんがそんなコントまがいの事をしている間に、俺は無事に門へとたどり着いていた。

「よう！　少年！　心配したぜ！　さっき、ギルドから緊急指令が………って、お前、誰背負ってんだ？」
「すいません。このエルフ、森でゴブリンキングに襲われてたんです。何とか救出して連れて帰って来たんですが、大けが負ってて危険な状態で……どこに運べばいいですかね？」
「やっぱり、そっちか………」
「……？　そっち？」
「あぁ、いや、何でもない！　それなら、ギルドに運んでくれ！　ギルドカードは見せなくてもいいから、早く行ってくれ！」
「すいません、失礼します！」

　俺はおっちゃんに断りを入れて、門を素通りして町へと入る。そして、その足でギルドへと急いだ。周りの人々がこちらを見て、不思議そうにしているが、気にしている暇はない。

　………そういえば、何やら町が騒がしい気がする。俺は昨日、この世界にたどり着いたばかりなので、普通の時がどんな感じなのかは分からないが、少なくとも、街中で五十人以上の武器で武装した冒険者達が集まるという光景は異常だろう。
　ギルド前の広場では、壇上に上がったギルマスが、集まっている、五十人以上の冒険者達に向かって、何か説明をしているようだった。その内容が気になるものの、今は背中に背負っている命の方が優先だ、と自分に言い聞かせて、冒険者達の集団を避けてギルドへと押し入る。

　ギルドの中は、朝には騒がしかった冒険者達の姿は無く、そのかわりに職員たちが慌ただしく作業をしていた。その中で見知った顔を見つけたので、声をかける。

「アリッサさん！」
「あ！ユートさん、無事だったんですね！」
「えぇ。それより、このエルフが北の森でゴブリンキングに襲われていて………」
「………！レティアさん？！」
「このエルフの少女の事を、知ってるんですか？」
「はい………それより、詳しい話をお聞きしたいのと、彼女の応急手当てのため、彼女を奥まで運んでもらえますか？」
「分かりました」

　流石、アリッサさん。一目見ただけで、エルフの少女―――レティアの容体を危険と判断したようだ。

　俺はアリッサさんに促され、レティアをギルドの奥に作られている部屋のベッドへと運び入れた。この世界には病院と言うのが存在していないため、ギルドがその役割を引き受けて、けがの治療などをしているからだ。

　俺によってベッドに横たえられたレティアは、治療専門の女性ギルド職員によって治療が施された。それによれば、怪我によって大量の血が流れ出てしまっているが、回復魔法の「ブラッドヒール」で何とか対処して、体を温めていれば命に問題は無いだろうという事らしい。ただ、俺が道中でポーションや回復魔法で応急処置をしていなければ、かなり危険な状態だったという。
　本当に彼女は運がいい。と、そのギルド職員は言った。

　俺とアリッサさんは、その言葉に胸を撫で下ろしつつ、レティアを女性職員に任せて部屋を後にした。その足で向かうのは、今朝も訪れた、ギルドマスターの部屋だ。中に入ると、すでに幼女ギルドマスターは椅子に座っており、俺も向かい側に座るように促したのでそれに従い、俺はギルドマスターの正面に腰を下ろした。アリッサさんはギルドマスターの後ろに控えて立っている。

　俺が腰を下ろしたのと同時に、ギルドマスターの口が開いた。

「ユート、彼女を救出してくれたこと、感謝する」
「いえ、俺はたまたま彼女が襲われている所に遭遇しただけですし。それに、彼女をそのまま放っておいたら後悔が残りそうだったので、あくまでも、自分のために助けただけですよ」
「いや、それでも礼を言わせてほしい。………レティアは、クラン『紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）』のクラン長でな、今日は朝からクランメンバーと一緒に北の森で採取クエストを受けていたんだが………そこで、ゴブリンキングを筆頭としたゴブリンの一団に襲われたそうなんだ。レティアは一人だけで殿（しんがり）を務めて、他のメンバーを逃がした。そして、その逃がされたメンバーがこのギルドに駆け込んで、レティアの捜索を願い出たのが、約二時間前。だが、彼女の目撃情報は見つからず、諦めかけていたんだが、君が連れて帰って来てくれた。クランメンバーには、すでに連絡がいっている。じきにこちらに来るだろう」
「なるほど、そういう事でしたか。何故、レティアさんが自分のレベルとかけ離れすぎているゴブリンキングと戦ったのかが不思議でしたが、納得がいきました。けど、北の森であんな高レベルの魔物が出ることなんて、いままであったんですか？　クエストの内容には、低レベルの魔物しか出現しないと書いてあったんですが………」
「それについては、現在調査中だ。緊急クエストとして、ランクＤ以上の冒険者を五十人ほどかき集めて、これから討伐隊として北の森に向かわせるつもりだから特に心配はいらないとは思うんだがな」
「五十人もですか？何故、そんな大量に冒険者を？」

　ゴブリンキングは確かに強敵だったが、そこまで人材を必要とするほど強くなかったように思う。俺の弱い魔法でも皮膚を傷つけたり、一時的に怯ませることが出来たぐらいだ。

「実は、ゴブリンキングはお前が遭遇したであろう個体以外にも二体確認されていてな。もしかしたら、それ以外にもいるかもしれない。だから、多目に人材をおくるんだ」
「あんなのが、他にも二体以上………」

　俺は、ゴブリンキングから放たれていた、あの悪臭を思い出す………だめだ。今更ながらに吐き気がしてきた。あの悪臭を放つ化け物が他にも二体いたかと思うと、とたんに寒気が襲ってきた。

　俺がそんな想像をしている間にも、ギルマスの話は続く。

「そういう事で、敵の戦力が未だに未知数な所があって、不安があるのだ。だから、今のうちにそういう不安要素はできるだけ潰しておきたい。そこで、お前の出番なんだが………」

　そう言って、ギルマスは俺に試すような視線を向ける。その視線だけで、何が言いたいかは十分に理解できた。

「分かってますよ。俺が遭遇した、ゴブリンキングのステータスが知りたいんでしょう？」

　敵の能力値を知っておくこと。これは、戦闘時にはメリットが計り知れないほどの重要なファクターとなる。実際に、ネットゲームをしていた時、何かのボスに挑むときには、必ずボスの特徴や能力値を知っておいたからこそ勝てたというギリギリな戦いがいくつもあった。特に、この情報は大規模戦闘になるほどに効果を発揮するのだ。

「あぁ、そうだ。お前は鑑定が使えるから、ゴブリンキングのステータスを見ていて知っているだろうからな」

　そう言って、ギルマスはニヒルな笑みを浮かべる。見た目は幼女なのに、無駄にカッコよく笑うものだから、かなり違和感を感じる。

「分かりました。それでは、俺が知ってるだけの情報を伝えましょう」

　その後、俺はギルマスとアリッサさんにゴブリンキングの見た目や詳細、ステータスの値や、俺がゴブリンキングに対して行った攻撃方法など、出来るだけの情報を提供した。

「なるほど………キングのレべルは３０もあったのか………」
「３０『も』って事は、普通は、もう少しレベルは低いんですか？」
「あぁ。普通の個体は大体は２０以内の場合が多い。それなら討伐ランクはＤなんだが、レベル３０以上となると、討伐ランクはＣになるな」

　そんな会話を挟みつつ、ギルマスは色々と考えることがあるようで、目をつぶって思考の海に沈んだ。その時、「コンコン」とギルマスの部屋を控えめにノックする音が響いた。

「誰だ！」
「はい！　レティアさんの治療を担当しているミラです！　レティアさんが目を覚ましそうなので、ご報告させていただきました！」
「分かった、すぐに向かう」

　そう言って、ギルマスは席を立った。ちなみに、席を立っても彼女の大きさはそこまで変わっていない。

「ユート、お前も来るか？」
「はい」

　俺はギルドマスターに続いて、部屋を出る。そして、そのまま治療室へと直行した。

「私だ。入るぞ」

　治療室の前までやってきたギルドマスターは、中に一言声をかけて部屋へと入る。俺とアリッサさんはそれに続いた。

「う………んっ」

　そして、丁度その時、ベッドに横になっていたレティアが目を覚ます。彼女は、ベッドの中で少し唸ったかと思うと、次の瞬間には少しづつ目を開いた。

「………っ！ここは………？」

　目を覚ましたレティアは咄嗟の事で、自分が置かれている状況が理解できなかったようで、周りをきょろきょろと見渡して少しでも情報を得ようとしている。そんな彼女にギルドマスターが近づいて声をかける。

「やぁ、レティア。気分はどうだ？」
「………ギルドマスター？どうして？」
「何も覚えていないのか？君は今朝、クエストを受けてその道中でゴブリンキングの襲撃を受けて―――」
「………っ！そうだ！私はそこで殿を務めて…！」
「あぁ、そうだ。そして、君は彼の手によってここまで運ばれたんだ。礼を言っておくといい」

　そう言ったギルドマスターは、俺を指差した。それを辿って、レティアの視線は俺の方へと向けられた。


　とてもきれいだ。

　俺は彼女を正面から見て、そう思った。今まではドタバタしていたから、彼女の顔をよく見ることは無かったために分からなかったが、レティアは本当に美しい顔立ちをしている。燃えるような赤い髪は腰のあたりまで伸びており、そんな赤髪に包まれるようにして存在している彼女の顔はまるで芸術作品のよう。
　俺は、そんな彼女を見て、その美貌の前に圧倒されてしまった。

「私を助けてくれて、ありがとう。私はレティア。感謝するわ」

　少しふらつきながらもベッドから立ち上がり、俺の元までやってきたレティアは、そう言いながら右手を差し出す。

「あ、あぁ。俺はユートだ」

　そう答えつつ、俺は彼女の手を握った。







「びえええぇぇぇぇぇぇん！マズダアアアアアァァァァアァ！」
「ヨミ！」

　レティアの腕の中に、一人の少女が飛び込む。
　それだけなら、何かしらの感動の再会として処理されていた事だろう。そう、それなら問題なかったのだ。

　だが………

「お兄ちゃん！ありがとう！」
「お兄ぃ、大好きぃ！むぎゅう！」

　俺の足元には、何故か幾人かの可愛い幼女や幼男達が。彼女たちは、会って十分もたっていない俺にかなり懐いたようで、俺の足元に抱き付いて一向に離れようとしない。

「あぁ！皆あああああ！こっちに来てくれよおおおお………！」

　そして、少し離れた所には、一人で頭を抱えて泣き叫ぶ、爽やかイケメンのロリコンの姿も。

　そんな状況を見て、俺は頭を抱えた。



　どうして、こうなった……？


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　話は、約五分ほど前にさかのぼる。

　俺は治療室で目を覚ましたレティアと握手を交わすと、とある連絡を受けて、レティアと共にギルドのエントランスへと向かった。そこで待っていたのは、胸に同じ紋章を付けた眼鏡のエルフの女性と、金髪爽やかイケメンと、腰に二本の短剣を装備した、身長の低い女の子、さらにはワラワラと七歳前後の子供たちが二十人ほどであった。

『レティア（お姉ちゃん）（姉ぇ）！』

　俺とレティアの二人がギルドのエントランスに顔を出すなり、その集団の内の子供達がこちらに………いや、レティアへと突っ込んできた。

「みんな……！」

　そして、その集団を腕をいっぱいに広げて向かい入れるレティア。ちなみに、俺は集団に巻き込まれないように、すでに横に退避済みだ。いや、あれを正面から向かい入れようとするレティアはある意味すごいわ。あの集団、真正面から見れば、闘牛の大群に突っ込まれてるようなもんだからな。俺は、絶対に巻き込まれたくない。

　俺がそんな事を考えている内に、二十名以上の子供達はレティアへと突っ込んだ。そして、その集団を何事も無いかのように立ったまま受け止めるレティア。これも、ステータスの影響なのだろう。もし、ここが地球ならばありえないような光景である。

「私、お姉ちゃんが魔物にやられちゃったと思って、心配したよぉ！」
「レティア姉ぇ、怪我は無い？」
「ひゃっはー！レティアの姉貴！元気か？」

　口々に、レティアを気にかけた言葉をかける、子供達。その眼は、心底ほっとしたような、安心しきった物だった。

「うん！皆、心配してくれてありがとうね！お姉ちゃんは、元気だよ。そこにいる男の人に助けてもらったからね！」

　子供たちの声に答えながらも、レティアは俺の方を指差してそう告げた。
　その言葉に、レティアの周りに集まっていた子供達は一斉にこちらへと目を向ける。

　あれ、何故だろうか。今、一瞬、「キラーン☆」と、変な効果音が聞こえた気がする。

　そして、次の瞬間。

『わああああああああああああ！！』

　今度は俺の方向へと向かって、子供たちが突撃を仕掛けてきた。一瞬かわそうかなんて思ったりもしたが、そんな事をしたら、この子供たちが怪我をすることなど想像するのはたやすかった。そして、そんな事を分かっていながら、子供たちを交わしきれるほど、俺は無情にはなれなかった。結果としては、俺はレティアよりも低いＳＴＲ値のせいで子供たちに押しつぶされたのである。

　ちなみに、子供に押しつぶされる瞬間、俺は「この状況をより鮮明に表すとしたら、『スペインの闘牛』か『九州の闘牛』、どちらが適切か」などというどうでもいいお題について考えていた。所謂、ちょっとした現実逃避である。

「お兄ちゃん、名前何て言うの？」
「お兄ちゃん、レティア姉ぇを助けてくれてありがとうー！」
「お前、結構見どころがあるな！へへっ、俺の子分にしてやってもいいぞ！」

　俺の上に乗っかるなり、大量の言葉の雨を降らせてくる子供達。だが、何を言ってるのかはほとんど聞き取れない。俺は、聖徳太子じゃねえんだぞ。一人ずつ喋ろよ、一人ずつ。

　俺がそんな事を心の中で呟いていると、さすがに俺の事を哀れに思ったのか、今まで動く気配が無かった金髪爽やかイケメンがこちらに近付いてきて、子供たちに声をかけた。

「おーい、皆、そんなことしたら、その人に迷惑だろ？ほら、女の子は俺の方に来て、じゃれつこう！」

　おい待て、イケメン。何で、幼女だけ回収して、幼男はそのままにしようとしてるんだよ？！何か、イケメンの目がものすごく濁ってる。あれか。あのイケメン、幼女趣味ってやつか？

「えー、嫌だ」
「そうだよ。ノエルお兄ちゃんって、『ようじょしゅみ』の『せいはんざいしゃ』さんなんでしょー？町のおばちゃん達が言ってたよー。『ノエルお兄ちゃんには、１５歳になるまで近付いちゃダメだよ』って」
「だから、ノエルお兄ちゃんとは遊んであげなーい！」

　あやうくロリコンの毒牙にかかりそうになった幼女たちだが、容赦ない言葉を浴びせかけて、ノエルと呼ばれた爽やかイケメンロリコンの精神をずたずたにしていく。町のおばちゃん、ナイスアシスト。

「うおおおおお？！何たることだっ！？」

　そしてついに、ノエルと呼ばれた爽やかイケメンロリコンは、幼女たちの容赦ない言葉に耐えきれなくなったのか、その場に崩れ落ちてわめき始めた。

　と、丁度その時にレティアの方では短剣を装備した少女と何か話しており、その少女が突然目を潤めたかと思うと、レティアの胸に顔を埋めた。

「びえええぇぇぇぇぇぇん！マズダアアアアアァァァァアァ！」
「ヨミ！」



　一方、俺は、何とかして立つことには成功したものの、相変わらず俺に体を密着させてくる子供たちからは、絶えない言葉攻めが行われる。

「お兄ちゃん！ありがとう！」
「お兄ぃ、大好きぃ！むぎゅう！」



　泣き崩れたままの爽やかイケメンはわめき続ける。

「あぁ！皆あああああ！こっちに来てくれよおおおお………！」



　そして、ここでようやく冒頭の部分になるのだ。

　………いや、思い返してみても、何でこうなってしまったのか、よく分からんわ。


　結局、そのカオスな状況は、ずっと傍観を貫いていた眼鏡エルフの少女が場の回収に入るまで、およそ十分間ほど続くことになった。


　ちなみに、これが、今後も長く親密な付き合いとなるクラン、「紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）」との初邂逅だったとは、この時の俺は思いもしなかっただろう。





　眼鏡エルフによってカオスな状況になっていたのを収められた後、俺はクエストの完了報告をして報酬金を受け取り、魔物の討伐部位を売り払った。今日は、これで用事はほぼ終えて、俺の所持金は銀貨７枚増えた。報酬金で１枚増えて、魔物の討伐部位で６枚得た計算だ。ちなみに、今回売却した魔物の討伐部位は全てシルバーウルフの物。シルバーウルフたちは、北の森で採取をしている間に討伐していて、全部、風属性魔法のウィンドカッターで首を切り落として終わらせた。シルバーウルフの討伐部位は長く伸びた犬歯で、骨董品や短剣に加工されるらしい。
　また、その肉は中々おいしいので、食堂などに売りに行くことも可能なんだそうだ。一応、シルバーウルフの死体は全部アイテムボックスに詰め込んできているから、エイルの宿の方にこの肉を提供するのもいいかもしれないな。

　そういえば、まだ昼ご飯を食べてなかったよな………腕時計を見ると、すでに時刻は十五時に迫ろうとしている。今から食べ過ぎても晩御飯が食べられなくなることは間違いないだろう。かと言って、このまま空腹のままで過ごすのも、少しつらい物がある。現代日本人にとっては耐え難いことだろう。さて、どうするか。

　俺がそんな事を考えていると、それまで子供達とじゃれついていたレティアが俺に声をかけてきた。

「あの………ユート君？」
「あ…レティアさんでしたよね？なんでしょう？」
「この後、時間あるかな？助けてもらったお礼に何か御馳走したいんだけど」
「いいですけど、今は時間も時間ですし、食べ過ぎては晩御飯も食べられなくなってしまいます。何か、軽く食べられるものにしていただきたいんですが」
「うん、分かった。それじゃあ、私のクランのホームでお菓子を御馳走させてもらっても構わないかな？」
「えぇ、それなら、是非お邪魔させてもらいますよ」

　こうして、俺はクラン、「紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）」のクランホームへとお邪魔する事になった。

　クランホームとは、その名の通り、クランの拠点となる場所である。ちなみに、これは絶対に作らなくてはいけないという物では無く、むしろクランホームを持っているクランの方が少ないんだそうだ。まぁ、言ってしまえば、クラン専用で家を持つことになるんだからな。儲かっているクランではそういうのがあるのが普通らしいんだが、全部のクランが儲かっているわけじゃないだろうしな。
　という事は、この「紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）」は結構儲かっているクランという事になる。でも、クランリーダーであるレティアのレベルは１２で、はっきり言って特別強い冒険者と言うわけでは無かったよな。むしろ、駆け出しを抜け出してやっと冒険者としての格がついてきたというレベルだったように思う。………そんな人物がリーダーをしているクランがホームを持っているなんて、どういう事だろうか？

　疑問はまだある。さっきから、俺の脚に抱き付いてきている子供達。こいつらは一体何なんだ？年齢的に、クランの構成員と言うわけでもなさそうだし、かと言って、クランメンバーの娘息子と言うわけでもなさそうだ。
　………まぁ、そんな疑問とかは後でわかる事か。俺はそう思い直し、紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）のメンバーたちに付いていく。

　そして、ギルドから歩き続けること十分弱。俺達はクランホームへとたどり着いた。

　敷地は、周りの建物と比較すると、大きい方だと思う。だが、クランのホーム自体はそこまで大きくない。何故なら、クランの敷地の中に、大きめのグラウンドらしきものがあったからだ。そして、そのグラウンドでは十人ほどの子供たちが思い思いに遊んでいた。

「………これは？」
「あぁ、ここが私のクラン、紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）のホームなんだ。で、クランホームの敷地の中で身寄りのない子の面倒を見る孤児院を運営してるの」

　俺の呟きにレティアさんが誇らしげに答える。

　その後、少し詳しく話を聞いてみた。

　なんでも、このクランのマスター、レティアは実家がそこそこ繁盛している商人の家系のお嬢様らしい。で、彼女自身、実家から五年前に独立し、人の役に立ちたいと思い立って孤児院を運営し始めたんだそうだ。
　元々、実家にいた時から貯めていた貯金はそれなりの金額だったらしく、初めの方は問題なく孤児院を運営できていたという。だが、一年前、ついに貯金の底が見え始め、お金を稼がなくてはいけなくなった。そこで彼女が始めたのが、冒険者稼業。それもはじめの方は一人だけでやっていたらしいが、それでは必要分のお金を稼ぐことは難しかったため、半年前に自分でクランを立ち上げた。

　それが、クラン「紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）」。ちなみに、名前の由来はレティアの家が信仰していた宗教の神のひとりからとったらしく、その神は火と、人と人のつながりをつかさどっていて、まさに自分のクランにピッタリだ！という事で即決だったそうだ。

　まぁ、確かにこのクランは孤児院ありきのクランだからな。人のつながりと言うのは大事なんだろう。

　現在、クランのメンバーはレティアを含めて六人。皆、孤児院の隣に作ったクランホームの中で生活している。

　ちなみに、このクラン。紅蓮聖女と言う名前の割には、ちゃっかり男のメンバーもいたりする。………男の「聖女」とか、考えただけでも心が泣きそう。というか、泣いてる。現在進行形。これ以上の名前詐欺があろうかというぐらいだ。オレオレ詐欺よりも凶悪だぞ、これ。

　そんな事を考えながらも、俺はほかのメンバーたちに先導されてクランホームの中へと入る。そこで、俺はお茶とベリー系の実を使ったロールケーキを振る舞われ、それなりに有意義な時間を過ごすことが出来た。その後にはみんなでお互いに自己紹介などもした。レティア以外のクランメンバーの名前は殆ど知らなかったが、自己紹介をしあう事で覚えることが出来た。


　クランリーダー。赤髪エルフの美少女のレティア。主武器は片手剣。エルフ族は長寿な種族で、年齢の割には外見が若いらしいのだが、レティアは現在、２３歳だという。

　サブクランリーダー。爽やかイケメン。ヒューマンでロリコンのノエル。主武器は長槍。２０歳。

　紅蓮聖女の鍛冶担当。武器のメンテなら俺に任せろ！ずんぐりもっくりドワーフのダン。４１歳。

　元レティアの奴隷。奴隷の身分から解放してくれたレティアを慕い、クラン設立当時から所属している、最古参美少女ヒューマンのヨミ。主武器はトンファー。１６歳。

　紅蓮聖女の鎮静剤。常に冷静な眼鏡美人エルフのファニール。魔法が得意。ちなみに、彼女は２９歳。

　紅蓮聖女のマスコット？！いつものんびりしている、狐獣人族のリーリア。弓を使う。１８歳。


　これが、現在の紅蓮聖女の構成員全員だという。ちなみに、隣の孤児院で保護している子供達はクランメンバーではないらしい。だが、将来的にはクランに入る事を希望している子は多いんだとか。そのため、週に二回、子供たちに戦闘技術を教えてるんだそうだ。
　これが、現代日本なら物騒とかって騒がれてるのかもしれないが、ここはファンタジー異世界。自分の身を守れる方法はいくつあっても困らないので、上流階級の子供なら、幼いころから武術に励んでいる事は多いらしい。

　まぁ、そんな事は置いておいて。

　俺たち全員が自己紹介を終え、しばらく雑談をしていると、レティアが真剣な目をして、俺の方を見ている事に気が付いた。

「どうした？レティア？俺の顔になにか付いているのか？」

　ちなみに、自己紹介の時に、丁寧な口調は堅苦しいからといつも通りの口調で話すことをお互いに許している。それは、他のクランメンバーとも同様だ。

「ユート君、少し相談があるんだけど………」
「何だ？」
「私たち、紅蓮聖女に入ってもらえないかな？」
「……はい？」

　俺は、何を言われたのか分からず、思わず周りの面々を見渡す。他のクランメンバーも至って真剣な表情をしており、どうやら、レティアがこのことを言い出すのを知っていたようだった。

「………聞きたいことは山ほどあるんだが…何故だ？何故、俺なんだ？」

　俺自身、自分がどれだけ弱いかは理解しているつもりだ。それこそ、今は駆け出し冒険者の域を出ないだろうと予測できるほどには。しかも、俺のスキルは隠蔽で隠しているため、鑑定スキル持ちでないと俺の希少なスキルを知る事が出来ない。（相手のステータスを覗くスキルには「看破」と「鑑定」があり、看破はかなりの人数が所持しているものの、隠蔽スキルで隠された項目は覗くことが出来ない一方、鑑定は所持している人数が極端に少ないが、隠蔽スキルで隠されている項目も覗くことが出来る）
　だから、俺にはしばらくはクランのお誘いなど、来るなどとは思っていなかった。まぁ、どちらにせよしばらくは一人で気ままにやってみたかったので、一年ほどはクランに入らないことにしているから、クランのお誘いがあったとしても断っていたのだが。

「だって、ユート君、とっても効果が高いポーションを作成できるんでしょ？」

　俺の質問に当たり前だというようにレティアが返すが、俺自身にその心当たりが無かった。確かに、レティアには自作のローポーションを使ったが、あれが俺の自作などとは言ってなかったし、何よりも回復レベル６のローポで効果が高いとは自分で納得がいっていなかった。

「まぁ、確かに、俺はローポーションとかを作る生産職を目指してはいるが、まだまだなレベルだぞ？それに、レティアはどうやって俺がポーション類を作成しているってわかったんだ？俺がポーションを調合したのは昨日が初めてだっていうのに」

　俺が、日本人の美学、「謙遜」でレティアの口撃を交わすと、レティアは目を点にして驚いていた。

　理由を聞くと、昨日使ったあのローポーション、回復レベルは６だったのだが、この町で、それだけ回復レベルの高いローポーションを作れる調合師というのはいないらしい。そもそも、回復レベル５以上のポーションを作成するには、調合魔法の使用が絶対条件で、調合魔法を使える者というのはかなり限られているそうだ。そして、その調合魔法を使える人材はこの町にはいない。

　ポーションというのは制作されてから一か月ほどで効果が薄まってしまうため、調合されたポーションはその町で売られるのが一般的。だから、この町で回復レベル５以上のローポーションが手に入れられる機会というのはかなり限られていた。
　だから、俺が昨日調合した、回復レベル６のローポーションはこの町で限って言えば貴重な代物で、それを惜しみなく使えるというのはそのポーションの作成者、または大量にそれを他の町から買いだめしてきたもののみ。俺は外見や装備からして、遠出してきた人間には見えなかったため、ポーションの製作者だと当たりを付けたという事だ。

　そして、あらかたの説明を終えたレティアは「それに」と、言葉を続ける。

「私はキングゴブリンに連れ去られていた。でも、ユート君はそんな私を助けてくれた。ギルドマスターに聞いたけど、ユート君って、まだ駆け出しの冒険者で戦いにもそんなに慣れてないんだよね？」
「…まぁな」

　全く！何考えてんだよ、あの幼女（ギルマス）！ステータスの高さっていう、結構重要な個人情報をぺらぺらと喋ってやがる。まぁ、これはレティアや紅蓮聖女のメンバーを信頼してるからこその行動なんだろうが、如何せん腹が立つ。今度、文句を付けに行ってやろう。

　俺がそんな事を頭の隅で考えてている間にも、レティアの言葉は続く。

「そんな絶望的ともいえる状況の中で、私を助けてくれたユート君だったら、私たちみたいな集団とも上手くやっていけると思ったんだ……どうかな？」

　一通り言いたいことは言い終わったようで、不安そうな目で俺の方を見てくるレティア。どうやら、俺が返事をしなくてはいけない番の様だ。勿論、返事は決まっている。

「……すまない。俺は、しばらく一人でやっていきたいから、しばらくクランに所属する気は無いんだ」
「そっか…」

　俺の返事を聞いて、シュンとなるレティア。心なしか、エルフの特徴的な長い耳も下を向いているようだ。他のクランメンバーも、程度はさまざまだが残念そうな表情をしている。だが、俺の言葉はここで終わりじゃない。

「だから、そのかわりに俺と契約をしないか？」
「…契約？」
「どういう事だ？」
「……？」

　俺の言葉に、よく分からないといった表情をする、紅蓮聖女の面々。

　だが、これもしょうがない事だろう。俺たち冒険者とは、いつ、どこで命を落とすか分からない職業だ。その影響からか、冒険者達はどんな事でも長期的な『契約』を結ぶことはあまりない。

「あぁ、契約だ。俺はこの町から離れるつもりはないが、それはそっちも一緒だろ？」
「まぁ、孤児院もあるからね。離れるつもりはないけど」
「そうか。それなら、この契約は成立させることが出来る」
「……で、どんな契約なの？」
「簡単な内容だ。そっちは、できるだけ、薬草や霊草、毒草といったポーションの原料になる素材を集めて、俺の所に持ってくる。そして、それら十五本につき、俺はそれに対応したポーションを一本交換する、という感じだな」
「……っ！」

　俺の提案に、今度は驚きの表情を見せる、紅蓮聖女の面々。……ちなみに、おっとり系で何事にも動じないというリーリアだけはマイペースにおやつを頬張っているが、ここは無視しておこう。

　とりあえず、俺が提案したこの契約。これはお互いに大幅なメリットがある。
　お互いに薬草類やポーション類を適正価格以下で入手できるためだ。

「ユート君……そんな契約でいいの？」
「…？もしかして、この条件じゃ嫌か？」

　あれ？俺、それぞれの適正価格、間違えたか？

　それか………まさか、俺と契約的なのを結ぶこと自体が嫌だって事なのか？！くっ！痛む、心の中の古傷がっ！！

「い、いや、それだとユート君の方が圧倒的に損をしちゃうよ？」
「は？損？俺が？」

　どういう事だ？俺の計算だと、双方に同じぐらいのメリットが発生するようにしたんだが…まぁ、数学は苦手だったから、どこかで計算を間違ってたということもあり得るんだが。

　と、そこで口を開いたのはレティアでは無く、ノエルだった。

「いや…ユート。お前の調合するローポーションは回復レベルが高いから、薬草十五本程度じゃ、到底釣り合わないぞ？お前のローポーションなら、薬草三十本ぐらいが適正だ」
「そうなのか？」
「あぁ」

　なるほど、それなら、皆が驚いていたのも頷ける。確かに、ギルドで売っていたローポーションは良くても回復レベルは４だったからな。しかも、回復レベルが上がるほどに値段は高くなっていた。回復レベル４のローポーションでさえ、銀貨一枚はしていた。それに対して、薬草は十本で銅貨六枚。これなら俺が圧倒的に損だという事も頷ける。
　だが。

「それでも、俺は構わないぞ？」
「む……それはどうしてなのかな？」
「俺の調合なら、調合魔法を使う事で他の奴らよりも少ない素材で調合することが出来るしな。それに、この契約を結べば、お前たちとのつながりができるだろ？俺は今後この町で店を開く予定だし、今から顧客を作っておいて損は無いからな」
「……なるほどね。そんな思惑もあったわけだ。…うん。それなら、その内容で契約、お願いできる？」
「まぁ、口約束での契約だけどな」

　こうして、俺は、クラン「紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）」と一つの契約を結ぶことになった。まぁ、これで向こう側はポーションでの出費は抑えられるだろうから、孤児院を運営するのも、よりやりやすくなるだろう。

　その後、俺はレティアと契約内容を煮詰めた。その結果、決まったのが以下のような内容。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ローポーション＝薬草十五本
ＭＰローポーション＝霊草十五本
解毒ポーション＝毒草五本＋薬草十本
解痺ポーション＝麻痺草五本＋薬草十本
覚醒ポーション＝眠り草五本＋薬草十本
解乱ポーション＝混乱草五本＋薬草十本
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「よし、これで決まったな」
「うん。そうだね」

　俺たちはお互いに目を合わせ、「ニッ」と笑いあう。と、その次の瞬間、何故かレティアが顔を真っ赤にして俺から顔を背けてしまった。……一体どうしたんだ？

「……ユート、隠れ女たらし？」
「ほう……うちのリーダーを落とすとはな。やりよるな、ユート殿」

　横からリーリアとダンの二人が何か言っているが、独り言だからか、何を言っているのかが良く聞こえない。しばらくすると、レティアはこちらの方に顔を戻したが、特に変わった様子は無い。…まぁ、もうどうでもいいや。

「それじゃあ、今日の所はこれで帰るわ」

　もう、そろそろいい時間だ。時刻はいつのまにか十七時を回っている。もうすぐ、エイルの宿の晩御飯の時間が始まる。腹も丁度良く減っている事だし、さっさと帰って晩飯にありつくことにしよう。

「……うん。それじゃ、表まで送るね？」

　そう言う彼女の言葉に甘えて、二人でクランホームの正面まで移動した。外は既に夕日で赤く染まっており、人の通りはそれなりにある。だが、どこか皆そわそわしている。やはり、昼に発覚したキングゴブリンの討伐によって浮き足立っているんだろうか。

　そんな事を考えながら、俺とレティアはクランホームの前で向かい合う。

「すまないな」

　俺がそう言うと、レティアは首を横に振り、俺の目を見つめてきた。身長は俺の方が十センチほど高いので、下から上目づかいで見上げられている形となっている。

「ううん、全然いいよ。それより…今日、助けてくれて、本当にありがとう…あの時のユート、かっこよかったよ」
「あ…あぁ」
「うん。…それじゃあね？」

　彼女は、そう言うと、どこか慌ててホームの中へと入っていった。

　どうしたんだろう？あんなに慌てて。それに顔もどこか赤かったような…まぁ、いいか。

　俺はそんな事を考えながら別の事も考えていた。

　さて、これで定期的に薬草なんかを入手できるめども付いたし、顧客を獲得することもできた。そろそろ露店でもだすかな？
　それにしても、今日はずいぶんと薬草類を採取することが出来た。帰ったら、晩飯を食べて調合に勤しもう。

　そんな風に色々と考えては満足げな笑みを浮かべて、俺はエイルの宿へと歩いていく。






　エイルの宿に戻ってきた俺は、まず食堂の厨房に向かった。

「ユリさん？いますか？」
「はーい！いるわよ！」

　俺が厨房の奥に呼びかけると、ユリさんがひょっこりと姿を現した。

「ユート君、何か用？」
「今日、魔物を狩りまして、シルバーウルフの肉が手に入ったので持って来たんですよ」
「本当？ありがとう！今日はメニューが決まっているけど、明日のメニューに使う材料が無くって、これから買いに行こうかなって思ってたんだけど、これで買いに行く手間が省けるわ！」
「血抜き処理とかはしてないんですけど、大丈夫ですかね？」
「うん、大丈夫だよ。一応、血抜きを自動でしてくれる魔法道具があるからね！」
「そうなんですか……はい、これが今日狩ってきたシルバーウルフ、十匹分です」

　俺は、アイテムボックスから今日狩ってきたシルバーウルフを取り出して、厨房の作業台の上にまとめて置いた。「でんっ！」という効果音が鳴りそうな感じで現れたシルバーウルフは、全部首が無くなっており、そういうのに耐性が無い人が見ると、軽く吐きそうな感じがある。…ちなみに、俺もその一人だ。オエッ！

「わぁ！こんなに…！これなら、明後日の朝の分もありそうだね。本当にありがとう」

　ユリさんは感謝の言葉を口にしながら、ポケットの中から何枚かの銀貨を取り出して、俺に握らせた。

「はい、これがシルバーウルフ十匹分の代金で、銀貨五枚ね！」
「ありがたく貰っておきます」
「うん！それじゃあ、後でね！今日の晩御飯のメニューは、フライングフィッシュのフライだから、楽しみにしておいてね！」
「はい、それじゃあ、俺は上に上がります」

　俺はユリさんとの話を切り上げ、自分の部屋に入った。

　それにしても、「フライングフィッシュのフライ」か……ものすごいややこしい名前だけど、どんな見た目してるんだ？朝みたいなヘッドラビッドみたいに見た目があれな奴だったら…いやだなぁ。まぁ、そうならない事を祈ろう。

　そして、部屋に鍵をかけ、俺は調合の作業に入る。今は一時間後に晩御飯を食べるつもりのため、効果の高い組み合わせを研究したりなどする時間は無いから、昨日の組み合わせでできるだけＭＰローポとローポを量産した。
　一回の調合作業には十分かかるため、合計で六回分。一回の調合で瓶三本分生成できるため、ローポを九本、ＭＰローポも九本調合することが出来た。これで、もう少し調合すれば、明日紅蓮聖女が交換しにくる分くらいは用意できるだろう。

　とりあえず、晩飯の時間になったので、下の食堂に降りて食べることにする。

　さて…フライングフィッシュか。名前だけ聞いてみると、結構物騒だよな。イメージ的には古代エジプトのピラミッドの壁画とかに描かれてそうだな。まぁ、ピラミッドは砂漠地帯に建てられてるから、魚自体が描かれてるのかさえも分からないが。

　そんなどうでもいいことを考えつつ、食堂へと移動すると、唐突にこんがりとした、香ばしい匂いが俺の嗅覚をついた。これは…まさにフライのにおいだ。俺はその良い匂いにつられるようにして、空いている席に座った。まだ、晩飯の時間になったばかりだからか、周りにはほかの客は見当たらない。
　と、そこに、ブラウンの綺麗な髪のポニーテールを揺らして、ユリさんがやってきた。

「こんばんは、ユート君」
「こんばんは、ユリさん…とは言っても、ついさっき会ったばかりですけどね」
「あはは、そうだったね。…で、これ、どう？」

　そう言って、クルリと俺の目の前でクルリとまわって見せるユリさん。

　「どう？」とは、つまりはそういう事だろう。ユリさんは今、新品のエプロンを着ているのだ。柄はピンクを基調とした花柄で、それが快活なイメージのあるユリさんとマッチしていて、とてもきれいだった。

「えぇ、とても似合ってると思いますよ？それこそ、妖精みたいに綺麗ですね」
「……っ！…あ、ありがとぅ…」

　そう言ったきり、何故か赤い顔をして厨房の方へと引っ込んでしまったユリさん。

　あれー、どうしたのかな…？そんな事を考えながら、さっき、自分が言った言葉を頭の中で反芻してみる。

『えぇ、とても似合ってると思いますよ？それこそ、妖精みたいに綺麗ですね』

  ……あぁ？！何だ、このキザなセリフっ！

　日本にいた時、こんなセリフ、一回も言った事、無かったのにっ！！
　やべぇ、むっちゃ恥ずかし！恥ずかしすぎるっ！


　そして、およそ五分後。ようやくユリさんが戻ってきた。手には、今晩のメニューの「フライングフィッシュのフライ」であろう物体がトレーに乗せられている。

　それにしても、俺はすげー恥ずかしいんだが、ユリさんはすでにすました顔をしている。…やっぱり、「綺麗」とか言われ慣れてるんだろうなぁ。ユリさん、物凄い美人だしな。俺如きの言葉じゃ、安っぽく思えてしまうんだろうな。

「はーい、お待たせ」
「あ…どうも。ありがとうございます…」

　ユリさんが明るく言葉をかけてくれるが、どうしても俺の返事は小さくなってしまう。

　いや、もうこれ、しょうがないでしょ？！　もはや、これは自然の摂理だと思う。

　そんな俺を見て、ユリさんはコロコロと笑う。

「ユート君って…天然の女たらし？」
「そんなわけないでしょ？！　俺自身、女の人と喋ったことでさえ数えるほどですよ？！」

　自分で言っていて悲しくなるが、これが現実なのだ。

「あはは…冗談だよ。それより、これからは女の子と話す時は気を付けてね？」
「は、はい…心にとどめておきます…」
「うん、それが分かったんなら、よし！　それじゃあ、これが今日のメニュー『フライングフィッシュのフライ定食』だよ。背骨とかがあるから、気を付けてね」

　そう言いつつ、俺の目の前に「それ」は置かれた。

　コ…コレハ…？！

　俺の目の前に置かれた皿。そこには。
　体は魚、体の横から白い鳥の翼が一対生えていて、腹の下からは馬みたいな足が生えている、世にも奇妙な生物が「素揚げ」の状態で鎮座していた。

 …って、だから、何でこんなにグロテスクな状態で提供してんだよっ！？

「あ、あの…ユリさん？　この物体は？」
「あれ？ユート君、フライングフィッシュを見るのって初めてだった？」

　初めても何も、俺は昨日この世界にやってきたばかりなのだから、見たことが無くて当然である。もし、こんな生物が地球に存在していたら、人類の歴史は色々な意味で変な方向に進んでいたと思う。

「フライングフィッシュはね、平原と淡水、どっちも存在している所に住んでいて、泳ぐことも、飛ぶことも、走ることもできる魔物なんだよ」

　ス…スゲェ！

　空、陸、水を制覇してるとか、まるでオケラだな！…まぁ、見た目はオケラよりもグロイんだけどな！

「へ、へぇ…すごい魔物なんですね…」

　見た目もかなりすごいけどな。

　それよりも…これを食わなくちゃいけないのかよ…嫌だけど、ユリさんが横にいる手前、そんな事を言えるわけも無かろうしな。

　結局、俺はその後、意を決して出された料理を食べつくした。

　味は、魚の部分と、羽の部分と、足の部分でそれぞれ違う味がしたが、見た目を気にしなければ美味しくいただける物だった。それにしても、この世界、見た目と味が比例してない料理が多すぎる。…いや、俺が食べた物がたまたまそういう物だけだったのかもしれないが。とりあえず、これからはできるだけ、ヘッドラビッドとフライングフィッシュの使われている料理には気を付けようと心に決めた。
　というより、俺自身が料理がそれなりに得意なので、自分でどうにかして自炊する方がいいのかもしれない。

　まぁ、そう言う所は追々考えることにしよう。

　その後、十分ほどかけて、フライングフィッシュ定食を食べつくした俺は、ユリさんに一言お礼を言って、自分の部屋へと戻った。

　さて、ここからは、ようやく調合の研究の時間だ。

　ローポとＭＰローポの調合の組み合わせは昨日の内に殆ど試したので、これ以上良い物が作れる可能性は低いと思う。今のよりも回復レベルが高い物を作ろうと思ったら、よりグレードの高い調合セットが必要だと思われるので、明日あたりに、再びミツバシで新しい調合セットを買おうと頭の中にメモしておく。

「んじゃあ、今日は解毒ポーションとかを調合するか……」

　そういうわけで、今日は新しいアイテムに挑戦してみようと思う。

　まず、作ってみるのは解毒ポーションだ。

　解毒ポーションの材料は、毒草、薬草、水の三つ。
　解毒の効果は、今まで作ったローポのように様々な要因で変化していくので、再び手探りでベストな調合方法を模索していくことになる。

　まずは「水：薬草：毒草＝１：１：１」の割合で配合して、薬草と毒草は徹底的にすり潰し、火にかけてから五分ほど経ったときに調合魔法をかけるという方法で調合してみた…すると、壺の中には、何やら毒々しい紫色をした液体が出来上がっていた。

　何やら嫌な予感しかしないが、とりあえず鑑定。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
「毒薬」：体内に取り込まれた場合、毒状態を引き起こす
毒付与効果レベル：３
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　なんと、「解毒ポーション」を作っていたのに、逆の性質の「毒薬」を作ってしまっていた。どうやら、毒草の配合割合が大きすぎたため、毒性が強くなってしまったようだ。

「ってことは……毒草の配合割合を減らした方がいいのか？」

　とりあえず、今回は失敗という事で、作られた毒薬は捨てずに、瓶詰にしてアイテムボックスの中に放り込んでおく。まぁ、失敗したものとはいえ、どんな事に使えるかは分からないからな。

　次は、毒草の配合割合を減らし、「水：薬草：毒草＝２：２：１」の割合で調合していく。ちなみに、他の要素は一回目と同じにしておいた。
　毒草と薬草をすり鉢と乳棒ですり潰し、それと水を混ぜて火にかける。五分ほど経って調合魔法をかけたら、後は待つだけだ。

　で、そうやって出来上がった壺の中身は、今度は薄い紫色をしていた。即座に鑑定。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
「解毒ポーション」：毒状態を回復させる
回復レベル：３
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　よかった。今度は、しっかり解毒ポーションに調合できたようだ。

「やっぱり、毒薬を多く入れすぎると、毒性が強くなってしまうらしいな…じゃあ、もっと薬草の割合を増やすとどうなるんだ？」

　疑問に思った俺は、次に「水：薬草：毒草＝２：３：１」という割合で調合してみる。
 すると、出来上がったのは「解毒ポーション」だったが、回復レベルが「１」しかない物で、俺の頭を悩ませることになった。

　その後も、色々と配合割合を変えて調合してみると、毒草の配合率が高いとある一定の割合までは回復レベルは大きくなりやすくなるが、薬草と配合割合が一緒、または多くなると、出来上がるのは解毒ポーションではなく、毒薬となるという事が分かった。
　つまり、薬草が毒草の効果を程よく抑える、ストッパーの役割を果たしている、という事なんだろう。

　という事は、この法則は、他の状態異常回復薬にも当てはまるのかもしれない。

　そんな事を考えて夜中まで調合を続けていると、「解毒ポーション」「解痺ポーション」「覚醒ポーション」が、それぞれ、回復レベル５の状態で調合することが出来た。
　それぞれ、「水：薬草：それぞれに対応する状態異常草＝２：３：２」という割合。これが一番効果がでかかった。ちなみに、配合割合以外の方法はローポを作った時と全く一緒だ。

　今回、試した方法は全てノートにまとめて置く。
　ノートに全て写し終わったら、明日に備えて、少しだけローポとＭＰローポを調合した。

　今回は、少し多めにローポとかを調合したから、明日に試しで露店で売ってみるのもいいかもしれない。

　そんな事を考えて、色々な期待にホクホク顔になりながら、俺は寝た。






 次の日、俺は昨日と同じように腕時計の目覚ましの音で目を覚ました。勿論、流れてくる音楽は昨日の内に変えていたので、青狸ロボットや世界ミステリー番組の主題歌のように、無駄に聞き覚えのあるものではない。おかげで、今日は朝いちばんに突っ込むことはしないで済んだ。あれ、結構疲れるんだよな。主に、精神的に。

　さて、そんなわけで異世界に来て初めての爽やかな起床を果たした俺は、手早くアイテムボックスから昨日買った服を取り出して着替え、朝食を食べるために一階へとおりた。
　俺が降りてくると、すかさずユリさんが挨拶をしてきてくれたので、俺も挨拶をし返す。

　相変わらず、眩しい笑顔です。ユリさんの笑顔を見るだけで今日一日の栄養を補給できた気分になる。…あくまで、気分だけの話だが。

　今朝のメニューは、俺が昨日狩ってきたシルバーウルフ尽くしだ。

「シルバーウルフの串焼き定食」「シルバーウルフのモツ煮」「シルバーウルフ肉のスープ」

　ついさっき知ったことなのだが、シルバーウルフは焼いてもおいしいのだが、煮込んだ場合、肉が格段にやわらかくなるため、煮込む方が一般的な食べ方なんだそうだ。

　狼の肉が何故そんなにおいしいのかは疑問に思う事なんだが、まぁ、おいしければいいかと、俺は注文したシルバーウルフのモツ煮を平らげた。ものすごくうまかった。しかも、昨日の朝食や夕食のように見た目がグロくなかったのがものすごい嬉しい。人間、食べる物の評価というのは、大半が見た目などの視覚情報に頼っているらしいから、やっぱり見た目って大事だよな。


　そんなこんなで朝食を食べ終わった俺は、そのまま宿を出て、その足でギルドへと向かう。

　今日はクエストを受けるわけでは無い……というより、北の森でのキングゴブリンの出現に影響して、他の地域でも、本来はその地域には生息していないはずの魔物が出現している可能性があるという事で、俺のような低ランクの冒険者は周りの地域の安全が確認されるまで町の外に行かなくてはいけないクエストは受けられないことになっている。
　そういう事もあってか、今日はギルドにいる人の数は極端に少なかった。
　それに、少人数だけいる冒険者も、大半がランクＤ以上の中堅冒険者以上の実力を持っている者ばかりだ。

　ちなみに、ギルドでは冒険者のランクごとに呼び方が変わっていて、Ｆ，Ｅランクだと「初心者冒険者」、Ｄ、Ｃランクでは「中堅冒険者」、Ｂ，Ａランクは「上級冒険者」、Ｓランクの場合、認定されるためには国からの推奨を受けないといけないので、「国家冒険者」と呼ばれている。
　俺は現在、Ｆランクなので初級冒険者というわけだ。

　さて、そんな実力者に占領されている形のギルドの中は、独特の緊張感に包まれていた。軟なメンタルの持ち主だったら、この雰囲気に触れただけで漏らしてしまうんじゃないか？
　そんな事を考えながらも、俺はギルドのカウンターへと向かう。勿論、アリッサさんが担当している受付に。

「アリッサさん、おはようございます」
「あら、ユートさん、おはようございます……それで、今日はどのような要件ですか？今日は町の外で活動するクエストはユートさんは受けられないですよ？」
「いえ、今日はクエストを受けに来たんじゃなくて、とあることの相談に来たんですよ」
「相談……ですか？」
「えぇ、実は、ポーションを売るために露店を出したいんですが、どこに露店を出せばいいのか分からなくて……」
「それなら、メインストリート沿いなら、どこでも出しても良いですよ。ですが、どこかの店の前で露店を出す時は、必ず、その店の許可を取ってください。許可を取らずに、店の前で露店を出した場合、銀貨３０枚の罰金が発生するので、気を付けてくださいね？」
「あ、分かりました」

　俺は、アリッサさんにそう返事を返すと、礼を言ってギルドから出た。

　それにしても、露店を出すのって意外と簡単だったんだな。ネトゲとかじゃ、露店を出す時とかは色々と制限があったから、てっきりここでもそうなのかと思ってたんだが、拍子抜けだ。
　そんな事を考えつつ、途中の雑貨屋で大きめの布を買って、俺はエイルの宿へと戻った。この店の前で露店を開こうと考えたからだ。

「あれ？ユート君、もう帰ってきたの？」

　俺が宿に入るなり、テテッとユリさんが俺を発見して近寄ってきた。

　首をかしげているユリさんも、むっちゃ可愛いです。

「いえ、今日は昨日のキングゴブリンの出現のせいでクエストが街中限定の物しか受けられないので、露店を開こうかなんて思いまして」
「あ、分かった！　その露店を、内の宿の前で出したいから、許可を貰いに来たんでしょ？」
「はい、その通りです……いいですかね？」
「うん！いいよ！むしろ、出してくれた方が、お客さんも寄ってくるから大助かりだよ！」
「ありがとうございます！」
「うんうん！　それじゃあ、露店、頑張ってねぇ！」

　ユリさんは、そう言い残すと、自分の仕事へと戻っていった。

「さて……許可も取れた事だし、必要な物を揃えて、露店を出しますかね」

　俺はそう呟きつつ、再び宿を出て、今度は「ミツバシ魔法道具店」へと向かった。

　もはや、見慣れた現代日本の電気店さながらの外見の店に入ると、すぐに三階へと向かう。

　すると、丁度三階に、この魔法道具店の店長であるミツバシがいた。
　相変わらずのずんぐりむっくり体型のドワーフに似合わない商業スマイルを浮かべ、別の客の案内をしているようだ。こう見ると、やっぱりミツバシが、某テレビショッピングの名物会長のように見えてくるから不思議だ。やっぱり、「そういう」カリスマ的な物を持っているからだろうか？

　まぁ、そんな事は置いておいて。

　今回、俺が買い求めているのは、調合によって作り出されたアイテムに限って、詳細な情報を表示できるという、魔法道具、「メイド・イン・ウェア」だ。……って、なんで名前が英語？！それに、文法も滅茶苦茶だし！
　……はぁ、もういい。疲れた。

　俺はかなりの数がある商品棚の中から、それを見つけ出し、同じものを四つ買った。これで、四つで銀貨８枚なのだから、中々良心的な値段と言えるのではないか。
　そして、俺は他にも、今持っている初心者調合セットよりもワンランク上の調合セットを購入する。これは、お値段は銀貨１０枚。ちなみに、これよりさらに上の調合セットもいくつかあって、それらも値段的には余裕で買えるのだが、それらを扱うには俺の調合魔法のスキルレベルというのが心許なかったので、結局そっちは買わなかった。

　さて、これで必要な物は全部そろえることが出来た。

　俺は、それらを全て買って、再びエイルの宿の前に戻ってきた。

　そして、宿の入り口の少し横に、雑貨屋で購入した大きめの布を敷いて、その上に余分に作っておいた、ローポーション、ＭＰローポーション、解毒ポーション等を並べていき、その商品の前に先ほど買った「メイド・イン・ウェア」を置いて、発動させた。
　すると、四角くて黒い液晶のような外見のメイドインウェアの表面に、それぞれのポーションのデーターが表示された。

　ちなみに、メイド・イン・ウェアは初心者調合セットにも付属されていたので、これで全種類のポーションのデーターを表示させることが出来る。

　これで、露店の準備は良し。

　ポーション類は紅蓮聖女が交換しにくることを想定して、それぞれ十本ずつストックしたのを除いて、３０本ずつ売りに出す。それぞれの値段は以下の通り。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ローポーション　一本　銀貨一枚
ＭＰローポーション　一本　銀貨一枚
解毒ポーション　一本　銅貨八枚
解痺ポーション　一本　銅貨八枚
覚醒ポーション　一本　銅貨八枚
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ちなみに、この値段設定は、他のポーションを売っている露店の値段を参考にしたものだ。安過ぎず高すぎず。妥当な値段だと思う。まぁ、値段は大体同じでも、その効果は他の露店の物とは明確な違いがあるので、他の露店に販売競争で負けるという事はまずないと思っている。

　ほら、そう考えている間にも、俺の露店を発見して近づいてくる冒険者のパーティーがチラホラ。彼らは、商品の前に置かれているメイド・イン・ウェアに表示されているポーションの回復レベルを見て、驚きの表情を作って、そして四、五本ずつぐらいポーションを買っていく。


　その後、一時間ほどで商品を全て売りさばくことに成功した俺は、ポーションを買えなくて残念そうにしているお客に「明日もこの場所で露店を開く」という旨を伝えながら、店じまいをした。

　さて、これで今日の目的は半分は達成できたな。
　思ったよりも早くポーションを売り切ることが出来たから、まだ昼食の時間には早いか…とすると、これまた早いけど、もう一つの目的を進めておいた方がいいか。

　俺はそう考え、目的の達成のため、再びギルドへと向かう。




「魔法を練習するための場所……ですか？」
「えぇ」

　ギルドに付いた俺は目的達成のため、受付のアリッサさんにとある相談を持ち掛けていた。その相談とは、俺が魔法を練習するための場所の確保。しかも、他に人が来ないような所という条件付きだ。
　というのも、どうやら俺はこの世界では珍しい、すべての魔法を使える存在、魔導士というやつらしい。俺はできるだけすべての魔法を使ってみたいし、魔導士は国から勧誘されまくるらしいので、周りに俺が魔導士であるという事は出来るだけ知られたくない。俺は自由気ままに異世界生活を楽しみたいからだ。

　では何故、そもそも俺は魔法の練習をしようと思ったのか。それは、昨日のキングゴブリン戦の時に感じた、圧倒的な火力不足が主な理由だ。

　俺のスキルは徹底的に後衛職としての構成をしている。念のために剣術スキルは取っているものの、やはり俺が戦うならば魔法を使うのが絶対的に効率がいい。がしかし、昨日の戦いでは奇襲であったにもかかわらず、俺の初級魔法はレベル差がかなりあったとはいえ、キングゴブリンの皮に少し傷を付けるので精いっぱいだった。
　このままでは、近い未来に絶対に俺の魔法が通用しなくなってくる。そう感じた。そして、早く魔法のバリエーションを増やさないといけないとも。

　俺のステータスは、ＡＧＩとＭＰは高めになっているものの、魔法の威力に関係するＩＮＴはそこまで高いというわけでは無い。今となっては、神様に能力を貰う時、ＩＮＴ倍化を貰わなかったことが悔やまれる。だが、そんな後悔は今となっては後の祭りだ。俺は、今ある自分の能力でこの世界を生き抜いていかなくてはいけない。

　だからこその、魔法の反復練習。そして、新しい魔法の習得。これが、今の俺に課せられた急務なのだ。

「えっと……少し、ギルドマスターに相談してきますね」
「はい、よろしくお願いします」

　俺の相談を聞いて、アリッサさんは奥へと引っ込んでいく。キングゴブリンの出現の為か、相変わらずギルド内は慌ただしい。
　そういえば、キングゴブリンの討伐はいつになるのかな。

　そんな事を考えながら待つ事、五分。
　アリッサさんが幼女ギルマスと共に奥から姿を現した。

「やぁ、ユート」
「どうも」

　出てきたギルマスと軽い挨拶を交わす。

　てか、ギルマスは見た目は幼女なのに、口調は本当に男らしいから半端無い違和感を受けてしまうのは俺だけだろうか。
　俺のそんなどうでもいい考えは当たり前だが本人には気づかれることなく。

「それじゃあ、今から私の家に行こうか」
「……は？」

　ギルマスの口から、何やら衝撃の一言が発せられた。

「聞こえなかったのか？今から私の家に行くぞ」
「あの……私の家に行くって、…どういう…？」
「は？どういうって……っ！そ、そういう意味じゃないぞ？！わわわ、私はただ、お前に魔法を練習する環境をだな！」
「あ…そういうことでしたか」

　何やら、顔を真っ赤にしながら叫びだしたギルマス。言葉遣いは男らしいが、意外と初なのかもしれない。

「そ、そういうことだ！じゃあ、いくぞ！……それとも、何か文句があるのか？！」
「いえ、人目に付かずに魔法の練習ができるならどこでもいいんですけど。それよりも、ギルマスの家に俺みたいなやつが行ってもいいんでしょうか？」
「本人がいいと言っているんだ。変な気遣いなどせずに、早く私について来い！」
「あ、はい……それじゃあ、アリッサさん。ギルマス、お借りします」
「はい……ギルマスも、『また』夢中になるのはいいですが、程ほどにしておかないと、いつもみたいに失敗しますよ」
「な……！今回は、そういう意味じゃないっ！」

　アリッサさんと謎の会話をしたギルマスは、俺を引きずりながら逃げるようにしてギルドを後にした。

　それにしても、最後の会話、どういう意味なんだろうか？


◇◆◇◆◇◆◇◆


　あれからしばらくして、俺とギルマスはメインストリートから外れてしばらく歩いたところにある、ギルマスの自宅へとやって来ていた。それにしても、幼女でもさすがギルマスといった所か。家がかなりでかい。そして、ゴージャス。
　ギルマスの家はかなりの土地を所有しているようで、なんと使用人まで存在した。しかも、若い犬耳メイドさんだったから、かなり興奮した……勿論、顔には出していないけど。

　そして、俺はギルマスの案内によって、家の裏側にある裏庭へと足を運んだ。どうやら、ここで魔法の練習をさせてもらえるようだ。

「さぁ、ここなら人も来ないし、好きなだけ魔法の練習をするといいぞ」
「ありがとうございます……でも、何故俺にここまでしてくれたんですか？」
「なに、魔導士であるお前の実力が気になっただけだ。それに、これまでもたまに、将来有望な奴はここで訓練することを許していたしな」
「へぇ、そういう事なら遠慮なくやらせてもらいますよ？…あと、俺がここで行った事は他言無用でお願いします」
「まぁ、お前は今まで以上に特殊なケースだからな。他の者には話さないようにしよう」
「ありがとうございます！」

　俺はギルマスとの会話を終えると、野球のグラウンド程はありそうな裏庭の中心へと移動した。

「さて……今まで使ってなかったが、『魔法複合』！」

　俺は気合を入れて、訓練を開始する。

　今回、俺が使うのはスキル「魔法複合」。

　これは、自分が扱える魔法を二つ以上合成させて、より強力な魔法を生み出すスキル。ただし、このスキルを使用するには、最大ＭＰの二割を消費しないといけなく、その割合は合成させる魔法の数に比例して多くなっていく上、魔法を合成させるときにかなりの集中力を必要とするため、戦闘中に使えるようなスキルでは無い。つまり、非戦闘時にこれから使わなくてはいけなくなることを予想した魔法を作っておかなくてはいけないのだ。
　ちなみに、今の俺の使える魔法は「火・水・風・地・回復・光・闇・調合」の八種類。この中から異なる二つ以上の属性を選び、それぞれの属性の魔法を鮮明にイメージしながら合成していく。

　俺がスキルを発動させると、頭の中に無機質な声が響いた。

『どの魔法を複合させますか』

　俺はその声に答えるようにして、強く「火と水」と念じる。
　そして、火と水がまじりあうイメージを強く頭の中に思い浮かべる。

　―――水が火によって熱され、沸騰する。沸騰した水はやがて水蒸気となり…

『―――蒸気魔法を取得しました』

　しばらくすると、俺の頭の中に再び声が響いた。どうやら、魔法複合が成功したらしい。
　その証拠に、俺の頭の中に新しく取得した魔法の初級の詠唱文だけが浮かんできた。

　これら以外の魔法の詠唱文は、この魔法のレベルを上げないと分からないようになっているようなので、とりあえずは今使えるようになった魔法を発動させてみる。

「水滴よ、覆い尽くせ『ミスト』！」

　俺が魔法を発動させると同時に、俺の周りから真っ白な霧が発生した。

　その光景に、少し離れた所でギルマスが軽く息を呑んだような声がする。

　ミスト―――蒸気魔法の中の初期魔法で、周りに濃い霧を発生させることが出来る魔法だ。その濃い霧は主に撤退時に効果的で、視覚によって獲物を捕らえる魔物や人間相手にはかなりの効果を発揮する…はずだ。
　これがあれば、昨日のように強敵に出会ってしまった場合でも、生存率は高まるだろう。

　さて、それじゃあ、次の魔法に移るか…

　俺は再び、魔法複合と強く念じる。

『どの魔法を複合させますか』

　再び頭に響いた無機質な声に、「地と水」と念じ、イメージを固める。

『―――地盤魔法を取得しました』

　その声と共に、再び俺の頭の中には二、三の詠唱文が浮かんだ。

　それにしても、この、今まで知らなかったことが突然頭の中に浮かんでくるこの感覚は何とも不思議だ。いつまでたってもなれそうもないな。

　まぁ、今はそんな事は置いておいて。

「大地よ、拘束の足枷となれ『マッドプール』！」

　頭に浮かんだ詠唱文のうち、一つを詠唱する。すると、俺のすぐ前の地面の地質が変化し、底なし沼のような泥に変わった。

　マッドプール―――地盤魔法の初期魔法の一つで、半径１０メートル以内の好きな場所の地質を変化させ、底なし沼に出来る。体重が重い者に特に効果を発揮する、という魔法だ。
　これも、昨日のような場面では大いに役に立つだろう。

　と、俺はここで、一度自分のステータスを覗いた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ユート
ヒューマン

Ｌｖ７
ＭＰ：６８/１２２
ＳＴＲ：３３
ＤＥＦ：２９
ＡＧＩ：８０
ＩＮＴ：４０

スキル
「魔法才能全」「無詠唱」「アイテムボックス」「隠蔽」「鑑定」「魔力効率上昇（大）」「全状態異常耐性：Ｌｖ１」「魔法複合」「火属性魔法：Ｌｖ１」「水属性魔法：Ｌｖ９」「闇属性魔法:Ｌｖ７」「調合魔法：Ｌｖ１１」「風属性魔法：Ｌｖ１」「地属性魔法：Ｌｖ１」「回復魔法：Ｌｖ１」「光属性魔法：Ｌｖ１」「蒸気魔法：Ｌｖ１」「地盤魔法：ＬＶ１」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　うーん。やっぱりＭＰの消費が激しいな…

　どうやら、魔法複合で取得した魔法はＭＰを三消費するらしいな。それだけ有用性があるから別にいいんだが、できるだけ使いどころは見極めないと。

　それにしても、取得した魔法が多すぎて、スキルの項目が見えにくくなってきた。何とかならないかな？

『―――スキル欄の整理を実行します』

　は？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ユート
ヒューマン

Ｌｖ７
ＭＰ：６８/１２２
ＳＴＲ：３３
ＤＥＦ：２９
ＡＧＩ：８０
ＩＮＴ：４０

スキル
「アイテムボックス」「隠蔽」「鑑定」「全状態異常耐性：Ｌｖ１」


魔法スキル
「無詠唱」「魔法才能全」「魔力効率上昇（大）」「魔法複合」「火属性魔法：Ｌｖ１」「水属性魔法：Ｌｖ９」「調合魔法：Ｌｖ１１」「風属性魔法：Ｌｖ１」「地属性魔法：Ｌｖ１」「回復魔法：Ｌｖ１」「闇属性魔法：Ｌｖ１」「光属性魔法：Ｌｖ１」「蒸気魔法：Ｌｖ１」「地盤魔法：ＬＶ１」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　おぉ！二つに分かれただけだけど、大分見やすくなった！
　まぁ、だからどうした？って言われればそこまでの事なんだけどな。

　それより、魔法複合はかなり有用なスキルだってことが理解できた。
　これから、余裕がある時は積極的に魔法を複合させていった方がよさそうだな。

　とりあえず、今日はＭＰが減ってきたし、欲しかった効果の魔法の習得もできたし、これぐらいで引き上げるか……

「おい！ユート」
「何でしょうか？」

　魔法の訓練を終え、引き上げてきた俺にギルマスが声をかけてきた。

「お前がさっき使った魔法……「魔法複合」ってやつを使ったのか？」
「えぇ、そうですよ。……それが何か？」
「…いや、私が見たことなかった魔法だったからな。気になっただけだ」
「そうですか。…とりあえず、さっきも言いましたが、今日の訓練の事は他言無用でお願いしますね？」
「あぁ、分かっている……ただ、こちらの願いも受けてくれないだろうか？」
「まぁ、俺に出来ることなら」
「そうか！ありがたい。では、今日から三日後に行われる、キングゴブリンの討伐戦までに、君自作のローポーションとＭＰローポーションをそれぞれ百本ずつギルドに納品。頼めるか？勿論、報酬は多めに出す」
「えぇ、それぐらいなら大丈夫ですけど…俺が調合した奴でいいんですか？討伐戦中に使うつもりなんでしょ？」
「あぁ、お前が作ったポーションは回復レベルが高いと評判だからな」

　そう言って、面白い物を見るような笑みを浮かべるギルマス。どうやら、俺が露店でポーション類を売っていた事を知っているようだ。耳が早い事で。

「そうですか……そういう事でしたらいいですけど。それで、報酬と言うのは？」

　俺が納得し、そう聞くと。

「え…えっと…」

　何故か顔を真っ赤にしてモジモジし始めたギルマス。さっきまでの堂々とした印象と相まって、外見相応の可愛い様子に思わずぐらっときそうになった。

「ほ、報酬は…私と…」
「…？」
「私とのお付き―――」
「ギルドマスター！」

　その時、突然、ギルドマスターの後ろから声が響いた。次の瞬間には「ガシッ！」「あぁ？！」ギルマスの頭が何者かに捕まれ、持ち上げられてしまっていた。

「アリッサさん？！」
「アリッサ？！」
「ギルドマスター……あれだけいきなりは失敗しますと言っていたのに、あなたと言う人は…はぁ…」

　掴み上げたギルマスを見ながら、心底億劫そうにため息を突くアリッサさん。それを見て、ギルマスは頭に来たようで…

「何だよ！私だって―――」
「はいはい。文句は帰ってから聞きますから……あぁ、ユートさん」
「……あ、はい？」
「ポーションの報酬ですが、あなた専用の店の贈呈という事でいいですか？」
「…はい？」

　俺は一瞬、アリッサさんが何を言っているのか、よく分からなかった。

　え？俺、ローポーションを調合して納品するだけだよね？それで、店、一軒もらえるの？！おかしすぎない？

「あの、全然報酬が釣り合ってないような気が…」
「それでしたら、店二軒に―――」
「いやいやいや！逆ですよ！逆！俺が、得しすぎてませんか？！」

　俺がそう叫ぶと、その声に答えたのはギルマスだった。…相変わらず頭をアリッサさんに捕まれた状態なので、どこか、野生のネコ科動物の子供を思い出す。

「いや、そんなことは無いぞ。ユート。私は、お前に調合師として多大な期待を寄せているからな。これはその期待の表れ、先行投資だと思えばいい」
「先行投資…ですか？」

　まぁ、それならこの異常な待遇も分からなくもない。この町で調合魔法を使えるのは俺だけだし、他の町でも調合魔法を使える者は全体的に不足しているという。それに、いくら調合魔法士とはいえ、他にも色々なスキルを持っている俺よりも効率的に調合をできる人材は皆無に近いだろうしな。

「どうでしょう？ユートさん。この条件で引き受けていただけますか？」
「えぇ、そういう事なら。引き受けます」

　俺がそう答えると、アリッサさんは安心したように胸を撫で下ろした。

「そうですか、引き受けてもらえて助かりました。…では、ポーション類は三日後、１０時までにギルドの方へと納品をお願いします」
「はい、分かりました！」
「では、これで交渉成立ですね」
「で、ユート。まだ魔法の訓練はするのか？」
「いえ、ＭＰが心許ないので、今日はこれで帰らせていただきます」
「そうか」

　その後、俺は別れを告げるとエイルの宿へと戻った。

　……さて、今晩は忙しくなりそうだ。
　宿に戻りながら、俺は心の中でそう呟くのだった。

◆◇◆◇◆◇◆◇

その後。ギルドのギルドマスターの部屋にて。

「ギルドマスター…全く。あなたと言う人は…」
「しょ、しょうがないだろ？！私だって、もう２５歳。男が恋しいんだよ！」
「分かっています……ですが、いきなり年下の子を口説くのは悪手だと思いますよ？」
「ううっ…」

　アリッサによるギルドマスターへの説教はこの後もしばらく続いた。



「う……んっ！朝か…」

　次の日、俺は昨日と同じように目覚ましの音によって目を覚ました。

　昨晩は少し遅くまで調合を繰り返していたのでまだ少し眠いが、今日も露店を開く予定なので、頬を両手で挟み込むようにして叩いて無理やり目を覚まさせた。ちなみに、睡眠時間は四時間程度。元ゲーマーとしてはまぁ寝れた方だと思う。でも、成長期のよいこはもう少し寝るように。俺は色々な意味で成長することは諦めているから別にいいんだけどな。

　ベッドから元気よく飛び降りた俺は、手早く着替え、下の食堂で朝食を取るために一階へとおりた。
　今朝は、一昨日俺が討伐したシルバーウルフのタンのスモークを食べた。味付けは塩だけというシンプルな物だったが美味しくいただきました。そういえば、ここの食事、誰が作っているのだろう。まぁ、また今度聞いてみるか。

「ユリさん、ごちそうさまでした」
「はい。お粗末様でした」
「あの、今日も宿の前で露店を開かせてもらっても良いですかね？」
「うん、むしろ、こっちからお願いしたいくらいだよ！昨日、露店のおかげか、いつもよりもお客さんが増えたからね」

　俺の質問にそう返して満足そうな笑みを浮かべるユリさん。俺としても、そういった形で売り上げに貢献できたというのは嬉しい限りだ。

　宿の許可も取れた事だし、俺は早速露店を開くことにした。
　宿の前で大きめの布を広げ、商品と「メイド・イン・ウェア」をアイテムボックスから取り出して並べていく。

　昨晩はそれなりに時間があったのと、新しく買った調合セットの生産効率が高かったことから、かなりのポーション類のストックを確保できている。

　ちなみに、新しい調合セットで一度で調合できるポーションは瓶１０本分。これまでの調合セットの実に三倍以上の量である。

　それにしても、かなり瓶が不足してきてるな。昨日みたいに雑貨屋で買ってくるのもいいんだが、そうなるとコストがバカにならない。瓶もタダじゃないんだ。となると……。

「おい、ユート！」

　そんな時、頭の上から声がかかった。

　軽快なその声に俺が視線を上にあげると、そこには紅蓮聖女《アぺフチ・カムイ》のノエルがニッコリ笑顔で俺を見ていた。

「繁盛してるか？」
「まぁまぁってとこだな」
「そっか、まぁ、その品質なら当たり前だよな」

　ちなみに、今日は昨日飛ぶように売れた事に俺が調子に乗ってそれぞれ少しずつ値上げしている。そのせいか、昨日よりは客の食いつきは悪いものの、それでも繁盛していると言えるほどには露店の周りに客が集まっていた。


　そんなこんなで三十分後……

「ぜぇ、ぜぇ…はぁ、はぁ…今日はこれで売り切れ…です。また明日、お待ちしています」

　俺は気合いで商品を売り切った。……うん、色々と地獄だったな。
　俺の言葉にまだ少しだけ残っていた客も諦めて散っていき、宿の前には、俺と何故かずっと残っていたノエルが座っているという状態になっている。

「お疲れさん」

　そう言って、水筒を放り投げてくるノエル。俺はそれを危なげなくキャッチし、一言礼を言ってから中身をゴクゴクと飲んだ。水筒から口に流れ込んでくる甘みが無性に心地いい。

「ぷはっ！ ……ありがとな」

　俺は再びノエルに礼を言って、水筒を投げ返す。

「まぁ、あんだけいい契約を交わしてもらったんだから、これぐらいは当然だろ。それより、さっき何か考え込んでたみたいだが、何かあったのか？」
「いや、それほど大きな問題ではないんだけど、ポーションを入れる瓶が圧倒的に不足してきててな…」
「あー、それなら、冒険者から買い取ったらどうだ？」
「…冒険者たちから買い取る？」

　ノエルの言葉にコクン？と首をかしげる俺氏。妙に乙女チックなのは目をつぶっていただきたいです。はい。

「あぁ、冒険者の使用済み瓶を安く買い取って洗浄して再利用するんだよ。実際にそうしている所もいくつかあるしな」
「なるほど、そういう事な」

　この異世界にも「リサイクル」精神は根付いているようだ。スリーＲ、とても大事。

「確かに、それなら瓶を安く定期的に仕入れることが出来るな…それに、冒険者達も金を回収できるし、双方にもメリットがある」
「そうそう！…ってことで、俺の空き瓶も買い取ってくれねぇか？」

　そう言いながら背負った鞄の中から一本の瓶を取り出すノエル。しかし。

「おい、これ酒瓶じゃねぇかよ！…しかも、アルコール臭ぇ……」
「まぁ、そうだけどよ。でも、瓶には変わりないだろ？」

　いや、そうだけどさ！

「サイズとか全然違うし、使えないよ……」
「あははは…嘘嘘。冗談だって！　ほら、これはちゃんとした調合用の瓶だから」

　そう言って俺を宥めつつ、ノエルは十本の瓶を俺によこした。

「あぁ…確かにポーション用の小瓶だな。でも、俺は買い取り価格なんて知らないぞ？」

　この世界には困った時の鑑定団なんて存在してないだろうしな。あぁ、異世界まで出張してくれないかな……まぁ、無理だろうけど。

「それなら、他の店では五本で銅貨三枚っていうのが多いから、そういう風にすればいいんじゃないのか？」
「うーん。なるほどな……とりあえず、今回はその価格で買い取るよ。今後は実際に自分で調べてから要調整ってことで。…じゃあ、十本で銅貨六枚で良いか？」
「あぁ、いいぜ」

　そう言うノエルから空き瓶を十本受け取り、銅貨六枚を手渡す。

　その時、俺がアイテムボックスから硬貨を取り出すのを見てトウヤが驚いた表情を作っていた。

「おっ！？ユート、お前ってアイテムボックス持ちだったのか？」
「うん？まぁ、そうだけど、どうした？」
「いや、特に無いんだが、アイテムボックス持ちを見るのは久しぶりだったからな」
「ふーん」

　俺がそう返答すると、突然一人でブツブツと言い始めるトウヤ。「調合魔法持ち………アイテムボックス………クラン………勧誘………」と色々と聞こえてきたので、一応釘だけは刺しておく。

「一応言っておくが、俺は基本一人でやっていくつもりだからな？クランとかには入らないつもりだぞ」
「な…何だと？！何故、俺の心を……まさか、ユートは心を読めるのか？！」
「んなわけないだろ。俺はメンタリストか」

　それに、クランに加入しないことは先日に言ってるだろ。
　……まぁ、でも。

「クランに入る気はないが、時々パーティーを組むくらいなら問題は無いぞ」
「おっ！？まじか！それなら、都合のいい日を教えてくれ！」
「俺は基本、いつでも暇だ」
「あ……そうなのか。何か悪い」
「そこで謝らないでくれよ！？」

　もうなに？ 泣いちゃうよ？

「あ……まぁ、とりあえず、今日はこんなところでおさらばさせてもらうわ！それじゃ！」

　そう言って、場の空気に耐えかねたのか、「ピュピュピュピューン！」とどこかへと走り去っていくノエル。俺は微妙に霞んだ視界でそれを見送った。


◇◆◇◆◇◆◇◆◇



　ノエルから逃げられ、その後に店じまいを完了させた俺は、一昨日ぶりに紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）のギルドホームへとやって来ていた。相変わらず、ホームの横の孤児院では楽しそうな子供の声が響いている。

　俺にもあんな風にみんなとはしゃいでいる時期が……いや、特に無かった。
　いや、思い出せ！ユート、もとい戸神裕翔！……そんな風にして頭の中の片っ端から記憶を掘り返してみるが、やはり俺の小さいころの友達と遊んだ記憶は発掘できなかった。
　それどころか、俺って友達いたっけ？という疑問さえ湧き出てくるようになる。やべぇ、俺の頭、悲しい思い出だけなら人間国宝レベルだわ。

　そんな自虐ネタを繰り返していると、唐突にギルドホームの扉が開いて、赤髪のエルフが姿を見せた。
　俺がインターホンのようなものを鳴らして呼んでいたのだが、準備に時間がかかっていたらしい。

　そのエルフの少女（ちなみに、歳はすでに二十を過ぎているが、エルフは長寿の種族なので精神年齢は俺とほぼ変わらないらしい）は俺の様子に気が付いたようで、心配そうに声をかけてくる。

「ユート君、おはよー……って、顔色悪いよ？！どうしたの？何かあった？」
「い…いや、何もない。気にしないでくれ…」

　エルフの少女―――レティアは俺に気を使ってくれるが、時にはそのやさしさが人の首を絞めつける時がある。今がその典型的な例だろう。良薬は口に苦しの逆パターンってやつだ。ことわざにするなら、「砂糖は虫歯を促進させる」。…いや意味が分からんか。というよりも、そもそもの所で良薬は口に苦しの用法を間違っている気がする。

　俺がそんなどうでもいいことを考えている間にも、レティアとの会話は進んでいく。

「そう？それならいいんだけど……」
「あぁ、そうしてくれ。……それより、そっちは準備できたか？」
「え、うん。一応、薬草は九十本、霊草は六十本用意したよ。他はあまり数が集まってないから、今回はパスかな？」
「了解……それじゃあ、ローポが六本と、ＭＰローポが四本だな」
「うん！」

　俺は薬草などが入った袋を受け取ると、アイテムボックスにそれらを収納し、かわりにローポとＭＰローポを取り出してレティアに手渡した。その際、少しだけ俺とレティアの手が触れて、レティアに物凄いオーバーに手をひっこめられたとだけ言っておこう。……あれ？どうしたんだろ、いきなり目から水が…
　俺が一人落ち込んでいると、また心配したのか、レティアが再び俺を心配したように声をかけてくる。

「ねぇ、やっぱりどこか調子悪いの？元気がなさそうだけど…」
「いや、本当に何もないから」
「そう……何かあったら、私に相談してね！」

　まるで、いじめ相談センターの広告のような決まり文句を言ってくれるレティア。

　…いや、俺が落ち込んだのって、あなたのせいなんですけどねっ！

　まぁ、レティア自身は意識的にやったことじゃなくて、本当に手が触れてしまったから、条件反射的に引っ込めた。そんな感じなんだろうけど。…というか、そうであってほしい。

　そんな事を考えつつも、レティアのありがたい心遣いだけは受け取っておくことにする。

　その後、心身共にずたずたにされかけた俺は、主に心の傷を回復させるため、宿の部屋にこもり、延々と素材が続く限りポーションを生産し続けた。単純作業とか反復作業とかを繰り返していると心が直っていくのは、ボッチ時代に身に着けた俺のユニークスキルだ。

　ボッチの自己修復能力を甘く見てはいけない。なんなら、ちぎれた腕でも一晩たてば生え直ってるレベル。……いや、さすがにこれは言い過ぎた。

　まぁ何より、ユリさんの眩しい笑顔と、未だに誰が作っているのかもわからない宿の料理は俺の心に優しくしみわたっていくのだった。







　未だに少しだけ眠気がする中、俺はギルドへとやって来ていた。目的は依頼されていたローポとＭＰローポの納品。

　そう、今日はゴブリンキングを討伐する予定の日だ。

　俺は魔物討伐のために騒がしくなっているギルドへと入ると、すぐにカウンターへと向かった。そこにはいつもの可憐な笑みを浮かべたアリッサさんが待っていた。

「おはようございます、ユートさん」
「はい、三日ぶりですね。今日は頼まれていたものを納品に来ました」
「心得ています。……ギルドマスターが待っているので、少し奥に来てもらえませんか？」
「またですか？」
「えぇ……納品以外にも少し頼みたいことがあるとかで」

　そう言い、少し申し訳なさそうな表情を作るアリッサさん。

　だが、俺としては今回の依頼の報酬が自分の店をくれるという物で得をし過ぎている気がしていたので、この申し出は丁度いい物だった。これで、少しでも依頼内容の平等化が図れる。不平等な取引ほど、後味の悪いものはそうそう無い。

　そんな事を考え、ひそかに心の中で安心しつつ、俺はアリッサさんに続いてギルドの奥のギルドマスターの部屋へと向かった。

　……俺が奥に入る時、幾人かの男性冒険者が「リア充爆発しろ！」と囁いていたのだが、俺は全面的に賛成できると思いました。…って、あれ？みんなが俺を睨みつけているのは何故？


◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


「俺が…討伐戦にですか？」
「あぁ、そうだ」

　咄嗟の事に聞き返した俺の質問に至って真剣な顔でギルドマスターは頷き返す。

　アリッサさんに連れられギルマスの部屋へとやってきた俺を迎えたのは、身軽な戦闘服に身を包んだ幼女……ギルドマスターだった。彼女の向かいに座り、話を聞くと、頼みたいこととは俺の討伐戦への参加らしい。

「でも、俺は冒険者ランクは未だＦですよ？この討伐戦への参加条件はランクＤ以上の冒険者という事になっているはずですが？」
「そこはギルドマスターとしての権限でどうとにもなる」

　俺の質問に堂々と胸を張って言い返すギルマス……だけど、悲しいかな。その胸は多少迫力に欠ける。

　それにしても、ギルマス権限でどうとにもなるって……職兼濫用だろ。それ。

　俺はどうしていいか分からず、アリッサさんの方に視線を向けると、アリッサさんは諦観がにじみ出たような表情を作りながら首を横に振った。……どうやら俺に拒否権は無いらしい。

「…はぁ、分かりました」
「おっ！本当か？！」
「どちらにせよ、ポーションの納品依頼の補填として何かしなくてはいけないなとは思っていましたから。……で、俺は討伐戦で何をすればいいんですか？」
「あぁ、お前には回復魔法やポーションによるヒーラー役と、緊急事態で敵の目前で退却せざる負えなくなった時の敵の行動を阻害する役目を任せたいと思っている」
「ヒーラー役は予想が付いていましたが、二つ目の方は……俺に退却時に殿を務めろと？」

　俺が少し不快感を露わにして聞くと、ギルマスはその幼い顔を一生懸命にブルブルと横に振って否定した。

「いや、断じてそう言うわけじゃない！退却時に、お前の魔法で魔物たちの足止めをしてくれるだけでいいんだ」
「つまり、退却する直前に蒸気魔法や地盤魔法で少しの時間足止めしてほしいという事ですか？」
「あぁ、その魔法で足止めできるのは一分が限界だろう……だが、実際の戦いでは、その一分が大きな意味を持つ。その一分を稼いでほしいんだ…本当はこんな役割、お前にだけは任せたくなかったんだが」

　そう言って、悔しそうに、切なそうに顔を伏せるギルマス……そんなに俺、頼りないか？
　そう見えてるんだったら、何となく傷つく。見た目幼女の女性に頼りなく思われてるって、結構精神的に来るものがあるよな…。

　まぁとはいえ、俺は、この結構大事な役割を任せられてわけだ。実際に最前線に立って戦うわけでもないし、周りにはＤランク以上の実力者たちが五十人も警戒に当たっているという。俺自身には危険が及ぶことも少なそうだし、やってみるか…。

「……分かりました。その役目、俺にやらせてください！」
「ほ、本当にか？！む、無理にやらなくてもいいんだぞ！？」
「今更何を言ってるんですか？この依頼はそっちから持ち掛けた物じゃないですか」

　俺の返答に突然として興奮したように詰め寄ってくるギルマス。

「…そ、そうだったな！は、ははは……」

　しかし、俺の言葉で我に返ったようで、から笑いをして場を誤魔化した。

　…いきなりシリアスになったり、興奮したり、笑ったり。かなり忙しそうだな。ビタミン、足りてないんじゃないのか？白菜とか、トマトとか食べた方がいいぞ。…いや、白菜とかトマトとかにビタミン含まれてるのかなんて知らないし、そもそも、この世界に白菜とかトマトがあるのかさえも分からないんだけど。ヤバい。そんな事を考えてたら、白菜をたっぷりと使ったトマト鍋を食べたくなってきた。

「それではギルドマスター。討伐部隊が待っています。ギルドを出ましょう」

　ずっと横で話を聞いていたアリッサさんの声で現実に引き戻される。

「そうか、分かった」

　アリッサさんに促される形でギルマスは椅子から立ち上がる。俺もそれに続いた。

「それでは、ユートは作戦時には常に私すぐ近くを付いてきてくれ。何、心配はいらない。周りは実力者揃いの冒険者が固めているし、私自身もお前を守って見せるさ。ユートには指一本触れさせないよ」

　そう言って、ニヒルに笑うギルマス。
　幼女の外見なのに無駄にカッコいい事言うから、思わず惚れそうになってしまった。

　って、幼女に惚れるって無駄に犯罪臭がすごいするよな。
　俺はそんな事を考えて「俺はロリコンじゃない」と自己暗示をかける。

　そんな間に俺とギルマス、アリッサさんの三人は、多数の冒険者達が待つギルドのロビーへとたどり着いていた。
　俺たちが姿を現した途端、いくつもの視線がこちらに向けられる。

「みんな、そろっているか？」

　ギルマスが集まった冒険者達を見渡しながら声を張り上げる。

「「「「「「「「「「おぉぉぉおおおおおおおおおおおおおお！」」」」」」」」」」

　そして、テンションマックスの状態で雄たけびを上げる冒険者達。よく見ると、所々に

「アリセルたん、超天使！！」

　という文字が書かれた旗がはためいている。

「「「「「「「「「「アリセル！アリセル！アリセルゥゥゥゥゥ！！！」」」」」」」」」」

　男冒険者達の口からは何度もギルドマスターの名前が叫ばれ、ギルド全体が大きく震える。よく見ると、その集団の中には「紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）」のロリコン爽やかイケメン、ノエルも目を血ばらせた状態で存在していた。

　そんなカオスな状況を見て、俺はこう思った。

　新興宗教かよ…と。

　いや、それ以外にどういう感想を持てばいいのかさえ分からない。横の幼女ギルマスはいつから教祖になったのだろうか。

　そんな事を考えつつ、ギルマス―――アリセルの表情を伺うと、「……ぐっ！！」どこか羞恥をこらえたように目に涙を浮かべているのが分かった。どうやら、この状況はアリセルからしても本意ではないようだな。

　俺が呑気にそんな事を考えていると、アリセルの限界は唐突に訪れた。

「お前ら、いい加減にしないかああああああ！」

　周りの反応に耐えられなかったのか、ついに羞恥が限界を超えたアリセルは突如悲痛な声をあげると、ギルドに集まっていた男性冒険者（ロリコン）へと手当たり次第に物を投げつけ始めた。

「いい加減にぃぃぃぃぃぃ！しろおおおおおお！」

　そんな叫び声を受けて放たれた色々な物は「ブゥン！」というありえないような音を立て、その全てが男性冒険者（ロリコン）どもの頭にクリーンヒット。

「うぐぅ！あり…がとうご…ざいます…ぅっ！………バタッ」
「アリセル…さまぁ！………バタリ」

　直撃を食らった者達は口々に言葉残してその場に倒れ伏す……その顔はどこか満足げなのはつっこなない方がいいんだろうな…もう無視しとこ。

　そして、そんな変態（ロリコン）はすぐそこにも一人。

「お、俺は……あなたにぃいいい！忠誠をぉぉぉ！」

　額が赤く腫れた状態のノエルが額を抑えながら地面に這いつくばりつつ、満足げな表情で心の声を漏らしていた。

　あーあ、せっかくのイケメン顔が台無しだ。

「あんたはさっきから何を言ってるのよっ！」

　ドガッ！

　そして、そんなノエルの頭にいつの間にか横に接近していたレティアの手刀が突き刺さる。レティアから強烈な手刀を頂戴したノエルは目を白く染めて昏倒した。……せめて、彼に幸あらんことを。

　気づけばギルドの中は地面に倒れ伏した変態（ロリコン）と彼らの知り合いであろう冒険者達によって埋め尽くされていた。はたから見れば人が大勢倒れている、緊急な場面なのだろうが、その倒れている男たちが揃いも揃ってだらっとしたにやけ顔をしているので、緊張感などは皆無に近い。アリッサさんに至っては苦笑を漏らしている始末だ。
　俺はそんな状態を見て、ただただ頬を引きつらせることしかできなかった。……こんなのが周りを固めてて、大丈夫なんだろうか？


◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　それからしばらくすると、アリセルは落ち着きを取り戻し、倒れていた冒険者達も順々に目を覚ました事でようやく場の空気が正常に戻った。

　俺が「こんなのが本当に実力者揃いの冒険者たちなのか？」とアリセルに聞いたところ、「あぁ、それにこれはいつもの事だからな……」という事らしい。

　それでいいのか、ギルドマスターよ。

「さて、ようやく私が話し始める雰囲気になったみたいだな？　それじゃあ、思ったよりも時間が推しているから、手短に今日の予定や目的などをおさらいするぞ」

　そう言って、アリセルは色々と冒険者達に説明していたが……俺は別に討伐隊に加わっただけで、その役割は裏方スタッフに様な物に近い。俺自身に関係する報告や説明は皆無に近かった。
　唯一俺自身に関係する情報と言えば、この討伐隊に「紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）」の面々が加わったという事だろうか。彼らはギルドランクはＥのため、本来はこの討伐隊には参加できないのだが、ゴブリンキングと遭遇した所までの道案内役としてレティア、ノエル、ヨミが付いてくることになったらしい。

　勿論、彼らは戦闘には殆ど参加しない。
　緊急時に、けが人の回収をするぐらいなんだと。
　そんな事を伝えている内に、アリセルによる今回の討伐戦についての説明等は終わった。
　そして、最後にアリセルは一人一人の顔を見るようにして全体を見渡しながら告げる。

「お前たちは確かに強い。だが、絶対に油断だけはするな。この近辺にゴブリンキングが一体出現するだけでも珍しい事だ。しかも、それが今回は複数。何か異変が起きているのかもしれない。各自、何か気づいた事があったら私に伝えてくれ。いいか！」

『『『『『『『『『『おう！』』』』』』』』』』

　アリセルの言葉にその場にいた五十名以上の冒険者が声を揃えて頷く。
　それを聞いたアリセルは皆に頷き返し、こぶしをぎゅっと握って上に突き出した。

「それじゃあ、討伐隊、出発だ！」

『『『『『『『『『『おおおおおおおおおおおおおおおお！』』』』』』』』』』

　ギルドに多数の声が響いてギルド全体が大きく震える。



　そんな中、俺は言葉に出来ないような「嫌な感じ」を薄らと感じていた。


◆◇◆◇◆


　ドシンッ！

　地面が、大きな振動を伝える。
　獣は皆震え、普段は凶暴なはずの魔物達も、今限りは大人しくして息を潜めている。
　不気味なまでの静寂が、その森の中には広がっていた。

　感じられるのは、時折伝わってくる大きな振動と、どこか危険な臭いを漂わせる『狂気』。
　振動は刻一刻と大きく、狂気は段々と濃くなっていくのが、森の生物たちには感じられた。

『ギャアアアアアアアアアア‼』

　轟いた咆哮が、森の木々を大きく揺らしていく。
　いつの間に出来ていたのか、真っ黒な雨雲が、雷を発生させながら空を覆い隠していく。
　その雷によって映った陰は、果てしなく大きなトカゲのシルエットをしていた。







　今回の討伐戦に参加したのは、Ｄランク冒険者２３人、Ｃランク冒険者２０人、Ｂランク冒険者９人。それらに俺と紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）のレティア、ノエル、ヨミの三人を合わせた、冒険者５６人と、アリッサさんにアリセルを加えたギルド職員十五名の合計７１人だ。

　全員、パーティー毎に集まって隊列を組み、グリモアの街を出発した。

　草原は今まで魔物を狩る冒険者が減っていたため、かなりの数の魔物がうろついていたが、これだけの大所帯となると自分から襲ってくる魔物は殆どいない。
　とは言え、そのまま魔物を放置するのも問題があるらしいので、魔法使いを中心に、無理のない範囲で魔物を倒していく。
　ちなみに、俺も無理を言って魔物を倒す班に入れてもらい、経験値稼ぎをしていた。

　って、この人数で一列になって歩いてると、まるで大名行列だな。参勤交代でもしに行くのか？まぁ、目的が王（ゴブリンキング）の討伐だから、どっちかというと天誅に近いか。

　いや、もよく考えたら、現実の天誅組って尊王派だから王（ゴブリンキング）を擁護する側なんだよなぁ…あぁ、もうこの話終わり！

　何か、思考が変な方向に向かおうとしていたので、無理やり中断させる。

　そうして、比較的のんびりと魔物を狩り、目的地への行軍は進行していくのだった。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　街を出て、およそ一時間。俺たちはようやく目的地である、先日、紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）のメンバーたちがゴブリンキングとゴブリン(愉快な仲間達)の一行に遭遇したという場所へとたどり着いた。

　周りを見ると、所々雑草が焦げていると思われる場所がいくつか散見された。
　おそらく、ゴブリンたちと殿（おとり）を務めたレティアが交戦した際、レティアが放った火属性魔法の跡だろう。……それにしても、火が他の所に燃え移らないで良かったな。もし、レティアの魔法の火が他に燃え移っていなかったら、ここ一帯は焼け野原になっていたかもしれない。

「おいレティア。ここで間違いないのか？」
「はい、間違いありません！」

　アリセルの問いかけに、少し緊張気味に肯定の意を返したレティア。そんなレティアの返事を聞いたアリセルは、俺や紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）以外の冒険者たちを集め、彼らを十の班に分けてその内の五つの班をゴブリンキング捜索隊として送り出した。勿論、彼らには俺自作のポーションを持たせてある。

　そして、残った五つの班の内、三つの班は俺たちが「拠点」として確保した場所の守護を任されている。

　今回の討伐作戦は日帰りでは無く、お泊りだ。

　作戦内容としては、レティアたちがゴブリンキングたちと遭遇した場所を「拠点」として確保。その拠点を中心に、しらみつぶしに近辺を捜索していく。といういたってシンプルな物だ。

　何故、今回の作戦が日帰りでは無く拠点を中心とした泊りなのかと言うと、ゴブリンキングをはじめとした、ゴブリンたちの生活リズムが個体によって不規則に違うという事が大きな理由として挙げられる。

　ゴブリン達には決まった行動時間帯と言うのは存在していない。強いて言うならば、一日中全てが行動時間であり、非行動時間でもある。一日中一切睡眠を取らない日があれば、逆に一日中寝て過ごす日と言うのもある。さながら、アクティブな引きこもりのような生活習慣を送っているのがゴブリンと言う魔物なのだ。
　で、ゴブリンの行動時間帯が決まっていないという事は、ゴブリンの中には夜に好き好んで活動している個体もいるという事。朝昼だけ捜索、討伐していたのではそう言う個体を狩ることは難しい。

　だからこその停泊。

　そして今、俺と紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）の三人はギルド職員や拠点に残った冒険者達と共に拠点に複数のテントを設置する作業を終わらせ、一息ついている所だ。

　この設置されたテントは二つの班に三つずつ分け与えられ、自由に使っていいことになっている。ちなみに、俺のテントはノエルと二人で使う事に。ヨミとレティアの二人は隣のテントを使う事になっているようだ。
　テントの中はかなり広く、五人が寝転んでもまだ少し余裕があるほど。俺はそんな空間の中でノエルと二人、しばしの休憩を取っていた。

「はぁー。ユート、お疲れさん」
「あぁ、そっちもな……それにしても、レティアはまだしもお前やヨミが討伐戦に参加してくるなんて思ってもいなかった」
「あぁ、俺も討伐戦に参加することを決めたのは今朝だからな」
「いいのか？孤児院の方の事もあるんじゃないのか？」
「そっちはファニールとリーリアが何とかしてくれているから大丈夫だ。それに、俺は元からあまり孤児院の方に顔を出してるわけじゃないしな……」

　そう言いつつ、いかにも「悔しいです！」といった表情で歯を食いしばるノエル。

「いや、どっちかと言うと、周りから止められてるんじゃないのか？『小さい子に影響が出ないようにロリコンの性犯罪者は孤児院に近づかないようにっ！』って、レティアあたりから……」
「な…何故ユートがそれを？！」
「ノエルの日ごろの行いを見ていれば、大体わかる……って、やっぱりそうだったのかよ……」

　その後も「くそっ！」とか「何故だっ！？」とかノエルは独り言をブツブツとつぶやき始めたのでとりあえずしばらく無視。

　俺はアイテムボックスから調合セット（中）を取り出してここ最近できていなかったポーション類の新しい調合方法の研究にいそしむことにする。

　俺のこの討伐戦での役割は、あくまでも回復役と緊急時に撤退するときの一時的な足止め役。それ以外の時は拠点から出たり、他の冒険者達に迷惑がかかりさえしなければ自由にしてても良いと言われている。

　とはいえ、この世界には娯楽と言うのは本当に少ない。あったとしても、地球のチェスのようなボードゲームが二、三種類あるくらいで、それも昨日、紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）のホームでレティアに遊び方を教えてもらったものの、どうにも複雑で俺にはできそうにも無い代物だったため結局断念してしまった。

　……こんど、オセロか何か作ってみるかなぁ。なんて思ったりしながら、暇つぶし代わりに俺は調合を繰り返していく。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇



　結局、その日はゴブリンキングは見つからず、ゴブリンが数体発見されただけの様で冒険者達は一度拠点へと呼び戻された。
　ただ、ゴブリンキングそのものは発見されなかったものの、森の中でいくつか大きな爪痕だったり、何か大きなものが引きずった跡のような、大型の魔物の痕跡が残されていたそう。で、それに危機感を覚えたアリセルが一旦冒険者達を全員呼び戻したらしい。
　本来なら、こういう風に皆を集めるのは非効率的なのでやらないよていだったそうだ。

　そんな事もあり、集まったみんなで一緒になって晩飯を食べる。

　その後アリセルから、昼間に見つかった痕跡の説明と、今後の探索は出来るだけ気を付けるようにという注意を受け、夜の巡回当番となっている冒険者の班が夜闇の中へと繰り出していった。昼間に巡回に出ていた冒険者は、拠点の周りの防衛当番に当たっている者以外は、皆静かに眠りについている。
　アリセルは皆に注意を促した後、すぐに自分のテントへと引っ込んでいってしまい、既に外にその姿は無い。
　俺も、さすがに周りの冒険者たちを起こすのは気が引けたので今日は早めに寝ることに決めた。

　腕時計が示している時間は２１時。日本にいた時には考えられないような健康的な睡眠時間だ。

　―――だが、もう寝る。

　そう決めたら後は早かった。

　テントと同じようにギルドから支給されていた寝袋に体を突っ込んで横になると、唐突に強烈な眠気に襲われる。
　俺はその眠気に体を預けるように、意識を深い深いところへと沈めていく……
　そして、さて、もう意識が完全に眠りに落ちるという段階になった時、未だに起きていたらしいノエルから唐突に話しかけられる。

「なぁ、ユート」
「……ぅん？」
「俺、どうやったらレティアに孤児院のロリたちと戯れることの許可を得られると思う？」
「まず、そのロリコンを直せ」

　即答だった。

　てか、まだその事を引きずってたのかよ。

　俺はそのままノエルを無視して眠りについた。


◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　次の日、俺を眠りから叩き起こしたのは切羽詰まったアリセルの呼び声だった。



　次の日、俺を眠りから叩き起こしたのは切羽詰まったアリセルの呼び声だった。

「―――ト、ユート！いるか？」
「……ぅん、はい……俺なら、ここに」

　あぁ、眠い。時計の針はもうすでに七時を指している。
　昨日寝たのは２１時だったから１１時間は寝ていた計算。道理で体中がだるいわけだ。
　いつもの睡眠時間の二倍ほどだったから、体がこんな長時間の連続した睡眠に慣れていなかったのだろう。

　そして、横を見るとぐっすりと眠っていたはずのノエルの姿はどこにも無い。テントの外も結構騒がしくなっている事からもうノエルはテントの外に出ているんだろう。

　俺は覚醒しきっていない頭を必死に動かしながら、上半身を起こした。

「すまない、入るぞ！」

　そう言いつつ、アリセルはテントの入り口に垂れ下がっていた幕を押し上げて中へと押し入ってきた。

「ユート、すぐに来てくれっ！」
「……一体、どうしたんですか？」
「ついさっき、夜の巡回組の重傷者が運ばれてきた」
「……！分かりました」
「助かる。けが人は新しく設置したテントの中に寝かせている……私についてきてくれ」

　俺はアリセルに連れられて、昨晩は無かったテントへと連れてこられた。

　俺が中に入ると数人の冒険者が一人の眠っている見慣れた男性冒険者へと心配するような視線を向けていた。
　おそらく、彼らは同じ班のメンバーだったのだろう。

　何とも言えないような独特な緊張感が漂っている空気の中、俺とアリセルがやってきたことに気が付いた彼らは俺の方へと顔を向けた。

「ギルマス……！」
「あぁ、回復魔法師を連れてきた。……お前たちはご苦労だったな。とりあえず詳しい話を聞きたいから、隣のテントでアリッサに事情を話してくれないか？」
「わ……分かりました…」

　アリセルに促されるようにして四人の冒険者はテントを出ていく。
　一人。二人。三人。皆、倒れ込んでいる冒険者に一声かけていく。

　そして、最後の一人。背中に片手剣を吊るした俺とそこまで変わらないような青年冒険者は俺と真正面に目を合わせると、バッと頭を下げた。

　突然の事に俺が絶句しているとその青年は語り始める。

「頼むッ……あいつを助けてやってくれ……！あいつは、俺が気を抜いたばかりに突然襲われそうになった俺をかばって……クッ…！」

　青年は涙をこぼしながら語る。

　そんな彼の心境はいかほどなのか、俺には分からない。
　責任を感じているのか、それとも……
　いや、他人の思考が理解しようとするなんて、他人に対する冒涜だろう。他人は他人であり、自分は自分だ。そして、それぞれの「思考」というのは各々が所持しているトップシークレットのプライベート情報。これはいかなる立場の人間であろうと侵害されてはいけない物だ。

　だから、今はこの青年がどんな事を感じていようと、俺がしなくてはいけないことはただ一つ。

「分かった。俺が全力で治療する」

　俺がはっきりとそう告げると、青年は少し安心したのか少し表情を和らげて再び「頼む」と頭を下げるとテントを出ていった。

　さて、ここからは俺の仕事。後衛支援職としての俺の仕事だ。

　俺は気合を入れなおすと、横たわっている男性冒険者の横に座った。
　そして、拙いながらも容体を一つ一つ確認していく。

　―――息は……浅い。そして速い。少しつらいのか、額には薄らと汗が吹きだしている。
　そして、ゆっくり動かして背中を上にしてみると、そこには何かに引っかかれたような傷跡が……その見た目はかなり痛々しく、今も血がにじみ出ていた。

　とりあえず……止血だな。

　俺は日本にいた時に参加した緊急救命講習の時の知識を頭の片隅から引っ張り出してけががひどい所に包帯を巻く。

　アリセルは男性冒険者の怪我を確認した直後から深く考え込んでいる。
　一体何を考えているのかは気になるところだが、とりあえず今は命を助けることが先決なので目の前の作業に集中することにする。

　さて、無事に包帯も巻き終わったので、次は回復魔法をかけていく。
　かけるのは、回復魔法「ヒール」の上位魔法、「ラージヒール」。そして、「ブラッドヒール」。

　ラージヒールはここ三日の間に身につけた魔法で、ヒールのおよそ三倍ほどの効果を発揮する中級魔法の一つだ。
　ちなみに、効果が高い分、消費ＭＰも多い。俺の場合だと、一回のラージヒールで７もＭＰを持っていかれる。普通のヒールで消費するＭＰは３なのでお得と言えばお得なのだが。

　俺が回復魔法をかけてやると、顔色が少しだけ良くなった……気がした。

　これで俺に出来ることはすべてやった。

　俺は最後に確認のために鑑定を使い、ステータスを覗いた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
トウヤ
ヒューマン

Ｌｖ２１
ＭＰ：６０/６０
ＳＴＲ：５８
ＤＥＦ：５３
ＡＧＩ：６８
ＩＮＴ：４８

スキル
「身体能力強化：Ｌｖ３２」「双剣術：Ｌｖ８」「剣術：Ｌｖ４１」「夜目」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　うん。

　レティアの時みたいに瀕死とか状態異常的な表示は出てないな。応急処置はしておいたからこれから急激に悪化することも無いだろうし、しばらくはこれで様子を見た方がいいか。

「ギルマス、応急処置、終わりました。今は少しは状態は安定したので断言はできませんが、一番危険な状態からは抜け出せたと思います」
「そうか……それじゃあ、今のうちに食事を取るなりしておいて休んでいてくれ。もしかしたら、後で君の力に頼ることになるかもしれない」
「俺の力……ですか？　まさか、何か問題が？！」
「詳しい事は確証が得られてから伝える。……だから、今はとりあえずいつでも動けるように準備していてくれ」
「……分かりました」

　気になる事はかなりあるが、今はアリセルには話す意思はないようだ。

　俺はアリセルに言われた通り、まだ食べていなかった朝食を取るために食堂代わりに使われている、周りよりも一回りも二回りも大きいテントへと向かった。

　中には今も二十人ほどの人がたむろしていて、思い思いの場所に座ってパンやら炭火焼肉やら比較的シンプルな食事をとっている。その光景は日本の学校食堂や社員食堂にどこか近い物があり、俺は昨日の夕食でこの場所を気に入っていた。

　そして、俺が食堂代わりのテントへと入ると、少し奥の方から俺を手招きして呼ぶ声が聞こえてきた。

「おーい！　ユート君！」

　その人物は大きく赤髪を揺らしていて、一目でそれがレティアだと分かった。
　ちなみに、赤髪と一緒に彼女の大きめの胸も上下左右に結構揺れていたが、それは極力見ないように心がけた。俺、まじ紳士。

「こっちで一緒に食べようよ！」
「分かった」

　俺はレティアに急かされるようにして朝食をギルド職員から受け取り、レティアの隣へと腰かける。

「おはよー、ユート君」
「あぁ、おはよう。……それにしても、朝から元気なんだな。お前」
「まぁ、朝の目覚めはいい方だからね」
「へぇ、そうなのか。俺は朝は滅法弱いからな……」
「あはは……ユート君、そんな顔してるもんねぇ」
「一体どんな顔をしてんだよ、俺は」

　エリックの時もそうだったけど、この世界の住人は一体どんな目を持っているんだ？

「そういえば、さっきユート君、ギルマスに連れられて新しく建てられたテントに入って言ってたよね？　……一体、何をしていたの……？」

　そう笑顔で聞いてくるレティアだが……何故か目が全く笑っていない。むしろ怖い。

　俺の中の警報がここで返答を間違えるなと響いているので、一言一言言葉を選びながら今朝の出来事を説明する。

「レティアがなんで怒ってるのかよく分からないんだけど」
「私、別に怒ってなんかいないもん！　ユート君がギルマスと何をしようが、私の知ったことじゃないし？」
「じゃあ、言動と行動を一致させてくれ」

　何故、レティアは額に怒りマークを浮かべながら俺の頬をつねるんだ。
　しかも、結構容赦ないし。

　……まぁ、今はそんな事は横に置いておいて。

「とりあえず、俺はテントの中で今朝運ばれてきた重傷者の治療をしていただけだぞ？　　元々、俺がこの討伐戦に参加したのも回復魔法が使えるからっていうのが理由だしな」
「えっ……？　なんだぁ、治療してただけなんだ……。えへへ…少し慌てちゃったよ……」
「うん？　何で、レティアが慌てる必要があるんだ？」
「……っ！？　な、何でもない！」
「……？　そうか？　まぁ、それなら別にいいんだけど」

　それにしても、レティアって本当に感情表現が豊かだよな。
　表情がコロコロと変わるから見てて面白いし、何より小動物っぽくて可愛い。

「何？ 私の事ジロジロと見てニヤニヤしてさ」
「いいや、何でも無いぞ？」
「……まぁ、いいか。それよりも、ユート君が治療したっていう人ってどんな怪我を負ったの？」

　俺を疑うようなジト目で見つめていたレティアだが、俺の反応が変わらない事を理解すると表情をいつもの感じに戻し、再び質問をぶつけてくる。

「あぁ、…背中に何か大きな奴にひっかかれたような傷が―――」
「ひっかかれた？」
「何だ？　何か問題があるのか？」
「いや、ゴブリンキングにそんな傷を負わせるような爪とかって生えてるかなぁと思って」
「……？　……そういえば、お前を襲ったゴブリンキングにはそんな爪とかって生えてなかったな」

　それどころか、爪という物は存在していなかったような気がする。

「でしょ？　絶対に何かおかしいよ。この辺りに出てくる魔物でトウヤさんがそんな重傷を負うとは思えないし、ゴブリンキングではそんな傷を作ることは不可能……という事は……」
「何か、別の魔物がこの近辺にいるかもしれない……という事か？」

　その時だった。

　俺がレティアの言葉を引き継ぐかのように言葉を口にしたその瞬間。

『ＧＹＡＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！！』

　突然、空気が震えた。

「……っ？！」
「何？！　今の声！」

　俺とレティア、他の食堂のテントに残っていた冒険者達も先を争うようにして外に出る。

　そして、声が聞こえてきたと思われる方を見たその全員が



―――絶望を覚えた。

「な……何なんだよ、あれは？！」

　俺の隣にいた名前も知らない冒険者が恐慌気味に叫び声を上げる。

「「「………」」」

　そして、その質問にはこの場にいる人間、誰も答えることが出来なかった。


　俺たちが見た物、それは。
　漆黒の体に大きな翼。そして強固な鱗を持った巨大な爬虫類。


　―――こちらに鋭い眼光を向けている、ドラゴンだった。






　ドラゴン。

　日本でのそれは、空想世界の産物でしかなかった。
　ドラゴンなど現実には存在せず、一国の姫がそれにさらわれることも無ければ、それを倒そうとする勇者なども同様に存在しなかった。


　だが、その地上最強の爬虫類は、この世界―――ユグドラシルでは確かに存在している。

　それは、恐怖の象徴、討伐ランクＳの化け物として。

　討伐ランクＳの魔物と言えば、現在、世界中にも十人といないＳランク冒険者でも三人以上でかからないと討伐はまずできないだろうという、天災と称される類の存在だ。
　奴らが現れると町は壊滅し、国お抱えのエリート騎士団でさえ再起不能の一歩手前まで追い込まれるような打撃を受けてしまう。


　もはや、ここにいる人員だけでは対処しきることはできないのではないか。

　そんな絶望的で現実的な威圧感を目の前の漆黒のドラゴンは纏っていた。

　体色は凶悪なまでの黒。まるで、影のようなその体は軽く十メートルはあるだろうか。さらに、その牙が垣間見える大きな口の端からはちょろちょろと青い焔が漏れ出していた。

　あまりのその恐怖に心臓がうるさいくらいに暴れる。ドクドク。ドクドクと。

　周りの冒険者達も俺も、誰も動こうとしない。……いや、動けないといった方が適切か。

　奴（ドラゴン）の前ではいくら神様から力を貰っていようと、今の俺では圧倒的な弱者だ。それが嫌と言うほど理解させられる。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ブラックドラゴン

Ｌｖ１６９
ＭＰ：３４００/３４００
ＳＴＲ：２５６２
ＤＥＦ：２４１０
ＡＧＩ：９８７
ＩＮＴ：３２０３

スキル
「崩壊の青焔」「風爪」「強者の威圧」「超回復」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　―――勝てない。殺される。

　俺がその巨体を鑑定し、本能的にそう感じた時、唐突にブラックドラゴンがその凶悪なフォルムをした咢（あぎと）を開けた。開けた口の中に何かエネルギーのようなものが集まっていくのが見える。

　次の瞬間。

　ゴオオオオオオオオオ！

　そんな音と共に、俺のすぐ右横、十メートルほどの所を真っ青な光線が通過していった。

「……え？」

　俺は一瞬の出来事に茫然と間抜けな声を上げる。

　咄嗟に光線が通過した場所に視線を向ける。だが、もはやそこには何も存在しておらず、唯々下草が焼けた跡が残っているだけ。

　さっきまでそこにも確かに幾人かの冒険者達が存在していたはずだ。でも、彼らはもういない。それどころか、いたという痕跡さえ残っていない。

　そこで、俺は悟った。

　彼らはもう殺されてしまったのだと。ドラゴンの無慈悲な一撃の前に、跡形も無く。痕跡を残す事さえ許されずに。

　俺の背中に戦慄と冷や汗が走る。
　もし、光線がもう少し左にずれていたら……もしかしたら跡形もなく消えていたのは彼らでは無く、俺自身だったかもしれない。
　それを実感すると同時に、またブラックドラゴンはその咢を開ける。再び、その奥にはエネルギーのようなものが集まっていく。

　―――まずい！　またあれが来る…！

　その事を俺以外にも、かなりの数の冒険者が感じたのだろう。

　次の瞬間には、周りにいた冒険者達は蜘蛛の子を散らすようにして逃げ始めた。
　右に。左に。後ろに。
　とりあえずドラゴンからできるだけ距離を取ろうと、みんな必死に。

　しかし、そんな中、俺とレティアは未だにその場から動くことが出来ないでいた。

（動け！　動け！）

　心の中で必死に自分の体に命令するが、まるでいう事を聞かない。圧倒的強者、圧倒的恐怖の前に俺の体は完全に委縮してしまっていた。

「ユート君」

　その時、そんな声と共に俺の左の掌が温かい物に包まれた。

「……レティア？」

　その正体は、俺の右手を包んだレティアの左手。

　レティアは左手で俺の右手を握ったまま、その視線はブラックドラゴンの方に向けられている。

　そして、彼女（レティア）の表情は


―――憎悪で満ちていた。

「……っ！」

　今までに見たことも無いレティアの暗い表情に俺は思わず息を呑む。

　しかし、レティアはその表情を一瞬で引っ込めると俺の方に一瞬だけ視線を向け――

「大丈夫だよ。……あいつ(ドラゴン)は私が殺(・)す(・)から」

　その言葉は俺に向かって放たれた物であるはずが、まるでここにはいない誰かに向けられているような気がして……

　―――俺の左手を離して、ブラックドラゴンへと一直線に向かっていった。

「…っ！　レティア！」

　俺が咄嗟に叫ぶも、彼女は止まらない。もう、彼女の目には化け物(ブラックドラゴン)しか映っていない。

　レティアはその掌に火属性魔法、「ファイヤーボール」を詠唱して出現させると、その火の玉をブラックドラゴンの咢に向かって放つ。すると、その火の玉はありえない速度を持って咢の中に着弾。そこに蓄えられていたエネルギーをその場で爆発させた。

「ＧＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！」

　自分の攻撃でダメージを受けてしまったせいか、ブラックドラゴンは怒りがこもったような禍々しい咆哮を上げて、レティア個人に向けてその鋭くとがった爪を振り下ろす。

　だが、未だにレティアとブラックドラゴンとの間には５０メートルほどの距離がある。さすがに、その爪がレティアに届くことは……

　俺がそんな事を考えていると、次の瞬間、ブラックドラゴンの爪の攻撃が「飛(・)ん(・)だ(・)」。

　緑色の軌跡を残し、爪の斬撃を飛ばしてきたのだ。

「っ！　レティア！　避けろ！」

　咄嗟に俺はレティアに叫ぶ。
　だが、当のレティアは斬撃をよけようともせず、むしろ、その斬撃へと突っ込むかのように真正面から向かっていった。

　そして、ついにレティアへと斬撃が食い込もうとしたその瞬間、斬(・)撃(・)の(・)軌(・)道(・)が(・)変(・)わ(・)っ(・)て(・)、斬(・)撃(・)自(・)ら(・)レ(・)テ(・)ィ(・)ア(・)を(・)避(・)け(・)た(・)。

「はっ？！」

　あまりの非常識な光景に俺は瞠目した。

　その後も、第二第三と放たれた飛ぶ斬撃が、まるで反発し合う磁石のようにレティアを避けていく。

「一体……どうなって……―――「それが彼女のスキルだからだよ」―――ッ？！　ギルマス…！」

　俺の呟きに答えるように横からひょっこりと姿を現したのはアリセルだった。

「レティアのスキルっていっｔ―――」
「おっと、今はそう言う質問は受け付けないぞ？」

　俺がアリセルに「彼女のスキル」とはどういうことだと質問しようとすると、途中で言葉を被せられる。

「それよりも、今はレティアの援護を優先するぞ」
「援護って、どうすれば？」
「ユートはできるだけブラックドラゴンの行動を封じてくれ。私はその間にレティアをこっちに引っ張り戻してくるから……それじゃあ、頼んだぞ！」
「えっ？！　ちょ、ちょっと！　いきなりあんな奴の行動を封じるなんて―――」
「大丈夫だ、ユートにならできる！」

　俺のいきなりの仕事に対する動揺にどこか焦った雰囲気のアリセルが再び言葉を被せた。

　彼女は一言「大丈夫だ」と言い残すと、レティアの方に向かって突っ込んでいった。

　突然突っ込んだアリセルにも爪の斬撃や口から吐き出す火の玉が容赦無く襲い掛かるが、アリセルはそれらを全て見切って、何かに取りつかれたようにブラックドラゴンを剣で攻撃しているレティアに接近していく。こういう身のこなしは流石ギルマスと言った所か……アリセルは元Ａランク冒険者だったらしいしな。

　だが、ある程度ブラックドラゴンに接近すると、当然攻撃の弾幕はより増えていく。ついに、アリセルはその場に留まって飛んでくる斬撃や火の玉を集中して対処しなくてはいけなくなった。

　ちなみに、未だにレティアは無傷。すべての攻撃が彼女をよけているからだ。そのため、彼女はブラックドラゴンの足元にまで接近し、防御は完全に捨てて、片手剣でドラゴンの足をめった切りにしている。

「あるいはゴブリンキングならなんとか足止めなりなんなりはできたかも知れないが、流石にあれ(ドラゴン)は無茶ぶり過ぎるだろ……」

　俺はそう呟きながらも、無詠唱で魔法を発動していく。

　最早、体の硬直は解けた。目の前で女の子二人が（どちらも二十歳は超えているが）化け物相手に近接戦闘を仕掛けているというのに、俺だけ逃げるというのは流石に格好が悪すぎる。そんな糞みたいなプライドが俺の体の硬直を解（ほぐ）していたのだ。

　発動する魔法は蒸気魔法「ミスト」。

　本来ならば地盤魔法の「マッドプール」を使いたいところだが、あれは敵が地面に足を付いていないと効果は無いし、それ以前に俺を中心とした半径１０メートル以内にしか底なし沼を作ることが出来ない。という事で、こっちは却下。

　俺はブラックドラゴンの周りをターゲットとしてミストを複数回発動させる。
　すぐにブラックドラゴンの漆黒の巨体は真っ白な霧に隠れてしまい、ブラックドラゴンの視界を奪った。

　そして、一瞬だがブラックドラゴンの弾幕が止む。
　その間にアリセルはレティアの元にたどり着き、一向にドラゴンへの攻撃を止めようとしないレティアに一発鳩尾を食らわせて肩に担いでドラゴンの足元を離れた。
　アリセルはレティアを担いだまま、すぐに俺の方へと戻ってくる。心なしか、彼女の息が上がっている気がする。……まぁ、さっきまであんな近接戦闘を行い続けていればそれも当たり前なんだろうが。

「ユート、助かった！」
「いえ、店の為ですから」
「そうか。それでは……もう少しだけ時間を稼いでくれないか？」
「それは、どれくらい？」
「一分稼げれば十分だ！　…そうすれば、彼(・)ら(・)が殺ってくれる……だから…頼む…！」
「了解です。彼らってのが誰なのかは気になりますが……まぁ、頑張ってみますよ」

　アリセルにそう返した俺は、アイテムボックスからＭＰローポを取り出して中身を飲み干し、今度は少し離れた所に複数回、地盤魔法「マッドプール」を発動した。
　すると、そこに三メートル四方くらいの底なし沼が現れる。

　すでにブラックドラゴンはミストで発生させた霧を翼で風を起こすことで霧散させており、俺たちの方へと怒りの視線をぶつけて突進してきている。
　よっぽど、さっきのミストの霧が鬱陶しかったらしい。一番初めに放った光線を撃つという選択肢さえ怒りで思い浮かばないようだ。

　それを確認した俺はレティアを背負ったアリセルと一緒にその場を離れ、ダメ押しとばかりに再びブラックドラゴンをターゲットにして「ミスト」を発動。それによって視界を塞がれたブラックドラゴンは前も見えない状態になり、俺が「マッドプール」で作っておいた巨大底なし沼へと片足を突っ込んだ。

「ＧＹＡＡＡＡＡＡＡＡＯＯＯＯＯＯＯ？！」

　突然自分が沈んでいく感覚に驚いたのか、ブラックドラゴンは叫び声を上げ、足を引き抜こうとするが中々引き抜けない。それどころか、ついには両足とも底なし沼にはまりやがった。

　―――ざまぁみろ。

　しかし、それで行動を阻害できたのは精々二十秒。

　ブラックドラゴンは突然翼を広げると、強風を発生させながら翼を大きく動かし始めた。
　ドラゴンの体が宙に浮き、それによって両足を底なし沼から引っこ抜くことに成功した。

「ＧＹＵＵＵＵＵＵＵＡＡＡＡＡＡＡＡ！！」

　再び、怒りのこもったドラゴンの叫び。
　その威風堂々とした怒気に空気が震え、振動や強風が俺にまで伝わってくる。

「くっ……！」

　思わず目をつぶる俺。

「バカッ！　戦闘中に目をつぶるな！」

　アリセルのその言葉に咄嗟に目を開ける。

　そして、俺には見えた。

　―――ブラックドラゴンが離れた位置にいる俺に向かってその爪を振り下ろしているのを。

　俺に向かって、致死の飛ぶ斬撃が迫ってくる。

「……っ！？」

　そして、再び俺を襲う硬直。

　―――ダメだ……躱せない…

　俺の心の中に絶望が音も無く広がっていく。
　自身の体に「動け！」と命令するも、まるで自分の体じゃないかのように自分の体がいう事を聞いてくれない。

　その間にも緑色の軌跡を残して斬撃は俺に迫る。

　俺は……ここで…死ぬのか―――

　ドガッ！

「……えっ？」

　次の瞬間、俺の体は横に飛ばされていた。

　ドスッ！

　そして、横に何か大きな質量の物が落ちる音。
　そちらに顔を向けると、そこには目をつぶったままのレティアが倒れている。

「うああああああああああああ！！！！」

　最後に、横から聞こえるア(・)リ(・)セ(・)ル(・)の悲痛な悲鳴。

　俺はすぐにそちらに視線を移す。

「……あ……あ……！」

　俺の口から言葉になっていない、うめき声のような音が漏れた。



　そこには、背中から血を吹きだして今にも倒れようとしているアリセルの姿があった。

　―――一体なぜ、彼女がこんな事に……？

　―――いや、答えは分かりきっている。

　彼女は俺をかばって突き飛ばし、代わりにドラゴンの斬撃をその身に受けたんだろう。

「お……おい！　ギルマス！」

　震える足を無理やり動かし、すぐにアリセルの元に向かう。

（ブラッドヒール！　ハイヒール！　ブラッドヒール！　ハイヒール！　ハイヒール！　ハイヒール！　ハイヒール！　ハイヒール！―――）

　一心不乱にアリセルに回復魔法を施す。

　もう何回、回復魔法をかけたか分からない。

　途中でＭＰが切れた。俺はすぐにアイテムボックスからＭＰローポを取り出し、中の赤い液体をあおる。

「ＧＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！！」

　真横から、ドラゴンの咆哮と共に緑色の斬撃が再び俺を襲う。

　そこで、丁度アリセルはつぶっていた目を開け、俺ににやりとどこか勝ち誇ったような笑みを向けてくる。

「よくやった。……私たちの勝ちだ」

　そんなアリセルの言葉と同時に、どこからか、魔法の詠唱が聞こえてきた。

　その声はどこか懐かしく、聞き覚えのある声で―――

「嵐よ、われの前に盾の加護を！『ストームシールド』！」

　俺とアリセルの前に風の盾が顕現される。
　その盾は俺たちに迫っていたドラゴンの斬撃を無効化し、霧散させた。





　突如、俺の目の前に顕現された風の盾は凶悪なまでの威力を誇っているブラックドラゴンの爪の斬撃にも耐えて見せ、そして霧散させた。

　「助かった」という思いと「一体誰が？」という驚愕が同時に俺の思考を染める。

　そしてその時、再びどこからか先ほどと同じ声で魔法の詠唱が俺の耳に届いた。

「炎よ、すべてを貫く槍と成し、無慈悲な一撃を！『フレイムランス』！」

　詠唱が終わると同時に後ろから物凄い轟音。
　数秒後には、俺の頭上を一メートルはあろうかと言う巨大な炎の槍が通過していき、それはブラックドラゴンに直撃した。

「グオオオオオオオオオ！？」

　突然の中級魔法に戸惑いの声を上げるブラックドラゴン。その双眸は先ほどのように深い憎悪に満ちているようだった。
　だが、ドラゴンが睨みつけていたのは俺では無い。その双眸は俺の遥か後方を射抜いている。

　俺が「何だ？」とブラックドラゴンの視線を追って後ろを振り向こうとしたその時、俺の横を二つの人影が通過していった。一つは、眩しいほどキラキラしている鎧に身を固めた男。もう一つはポニテに着物と言うこちらの世界に来てからはお目にかかっていなかった撫子姿の女だ。

　一見、着ている物が違い過ぎて並んでいると大きな違和感を覚えるが、彼らには大きな共通点が一つある。
　彼らの髪の色がどちらも黒なのだ。

　こちらの世界に来てたくさんの人物を見てきたが、これまでに俺以外に黒髪だったのは皆無であり、俺は咄嗟にブラックドラゴンへと突撃していく二人に鑑定を使って見た。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
鞍馬（くらま）　駿（しゅん）
ヒューマン

Ｌｖ６９
ＭＰ：９１５/１８３０
ＳＴＲ：１１９１（限界突破１７８６）
ＤＥＦ：１０６５（限界突破１５９７）
ＡＧＩ：１１５３（限界突破１７１９）
ＩＮＴ：９４１（限界突破１４１１）

スキル
「光属性魔法：Ｌｖ６３」「限界突破」「隠蔽」「鑑定」「勇者」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
更月（さらつき）　雅（みやび）
ヒューマン

Ｌｖ６０
ＭＰ：１３８３/１３８３
ＳＴＲ：８３１
ＤＥＦ：７６５
ＡＧＩ：１６５４
ＩＮＴ：８０３

スキル
「闇属性魔法：Ｌｖ７１」「ＡＧＩ鋭化」「隠蔽」「鑑定」「勇者」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「なっ？！」

　鑑定を使い、視界に表示された二人のステータスを見て、俺の口から驚愕の声が漏れる。

　何と、突如として現れ、ドラゴンへと特攻していった二人の少年少女。彼らの名前は漢字が使われていた。……つまり、彼らは紛れも無く日本人。

　神様が言っていた俺以外の転生者と言う奴か……？

　いや、冷静に考えれば違うと判断できる。
　何故なら、俺自身、転生した直後からステータス画面に表示されている名前は「ユート」であり、日本にいた頃の「戸神裕翔」という名では無い。他の転生者がどうなのかは知らないが、他の連中も同様に名前が変わっていると考えた方が自然だろう。

　ということは、彼らは―――

　俺がそこまで考えていた時、俺の体に影が差した。咄嗟に顔を上げる。
　そこには、修道服を着たショートカットのこれまた黒髪の少女が俺の前に立ちはだかるかのようにして立っていた。

「大丈夫…だよ…？　……君は私が守るから」

　そう、少女は俺に語り掛ける。

　気のせいだろうか。その少女らしい小さな背中はどこか見覚えがあるような気がする。
　だが、どうしても思い出せない。なんだか無性にモヤモヤとする。何て言うか、とてつもなく大事なことがすっぽりと抜けているというか。そんな感じが俺の記憶の底から湧き上がってくる。

　少女の事が気になった俺は、少女に鑑定を使ってステータスを覗いた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
篠咲（しのさき）　美弥（みや）
ヒューマン

Ｌｖ６１
ＭＰ：２２９６/２３５５
ＳＴＲ：６８１
ＤＥＦ：８５４
ＡＧＩ：７６９
ＩＮＴ：１８５７

スキル
「魔法才能全」「リジェネレイト：Ｌｖ３１」「ＭＰ自然回復：Ｌｖ６１」「魔力障壁：Ｌｖ６８」「火属性魔法：Ｌｖ６１」「水属性魔法：Ｌｖ５９」「風属性魔法：Ｌｖ７２」「地属性魔法：Ｌｖ４８」「闇属性魔法：Ｌｖ３５」「光属性魔法：Ｌｖ４４」「調合魔法：Ｌｖ１２」「付与魔法：Ｌｖ４４」「召喚魔法：Ｌｖ１０」「回復魔法：Ｌｖ５７」「契約魔法：Ｌｖ９」「接続魔法：Ｌｖ５」「空間魔法：Ｌｖ４９」「隠蔽」「鑑定」「勇者」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　そのステータスを覗いた次の瞬間、俺の視線は彼女の名前の所に釘付けとなる。

「み……や……？！」

　俺はその名前に心当たりがある。

―――その名前は、かつて幼いころ、俺に一番近い所にいた女の子の物。

―――俺の幼馴染として一緒に育った少女の物。

―――そして、六年前のあの日、突如として俺の目の前から姿を消してしまった彼女の物。

　そういえば、彼女の見覚えのあるその背中には、どこか、あの幼馴染の面影があるような気がする。

　そう感じた瞬間、俺の中に少女に「君はあの幼馴染なのか？」と確かめたいという欲求が湧き上がってきた。

「き、君は―――」
「……ごめん。今は黙ってて。……他の行動に意識を割く余裕がない」
「―――はい。すいません」

　ドラゴンの方を向いたまま放たれた少女の言葉に、俺は口を塞ぐ。

　確かに今、彼女は魔法を連続で行使して、俺やアリセル、更には傍で気絶しているレティアをドラゴンの攻撃から守ってくれている。その表情は真剣で俺の質問に答えている余裕はなさそうだ。

　そして、ドラゴンの傍では黄金に輝く片手直剣を携えた黒髪の少年―――駿と、銀色に光る刀を振る黒髪の少女―――雅がドラゴンの凶悪な一撃一撃を交わし、逆にドラゴンの巨大な体に確実に攻撃を加えていた。

　ドラゴンが右腕を振るい飛ぶ爪の斬撃を駿に向かって放つ。
　しかし、駿はそれをバックステップで後ろに回避。斬撃はそのまま地面を抉り、地面に斬撃痕を付けた。

　そして、ドラゴンの意識が駿の方へと向かっているのを確認した雅は、その高いＡＧＩを生かし、ドラゴンの懐に一瞬の内に接近。ドラゴンの踵を鋭い刀の抜刀術で深く斬りつける。

「グルゥウウウウウウウウウ！？」

　この攻撃にドラゴンがたまらず悲鳴のような雄たけびを上げつつ片膝をついた。

　上手く立ち上がれないようで、どうやら、さっきの雅の斬撃はドラゴンのアキレス腱を深く傷つけていたらしい。

「美弥！　付与（エンチャント）を頼む！」

　それを好機と見たのか、駿から俺の目の前に立っている少女―――美弥へと指示が飛ぶ。

「……ん。空間付与（ゾーンエンチャント）『ＡＧＩ(スピード)・ＳＴＲ(アタック)』」

　駿の支持を受け、美弥が魔法を行使する。すると、駿と雅の体が突然発光を始め、突然動きが素早くなった。
　駿と雅はその動きを維持したままドラゴンへと突撃する。

「ゴォオオオオオオオ！！」

　しかし、ドラゴンもそれを指をくわえて見ているわけでは無い。
　ドラゴンの足につけられた傷が急速に回復して行く。これが、スキル「超回復」の効果なのだろうか。だが、それでも完全回復には至っていないらしく、ドラゴンは巨大な羽を広げると、それを力強く羽ばたかせ、宙へとその巨体を浮かせた。足が役に立たないのなら羽で移動しようという事なんだろう。

　だが、そこに無慈悲な詠唱が響き渡る。

「風よ、無慈悲なるその脅威を持って、すべての存在を引き裂き、数多（あまた）の敵を打ち破る、その刃を我の前に！『ウィンドブレード』！」

　風属性帝級魔法、「ウィンドブレード」

　それが美弥の伸ばされた腕の先から詠唱の完了と共に発射される。
　それは風でできた緑色の長剣のような形をしていて、その大きさは軽く俺の身長の二倍はある。

　顕現された長剣（もはや、超剣とかでもいいような気がする）は風魔法らしく、物凄いスピードでドラゴンへと迫ると、奴の強大な翼を切り裂こうとした。
　しかし、それを悟ったのであろうドラゴンは、その攻撃に反応して紙一重でその斬撃を交わす。
　そして、そのまま交差するドラゴンと長剣（またの名を超剣）。だが、次の瞬間、急激に方向展開した風の長剣がドラゴンの巨大な翼を豆腐のように易々と引き裂いた。


　風の長剣は次々とドラゴンの翼を引き裂いていく。

　そして、ついに、ドラゴンは空中に留まる事が出来ずに地面へと墜落して行った。

「雅！　やるぞ！」
「分かったわ！　駿！」

　雅と駿の二人が墜落したドラゴンへと即座に駆け寄って行く。

「………二人とも、これで決めて。空間付与（ゾーンエンチャント）『ＳＴＲ(アタック)』」

　美弥からの付与魔法による支援を受け、さらに強く光りだす二人。

「はあああああああああああああ！」
「やあああああああああああああ！」

　そして、二人は立ち上がろうともがいているドラゴンに己の獲物を叩きつけた。

「……驚いたか？」

　ドラゴンへと獲物を叩きつけた後、更にドラゴンを切り結んでいく二人を見つめていると、今まで口を開けなかったアリセルが唐突に喋りだした。

「……ギルマス。彼らは一体何者なんですか？」
「彼らは六年前、異世界から召喚された、勇者だよ」
「……勇者？」
「あぁ、君は世間に疎いようだから知らないかもしれないが……な？」

　そう言って、俺の方を見てどこか悟ったような表情で「フフフ」と笑うアリセル。

　やべ、何か勘付かれたんだろうか。……まぁ、俺が転生者だとばれようがアリセルなら特に問題は起きなさそうだし、あまり心配はしてないんだがな。

「ギャァアアアアアアアアアアアア………―――」

　その時、悲痛なドラゴンの叫び声が上がり、そして段々とその声は収束していった。

「おや、もうドラゴンの息の根を止めたみたいだな」

　そんなアリセルの声につられてさっきまで勇者達とドラゴンが戦っていたところに視線を向けると、駿がドラゴンの脳天に己の剣を突き刺しており、それを引き抜くところだった。ドラゴンの瞳からは光が消え失せ、剣を引き抜いた後からは真っ赤な血がブシュッという擬音語がしそうな勢いで吹きだしている。

　正直、かなりグロイ……そんな血を被りながら、雅に爽やかな笑みを浮かべてる駿とか得に。

　そして、雅に笑いかけた駿の視線は自ずとこちら側へ向けられる。

「おーい！　美弥、そっちは大丈夫かぁ？」
「……ん。問題なし。怪我一つない」
「そっちの人たちも大丈夫？　気絶してる人もいるみたいだけど」
「あぁ、一応大丈夫だと思う」

　次に雅の方から俺に質問されたが、無難に返しておく。
　レティアは相変わらず気絶したままだが、当て身を食らわされてるだけだし、問題は無いと思う。



　―――とりあえず、今はそんな事よりもだ。


　俺は傍らにそっとアリセルを座らせる。
　何かその時にアリセルが少しだけ残念そうな顔で俺の方を見つめていた。疲れているんだろうか？

　まぁ、今はそんな事はどうでもいい……

「……ちょっと君」
「……ん。何？」

　俺は美弥へと声をかけ、彼女をこちらの方へと向かせる。

　―――そして、俺は再び息を呑んだ。

　ついさっきまでは美弥自身が俺たちの盾になるようにして立ちはだかっていたため、彼女の顔を見ることはなかった。
　そのため、真正面から彼女の顔を見るのはこれが初めてなんだが、やはり俺は彼女を知っている。

　ずっと近くで見てきた少女の顔だ。忘れるわけがない。

　その証拠に、美弥も前世から変わっていない俺の顔にデジャヴを感じるのか、少し目を見開いて俺の顔を見つめている。

　その瞳に映っているのはどんな感情何だろうか。

　困惑？　歓喜？　疑惑？

　どんな物かは今の俺には分からない。

　何故なら、彼女の瞳は涙で濡れているから。
　普段、感情を表に出さない彼女には珍しい事だ。そんな反応を今は愛おしく感じる。

　そして、俺はこの六年間を空白を埋めるように。彼女との間に開いてしまっていた溝を埋めるかのように。
　言葉を丁寧に紡ぎ出した。

「……みーちゃん？」


　俺のこの一言が決定打となったのだろうか。美弥―――大切な幼馴染のみーちゃんはその透き通るような双眸に溜め込んだ涙を溢れさせると、上ずりかけの声でこう聞き返してきた。

「……ユウ君？」

　俺はこの問いに大きくうなずく。

「……ユウ君！」

　みーちゃんは、もう我慢できないとばかりに俺に抱き付いてくる。

「……う……うぅ――」

　そして、みーちゃんは俺の胸の中で泣きじゃぐり始めた。
　突然のみーちゃんの反応に俺は大きく動揺しつつも、昔やっていたように頭をゆっくりと、優しく撫でてやる。

　周りは時が止まったように誰も動かない。

　皆、みーちゃんの反応に戸惑っているのだろうか。

　だが、今はそんな事はどうでもいい。

　俺はやっと大切な幼馴染と再会することが出来た。今は、腕の中の暖かさが何よりも恋しい。

　俺は腕の中の温もりを逃がさないように、みーちゃんが落ち着くまでその触り心地の良い髪を撫で続けた。




　―――俺の行方不明だった幼馴染は、異世界で勇者になっていた。





　ドラゴンが突如現れた勇者三人に討伐され、とりあえず討伐戦は終わった。

　討伐戦の元々のターゲットであるゴブリンキングを始めとしたゴブリン達だが、その後のギルド職員による調査で、突然の町近辺での出現の原因は勇者達が討伐したブラックドラゴンがゴブリン達が元々生息していた地域に居座ってしまった事だと分かった。よって、ブラックドラゴンがいなくなった今、ゴブリン達もだんだんと己の元々の住処に戻るだろうと言われている。

　また、討伐戦中に重傷を負った男性冒険者を負傷させたのはブラックドラゴンの爪の斬撃によるものだろうということも分かった。特に毒にかかった様子も無い事から、しばらく安静にしていれば大丈夫だと医者にも言われ、今は自身の住処で大人しく寝ている事だろう。

　ちなみに、一緒に参加していたノエルやヨミは各自で判断して早々に避難していたらしい。討伐戦後にレティアもブラックドラゴンと戦闘したと聞いて、とても慌てていたのがとても印象的だった。

　そして、これが俺自身にとって一番大きい出来事なんだが、勇者三人とアリセルの四人に俺が転生者だという事がばれてしまった。まぁ、あんだけみーちゃんとお互いのあだ名を呼び合ってたら、それも当たり前の事なのかもしれないが。
　勿論、四人には俺が魔導士だという事も含めて、このことは極秘にしてもらっている。




　―――さて、そんなこんなで色々あった討伐戦から一夜明けた。


「―――ってことは、みーちゃん達はギルマスの依頼を受けてこっちに来たのか？」
「……ん。……王都から走ってきた」
「いや……走って来たって、んな無茶苦茶な……」
「……それが真実。というのは嘘で、実際は『転移』の魔法で一瞬で移動して来た」
「そんな感じだろうと思ったよ！」

　俺は今、みーちゃんと二人でエイルの宿の一階、食堂へとやってきている。ちなみに、他の勇者二人は俺たちに気を使ったのか、別行動中だ。

　周りには昼時の為か多くの客で賑わっており、皆こちらをしきりに気にしている。まぁ、俺もみーちゃんもこの世界では滅多にいない黒髪で黒瞳だし、何よりみーちゃんは国内だけじゃなく、大陸全土でも有名な「勇者」一行の一員らしいから、この中にはそのことに気が付いている人もいるのかもしれない。

　……だが、それら以上に、どこか突き刺さる視線が無性に「痛い」。

　そして、俺はこのままこの視線の中に平気な顔していられるほどメンタルが強いわけでは無いので、とりあえず周りの視線の原因を取り除こう。……そうしないと後から色々と怖そうだし。

「あの……みーちゃん？」
「……何？」
「何で、俺にべったりと張り付いてるの？」
「……何か問題でもあった？」

　俺の質問に「何を聞いているんだ？」という表情で問い返してくるみーちゃん。

　彼女は今、俺の隣に腰を下ろし、何故か俺の体に自身の体をピッタリと寄せて幸せそうな仕草を見せている。
　しかし、六年ぶりに再会した幼馴染の体は色々と成長を遂げており、健全な思春期男子の身からしたらあらゆる面で不味い事この上なかった。

　……いや、何でかって？　そりゃ、色々立ちそうなんだよ！

「いやいやいや、問題も何も、いきなりべったりって問題しかないだろ？！」
「……六年前はいつもこうだった。よって、何も問題は無い」

　そう言ってドヤ顔を作りながら、みーちゃんはグリグリと自身の平均よりは確実に大きいであろう二つの膨らみを俺の腕に押し当ててくる。

「み、みーちゃん？！」
「フフフ……ユウ君、初心（うぶ）だね」
「―――っ？！」

　そう言って、小悪魔的な笑みを見せるみーちゃんに俺は見とれてしまう。
　六年ぶりに再会した彼女の顔立ちは日本で見た時の物よりも大人っぽくなり、少女と大人の間という、この時期独特の魅力を放っていた。

　―――やばい、むっちゃ可愛い。

　六年前の彼女とのギャップに俺の心は揺れに揺れる。

　元々、みーちゃんは可愛らしい雰囲気が特徴の超が付くほどの美少女だ。
　そんな彼女が今、俺の真横にいて魅力的な表情を見せてくれている。そんな事実に俺はくらっときてしまう。

　………おっと、いかんいかん。
　昔からみーちゃんはこうやって俺の事をおちょくるのが趣味だった。また、笑われるところだった。

「そ、そういえば、みーちゃん達はこれからどうするの？！」

　とりあえず、無理やり話を変えることにする。

　つーか、そうしないと色々と手遅れな事になりそうだ。だから、こっちを見て少し残念そうな表情をしないでくれ。みーちゃん。

「……ん。本当はユウ君と一緒にいていたい。でも、私は勇者だから、すぐに王都に戻らないといけない」
「そ、そっか……」
「……でも、すぐに戻ってくる。というか、国王を脅してでも戻ってくるから、待ってて」
「国王が不憫すぎるっ！」

　ていうか、国王ってそう簡単に脅せるものなのか？！

　まぁ、俺はこの町が気に入ってるからこの町を離れる気はないから、みーちゃんがこっちに来てくれるなら願ったりかなったりなんだけど。

「……ん。冗談」
「冗談なのかよっ！」

　俺が思いっきり突っ込むとみーちゃんは「フフフ……」とさもおかしそに笑う。

　あれ？　やっぱり俺、突っ込み役になってる……？

「……でも、早く来るようにするのはほんと。王都にいる他の勇者、鬱陶しいから」
「他の勇者って？」
「……勇者は私、駿、雅の他にも一人いる。その一人は私たちとは別の任務をやってたから別行動」
「へぇ、他にも勇者がいたのか。そいつって、何をしてるんだ？」
「……ここ、ストレア王国の友好国、魔王国エスラドが隣国の聖国ミコイルから攻撃を受けたっていう情報が入ったからその調査。でも、さっき王都に帰還したっていう連絡が来た。そいつが執拗に寄ってくるからうざい」

　俺の質問に答えつつ、唾でも吐き掛けるかのような形相で不快感を表しているみーちゃんは本当に王都にいるという勇者が苦手な様だ。

　何より、みーちゃんの拒絶感がパナイ。
　ここまで女子に拒絶感持たれる勇者って、最早巨大な力を持った人災だよね。

「……とりあえず、そういうことだから。王都よりもこっちの方が居心地がいい」
「どんだけ王都の勇者が嫌いなんだよ……」
「……あいつと同じ空気を吸うくらいなら窒息死した方がマシ。ちなみに、ユウ君と同じ空気なら過呼吸になるくらい吸っていたい。それどころか、お金を払ってでも抱かれたい」
「そんな事を言うのは止めなさい！　周りが見てるから！」
「……ん、そう？」
「そうなんだよっ！」
「……でも、嬉しい？」
「言わない、何も俺は言わない」

　だって、そんな事を言ったら……ね？　さっきから俺たちを射殺さんとばかりの視線を向けている周りの人達の視線でマジで殺されそうだからね？
　ていうか、この状況を眺めて、なに楽しそうに笑ってるんですか、ユリさん！

「……まぁそういう事だから」
「分かったよ。俺も今回の討伐戦でギルドから店一軒貰えたし、こっちで自分の店を開いてみようと思ってるから、気長に待ってるよ」
「……こっちに戻ってきたら、前みたいにユウ君の手料理、食べさせてくれる？」
「あぁ、勿論。それまでにこっちの食材で上手く作れるように練習しておくから」
「……ん。楽しみ」

　そう言って頬を赤く上気させたみーちゃんはご機嫌な様だ。

　そういえば、みーちゃんに手料理を食べてもらうのも、随分と久しぶりだ。
　こうやって、またみーちゃんと話をすることが出来たり、料理を食べてもらう事が出来るようになった点で言えば、間違って天罰を落としてしまった神様に感謝だな。

「美弥（みや）ぁ！　そろそろ、王都に戻るよ！」

　その時、宿の外から声がかかる。

　俺たちがそちらの方を向くと、そこには駿と雅の勇者二人がこちらに手を振っていた。
　どうやら彼らの方の用事は終わったようで、王都に帰るためにみーちゃんを呼びに来たようだ。

「……了解」

　みーちゃんは彼らに返事を返すと、俺の手を引いてエイルの宿から出る。

　久々の幼馴染の柔らかい手の感触に、思わず俺はドキッとさせられる。
　そういえば、みーちゃんは昔からどこか無防備な所があった。王都にいるという他の勇者に変な事をされてないかちょっと心配になる。……まぁ、さっきの反応を見る限りではその心配はいらないと思うんだが。

　俺のそんな心配をよそに、みーちゃんは勇者二人と合流し、二人に俺がみーちゃんに渡しておいたローポ等を配っていく。

「ヘぇ、回復レベル７のローポとＭＰローポか……これは、君が調合したものかい？」

　駿は「鑑定」で俺自作のローポの詳細を見たのか、感心するような声を上げる。

「あぁ、この辺りの調合屋じゃ、俺ぐらいしか調合魔法を使えるやつはいないからな」

　火属性魔法とか、属性系の魔法を使えるやつは多いんだがな。
　空間魔法や調合魔法、接続魔法とか回復魔法みたいな、属性系魔法以外の魔法を使える人材と言うのはかなり少ない。回復魔法や調合魔法は特にそれが顕著に現れている。

「……王都も調合魔法を使える調合師は不足している。ユウ君も、やっぱり王都に一緒に来ない？」
「うーん、俺が王都に行くと平穏に日々を過ごすってのはできそうにも無いしなぁ……それにこっちにも知り合いとかできたし、何よりも店ももらえることになってるから、遠慮しとく」

　俺と駿の会話を受けて、みーちゃんが俺に誘いをかけるが、俺はそれをやんわりと断る。

　実は、みーちゃんや勇者達からこんな勧誘を受けるのはこれが初めてでは無い。昨日にも何度か誘いを受けることはあった。
　久しぶりに再会できた幼馴染と近い場所で暮らせるというのはとてつもない魅力なんだが、俺は平穏な日々を過ごしたい。できれば、色々と厄介な事になりそうな王都に行くのは避けたいところだ。

「……残念」
「まぁ、そのかわりと言っちゃなんだけど、こっちに来たらいつでも俺の料理を御馳走するからさ。……まぁ、王都で食べれる物と比べると幾分か見劣りするかもしれないけどな」
「……ん。それなら許す。一週間に三回くらいは食べにくる」
「それなら、私も来ちゃおっかな？」
「じゃあ、俺も来ようか」
「いやいやいや！　お前ら、勇者としての活動はどうすんだよ？！」

　みーちゃんを筆頭に、駿や雅まで週三で通うと言う始末。

　あれー、みーちゃんはともかく、駿や雅とはあまり仲良くなった記憶は無いんだけれどなぁ？
　こいつら、コミュ力高すぎだろ。一体、どこのリア充だよ。

「……大丈夫。国王を脅せば何とかなる」
「そうだね！　それに、美弥がいつも言ってた幼馴染の手料理がどんな物か、興味があるし。　ね？　駿？」
「あぁ、いつも大人しい美弥が君の事を話す時だけは元気になるからね。個人的に君に興味があるんだ」
「……もう分かったよ。好きにしろ……はぁ」

　三人の連携に、俺は白旗を上げざる負えなかった。

　それにしても、国王を脅すって、いったいどうやるんだろ？　つーか、みーちゃんの腹黒さがパナイ。

　それと、駿が言った「君に興味がある」って、健全な意味でだよな？　何か言い方が紛らわしかったけど。……まぁ、もういいか。

「……男は諦めが肝心」
「何か納得がいかないけど、ある意味真実だから否定できないのが悲しすぎるなっ！」

　何かドヤ顔で俺を慰めるように言ったみーちゃんに突っ込む。

　よく、「男は懐の広い奴がモテる」と言われるが、それって、「女の我儘に付き合える諦めが良い奴」って事だよな。という事は、みーちゃんがいう事もあながち間違いでは無い。
　って何それ。リア充の人って、みんなそんなことしてるの？

「あっ！　もうこんな時間！？　駿、美弥、そろそろ出発しないと！」

　腕時計で時間を確認した雅がみーちゃんと駿を急かした。

「あぁ、そうだね。……それじゃあ、ユート。俺たちはこれで失礼するよ」

　雅の催促を受け、駿が俺に右手を差し出した。
　俺はその手を握る。

「それじゃあな。……みーちゃん、他の勇者の事で何かあったら俺にも言うんだぞ？」
「……ん。勿論。純潔はユウ君に貰われるまで守る所存」

　駿と握手を交わしながらみーちゃんに注意を促すが、いつものように訳の分からないボケをかましているので、まぁ問題ないだろう……多分。

「あー、はいはい。道中、気を付けて帰るんだぞ？　……あと、駿と雅はみーちゃんの事、よろしく頼む」
「勿論！」
「あぁ、美弥は大切な仲間だからね」

　俺の頼みに当たり前とばかりに頷いてくれる駿と雅。

　一応、六年間一緒に勇者をやってきたみたいだし、彼らなら安心してみーちゃんの事を任せられるだろう。

「……ユウ君は心配性」
「みーちゃんはもう少し危機感を持て」

　昔から無防備だったみーちゃんは、少し危機感が足りない気がする。
　娘を送り出すのって、こんな心境なのだろうか？

「ははは……。まぁ、それじゃあ行こうか」

　俺たちの会話を聞いていると終わりが来ないと思ったのか、駿が会話を切るようにして一同を促す。
　その視線の先には一台の大型の馬車が。みーちゃんによると、王様が用意した特別な馬車らしい。

　ちなみに、『転移』っていう魔法で一瞬で来たのにも関わらず、帰りは馬車を使うのは、勇者というブランドの経済効果を狙ってという事なのだとか。
　実際、今現在エイルの宿の食堂にいた時とは違い、勇者の馬車や俺の周りには沢山の人々が集まっていた。
　うん。人ごみがヤバすぎて、なんか暑苦しい。

「……それじゃあね。ユウ君」
「あぁ、またな」

　馬車に乗り込んだみーちゃんと別れの挨拶を交わすと、馬車は動き始めた。

　俺は町の門から彼らが乗った馬車が見えなくなるまで手を振り続けた。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　見慣れた街並みと人ごみをかき分けてかき分けて、俺は手に持った地図が指し示す場所へと向かっていた。

　既に討伐戦から一週間以上の日にちが経ち、今日、ついに俺は念願の店を貰ったのだ。
　そして今は、ギルドから貰った店の場所へと向かってる所である。

　しばらくメインストリートを歩いていくと、ようやく目的の場所へとたどり着いた。

「へぇ、思ったよりも結構でかいな」

　俺は今日から自分の物になった店舗を前にして、ぽつりと呟く。

　コンビニくらいの広さがあるその建物は、一階部分に店舗、二階には住居空間という構造になっていた。外見も中もそれなりに綺麗で、ちょっと掃除をすれば今すぐにでも店を始められそうだし、二階に住むこともできそうだった。
　さらに、アリセルが言うからには、一階の奥には調合や錬金などの生産活動専用の器具やスペースも確保されているらしいので、そこに籠って色々と実験をするのも中々楽しそうだ。
　また、敷地内には建物のすぐ横にちょっとした庭もある。

　それに、と俺は視線を建物のすぐ横に向ける。

　そこには、ここ数日で何度も訪れた紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）のクランホームと彼らが経営している孤児院があった。

　そう、俺の貰った店は紅蓮聖女（アぺフチ・カムイ）のクランホームの真横に建てられているのである。

「あ、ユート君！」

　丁度、そのクランホームから出てきたレティアに声をかけられた。

「おっす。今日からお隣さんだな」
「あ、そっか！　今日から隣に引っ越してくるんだったね！」
「あぁ、そういう事だからよろしくな」
「うん！　こちらこそ！」

　俺と軽く挨拶を交わしたレティアは魅力的な笑みを浮かべながら、とても嬉しそうな表情を見せる。

　その雰囲気からは、まさか、あのドラゴンと戦った時の狂気に満ち溢れた笑みを浮かべた彼女と同一人物とは思えないほどだった。

　―――結局、あの時、彼女が何故あんな表情を見せたのか、俺は理由を聞けていない。
　そして、彼女の身に起こっていた、あの、ひとりでに攻撃が避けていくという不思議の現象の事も分からず終いだ。

　とても気にはなる。
　だが、あの時の―――ドラゴンに向かって行った時の彼女の表情を思い出してしまうとどうしても聞き出すことが出来ない。何故か『そこ』は他人が踏み込んではいけない領域という気がする。

　アリセルなら何か知っているのかもしれないが、今は聞かない方がいいだろうと自分の中で結論付けていた。

「どうしたの？　ユート君？」

　―――そんな事を考えていたのが表情に出ていたのだろうか。

　気が付くと、レティアが心配そうな表情で俺の顔をのぞき込んでいた。

「あ……あぁ、大丈夫だ」
「ふぅん、まぁいいか。とりあえず、これからもお隣さんとしてよろしく！」
「まぁ、こちらこそな」

　俺がそう返すと、レティアは何か用事があったようで、「それじゃあねー！」と言い残すと、どこかへと去っていく。

　俺はそれを見送り、さっさと店を始められるようにと、掃除をするため自分の店の中へと入っていった。



◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇



　グリモアの町からほど近い森の中を一人の少女が彷徨っていた。

　その、とても幼い外見は、ヒューマンとも、その他のグリモアの町で見られる種族とも少し違っている。
　彼女には、背中から生えた一対の真っ黒な羽があった。

　そんな彼女の表情はどこか焦っているように見え、さらには何かを探しているようにも見える。

「確か……この辺りに……あった！」

　そして、彼女は何の変哲も無い崖の前で立ち止まった。

　しかし、そこは魔法師ならすぐにわかるほどの自然界の魔力が溜めに溜められた、通称「魔力溜まり」と呼ばれる場所。とはいえ、魔力溜まりだからと言って、何か特別な事が自然に起こるわけでは無い。
　精々、その膨大な魔力に吸い寄せられた「精霊（スピリット）」達が集まってくるくらいだ。

　そんな魔力溜まりの崖に、彼女は手を突く。

「これで………お父様を助けられるはず！　そうすれば、きっと―――」

　そして、次の瞬間には、そんな事を呟く少女から突然光が漏れ出し、その魔力溜まりの崖の中へと吸い込まれていった。



――――――――――――――――

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ユート
ヒューマン

Ｌｖ１２
ＭＰ：１９０/１９０
ＳＴＲ：５７
ＤＥＦ：５１
ＡＧＩ：１３４
ＩＮＴ：６５

スキル
「アイテムボックス」「隠蔽」「鑑定」「全状態異常耐性：Ｌｖ１」


魔法スキル
「無詠唱」「魔法才能全」「魔力効率上昇（大）」「魔法複合」「火属性魔法：Ｌｖ４」「水属性魔法：Ｌｖ１１」「闇属性魔法:Ｌｖ１３」「調合魔法：Ｌｖ１８」「風属性魔法：Ｌｖ３」「地属性魔法：Ｌｖ２」「回復魔法：Ｌｖ７」「光属性魔法：Ｌｖ１」「蒸気魔法：Ｌｖ３」「地盤魔法：ＬＶ３」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝

