救いをこの手に　これは何の冗談だ？

　現在やたらと見晴らしの良い場所に逆さまで立っているわけだが、ありえない。何がありえないって、少し前まで家の中で倒立腕立てをしていた……はずだった。


「マジでありえん」




　俺の１日は朝の６時からはじまる。まずは株の情報を集める。株式投資の前場の始まる９時前に情報を収集し終え、準備万端で寄り付きを待つ。

　基本的にデイトレ、１日で売買を完結してしまう取引方法のことで正式にはデイ・トレードというが、これをメインとしていた。だが、なぜか長期の成績の方が良かったりする。とはいえデイトレでの収益もバカにはできない。

　１日の利益目標は１００万円。これは達成している。やろうと思えば１千万でも可能だとは思うが欲はださない。塵(ちり)も積もれば山となる。１００万もあれば十分だろう。

　現在、利益確定前の長期保有銘柄もあるため含み益だけで５０億という財産を持っていたりする。これはただ単に時期が良かっただけだ。なので誇るほどのこともない。
　先輩たちなんて同じ期間で１００億以上を動かしている。彼らと比べたら俺なんて平凡そのものだ。

　これは大学１年のときに入ったゼミ『投資研究会』で培(つちか)った研究の成果であり、当時の全財産である５０万を元手にコツコツと増やしてきた。

　その結果が現在なわけだが、ここまで山あり谷ありで血の気が引くような大損を何度も経験してきた。今思えば大学１年のときはギャンブルと変わらない取引をしていた。
　上がると思った銘柄に突っ込み、下がっても上がるまで待ち続ける。いつも顔を青くしていたような気がする。

　そして少しずつ研究していき、大学４年に上がる頃には１億円を突破した。１億と聞けば誰もが凄いというのかもしれない。
　だが俺は仲間内で見れば優秀な方ではなかった。どちらかと言えば平凡。上には上がいる。頭のキレる先輩が数人いた。俺が勝てているのは彼ら・彼女らのおかげだ。

　俺なんて特別な存在ではない。でも、そんな俺でも誇っている部分がある。

　諦めない。曲げない。屈しない。

　この３つだ。自分の決めたルールは必ず守り通す。周囲の人間からは冷たいとか冷酷などと言われることもあるが、ゼミでは居心地が良かった。

　両親でさえ俺のことを理解してくれなかったというのに、ゼミの先輩たちは「さすがだ」と褒めてくれた。豚もおだてりゃ木に登る。

　登っては落ち、落ちては登りを繰り返し、助言をもらいながらルールを確立した。そのあとは淡々と同じことを繰り返すのみ。余計なことはしない。直感など何の役にも立たないことをゼミで学んだ。もちろん経験もしている。

　周りが就職活動をしている中で、俺を含めたゼミの皆はひたすら研究に打ち込んだ。歴代の先輩たちもそうであったように、ゼミで生き残っているメンバーの就職先は決まっていたといっても過言ではない。

　俺自身も例に漏れず卒業と同時に無職という名の個人投資家となった。月に一度あるゼミのＯＢ集会に参加することが唯一の楽しみという悲しき投資家だ。

　２２歳で大学を卒業して、はや２年。現在２４歳で総資産５０億そこそこ。
　仲間内では並だがローリスク・ローリターンがモットーであるため問題はない。昨今の低迷期でも損を出さずコンスタントに稼いでいる。

　俺の日常はそんなものだが、こんな暮らしをしているせいか当然ながら闇も濃い。周りには先物取引や外国為替で借金を抱えて自殺した者もいる。何度も葬儀に参列した。それでも止(や)めようと思ったことはない。

　負の連鎖がいつ自分の身に降りかかるかは分からない。それでも投資家は全て自分の責任。だからこそ時には冷酷でもある。達観していると言っても良い。自分の命でさえ投資の一部だというのがゼミでの教えだからだ。

　今日だっていつもと変わらない。淡々と作業を行い、後場が寸前で持っていた銘柄を全部手放す。これで取引は終わりだ。あとはその日の利益を計算するだけだが、その前に家の片隅で筋トレをするのが日課だ。そして筋トレ後にシャワーを浴び、次の日の銘柄を探しつつ外国為替に手を出す。これがいつもの作業だ。

　そう。いつもなら、だ。


　まさしく非現実。俺のルールにこんなものはない。断じてない。

　２０回行う日課の逆立(さかだ)ち腕立て伏せが終了したばかりだ。パンツ一枚であり、全身から汗が噴き出しているから普通なら冷たい風が心地良いのかもしれない。
　だが今は心地良いを通り越して一気に血の気が引いた気がする。

　逆立ちから二足歩行に移行して周囲を確認するも、見渡す限り何もない。いや、厳密に言えば、ある。あるのだが、俺の見たい物は何も映らない。

　言っておくが俺の家は普通のマンションだ。こんな山ではない。何がどうなってやがる。

　太陽が真上にあるが今は昼なのか？

　そんなわけがない。そもそもなぜ俺はここにいるんだ？　何度も目を瞑(つぶ)っては開けてみたが、やはり山だ。どう見ても山・山・山。木・木・木。草・草・草。


「ヤッホー」


　向かいにある、今いる場所と同じくらいの高さの山に向かって叫んでみたが、“山びこ”さんは健在だった。同時に変な者も健在らしい。凄まじい咆哮が返ってきた。

　さらに山の下からドスドスとバカデカイ足音が聞こえてきた。足音というか振動というか……これは危険な予感がする。信じていなかった直感が警告を発している。
　投資では絶対に信じないが、今ばかりは信じた方が良さそうだ。全力で反対側に走った。

　バキバキと木々が折れる音が聞こえるのだが、きっと気のせいだろう。絶対に気のせいだ。気のせいだと思うが足はどうにも止まらない。止まってはならない。本能が叫んでいるとしか思えない。

　ありえん。何もかもがありえん。


「何がどうなってんだよ」
　訳が分からな過ぎて泣きたくなってきた。生まれてこの方(かた)、パンツ一枚で山を走る日が来ようとは夢にも思わなかった。開(ひら)けていた山の上から木々の間をぬって駆け降りる。

　あちらこちらから草を踏みしめる音が聞こえてくるのだが、背後から轟(とどろ)く足音に比べたら屁でもない。

　目の前を風が斬る。横の木にストンと刺さっていたのは矢というか細い木。というか木製の矢。


「矢？　え？　なんで？」


　グギャグギャとくぐもった声が聞こえてきた。声の主を確認するため、そちらの方向を見ると緑色の小さな人間がいた。

　人間というより化け物か？

　鼻を削ぎ落とし、唇を取り払った異形の種。歯茎が剥き出しとなっている。不思議なのが謎の生物の頭の上に透過性の高い黒文字で“ゴブリン”と出ていることだ。
　ゴブリンと言う文字の下にも意味の分からないことが書いてある……が読んでいる暇はない。

　とりあえず全力で逃げてみた。

　意味が分からん。いや、ホント、マジで、意味が分からん。逃げて逃げて逃げまくった。剣を持った異形の小人であるゴブリン。小さい火の玉を凄まじい速さで飛ばしてくるゴブリン。いろんな武器を持ったゴブリンが俺を追っている。

　身を隠しながら逃げ、手頃な木を登った。いざという時の人間のパワーとは凄まじい。自分でもびっくりだが、枝を掴みヒョイヒョイと登れた。これが火事場の馬鹿力というのだろう。

　生い茂る葉に身を隠しつつ眼下を確かめる。緑色のゴブリンが何体も駆け抜けて行った。今ばかりは見つからないことを祈った。いや、祈るしかなかった。まさしく生まれてはじめて祈った。

　祈りに祈って……呪った。

　もう何が何だか分からない。
　足音が去り、振動もなくなっているのを確認したらため息が漏れた。ようやく一息つける。幹を背もたれにしてへたり込んだ。

　何度も思ったがもう一度だ。意味が分からん。全ての状況が分からない。分からなさ過ぎていっそ清々しい……訳がない。


「よし。１つずつ解決していこう。まず、俺は生きてるのか？」


　しばし考えてみるが、考えるまでもなかった。生きている。目の前を通り過ぎていった矢から感じた恐怖。得体(えたい)のしれない火の玉が脇を通り抜けた時に感じた熱。生きているとしか思えない。

　次はなんだ？　名前か？


「辰巳(たつみ)　東吾(とうご)、２４歳。投資家。総資産そこそこ。彼女なし」


　最後のはいらんか。まあいい。記憶に問題はないらしい。これまでの記憶もしっかりとある。

　就職しなかったことで両親と喧嘩し、マンションを購入したこと。彼女は何度かできたが金目当ての奴ばかりで散々貢(みつ)がされたこと。あいつらは敵だ。思い出すと今でもムカつく。あいつらは死ねばいい。そしてクソ野郎も死ねばいい。
　いや、今はそんなことはどうでも良い。そうだ、それは良い。このままじゃ俺が死にそうだ。

　よし。記憶も身体も問題はない。怒りも憎しみも正常。


「次はあの気持ちの悪いゴブリンか。あいつは一体何なんだ？」


　こればかりは出口が見えない。今できることといえば、現状を受け入れることくらいか。でも受け入れたくはないな。だって非現実すぎるだろ？　理不尽な目には散々あってきたがここまではなかったぞ？　俺が何したってんだよ。

　もし起こるとしても俺じゃないだろ？　普通はあいつらだろうが。


「そうはいっても、受け入れるしかないよなあ」


　ため息が漏れちゃう。叫んでしまいたいが、その後のトラブルを考えれば致命的だということくらいは理解できている。なんたって、さっきの今だ。同じことを繰り返すほど馬鹿じゃない……と思いたい。

　あの時見えた『ゴブリン』とその他の文字。いうなればゲームによくあるステータス画面か？　瞬間、目の前に文字が現れ、あまりの驚きに木から落ちそうになり枝にしがみ付いた。


　トウゴ＝タツミ

　スタティックスキル
　・なし

　ダイナミックスキル
　・なし

　特殊スキル
　・吸収∞
　・鑑定眼∞


「なっ！？」


　思わず絶叫しそうになり、漫画みたいに両手で口を押えた。
　この場合は仕方がないだろう。望んで叫ぼうと思ったのではなく、反射的な行動だ。理性でどうにかなるものか。そして文字から顔を背(そむ)けてみれば、あら不思議。文字は綺麗さっぱり消えてしまった。

　再びゲームと念じるも反応せず。ステータス画面と念じると文字が浮き出た。一端視線を逸らして文字を消す。
　次にステータスと念じると文字が浮かび、画面では浮かばなかった。”ステー”や”ステータ”でも浮かばず、条件が確定した。ステータス画面の消し方は目を逸らすか、“見ない”ように意識すれば良い。

　不思議なことばかりだ。

　だが分かったのはここまでだ。この特殊スキルについては何も分からない。
　《吸収》ってなんだよ。何の説明もありゃしない。取扱説明書くらい用意しとけってんだ。


「ハアー」


　ため息しか出てこない。今の俺にできることなんてため息くらいのものだ。ため息の人生だ。


「クソッ！！」


　嘆いていても仕方がない。ここにいてもいつか死ぬ。着る物だけでなく、食べ物も飲み物もない。何もない。もって２日かそこらだろう。動けなくなれば死んだも同じだ。

　怖いが一か八かで山を下りるしかない。この期に及んで誰かが助けてくれるなんて思ってはいない。これまでもそうだった。動かなければ何も変わらない。動いても変わらなかったが、今は置いておこう。
　現状をどうにかしなければ死にかねない。動いたら死ぬかもしれないが何もせずに死ぬよりか１００倍マシだ。

「遭難したら動くな」が原則だが、それは前提があるからだ。現状は前提が崩れている。
　ここに俺がいることは誰も知らないだろう。そして捜索部隊がいるかどうかさえ分からない。全てが未知数であるなら、どちらにせよ動くしかない。

　目標は水場と寝床を探すこと。

　仮に人がいるとしても今は会いたくない。ここにはあんな化け物がいるんだ。そんなところで生活するなんて正気の沙汰じゃない。そいつと会うリスクと１人でどうにか乗り切るリスクを天秤にかければ、答えは決まっている。

　こんなところにいるってことは、何かしらの理由があるということだ。
　例えば犯罪者。もしくは仙人みたいな世捨て人という可能性もあるが、こんなところで生きていける人間がいるとは到底思えない。

　そう考えると現状は最悪といってもいいかもしれない。考えてみれば、俺もここにいるんだ。こんなところで生きていける者がいないと思っている。ということは、俺自身が生きていけると思っていないと言う事になる。最悪だ。こんなことで現状を認識するとは……。

　それに俺がそう考えたということは、俺を見た相手も同じことを思うかもしれない。しかもこっちはパンツ一枚だ。俺が俺を見つけたとしたら絶対に警戒する。逃げる自信があるくらいに怪しいし。

　これはあれだな。人に会ったら、隠れつつ後を追うしかない。
　もっとも人がいるのかどうかさえ分からないが、どこかに安全な場所があり、そこには助けてくれる人がいると思いたい。少なくとも部族の村くらいはあるだろう。

　今後の方針を決め、ゆっくりと木を降りた。次の問題は俺にあいつらが殺せるかだ。本当に問題だらけだな。

　生き物を殺(あや)めたことのない俺にできるのだろうか。だが向こうは明らかな殺意を持って襲ってきている。
　殺そうとする者が殺されても、俺はなんとも思わない。死刑廃止論者の戯言(ざれごと)など気にもしないが、自分がこの手で殺めるとなればどうか。

　肉も食べるし、食べる以上理解はしている。
　そういえば高級ステーキ料理店で注文するときに、名前入りの牛の写真を見せられたことがあった。どの品種で、どこで育ち、どこの部位か、を記したものだ。

　それだけで食欲を削がれたものだが、同時に自分が偽善者だと痛感した。偽善者でも全然構わないけどさ。
　ただ頭で理解をしても、実際に手をかけるとなれば話が違うということだ。ともあれ、できるかどうかは分からないが覚悟はしておこうと思う。

　地に降り、周囲を警戒しながらゴブリンたちの駆け抜けた逆の方へと足を向けた。無暗に行っても水場が見つかる可能性は低い。だから獣道を探す。

　生い茂る草木を掻き分けて進む。生きている以上は誰しもが水を求めるはずだ。郷に入れば郷に従えだ。音が聞こえたら身を伏せ、周囲を探索しながら慎重に進んだ。

　グッチャグッチャと嫌な音が聞こえ、そちらへ足音を忍ばせて近付く。巨大な黒い生き物が左手に巨大な抜身の剣を持ち、右手で鷲掴みにしているゴブリンに齧(かじ)りついていた。

　その身長たるや１０メートルを超えているのではないだろうか。実際のとこは知らないが、言えるのはとにかくデカいということだ。軽く電柱は超えている。ここに電柱はないから俺の勘だが間違いない。


　オーガ

　スタティックスキル
　・統制ＬＶ６
　・金剛身ＬＶ８

　ダイナミックスキル
　・大剣ＬＶ８

　特殊スキル
　・殺気ＬＶ７


　とんでもない化け物がいたものだ。
　オーガの足元にはゴブリンや２ｍほどの赤い犬が大量に転がっていた。だが大半は斬られたというより、押し潰されているといったほうが正しい。
　思わず吐きそうになったが、見つかったら終わりだ。グッと口を閉じ、必死で耐えた。

　目の前に落ちている剣。これがこの化け物相手に役に立つとは思わない。それでも足掻(あが)くくらいのことはできる。
　地を這いつくばってゆっくりと近付き、傍(かたわ)らに落ちていた剣を引き寄せた。

　ゴブリンが持っていたのであろうその剣を右手に持ち、焦る気持ちと葛藤しつつゆっくり後退してその場を離れた。

　俺が剣を持っても豚に真珠ではあろう。自慢じゃないが、俺は武道の心得はない。格闘技どころか木刀さえ振ったことがない。精々が遊びでプロレスをしていたくらいだ。

　それでも突き刺すくらいのことはできるし、受けることもできる……はずだ。
　抜身の剣を持ち、獣道に戻った。オーガから少しでも離れるために先を急いだ。あの化け物に比べたらゴブリンくらい何のこともない。

　獣道を突き進み、岩場で一息つく。喉がカラカラだ。緊張の連続で疲れた。疲れ果てた。時間にしたら僅(わず)かなのだろう。それでも異変後から感じ続けていたプレッシャーは、これまでの比ではない。

　はじめて株で大損したあとの取引でも緊張はしたが、ここまではなかった。学生だったこともあるし、大損しても命を取られるわけじゃない。

　生きるか死ぬかの大一番だ、なんてことを先輩が言っていたが、今思えばアホくさい。金を失っても命まではとられない。借金を抱えても同じだ。そこに死を感じないから生きるか死ぬかなんてことを言えたのだろう。

　本当に命がかかったら、間違ってもそんなことは言えない。まさに今の俺がそうだ。絶対に言えない。だって生きたいんだ。
　ほんとにどうしてこうなった。


「ちくしょう」


　岩場に隠れ潜(ひそ)みながら、流れ落ちてきた涙を拭った。


「なんで俺がこんな目にあわなきゃならないんだよ」


　言っても仕方がないことだと思う。月並みであるとも思う。それでも思わずにいられない。
　あまりに理不尽で、あまりにも残酷な現実に向き合っていたら、虚脱感と一緒に怒りが湧いてきた。夢も捨てて、希望も捨てて、何もかも捨てたのにこの仕打ちか。

　ふざけんな。


「死んでたまるか！！」


　いつの間にか歯を食いしばっていたらしい。激しい歯ぎしりで気付いた。岩にもたれ掛かって力を抜き、目を瞑って心を落ち着かせる。理不尽だろうがなんだろうが生き抜いてやる。
　こうなった原因を突き止めて、絶対にやり返す。これ以上、何も奪わせるか。

　剣を握りしめ水を求めて立ち上がった。逃げて隠れて進んでいるうちに、いくつかの発見があった。

　１つ目はステータスが表示される相手と表示されないモノがいること。
　２つ目はゴブリンでも様々なスキルを持っておりレベルも個体で違うこと。
　３つ目は魔物同士でも仲が悪いらしく食らいあっていること。
　４つ目は俺自身の身体能力が格段に上がっていること。

　１つ目は化け物か動物かの違いだ。イノシシや猿なども見かけた。彼らには表示がなかった。とはいっても個体自体が一回り大きかったので危険なことに変わりはない。

　２つ目の同じゴブリンでも個体によって持っている技やレベルがまちまちだった。

　３つ目の魔物同士の食い合いについても、オーガのことがあったので今更ではあるが、ゴブリン同士でも何かがあるらしい。ゴブリン同士で戦っていたので縄張りなどがあるのだろう。

　そして問題は４つ目だ。山道を駆け回っていたのに肉体はそこまで疲れていない。さらに跳躍で２メートルほどの岩に飛び乗ることもできた。
　身体能力が上がっているのか。それとも重力が軽いのか。現段階では判断がつかない。

　そもそもゴブリンに追われたにもかかわらず、逃げられたところで気付くべきだったのかもしれない。奴らは、見かけは１５０ｃｍほどと小柄ではあるが、体長が２ｍを超えるイノシシを楽々追いかけて仕留めていた。
　俺はそんな輩から逃げ果(おお)せたときに、自分の異常性に気付くべきだったのかもしれない。

　木を楽に登ったことにしてもそうだ。「これが火事場の馬鹿力か」とか思っていたが、そうではないらしい。ついでに白状するとゴブリンから逃げおおせたときに「舐めるな！」とか思っていた。恥ずかしい。

　とにかくだ。ここまで何度かゴブリンに遭遇したが捕まらずにこれたのも、日頃の行いのなすところ。

　運がある。

　そうだ。運があるんだ。そもそも運がある奴はこんな目には合わないよな、と思ったがすぐに打ち消した。運が良いんだ。そう思わなきゃやってられない。

　運がいいと言い聞かせつつ、隠れながら進み、どうにかこうにか水場に辿り着いた。映画だと、こういうときは脇目(わきめ)も振らずに飛び出して水を飲むものだ。「警戒しろよ。アホか」と思いつつ映画を見ていたものだが、俺もアホだった。

　嬉しさのあまりに思わず木々から飛び出して、川に突っ込んだ。水をすくって口に含んだ。冷たい山水が身体中に染み渡った。


「ウマい。ウマすぎる」


　腹を満たす勢いで飲んでいるとゴギャグギャと怪しい声が聞こえてきた。
　見たくなくとも見てしまうのは、生きとし生けるものの性(さが)なのかもしれない。確認せずにはいられなかった。

　川下でこちらを見ている緑色の異形の種たち。その数、３体。お互いにしばし見つめ合い、ゴブリンの１体が「かかれー」とでも言ってるかのように剣でこちらを指し、単独で駆けだした。直後に号令に合わせて２体が走る。
　同時に俺も走る。もちろん背を見せて川上に向かった。

　５歩目。出した足で石を踏んだ瞬間だった。眼前に火花が散った。どうやら盛大に転んだらしく、身体のあちこちが痛む。少し遅れて、打ち身の痛さをかき消すような激しい頭痛が襲ってきた。後頭部に手を当てるとベットリと血が付いていた。

　何が起こったのか分からないが休んでいる場合ではない。近くに転がっていた剣に手を伸ばして掴んだ。膝立ちのまま慌てて振り返ると、握りこぶしほどの大きさの丸い氷が飛んできていた。両腕をクロスして顔を守るだけで精一杯だった。


「ッア！！」


　衝撃で上体が少しのけ反り、直後に前に出していた左腕に激痛がはしった。だが痛がっている暇はない。号令をかけたゴブリンがすぐそばで剣を振り上げている。

　歯を食いしばり、横飛びに転がった。剣が振り下ろされ間一髪で避けた。先ほどまで俺が踏んでいた石が弾け飛んだ。
　逃げるか戦うかは考えるまでもない。ここまで接近されて逃げるなどという選択肢はない。それに背中を向ければ訳の分からない攻撃の餌食だ。

　もう１体が辿り着き、剣を振り下ろしてきた。剣を握りしめ、クラウチングスタートをするように四つん這いの状態から石を蹴る。勢いをそのままにゴブリンに剣を突きだした。

　胸のど真ん中。剣の根元まで突き刺さった。奇妙な手ごたえがあり、心が震えた。ゴブリンの絶叫が木霊した。負けじと俺も声を上げて、剣を握ったまま体当たりして押し倒した。そのままゴブリンに馬乗りになる。マウントを取り、剣を抜いてもう一度突き刺し、さらに突き刺した。

　死んだかどうかは分からない。それでも確認している時間はない。ゴブリンに刺さっている剣を引き抜いて横に転がった。叫ぶことを止めた血まみれのゴブリンから離れ、迫りつつある剣を持ったゴブリンに血まみれの剣を投げつけた。
　そのゴブリンは剣を振り、いとも容易(たやす)く俺の投げた剣を払った。キンと金属音がやたらと耳に響いた。

　もう何が何だか分からない。なんで俺は襲われてんだよ。俺が何をしたってんだよ。

「何なんだよ、お前らは。ふざけんな」


　ゴブリン

　スタティックスキル
　・身体強化ＬＶ４

　ダイナミックスキル
　・剣術ＬＶ４

　特殊スキル
　・なし


　ゴブリン

　スタティックスキル
　・気配感知ＬＶ１
　・必中ＬＶ３

　ダイナミックスキル
　・氷魔法ＬＶ２

　特殊スキル
　・魔法耐性ＬＶ１


　相手は《剣術》レベル４を持つゴブリンだったようだ。これがどの程度のものかは分からない。ただ投げつけた剣を楽にさばけるだけの力量はあるってことだろう。意味が分からないのなら考えるだけ無駄だ。それよりも見ろ。俺は生きる。絶対に生き残る。

　負けるイメージはない。パターンは何となく掴んだ。イケる。剣を持っているゴブリンは問題ない。どちらかと言えば氷魔法を持つゴブリンの方が危険だ。イヤな感じがする。ジッと観察されているような視線が不快だ。

　それに……間違いない。俺の頭に氷をぶつけたのはこいつだ。仕組みは分からないが氷魔法とやらが原因だろう。それでも問題はない。もうパターンは分かっている。トレードと同じ。あとは勝つための作業をするだけだ。

　足で石をすくい上げ、剣持ちのゴブリンの顔に向かって飛ばす。顔を庇っている隙に左に回り込み、首に剣を叩き付けた。

　手ごたえあり。

　そっちは捨て置いて、離れたところで待機していた残りの１体に向かって走った。ゴブリンが両手を突き出した。開かれた手の平に氷が現れた瞬間に、進行方向を真横に変えた。


「うおっ！？」


　なんてこった。避けた方向に氷の球が曲がった。微かにではあるが曲がりやがった。ちょっとだけビビったけど大丈夫。たぶんだけど絶対大丈夫。どこかのバカが焦って売り浴びせてきたときと同じだ。乗せられるな。スタイルを貫け。

　次々に放たれる氷の球を避けつつ距離を詰める。やはり問題はない。５メートルまで距離を詰め、身を低くして全力で突っ込んだ。確認のために放たれた氷の軌道に剣を立て、剣身の腹で受けてみた。ギンと重たい音が鳴った。手に感じる衝撃が強い。氷魔法は石と同じだと思って行動しよう。危険すぎる。

　だが、これで勝利を確信できた。

　氷が放たれた瞬間に身を沈めながら横に飛び、踏み込んで剣を突き出した。同時に、わずかに曲がった氷の球が左の肩に当たった。自分の疲労までは計算に入れていなかった。

　相打ち。

　脳を突き刺す激痛で怯(ひる)みそうになったが、叫び声をあげて剣を胸に突き刺した。ゴブリンが吐血し、俺の顔に血がかかった。命を失う瞬間を近距離で見てしまった。

　殺した。殺そうとしてきた相手だ。殺されて当然だ。分かっている。分かってんだ。それでも実際に見ると……力が抜ける。突き刺さった剣にゴブリンの体重がかかって行き、握力の失われた手の中から零(こぼ)れていった。

　俺は……。俺は今どんな顔をしているのだろうか。
　その場に蹲(うずくま)り吐くだけ吐いた。我慢なんてできない。吐いて吐いて、出るものがなくなっても嘔吐(えず)きは治(おさ)まらない。這(は)い進んで川に入り、水で顔を洗った。腕や体にも返り血が付いていた。赤くなるまで擦って洗い落とした。何度もうがいをし、こびり付いた汚れを洗い流す。

　手から零れ落ちていく命を、間近で見てしまった。尊いはずの命をこの手で奪い、あまつさえ俺は楽しんでいなかったか？


「なんでこんなことになったんだよ。チクショウが」


　分かっている。やらなきゃやられていた。そんなことは分かっている。俺は自分にできることをやっただけだ。生きるためにやっただけだ。


「クソが……クソが、クソが！！」


　水面を叩きまくったが気分は晴れない。それどころか新手の敵が現れ逆方向に全力で駆けた。さらに身体が軽くなった気がする。それが余計むなしい。本当にどうしてこうなったんだろう。普通の１日。何も変わらない日常。それで良かったんだ。変化なんか望んじゃいないんだよ、俺は。

　パンツ一枚を身にまとい、森の中を泣きながら走る日が来ようとは想像もしなかった。いい歳をして本当に情けない。
　どうにか追っ手を振り切り、木に登って葉の中に隠れた。横の木にいた子連れの母猿が歯をむき出しにして威嚇してきた。

　母猿の背にしがみ付いている子ザルをしばらく見つめていると、母猿は威嚇を止めてこちらに飛び移ってきた。ここの猿たちはゴリラ並に立派な体格をしているのでゴブリンを殺す前に見かけたときは恐ろしかった。それなのに今は愛おしく感じる。この母猿は背にしがみ付いている子猿を守るために他の命を奪うこともあるのだろう。

　近くに来た母猿がマンゴーのような赤い木の実を渡してきた。手を伸ばして受け取り「ありがとう」と礼を言ったが理解されたかは怪しい。というか分からないだろう。それでも良かった。気持ちだけ伝わればそれでいい。

　受け取った木の実をかじると甘酸っぱい汁が口内に広がった。おいしい。太陽の味がする。ムシャムシャとかじりつき、中央にあった種を残して綺麗に食べた。
　もう一度母猿に礼を言い、母猿の背にしがみ付いて寝ている小猿を見ていたら、どうしてだか泣きたくなった。

　おかしな場所に来てまだ数時間だろう。たった数時間で心が擦り切れている。これから先、どれだけ生きられるか分からない。生きる意味も分からない。それでも生きたい。例え他の命を奪っても生きたい。

　そうか。考えるまでもないな。生きよう。せめて死神が迎えに来るその時までは必死で生きよう。これが新しい俺のルールだ。
　寝ている小猿をなでながら幹を背もたれに目を閉じた。

　気付いたら周りが暗くなり始めていた。横にいた親子猿も消えており孤独が待ち受けていた。「ステータス」と声に出して呼び出してみた。


　トウゴ＝タツミ

　スタティックスキル
　・身体強化ＬＶ４（7/30）
　・気配感知ＬＶ２（0/3）
　・必中ＬＶ３（4/7）
　・剛腕ＬＶ１（0/1）

　ダイナミックスキル
　・剣術ＬＶ４（12/30）
　・氷魔法ＬＶ２（2/3）

　特殊スキル
　・吸収∞
　・鑑定眼∞
　・魔法耐性ＬＶ１（0/1）



　無茶苦茶増えとる。どういうことだ？

　元は《吸収》と《鑑定眼》しかなかったのに７つも増えている。まあ何となくは分かるが「それでいいのか？」と思わないでもない。見覚えがあるというより倒したゴブリンが持っていたスキルばかりだ。ってことはそういうことだろう。

　ならば生きるためにやるべきことは一つだ。殺すしかない。食べるためではなく、生きるために殺す。こんな弱肉強食の世界で生き残るにはそうするしかない。郷に入れば郷に従え。ならば……殺す以外に手はない。
　あの巨人をも凌げるようになるには殺して奪うしかない。それがこの世界のルールであり、俺のルールならば例え同じ人間であろうと殺す。

　力に溺れぬよう敵対する者にのみ適応したルール。決めたのならば実行あるのみだ。その前に剣を取りに川辺に戻った。スキルが増えても初心者には違いない。今日は戦闘を避ける。慎重に取りに行き、最後に倒したゴブリンに刺さっていた剣を引き抜き、川で洗った。
　最後に倒れているゴブリンたちの姿を目に焼き付けた。勝者と敗者。２つに１つ。シンプルで分かりやすい。

　地べたを這いずってでも生き残ってやる。
　近くの太くて高い木に登り、枝に寝転んで目を閉じた。目を閉じていてもステータスを見れるようで一つ一つ確かめていった。

　氷魔法と念じるとツリー状で下にスライドし、２種類のモノが現れた。『グラソン・キーゼル』と『グラーセ・プロテート』という訳の分からん代物(しろもの)だ。便利というかなんというか。

　魔法は想像ではなく、固定された魔法を使うらしい。これはゲームの世界だな。試してみたいが夜の戦闘は避けたいので大人しく眠りについた。

　翌朝は周囲が明るくなる前に起きて、川で顔を洗った。今日の目標は昨日お猿さんからもらった木の実を探すことだ。生きるためには食は欠かせない。新鮮そうな感じがしたから近くにあるはずだ。

　薄暗い中を慎重に移動した。木を登っては周囲を見渡し、移れるのなら枝から枝を移動する。まさしく猿。はじめこそそんな感じで移動していたが、《身体強化》を手に入れた影響か、身体能力が上がっていた。軽く５ｍくらいは飛べることを知ってからはほとんど地に降りていない。

　これぞ猿。自分でも人間かどうか怪しく感じた。だが、しかしだ。便利なものは使うに限る。

　あちこち移動してようやく見つけた。俺にとっては桃源郷といっても良いかもしれない。昨日貰った赤い実やバナナ、リンゴ、桃など一面果物だらけ。水場から若干離れているが運動には丁度いい。

　幾つか採取して背の高い木に移動しむしゃぶりついた。地球で食べていたものより糖度が高いようで甘くておいしい。お腹いっぱいになるまで食べることに集中した。

　食べ終わるくらいに昨日の子連れ猿が来たので手を振っておいた。もっとも他にも沢山の猿がいたので昨日の母猿かどうか怪しいところだが、こういうものは気分が大事だ。再び枝から枝を飛び渡り獲物を探した。

　見付けた。少し前に赤毛の狼が１体いる。


　レッドウォルフ

　スタティックスキル
　・敏捷ＬＶ３
　・超舌ＬＶ４

　ダイナミックスキル
　・咆哮ＬＶ４

　特殊スキル
　・なし


　ステータスを見ただけで尻込みしそうになったが、幸いにもこいつは遠距離攻撃を持っていない。木の上から狙うなら問題はないだろう。周囲に仲間がいないかを確認し、静かに木を渡った。息をひそめて真上に移動し、飛び降りた。

　レッドウォルフが上を見たが、その赤い瞳を見つめ返し、首に剣を叩き付けた。力任せに叩き付けたせいで首を切断し、剣先が地面に食い込みポッキリ折れてしまった。力が上がり過ぎて把握しきれていないのが原因だろう。スキルが増えて、問題も増えた。

　ステータスを確認すると見覚えのないスキルが３つ加算されていた。
　《咆哮》を使うことがあるのか分からない。それでも持っていて損はない。あとは《超舌》とかいう戦闘能力の低そうなスキルもあるが、これもないよりはましだろう。

　《敏捷》と《身体強化》の違いはなんだろうか。それでも目で確認すると何となく身体が軽くなったような気がしないこともない。気のせいかもしれないけど気持ちは大事だ。

　そして一番の収穫は殺してもたいした感慨もなかったことか。忌避感はあるにはあるが昨日ほどではない。冷酷とか冷淡と言われていたが、今なら本当にそうだと自分でも思う。


　トウゴ＝タツミ

　スタティックスキル
　・身体強化ＬＶ４（7/30）
　・気配感知ＬＶ２（0/3）
　・必中ＬＶ３（4/7）
　・剛腕ＬＶ１（0/1）
　・敏捷ＬＶ３（5/7）
　・超舌ＬＶ４（24/30）

　ダイナミックスキル
　・剣術ＬＶ４（12/30）
　・咆哮ＬＶ４（5/30）
　・氷魔法ＬＶ２（2/3）

　特殊スキル
　・吸収∞
　・鑑定眼∞
　・魔法耐性ＬＶ１（0/1）


　これからは資格マニアならぬスキルマニアでいこうと思う。使えるか使えないかは別にして、とにかく数だ。いざという時の手札は多いに限る。同時に能力の把握にも努めていこう。戦闘の度に武器を壊していたら足らなくなる。

　武器を失ったがチャンスと思おう。幸いに逃げ足だけは自信がある。レッドウォルフの死骸は無視して、剣の代わりに手頃な石を拾い集めた。

　果樹園を中心に円を描いて進んでみたが、異常はなかった。まあ、この状況以上の異常などそうはないだろうが……。そうだ。試しに少し山を下りてみようか。知識は宝だ。冒険心は童心だ。
　有言実行で慎重に隠れながら下りてみた。

　次に現れたのは巨大な生物Ｂだった。全身が目だらけの１本角(つの)の鬼。その名も“アルゴス”という。


　アルゴス

　スタティックスキル
　・無限体力ＬＶ７
　・気配感知ＬＶ４
　・身体強化ＬＶ８

　ダイナミックスキル
　・棒術ＬＶ７

　特殊スキル
　・精神耐性ＬＶ６


　はははっ。こりゃダメだ。
　体中の眼球がギョロギョロと動いていて気持ちが悪い。アルゴスの背後にある木に隠れながら観察してみたが、首元にある１つの眼がこちらを向いて動きを止めた。直後に全ての眼がこちらを向き、すぐさま逃げ出した。身長でいえばオーガよりも大きい。筋肉隆々で死角はなし。あんな化け物に勝てるわけがない。

　何やら物騒な音が背後で聞こえるが無視だ。振り返るなんてムリ。ただひたすら逃げる。途中でボブゴブリンとかいうゴブリンと同じくらいの大きさで、ずんぐりとした生物が出てきた。蹴り飛ばすついでにいつの間にか握り締めていた石を捨て、空中に放り出された剣の柄を掴んだ。人間やればできるものだな。

　武器も手に入り、一石二鳥。二羽目の鳥は一撃でボブゴブリンが死んだことだ。僅(わず)かだが《剣術》と《気配感知》にポイントが入っていた。まさか蹴り一撃で死ぬとは思わなかったが結果オーライ。レベルが上がらなかったのは残念だがコツコツと進むしかない。

　俺のモットーはローリスク・ローリターン。一発を狙うより細かい連打で積み重ねる方が性(しょう)に合っている。アルゴスから逃げ切り、少し休憩してから次の獲物を探す。蹴りで死ぬならと思い、再び石を拾い集めた。
　ゴブリンを発見し、石を投げつける。さすがに一発で絶命とはいかなかったが、動けなくさせることはできた。あとはトドメを刺すだけの簡単なお仕事。

　如何(いか)に敵とはいえ、蹲(うずくま)り、呻(うめ)くゴブリンに追撃を与えることに抵抗がないかと問われれば、ないと答えよう。そう、全くない。ビックリするくらい何も感じない。昨日は一体何だったのかと問いたくなるほど抵抗がない。

　なぜなら所詮は敵でしかないからだ。怪我が治り動けるようになれば再び刃を向けてくる相手だ。俺だってこいつらの仲間のせいで腕が痛むし、後頭部のタンコブも残ってる。恨まれる筋合いはない。今なら殺人犯も楽に殺せるような気さえしている。

　そのあとはゴブリンやボブゴブリン、レッドウォルフを狙って徹底して狩った。
　３ｍもある蜘蛛やら巨人やら、化け物も多く生息していたが、どうにかこうにか先に見つけることができ、接触を回避した。
　人間、やろうと思えばなんとかなるものだ。もっとも蜘蛛には何度も殺されそうになったけどさ。

　日が暮れてからは木に登り氷魔法の練習。ゴブリンと最初に戦ったときに頭に食らった攻撃は氷魔法の『グラソン・キーゼル』というものだった。飛距離にして２０メートルほど飛び、そのあとは自然落下によって落ちた。あまり使える魔法でもないが、人間相手なら使えるかもしれない。

　だがもう１つ覚えた魔法があり、こちらは秀逸だ。『グラーセ・プロテート』という氷の盾。直径５０センチくらいで厚さ１０ｃｍほどの氷の盾が眼前に作り出され、５秒ほど静止し大気に戻った。ただそれだけの魔法だが、氷の盾は念じた場所に移動させることができた。

　氷の盾をゴブリンなんかの進行方向に設置すれば行動を抑止することができるかもしれない。さらに四方を囲んで封じ込める事だってできるだろう。ただすぐに割られるかもしれない。それでも時間稼ぎにはもってこいだ。

　戦いをイメージしながら魔法の練習を行い、２つの魔法を２０回くらい繰り返したところで虚脱感が襲ってきた。これは睡魔に近い。というか睡魔だ。練習を終わらせて、一眠りしてから晩飯代わりに果物を食べた。

　その果物のウマいことウマいこと。これは新たに手に入れた《超舌スキル》の効果だろうか。糖度や酸味の変化が手に取るようにわかった。

「ここは陽によく当たったんだろうなあ」とか「ここは日陰か？」とか、ほんとに普段は気づかないようなことに気付く。これでクソまずい物を食べたら悶絶しそうだが、そう考えると恐ろしいスキルでもある。少し恐ろしくなったがごちそうさまをして就寝した。

　次の日もひたすら同じことを続けた。飽きることなく繰り返されるルーチンワーク。これこそが５０億円を稼いだ俺の本質だ。普通なら飽きることも延々と繰り返せる。周りから見ればつまらない作業だろう。だが俺にとっては同じことを繰り返すことで学ぶことが多くある。

　どう戦えばいいのか。どこをどう攻めれば効果的か。検証し実践し反省する。

　作業は同じでも状況は変化している。同じ時間に同じ場所で同じ種類の敵と戦ったとしても、個体が違う以上全てがまるっきり同じということはありえない。それは株式相場でも同じことだった。やってることは同じでも状況はまるっきり違う。僅(わず)かな違いを楽しむことこそが継続の基(もと)となる。




　１ヶ月ほどひたすら戦った。途中でイノシシを倒し肉も食べてみたがうまかった。捌(さば)き方も知らないため滅茶苦茶だったが仕方がないだろう。傷ついたイノシシの皮を綺麗に洗い、油を落として穴をあけ、ポンチョみたいに着た。一張羅のボクサーパンツもボロボロだったのでイノシシの皮を腰に巻き付けて代用している。

　原始人のような姿だが気にすべき相手もいないのでどうでもいい。ただお玉がスースーして変な感じだが、変な開放感も有ったりする。これは癖になる。


　トウゴ＝タツミ

　スタティックスキル
　・身体強化ＬＶ７（1201/100000）
　・気配感知ＬＶ６（1352/5000）
　・必中ＬＶ６（191/5000）
　・剛腕ＬＶ６（98/5000）
　・敏捷ＬＶ６（756/5000）
　・超舌ＬＶ５（56/100）

　ダイナミックスキル
　・剣術ＬＶ７（2341/100000）
　・体術ＬＶ６（2388/5000）
　・棒術ＬＶ６（1424/5000）
　・弓術ＬＶ７（329/100000）
　・咆哮ＬＶ６（111/5000）
　・火魔法ＬＶ６（35/5000）
　・水魔法ＬＶ６（19/5000）
　・風魔法ＬＶ６（12/5000）
　・土魔法ＬＶ６（23/5000）
　・治癒魔法ＬＶ５（75/100）
　・氷魔法ＬＶ６（23/5000）

　特殊スキル
　・吸収∞
　・鑑定眼∞
　・自然回復ＬＶ５（49/100）
　・物理耐性ＬＶ５（35/5000）
　・魔法耐性ＬＶ５（12/5000）
　ゴブリンやボブゴブリン、レッドウォルフの３種類のみを狩りまくったせいで周囲の絶対数が減ってしまった。それはまあいい。問題はスキルのレベル６から７の間にある壁だ。

　レベル５から６にあげるのに必要な経験値は１００。なのにレベル６から７に上げるには５０００も必要なる。鬼畜すぎて泣けてきた。

　さらに７から８に上げるには１万台をすっ飛ばして１０万に飛んだ。これは無理だろ。しかもだ、新スキルを取得したときはそのままのレベルで受け継ぐのに、次に取得したときは、現レベルに上げるために消費したポイントと現在保有しているポイントしか手に入らない。

　ゴブリンが株価操作スキルを持っており、レベルが７であり保有ポイント数が『（1/100000）』だったとしよう。そして俺は持っていないと仮定した場合、ゴブリンを倒せばレベル７のまま株価操作スキルを手にすることができる。
　スタティックスキルになるかダイナミックスキルになるのかは知らない。とにかく表示的には『株価操作ＬＶ７（1/100000）』となる。

　逆に俺がレベル１の株価操作スキルを持っていたとしたら、ゴブリンを倒して得られるポイントは、レベル７に上げるために消費した５０００ポイントと現在持っている１ポイントの合計となる。その場合は『株価操作ＬＶ６（4860/5000）』となる。ヘタに持っているより、持っていないほうがお得というわけだ。

　だからと言って取り損ねると勿体ない気がして取れるだけ取った。遡及して加算してくれたらもっと楽に上がるのだが、言っても仕方がないか。

　１ヶ月必死こいて頑張ったのにここが限界。ゴブリンやボブゴブリン相手では年単位で考えなければ上がりそうにない。それでも魔法系統をある程度網羅(もうら)できたので満足はしている。氷魔法以外にも火、水、風、土、そして治癒魔法を手に入れた。

　治癒魔法については持っている相手が少数だったのでレベル５に上げるので精一杯だったが十分に使える。
　『プルミエソワン』という名前の魔法は、止血や痛みを無くすだけの効果しかない。しかし発動までが早く、戦闘中でも使える。『ベハンドルング』は完全に治療に特化した魔法で、打ち身だろうが傷だろうが修復してくれる。

　治癒魔法というだけあって攻撃魔法はない。その代わりに盾の魔法がある。氷魔法にも盾はあるが、守ることをメインとするなら治癒魔法の盾に軍配が上がる。１撃だけ、どんな攻撃も受け止めてくれるという便利な代物だ。

　この１ヶ月で様々な魔法を覚え、使いこなすために何度も使い試してきた。そして、いよいよ次の段階に進む。今日からは２つの目標に沿って進む。果樹園は未だに健在で、３日もすれば新しい実が生(な)るので猿たちと分けても何の問題もない。なので、食い物を確保できるこの果樹園を中心に山の調査をしていこうと思う。

　この世界に方角という概念があるのかは知らないが、太陽が昇る方向を東と決めて、東を向いて左側を北。右を南。背中を西と仮定する。

　そして果樹園を中心に１日目の今日は北へ。明日の２日目は北北東に、３日目は北東に、というように同じ方角にそっていけば迷うこともなくなり、探索も１６日で終了する。これが１つ目の目標。

　２つの目標は敵を掃討することだ。今までは３種類の敵のみを相手にすると決めていたので避けてきたが、今日からは逃げずに全てを倒し、スキルをいただいていく。自身の強化と下山する足がかりを掴む。あわよくば新しい果樹園も探すつもりだ。

　果物を手に取り、気合いを入れて一気に山を駆け下りた。うん。調子に乗っておりました。ゴブリンを蹴り飛ばして進み、さあ戻ろうとした矢先に現れたのは３つの頭を持つ５ｍ級の西洋竜。漆黒の鱗に包まれており、２本足で威風堂々と行進するその姿に踵を返した。

　あれは無理。絶対無理。巨人１体くらいなら何とかなるかも、なんて考えていたが、あれ以上がいた。脱出して高い木に登って山の下に生えている木々を見てみたが、化け物しかいないらしい。

　眼下に広がる木々の海は冬の日本海だった。生い茂る葉がゆっさゆっさと揺れている。それも１ヵ所だけではない。あちらこちらが揺れており、東のほうでは舞い上がる木の葉の間からギラリと輝くバカデカイ大剣が飛び出している。

　大剣が消えたかと思えば轟音が起こり、木々の森が一瞬静まったかと思えば、波が集まっていく。波が到達するたびに雷が落ち、燃え上がり、仕舞いにはレーザー砲が天に向かって放たれた。

　井の中の蛙、大海を知らず。

　これは俺のことを言うらしい。下には想像の埒外(らちがい)である生物がウヨウヨいた。

　ちなみに出会ったのは“アジ・ダハーカ”という竜だった。本当に竜なのかは知らないが見た目は竜っぽかった。威圧感だけで尻餅をつきそうになってしまったが恥ずかしいなどとは微塵も思わない。今なら前に見た巨人たちをみても可愛いと思えるだろう。


　アジ・ダハーカ

　スタティックスキル
　・無限体力ＬＶ９
　・無限魔力ＬＶ９
　・金剛身ＬＶ８

　ダイナミックスキル
　・殺気ＬＶ９
　・不屈ＬＶ７

　特殊スキル
　・猛毒ＬＶ９
　・超再生ＬＶ８


　はや１日目で計画が頓挫した。
　竜がどれくらい強いのかは想像上でしかないが、少なくとも《金剛身》などといういかにも堅そうなスキルまで持っている。しかもレベルが８とか「どんだけだよ」と言いたい。
　さらに特殊スキルに《超再生》などというチートなものまで持っていやがる。「無敵じゃねぇか」と呟いたとしても誰も俺を責められないだろう。

　同時にあのスキルが欲しいとも思う。もっとも現時点ではどうやっても傷付けられる気はしないが、いつか必ず手に入れてやる。


「待ってろよ」


　ここで暴れるのは危険なので寄り道はせず、ひたすらに来た道を戻った。通常のように果樹園を中心に円を描いて進む。焦らず急がず、まずはこの周辺の敵を掃討する。時間はあるし問題はないさ。ちょっとばかり計画が崩れただけだ。

　１ヵ月狩りまくったせいで生態系が崩れたのか、ゴブリンたちの代わりに跋扈(ばっこ)しはじめたのが巨大蜘蛛の輩(やから)だ。エサがなくなったから縄張りから出てきたと言ったところだろうか。

　こいつの厄介なところは粘り気のある太い糸を吐きだし、敵を絡めとるところだ。しかも蜘蛛だけあって、木々からぶら下がってあちこちからやってくるので厄介極まりない。

　糸自体もかなり固く、《剣術》がレベル６になってようやく斬れるようになったほどだ。それ以下の剣技では剣３本を破壊してようやく斬れるほどだった。ただ身体は柔らかくて強度はないのだが、戦い辛くて避けていた相手でもある。

　何故知っているのかと言えば戦ったことがあるからに他ならない。勘違いしてもらいたくないのは、戦いたくて戦ったのではなく、捕まって殺されそうになったからやったということだ。もちろん倒してはいない。どうにか逃げて必死で観察した。習性を掴むまでは散々だったさ。

　だが今回は違う。こっちから仕掛けさせてもらう。主導権は俺のものだ。


「さっそくのお出ましですね。お疲れ様です」


　徹底して火魔法で炙(あぶ)る。逃げながら炙る。巨大蜘蛛も逃げながら糸を吐いてくるが徹底して燃やす。糸を避(よ)けるだけだと残された糸が張り巡らされ、逃げ場が限定されていくことになる。そして逃げる途中でちょっとでも糸に触れたら、糸に付着している粘液に絡め取られてジ・エンド。おいしく頂かれることになる。


　大蜘蛛

　スタティックスキル
　・強健ＬＶ５
　・気配感知ＬＶ４
　・魔力感知ＬＶ３

　ダイナミックスキル
　・なし

　特殊スキル
　・幻触ＬＶ４


　一進一退の攻防。隙を見て近づくも思わず剣を振り回して下がった。背中を下から寒気がなぞる。特殊スキル《幻触》の存在がここまでのものとは思いもしなかった。

　蜘蛛の糸に絡め取られたような感覚が襲ってきてパニックに陥(おちい)ってしまった。どういう原理なのかは知らないがあの感覚はまさしく本物だ。本物の糸に絡め取られた感覚が肌に残っている。冷たさも粘り気も全てがリアルで俺には区別がつかない。

　吐き出された糸を横っ飛びで避けて火魔法『ファール・フォーコ』を放つ。山火事上等。人一人を飲み込める大きさの火の玉を放ち、蜘蛛の巨体もろとも包み込む。

　身体を燃やしながら糸を伝(つた)って上空に逃げた大蜘蛛に向かって、ピンポン玉や野球ボールほどの大きさの火魔法を放ちまくる。あいつには二度と近付きたくない。あれは回避不可能だ。

　徹底して火魔法で攻撃し、黒焦げで落ちてきた大蜘蛛をさらに火魔法『ファール・フラム』、いうなれば炎の散弾で穿(うが)ち、存在そのものを消滅させた。完全に消滅しても糸に絡め取られた感覚と寒気だけは残っている。トラウマになりそうで怖い。

　水魔法で残り火を消し、猛ダッシュでその場を離れて川で体中を洗った。果樹園に戻って寝床でもある木に登り、丸まって目を瞑(つむ)る。起きたら繭(まゆ)に閉じ込められていた、なんて出来事を想像すると恐ろしい。

　実際にその危険性はあると思う。俺が蜘蛛たちの餌を駆逐したせいだが、放っておけば唯一の安全地帯であるここも蜘蛛たちの侵略を受ける可能性はある。下に降りられない以上、蜘蛛どもも駆除するしかない。俺のせいなので自業自得か。

　目を瞑(つむ)って心を静め、ステータスのチェックをしてみた。


　トウゴ＝タツミ

　スタティックスキル
　・身体強化ＬＶ７（1201/100000）
　・剛腕ＬＶ６（98/5000）
　・強健ＬＶ５（49/100）
　・敏捷ＬＶ６（756/5000）
　・気配感知ＬＶ６（1384/5000）
　・魔力感知ＬＶ３（6/7）
　・必中ＬＶ６（191/5000）
　・超舌ＬＶ５（56/100）

　ダイナミックスキル
　・剣術ＬＶ７（2341/100000）
　・体術ＬＶ６（2388/5000）
　・棒術ＬＶ６（1424/5000）
　・弓術ＬＶ７（329/100000）
　・咆哮ＬＶ６（111/5000）
　・火魔法ＬＶ６（35/5000）
　・水魔法ＬＶ６（19/5000）
　・風魔法ＬＶ６（12/5000）
　・土魔法ＬＶ６（23/5000）
　・治癒魔法ＬＶ５（75/100）
　・氷魔法ＬＶ６（23/5000）

　特殊スキル
　・吸収∞
　・鑑定眼∞
　・幻触ＬＶ４（21/30）
　・自然回復ＬＶ５（49/100）
　・物理耐性ＬＶ５（35/100）
　・魔法耐性ＬＶ５（12/100）


　忌まわしき《幻触》をきっちり入荷している。敵が持っていると恐怖以外のなにものでもないが、自分の手元にあると安心できる。しかしだ、一体どう使えばいいのか皆目見当もつかない。

　幻(まぼろし)に触(ふ)れると言うくらいだ。糸で絡め取るだけではないのだろう。こういったものは自分で試すしかないのだが、勇気が湧かない。

　絶対に嫌だ。嫌だが使いこなすには体験するしかない。


「スー、ハー、スー、ハー」


　鼓動がヤバいです。深呼吸しても鼓動は速いまま。


「女は度胸、男は愛嬌だ━━んっ？　違うか」※男は度胸、女は愛嬌


　これぞ一人遊び。よし。落ちついてきたぞ。


「《幻触(げんしょく)》」


　あえて呟(つぶや)いてみた。あの時と全く同じ感触だ。気持ち悪い。狂いそうになる。それでも恐怖を押し殺して耐えに耐えた。

　やはりそういうものなのだろう。体感で１０秒ほどだが糸に捕(とら)えられた。もちろん幻であることは理解している。だというのに感触は本物。

　寒気が奔(はし)り、同時に恐ろしくなってきた。よくもまあこんな恐ろしいものが生まれたもんだ。なんだか癖になりそうで怖いんだ。
　粘っこい糸に捕まり自由を奪われるという、官能的なシチュエーション。誰もいないし、楽しみが１つくらいあってもいいよね？　ということでもう一度。


「《幻触(げんしょく)》」


　身体を締め付けるなんとも言い難いこの感触。


「ほわぁー」
　異変が訪れたのが３度目。締め付ける力がアップした。４度目はさらにきつくなり、５度目では何故か知らんが両手両足が縛られた。さらに今いる太い枝を背に両手と両足が上に向いた。
　気分は４つ足を棒に縛り付けられ運ばれている、残念なイノシシ。


「もしや……そういうことか？」


　６度目では亀甲縛(しば)り。


「おうぅ」


　７度目でＭ字開脚縛り。


「あふぅ」


　８度目は股縄(またなわ)縛り。


「おふうーぅ」


　変な声が出てしまったがご愛嬌。これで分かった。《幻触》とはすなわちイメージ力。イメージが鮮明であればあるほど効力が高くなる。これまでは蜘蛛から受けたトラウマ級のイメージが邪魔をして粘性のある糸に絡まれるイメージしかできなかった。糸は動かすことができない。これが通説だった。

　だが数々の縛りを経験した今は声を大にして「ノー」と言える。確固たる意志を持ち、どこをどうしたいのかを細かく描くことで、イメージ通りに糸を動かすことができる。糸だけではない、なんでも作り出すことができる。


「これを極めれば……エロスの極地に辿り着ける」


　思わず拳を握ってしまったが許して欲しい。ここに来てはじめての楽しみなのだ。どうか奪わないで欲しい。俺は創造神の域にまで達してしまったようだ。

　今ここで宣言しよう。


「最高の相性であるお方(かた)を、俺はいつでも召喚できるのだ」


　意識を集中するのだ。敵なんぞどうでもいい。俺を食らいたければ食らえばいい。死んでもいい。今は集中するのだ。細部まで、ナニをナニしてもらえるように思い描くのだ。



　そして俺は賢者になった。



　次の日はまさにハッスル状態。朝から気分がハイで、出てくる蜘蛛どもを火祭りに上げた。徹底して幻系のスキルを奪う。
　戦い方は力押しだ。万が一、大蜘蛛なんかの《幻触》に捕まりでもしたら……身悶(みもだ)えてしまいそうで怖いのだよ。昨日の恐怖とは違って、新しい世界に目覚めたって感じ？

　きっと俺の笑い声が木霊していたと思う。

　巨人が山を登って来たときにはどうしようかと思ったが、もちろん逃げました。まだ早いと思うのよね。
　果樹園に向かわないように東側に誘導したし、しばらくは大丈夫だろう。途中で巨人と大蜘蛛をかち合わせて戦わせてみたが、巨人はデカいだけあって蜘蛛の糸を力で引き千切(ちぎ)っていた。
　さすがは巨人。強すぎだ。

　そしてその夜ももちろん致しました。その次の日も、次の日も、何日も、何日も、同じことを繰り返したが飽きることがない。
　あくなき探究心と尽きないイマジネーションに乾杯。

　見つけた幻系のスキルは全部で６つ。

　《幻触》《幻聴》《幻臭》《幻影》《幻傷》《幻視》。

　《幻触》に《幻視》と《幻聴》を併せれば素晴らしい景色が広がる。視覚と聴覚、触覚の３拍子。触れ合う肌と肌。きめ細かいご奉仕。官能的な音。

　イッツ・ワンダホー！！

　こだわり派の俺は《幻影》で月明かりに照らされた影まで作り出し、《幻臭》を使ってお風呂上りの見目麗しき乙女の香りもプラスしてみた。あとは味だ。
　幻舌か幻味なんてものがないかと必死で探した。残念ながら見つからなかったけどさ。

　それで諦めたかって？　そんなわけがない。あるわけない。必死で探したよ。探しまくった結果、蜘蛛の子一匹見つからなかった。

　いつの間にか蜘蛛を駆除していたらしい。手当たり次第に狩りまくればこうなるか。しかし我に返ってみれば非常にまずい。

　ゴブリン、ボブゴブリン、レッドウォルフを壊滅させ、大蜘蛛を殲滅してしまったわけだ。生態系は乱れまくりで、これから先どうなるのか見当もつかない。
　俺の欲望のために子連れの母猿たちがいるこの一帯を荒れさせるわけにはいかない。彼女には返しきれない恩がある。しばらくは様子を見るために大人しくしておくしかないだろう。

　ほんとに《幻触》は恐ろしい。

　重ね掛けでバージョンアップした得(え)も言えぬ桃源郷を味わったのが悪かったんだな。反省しよう。だが後悔はしていない。
　もっとも《精神耐性》を取ってからというもの効きが悪くなって困っている。だからこそ抵抗しようと足掻いた結果、エロスキルが上昇し《精神耐性》も上がっていくという悪循環に陥っている。それでも後悔はない。

「より明確に。より精密に」を合言葉に磨き上げた俺のスキルに打ち勝てる男がいようか。いや、いるはずがない。

　俺はこれからも探し続ける。絶対に、だ。例え明日この世が消滅しようと、世界を敵に回そうと、最後の最後まで諦めはしない。

　これが俺の覚悟だ！！


　トウゴ＝タツミ

　スタティックスキル
　・身体強化ＬＶ７（1251/100000）
　・剛腕ＬＶ６（98/5000）
　・強健ＬＶ５（49/100）
　・敏捷ＬＶ６（756/5000）
　・気配感知ＬＶ６（1977/5000）
　・魔力感知ＬＶ５（10/100）
　・振動感知ＬＶ６（1212/5000）
　・先見ＬＶ３（5/7）
　・必中ＬＶ６（203/5000）
　・超舌ＬＶ５（59/100）

　ダイナミックスキル
　・剣術ＬＶ７（2379/100000）
　・体術ＬＶ６（2406/5000）
　・棒術ＬＶ６（1424/5000）
　・弓術ＬＶ７（329/100000）
　・猛毒ＬＶ３（5/7）
　・熔解ＬＶ５（89/100）
　・咆哮ＬＶ６（111/5000）
　・眩暈ＬＶ４（27/30）
　・混乱ＬＶ５（37/100）
　・偽装ＬＶ４（16/30）
　・火魔法ＬＶ６（35/5000）
　・水魔法ＬＶ６（19/5000）
　・風魔法ＬＶ６（12/5000）
　・土魔法ＬＶ６（23/5000）
　・治癒魔法ＬＶ５（75/100）
　・氷魔法ＬＶ６（23/5000）

　特殊スキル
　・吸収∞
　・鑑定眼∞
　・幻触ＬＶ６（361/5000）
　・幻聴ＬＶ５（3/100）
　・幻臭ＬＶ５（54/100）
　・幻影ＬＶ５（71/100）
　・幻傷ＬＶ４（24/30）
　・幻視ＬＶ５（88/100）
　・自然回復ＬＶ５（49/100）
　・物理耐性ＬＶ５（38/100）
　・魔法耐性ＬＶ５（23/100）
　・精神耐性ＬＶ４（27/30）
　次の日からは大人しく様子を窺(うかが)うことに徹した。

　朝目覚めて果実を食べながらパトロールに出かける。不審人物を見付けたら職務質問(しょくしつ)をする。怪しいと思ったら処分し、他は見逃す。昼前に果樹園に戻って小猿たちと飛び回って遊ぶ。夕方にもう一度パトロールに出かけて、陽(ひ)が落ちたら夜の営みを開始して、麗(うるわ)しの君(きみ)に抱かれながら眠りに落ちる。

　異常がないかを確かめる緩やかな日々。今日も今日とて治安維持に励んでいる。

　ちなみにスキルのポイントは普段の生活の中で使っていけば増える。３日に１ポイントと微々たるものだが、夜の営みで鍛え上げられた《精神耐性》はレベル５に上がった。


　トウゴ＝タツミ

　スタティックスキル
　・身体強化ＬＶ７（1255/100000）
　・剛腕ＬＶ６（100/5000）
　・強健ＬＶ５（53/100）
　・敏捷ＬＶ６（761/5000）
　・気配感知ＬＶ６（1983/5000）
　・魔力感知ＬＶ５（12/100）
　・振動感知ＬＶ６（1212/5000）
　・先見ＬＶ３（6/7）
　・必中ＬＶ６（203/5000）
　・超舌ＬＶ５（59/100）

　ダイナミックスキル
　・剣術ＬＶ７（2379/100000）
　・体術ＬＶ６（2406/5000）
　・棒術ＬＶ６（1424/5000）
　・弓術ＬＶ７（329/100000）
　・猛毒ＬＶ３（5/7）
　・熔解ＬＶ５（89/100）
　・偽装ＬＶ４（16/30）
　・咆哮ＬＶ６（111/5000）
　・眩暈ＬＶ４（27/30）
　・混乱ＬＶ５（37/100）
　・火魔法ＬＶ６（35/5000）
　・水魔法ＬＶ６（19/5000）
　・風魔法ＬＶ６（12/5000）
　・土魔法ＬＶ６（23/5000）
　・治癒魔法ＬＶ５（75/100）
　・氷魔法ＬＶ６（23/5000）

　特殊スキル
　・吸収∞
　・鑑定眼∞
　・幻触ＬＶ６（365/5000）
　・幻聴ＬＶ５（6/100）
　・幻臭ＬＶ５（57/100）
　・幻影ＬＶ５（73/100）
　・幻傷ＬＶ４（27/30）
　・幻視ＬＶ５（91/100）
　・自然回復ＬＶ５（49/100）
　・物理耐性ＬＶ５（38/100）
　・魔法耐性ＬＶ５（23/100）
　・精神耐性ＬＶ５（0/100）



　スキルもそこそこ手に入り、平穏が訪れた。大蜘蛛を殲滅した後でやってきたのも弱い敵ばかり。
　馴染み深い“ゴブリン”に“ボブゴブリン”もやってきた。それにゴブリンの小型版で細身の“コボルト”や骨だけのスカルナイト。人間サイズのゴブリン風カリカンジャロスなどなど。ゴブリンの大中小で太い者や細い者など勢揃いだ。

　彼らは喧嘩をすることなく共存している。もしかしたら同じ縄張りから旅立ってきたのかもしれない。

　結構な数が揃ったことから一応の平穏に戻ったのだろうとホッと一息。ゴブリンたちがネズミの如く繁殖していっている。比例するようにゴブリンたちを捕食する生き物も現れた。それでも果樹園までは来ず、捕食し終えたら帰っていく。

　それからもしばらくは小猿たちと遊びつつ様子を窺(うかが)ってみたが問題は起こらなかった。

　そしてこちらに来てから４ヶ月近くが過ぎた。小さかった小猿たちも成人並に成長している。そして今日、母親の背にしがみ付いて寝ていた“あの子”が奥さんを連れて旅立っていった。

　母親から離れて巣立っていったのよ。成長を見守ってきただけにクルものがあった。立派になってさあ。感動して泣いてしまった。とはいっても同じ果樹園にいるんだけどさ。

　夫婦で仲良く飛び回っております。
　目元に溜まった涙を拭(ぬぐ)い、彼らの幸せを祈りつつ果樹園を離れた。

　今日から巨人討伐を行う。欲望の赴くままに突っ走った結果、２ヶ月近くも無駄にしてしまった教訓から山近辺の雑魚の殲滅はしない。節度を持って大人らしく行動をする。これ大事。急がば回れだ。

　まあ、そのおかげで小猿たちの成長を見られたから満足はしているのだが、今後は生態系を壊さぬよう頑張ろうと思う。もちろん幻系味覚種を持つ敵を見付けたら殲滅する。こればかりは譲れない。諦めてなるものか。

　果樹園を後にして、山頂に向かった。こちらの世界に来たときにいた場所だ。こちらの世界……恐ろしい響きだ。当初は認めてなるものかと思ったものだが、もはや認めるしかない。

　それにはじめは逃げ回っていたが今は違う。力を手に入れた。生きる目標もできた。来る者は拒まず、死の鉄槌を与えつつ進んだ。

　久しぶりにやってきた山頂は以前のままだった。円状に開けており、非常に見晴らしが良かった。眼下に広がるのは青々と生い茂った木々。今日も今日とて有象無象の輩(やから)が命を賭して争っている大地だ。実に壮観。大自然がここにある。

　空は青く、雲は高い。大空を優雅に舞う鳥たちも気持ちよさそうだ。


「ん？　舞う？　鳥？　たち？」


　こんなところを優雅に飛ぶ鳥なんているのか？　そんな疑問を感じたときだった。空高くを舞っていた鳥たちが次々と羽をたたんでいく。

　そして急滑降。

　真っ直ぐにこちらに向かって滑空してくる緑色の物体。いかにも「獲物を見つけましたよ」的(てき)な何かを感じる。しかもデカい。というか鳥じゃない。


　ワイバーン

　スタティックスキル
　・必中ＬＶ８
　・身体強化ＬＶ９

　ダイナミックスキル
　・風魔法ＬＶ７
　・威圧ＬＶ８
　・風爪ＬＶ７

　特殊スキル
　・物理反射ＬＶ８



「ムリムリ。ってか１体だけにしろ！！」


　連続で滑空してくるワイバーンに度肝を抜かれてしまった。セオリーからいえば１匹だけが迫るところだろうが。チクショウ。

　上空高くを旋回していたワイバーンたちが次から次に羽をたたんで落ちてくる。獲物は間違いなく俺だろう。ほんと、何してんのって言いたい。

　土魔法の『テーラ・デューネ』で砂の幕を作り出してなんとか難を逃れた。砂の幕に突進してきたワイバーンたちがギャーギャー騒ぎながら上空に戻っていった。

　砂ごときで騒ぐなってんだ。俺の方が騒ぎたいわ。

　そのあとは一目散で逃げ出した。その足たるや脱兎の如くと言っておこう。逃げるのも、もはや慣れた。何度逃げたと思うておるのだ。

　タイマンならまだしも、集団で襲われたら対抗なんてできない。しかしあの中で《物理反射》というチートっぽいものがあったな。あれは是非とも欲しいものだ。無条件で発動するような代物ではないのかもしれないが、それでも欲しい。あるだけで安心できるスキルはなんでも欲しい。

　１体のワイバーンに狙いを定めて木の陰から様子を観察した。ワイバーンは常に集団で行動しているため単体を撃破するのは至難の技だろう。となれば簡単な話だ。まとめて倒せるくらいに強くなればいい。それだけのことだ。

　アジ・ダハーカの持つ《超再生》、《無限体力》、《無限魔力》。
　そしてワイバーンの《物理反射》。

　腕が鳴るってなものだ。勝つためには倒せるだけの技がいる。現状では傷をつけるのもやっとだろう。ならば、まずは周囲にいるワイバーンから料理してやろう。

　そうと決まれば善は急げだ。一先ず魔法のレベルを上げる。目指せレベル８。欲を出して９。

　はじめから特殊スキル《吸収》の特性を理解していたら、高ランクのスキルを狙い撃ちにしていたのだが……ゴブリンたちから取りまくったのだから仕方がない。後ろを見たってどうしようもあるまいて。

　探しに探して見つけた相手は巨人“グレンデル”だった。額から伸びる２本の角を持った黄土色の鬼。体中に古傷を刻んでおり、左の角などは中ほどから斜めに斬られている。見るからに古参という感じだ。そして武器は巨大な槍を持っている。

　グレンデルの身長は１０ｍ超だが、槍は身長より高い。目算だが１５ｍはあるのではなかろうか。


　グレンデル

　スタティックスキル
　・身体強化ＬＶ６

　ダイナミックスキル
　・土魔法ＬＶ８
　・槍術ＬＶ７

　特殊スキル
　・自然回復ＬＶ６


　見上げるほどに馬鹿でかいが能力的には勝てる……はず。
　背後からコッソリ近づき土魔法『テーラ・デューネ』で砂を巻き上げ、砂幕を張る。続けて土魔法『テール・フェルス』で直径１メートルほどはある岩の弾丸を後頭部に向かって放った。

　直撃。


　ぶつかった瞬間に怒りの咆哮が上がった。これは予想外。最低でも跪(ひざまず)く、あわよくば一撃死をすると思ったのだが、怒り狂っただけでピンピンしている。慌てて氷魔法『マイティ・スタラッティーテ』を使い巨大な氷柱を空に生みだした。

　落下し、グレンデルの脳天に直撃した。


「おいおい。これでもダメかよ」


　怒り倍増という感じだが、こっちも引くに引けない。しかし完全にロックオンされてしまった。
　火魔法や風魔法、土魔法を撃ちまくり押し返す。振り回される巨大な槍が頭上で凄まじい風を起こした。俺の風魔法より、グレンデルが槍を振り回して起こした風圧のほうが強力かもしれない。

　まあいい。魔法が通じないのなら他を使うべし。自分よりでかい者を相手にするときは懐に潜りこんだほうが逆に安全だという。通り過ぎる槍の風圧をやりすごしてグレンデルの足元に駆け寄った。


「《熔解》。《猛毒》」


　右足に触れてスキルを使う。触れた部分が焼けただれ、色が紫色に変色していく。逆の足にも同じ状態にし《幻視》と《幻傷》で巨人に俺の姿も巨大に見せ、ついでに首を刈り取る様子を見せる。

　動きの止まったグレンデルが後方にゆっくりと倒れ始めた。巻き込まれないように退避して、倒れた瞬間に顔に飛び乗り、喉に剣を突き刺した。まだ幻覚が効いているのだろう。グレンデルは微動だにしない。
　俺が鍛えに鍛えてきたスキルだ。当然の結果だな。

　ただ残念ながらゴブリンから奪った剣では長さが足りなかった。少々エグイが喉に《猛毒》を注入した。念を入れてもう１度《幻視》と《幻傷》をかけ、自分が死んでいるのだと錯覚させる。

　足元からも紫色に変色し始め、首からも同様の色に染まっている。不測の事態に備えてその場を離れて木陰に隠れながらグレンデルのステータス画面を見続けた。

　しばし待機していると全身が紫色に変色した。上下していた胸の動きが止まり、ステータス画面がうっすらと消えていった。納得できるような勝ち方ではないが当初の目標は達した。

　ここは狙い通りと言っておこう。

　そしてだ。グレンデルは土魔法のポイントを大量に持っていやがった。おかげさまでレベル８へと二段階躍進(やくしん)した。

　ポイントを多く稼いでいる敵を見つけるコツは、ズバリ長生きをしてそうな奴を狙うことだ。やたらと傷だらけだったり、回復のスキルが異様に高かったりなどが見極めるコツになる。ただし、そういった連中は総じて強いということまで実証してしまったが倒せたし問題はない。

　更に言うなら、魔法が効き辛いということも分かった。これはワイバーン戦でも心しておく必要があろう。なにはともあれ幻系は最強であることが分かった。



　トウゴ＝タツミ

　スタティックスキル

　・身体強化ＬＶ７（3474/100000）
　・剛腕ＬＶ６（100/5000）
　・強健ＬＶ５（53/100）
　・敏捷ＬＶ６（761/5000）
　・気配感知ＬＶ６（1983/5000）
　・魔力感知ＬＶ５（12/100）
　・振動感知ＬＶ６（1212/5000）
　・先見ＬＶ３（6/7）
　・必中ＬＶ６（203/5000）
　・超舌ＬＶ５（59/100）

　ダイナミックスキル

　・剣術ＬＶ７（2379/100000）
　・体術ＬＶ６（2406/5000）
　・棒術ＬＶ６（1424/5000）
　・弓術ＬＶ７（329/100000）
　・槍術ＬＶ７（53511/100000）
　・猛毒ＬＶ３（5/7）
　・熔解ＬＶ５（89/100）
　・偽装ＬＶ４（16/30）

　・咆哮ＬＶ６（111/5000）
　・眩暈ＬＶ４（27/30）
　・混乱ＬＶ５（37/100）
　・火魔法ＬＶ６（35/5000）
　・水魔法ＬＶ６（19/5000）
　・風魔法ＬＶ６（12/5000）
　・土魔法ＬＶ８（3441140/5000000）
　・治癒魔法ＬＶ５（75/100）
　・氷魔法ＬＶ６（23/5000）

　特殊スキル

　・吸収∞
　・鑑定眼∞
　・幻触ＬＶ６（365/5000）
　・幻聴ＬＶ５（6/100）
　・幻臭ＬＶ５（57/100）
　・幻影ＬＶ５（73/100）
　・幻傷ＬＶ４（27/30）
　・幻視ＬＶ５（91/100）
　・自然回復ＬＶ６（260/5000）
　・物理耐性ＬＶ５（38/100）
　・魔法耐性ＬＶ５（23/100）
　・精神耐性ＬＶ５（0/100）



　これでもまだ心もとないという異常性。巨人を侮(あなど)っていたのは事実だ。慎重に慎重を重ねて実行しよう。下に行けばいくほど恐ろしい敵が増える気がするし。効率は悪くなるが無闇に戦うのは避け、一点集中型で行こうと思う。

　グレンデルの遺体から距離を取るためマッハで走り、山の逆側に移動した。ワイバーンたちが遠くで獲物を狙って滑降していたが《物理反射》を持ったあいつには是非とも生きていて欲しい。

　巨人を捜し歩き、次に出会ったのが巨人“ゴグマゴグ”だった。筋肉が隆々でボロボロの青い柔道着のような衣類を着たこちらも１０ｍ級の巨人。武人といった”いでたち”で如何(いか)にもと言った感じだ。そして俺の持っていない魔法を持っていた。その名も《付与魔法》。

　これを手に入れれば戦いが有利になりそうな予感がする。ただ滅茶苦茶強そうだけど何とかなると思いたい。


　ゴグマゴグ

　スタティックスキル
　・気配感知ＬＶ６

　ダイナミックスキル
　・体術ＬＶ８
　・激成ＬＶ７
　・付与魔法７

　特殊スキル
　・回避上昇ＬＶ６


　背後から近付きご挨拶の土魔法『テーラ・デューネ』。砂の幕を上げ、目潰ししてからの魔法攻撃。常勝パターンと化してきているが勝てるならそれで良し。
　……とか思っていたら、ゴグマゴグがズンと地面を揺らしながら左足を踏み込んで腰を落としやがった。

　これはヤバい。

　左手をこちらに向けて手の平をかざし、握りしめた右拳を腰に添えている。空手の正拳突きを放つ気満々だ。

　やってられるか！！

　捕まらないように猛ダッシュで横に逃げた。砂の幕で目を潰しているからイケる、と思ったのに甘かった。ゴグマゴグは右足を軸にして回転し、正面でこちらを捉えており、狙い続けている。これを目を瞑ってやっているからたまらない。

　奴は心眼でも持っているのかもしれない。しかも空手家みたいな構え方だし……俺の常勝パターンが完全に崩れ去った。
　次の瞬間。ゴグマゴグが動き、大砲が放たれた。凄まじいプレッシャーが幻でも見せたのだろうか。ゴグマゴグの姿が陽炎のように揺らいでいる。
　俺の持つスキル《先見》が解き放たれた拳の軌跡を見せた。放射状ではなく線で空圧が飛んでくる。


「守護者の盾(シュッツエンゲル・プロート)」


　治癒魔法の中にある盾魔法『シュッツエンゲル・プロート』。縦長の菱型(ひしがた)状で現れた半透明の盾。発現と同時に盾と空圧がぶつかり合った。眼前で起こった衝撃だけで身体が宙を浮いた。直接の攻撃は確かに防いだ。しかし余波までは防げなかった。盾が砕け散り、衝撃が肉体を打ち抜き、身体が浮いた。


「ガッ！？」


　歯を食いしばり宙でゴグマゴグを睨み付け、血の気が引いた。

　また同じ型に戻ってやがる。中距離も近距離も万能らしい。持ちスキルやレベルでいえば並みの巨人といった感じだが、ポテンシャルは一線を画(かく)す。


「『マクスィマル・テッラ・スオーロ』、『マクスィマル・フェール』、『マクスィマル・アエロリット』、『マクスィマル・グラナート』」


　空中を吹き飛ばされながら、先ほどのグレンデル戦後に覚えた土魔法４つを連続で唱えた。どのような魔法かは使ってみるまで分からない。現時点で対抗できそうなのはレベル８のこいつらしかいない。これだけのスキルを持っているのに勝てそうなのは、この土魔法しかない。

　マクスィマル系の魔法。うん、意味は知らんよ。

　地を一回転して跳ね起きたが、同時に地中からゴオォッと大きな音がした。直後に地面が下から激しく押された感じがした。実際に跳ね上がったのだろう。バネ仕掛けのように身体が１ｍほど打ち上げられ、バランスを崩した。それは俺だけではなく武人『ゴグマゴグ』のほうも同様だったらしい。

　正確無比の構えが崩れ片膝をついていた。それだけではない。こちらを睨み付けている。

　優・越・感！！

　とか思ったら俺の横に直径４メートルほどの岩の塊が浮いていた。


「ウオッ！」


　これは驚いた。一体全体なんなんだよ。意味が分からん。しばしのタイムラグがあり、ゴグマゴグと俺の間で土が盛り上がってきた。新芽が生えるように土の表面が湧きあがり、地を揺らして一気に土が盛り上がった。５メートルほどの高さの壁が俺とゴグマゴグを隔てている。

　さらに一拍遅れて、俺の前にもう１つの壁ができた。こちらはテラテラと太陽の光を照り返している。これは鉄だろうか？　はじめの土壁とは比較にならないような硬度がありそうだ。ゴッソリと魔力を持っていかれたようで立ちくらみがするが、ここは気合で踏ん張る。

　二枚の壁の奥にいるゴグマゴグは顔しか見えない。睨まれているから睨み返す。何がどうなっているのか分からないがとにかく睨んだ。

　睨みながらどうしようかと考えているときに影が横切り、思わず見上げて……全力で逃げた。誰の仕業(しわざ)かは知らないがとんでもないことをした奴がいたらしい。上空から落ちてくる１個の大岩。岩じゃなく隕石。燃えているが隕石に間違いない。

　俺の横をふよふよと気持ちよさそうに浮いていた大岩もついてくる。だが気にしている場合じゃない。しかも現在も魔力が抜かれ続けているような気がするが、これも気にしてたら死ぬ。

　近くの岩場に隠れ、ついでに付いて来ていた大岩で蓋をした。これでも防御代わりにはなるだろう。空気が震え、直後に衝撃波が大地を駆け抜けて行った。

　思ったより衝撃が少なかったがそこは気にしない。地球とは違うのだろうし、衝撃の瞬間なんて映像以外で見たことはない。１ｍもなさそうな隕石だったからこの程度なのだろうさ。まあ、岩は炎に包まれていたから大きさは知らないけど、そんなもんだと思う。
　それより虚脱感が酷い。軽い頭痛までするんだけど。

　しばし待機して岩場から這い出した。周囲を確認すると草葉が太陽を浴びながら上空を舞っていた。幻想的だ、なんて思ったがそれよりもゴグマゴグがどうなったかが心配。ステータスを確認しても増えていない。まだ生きているらしい。

　おそらく逃げたのだとは思うが、執拗に狙われても困る。
　土壁は完全破壊。鉄壁も上部が破壊されていた。残っているのは下半分というところだろう。

　元々の高さは武人の半分ほどだったから５ｍくらいだろうか。現在残ってるのは下部２ｍほどで上部はボロボロ。衝撃波がたいしたことないとかいってごめんなさい。厚さが１ｍを超えているのに鉄壁を破壊するとは、誰の仕業かしらんが絶対許さん。俺を巻き込みやがって。

　鉄壁を迂回し直撃地を見ると黒い何かが倒れていた。周囲に散らばった石。石というか鉄。この場合は隕鉄となるのか？

　うん。はい。状況は理解した。武人君は隕石に正拳突きをぶちかましたらしい。しかも相討ちとかウケるぅ……マジかよ。武人くんも瀕死だが、隕石が砕かれたのか？


「よし。今後は武人君を見たら逃げよう」


　動かぬ武人のゴグマゴグに合掌して冥福を祈り、氷魔法『巨氷華(ジガンテスコ・ライム)』で大きな氷の花に閉じ込めた。正直な話、アホだなとも思うが尊敬もしてしまった。武人とは斯(か)くやあらんということを見せてくれた。
　俺は武人じゃないから真似はしないが、気概(きがい)は伝わってきた。

　だがずっと目を逸らしてきたことがある。しかしこの惨状を目(ま)の当たりにすれば無視し続けることなどできはしない。

　隕石事件の真犯人は……俺以外にいない。

　新しく覚えた４つの魔法のどれかが隕石魔法だったのだろう。つまり俺の大勝利。巨武人“ゴグマゴグ”のステータスが消えていき、息絶えた。咲いていた氷の華を散らせ、もう一度合掌してその場を離れた。

　巨人相手は正直しんどい。それでも山を下りるためにはスキルがいる。避けるわけにはいかないんだ。



　トウゴ＝タツミ

　スタティックスキル
　・身体強化ＬＶ７（3474/100000）
　・剛腕ＬＶ６（100/5000）
　・強健ＬＶ５（53/100）
　・敏捷ＬＶ６（761/5000）
　・気配感知ＬＶ７（534/100000）
　・魔力感知ＬＶ５（12/100）
　・振動感知ＬＶ６（1212/5000）
　・先見ＬＶ３（6/7）
　・必中ＬＶ６（203/5000）
　・超舌ＬＶ５（59/100）

　ダイナミックスキル
　・剣術ＬＶ７（2379/100000）
　・体術ＬＶ８（4649947/5000000）
　・棒術ＬＶ６（1424/5000）
　・弓術ＬＶ７（329/100000）
　・槍術ＬＶ７（53511/100000）
　・猛毒ＬＶ３（5/7）
　・熔解ＬＶ５（89/100）
　・偽装ＬＶ４（16/30）
　・激成ＬＶ７（51878/100000）
　・咆哮ＬＶ６（111/5000）
　・眩暈ＬＶ４（27/30）
　・混乱ＬＶ５（37/100）
　・火魔法ＬＶ６（35/5000）
　・水魔法ＬＶ６（19/5000）
　・風魔法ＬＶ６（12/5000）
　・土魔法ＬＶ８（3441140/5000000）
　・氷魔法ＬＶ６（23/5000）
　・治癒魔法ＬＶ５（75/100）
　・付与魔法７（1548/100000）

　特殊スキル
　・吸収∞
　・鑑定眼∞
　・幻触ＬＶ６（365/5000）
　・幻聴ＬＶ５（6/100）
　・幻臭ＬＶ５（57/100）
　・幻影ＬＶ５（73/100）
　・幻傷ＬＶ４（27/30）
　・幻視ＬＶ５（91/100）
　・回避上昇ＬＶ６（3145/5000）
　・自然回復ＬＶ６（260/5000）
　・物理耐性ＬＶ５（38/100）
　・魔法耐性ＬＶ５（23/100）
　・精神耐性ＬＶ５（0/100）



　スキル急上昇。アゲアゲで行こうぜ。
　俺は主に剣を使ってるのに《体術》がレベル８になってしまった。もっとも巨人相手だと人間の武器など短すぎて使い物にならないし、《体術》を持っていても損はないだろうさ。

　それより考えるべきことは他にある。何よりの問題は相手を侮っていたことだ。スキルだけをみて判断すると痛い目に合う。
　正直、武人“ゴグマゴグ”が強すぎただけのような気はするが慎重に行動するようにしよう。俺ってば慎重に慎重にと言いながら全く反省してないよな。まあ、今だけは慎重に行こうと誓っておこうと思う。どうせすぐに調子に乗るんだろうけどさ。

　なんにせよ今日は疲れたので休憩。果樹園に戻って新しく生まれた小猿たちと一緒に遊んで終えた。最近はすっかり群れの一員と化している。

　次の日にゴブリンちゃんたちに手伝ってもらい、土魔法やスキルの効果について詳細に検証を重ねた。

　やはりというべきか恐怖の隕石事件の犯人は俺で間違いなかった。土魔法『マクスィマル・アエロリット』が件(くだん)の魔法だった。予想通り隕石が降り注ぐ間、魔力が抜かれ続けた。

　そしてふよふよと気持ちよさげに浮いていた巨大岩は用途自由だということが分かった。投げて良し、守って良しの万能岩。しかもかなりの強度があり、天然の岩にぶつけても相手が破壊されていた。

　ただし再利用はできない。再利用は出来ずとも、任意で誘導することもできるので非常に便利。その場合は離れれば離れるほど魔力使用量がかかる。コストがかかるぶん使い勝手が良いからその存在を許そう。
　ついでに土壁は『マクスィマル・テッラ・スオーロ』で鉄壁が『マクスィマル・フェール』だった。このあたりは知ってるからどうでもいいか。

　次に新しく覚えた付与魔法だが、これも非常に有用。１６個の魔法があり、力が上がる魔法、身体が軽くなりスピードが上がる魔法、身体が硬質化する魔法がメインで、１つだけ風を纏わせる風魔法の補助系ともいえる魔法があった。
　これは自身の周囲のみだけだが拳に風を巻いたり、前面に集中させて迫る魔法を反らすことができた。

　そして《回避上昇》だが、これは掠(かす)る程度の攻撃を全て反らしてくれるという代物(しろもの)だった。武人“ゴグマゴグ”が素手で戦えていた要因の１つなのだろう。直撃さえ避ければあとは勝手に攻撃のほうが弾かれる。どんな原理なのかは全く分からない。

　検証の結果、武人“ゴグマゴグ”を武人たらしめた最大の要因はダイナミックスキルの《激成(げきせい)》にあることが分かった。このスキルを使うとスッと力が抜ける。そのまま構え続けると虚脱時間に比例して、放った時の一撃が鋭くなっていく。

　しかも飛ぶ。

　飛ぶ斬撃とかロマンだろう。拳なら武人君と同様空気を圧縮した塊が飛んでいく。これで俺も武人になれるわけだ。ならないけどさ。
　構えた時間と比例して飛距離も上がるので、１日中構えて放ったらワイバーンも仕留められるかもしれない。これでワイバーン戦の目途が立った。

　最後に今日一日協力してくれたゴブリンくんたちの亡骸に感謝して眠りについた。

　次の日は朝早くから山頂近くの森に移動し、剣を持ったまま《激成》を唱えた。上段でひたすら構えて待つ。待つ待つ待つ。陽が昇り、ワイバーンたちが遠くからエサを求めて飛んでくる。それでも待つ。ひたすら待つ。
　ワイバーンたちは山に辿り着く前に獲物を見つけたらしく滑空しているが、とにかく待った。

　陽が昇り、そして沈んだ。

　残念ながら今日はやってこなかった。さらに次の日もその次の日も待ったが来ない。そして１０日目、ようやくその時が訪れた。ワイバーンたちは山頂付近までやってきた。大空を飛び回り獲物を探している。

　ジッと空を睨み付け、１体に狙いを絞った。


　ワイバーン

　スタティックスキル
　・必中ＬＶ８
　・身体強化ＬＶ９

　ダイナミックスキル
　・風魔法ＬＶ７
　・威圧ＬＶ８
　・風爪ＬＶ７

　特殊スキル
　・物理反射ＬＶ８


　間違いなく以前見たワイバーンだ。

　焦る心を抑えて力が溜まるのを待った。今日を逃しても次がある。何よりも怖いのは失敗したときだ。おそらく一度失敗すると次の日からは警戒されるだろう。警戒されないためにも１回で仕留める必要がある。チャンスは一度だけだ。狙うは気を抜いて帰るときだ。

　絶対に仕留めてみせる。
　陽が落ち始め一羽、また一羽と帰っていく。今日は不漁だったのだろう。喧嘩をしながら飛び去っていくワイバーンもいた。どれもこれも高いステータスを持っている。

　時は満ちた。

　大きく旋回し戻っていく１体のワイバーンを狙って、上段に構えた剣を振り落とした。細く鋭い空気の刃が放たれた。狙いすましたようにワイバーンを両断する。尾から頭部までを綺麗に切り裂き、異変を察知したのか前方にいたワイバーンが長い首を後方に向けた瞬間に羽ともども首が切断された。

　ワイバーン狂乱。

　羽を裂かれ、尾を断たれ、半身を失ったものまでいる。はっきりいってやり過ぎ。哀(あわ)れワイバーン。線上にいたワイバーンが次々に落ちて行き、下にいた者のエサとなりにいった。

　状況を確認し、ばれる前に逃げた。これさえあれば黒竜の“アジ・ダハーカ”にも勝てる気がする。しかしあいつにばれないように１日中構え続けるのは不可能だろう。

　そもそも山頂付近こそ敵は減ったが下は魑魅魍魎の世界だ。悠長に構える暇があるとは思えない。やるとしたら間引き作業を徹底してからだが、下手をしたら犯人を捜すために山を登ってくる可能性だってある。ないとは思うが絶対とは言えない。
　あいつと係わるのは絶対に勝てると確信を持ってからだな。


　トウゴ＝タツミ

　スタティックスキル

　・身体強化ＬＶ９（285397/10000000）
　・剛腕ＬＶ６（100/5000）
　・強健ＬＶ５（53/100）
　・敏捷ＬＶ６（761/5000）
　・気配感知ＬＶ７（534/100000）
　・魔力感知ＬＶ５（12/100）
　・振動感知ＬＶ６（1212/5000）
　・先見ＬＶ３（6/7）
　・予見ＬＶ４（2/30）
　・必中ＬＶ８（8660/5000000）
　・超舌ＬＶ５（59/100）

　ダイナミックスキル

　・剣術ＬＶ７（2379/100000）
　・体術ＬＶ８（4649947/5000000）
　・棒術ＬＶ６（1424/5000）
　・弓術ＬＶ７（329/100000）
　・槍術ＬＶ７（53511/100000）
　・風爪ＬＶ７（21331/100000）
　・激成ＬＶ７（51878/100000）
　・猛毒ＬＶ３（5/7）123
　・熔解ＬＶ５（89/100）
　・偽装ＬＶ４（16/30）
　・威圧ＬＶ８（289741/5000000）
　・殺気ＬＶ７（89211/100000）
　・咆哮ＬＶ６（111/5000）
　・眩暈ＬＶ４（27/30）
　・混乱ＬＶ５（37/100）
　・火魔法ＬＶ６（35/5000）
　・水魔法ＬＶ６（19/5000）
　・風魔法ＬＶ７（1254/100000）
　・土魔法ＬＶ８（3441140/5000000）
　・氷魔法ＬＶ８（19415/5000000）
　・雷魔法ＬＶ７（94215/100000）
　・治癒魔法ＬＶ５（75/100）
　・付与魔法７（1548/100000）

　特殊スキル

　・吸収∞
　・鑑定眼∞
　・幻触ＬＶ６（365/5000）
　・幻聴ＬＶ５（6/100）
　・幻臭ＬＶ５（57/100）
　・幻影ＬＶ５（73/100）
　・幻傷ＬＶ４（27/30）
　・幻視ＬＶ５（91/100）
　・回避上昇ＬＶ７（87713/100000）
　・自然回復ＬＶ６（260/5000）
　・超回復ＬＶ７（61201/100000）
　・物理耐性ＬＶ５（38/100）
　・魔法耐性ＬＶ５（23/100）
　・精神耐性ＬＶ５（0/100）
　・物理反射ＬＶ８（3210/5000000）


　予想外に増えたがラッキーということで。というか意図しない部分が増えてしまった。
　《身体強化》なんてレベル９という俺の持つスキルで一番の高ランクになった。ってかレベルアップに１千万も必要って無理だろ。普通は、だが。

