戦国時代風ＶＲＭＭＯＳＬＧ　「俺様の野望」！！俺の領地、佐久間領。
領主、佐久間律人。人口１００人。

吹けば飛ぶような、１階建て平屋の我が家。
寒村としか言えない我が領地には、田んぼと小さな商店があるくらい。
チュートリアルで『領地』の開発方法を習う。
京からやってきた設定の政治指南役とやらが言うとおりに、田畑や商店を増やしていく。
本当なら開発にはそれなりの時間がかかるところだが、チュートリアルでは一瞬で開発が終わった。
チュートリアルを終えたところで、田畑、商店ともに３件ずつ、
鍛冶屋と兵士詰所が各１出来あがった。人口も１２０人まで増加。

「食糧難は困る。畑の増築を急げ。あと、治水もやっておけ」
自由になったところで、ＮＰＣの政治受付役に、コマンドを処理させる。
配下武将が増えたり政治が高ければ同時処理数は増やせるのだが、今現在は２枠だけ。
チュートリアルの３０分は、覚えることだらけで怒涛のように過ぎたが、
チュートリアルが終わり、自由となってみると、開発待ちで暇になった。

「ひまになったから、領地を回ってみるかな」
館の外は、戦国時代。
脚色もあるので、道行く人は小奇麗な格好をしているし血色も良い。
言うまでも無い事だが、餓死死体なんて転がっていないぞ？
チュ－トリアルで作ったばかりの田んぼでは、既に稲が青々と茂っていた。
兵士詰所の前では兵士たちがのんびりと寛いでいる。今度鍛錬をさせねば。
「お館さま、おはようございます」
「おらが畑の大根もってってけろ～」【食糧＋１】
魅力１００の影響なのか、領民に人気が高い。
相手はただのＡＩなのだけど、これちょっと癖になるかも。

領民の一人に意識を集中し、ステータスを見てみる。
『武力：？　知力：？　政治：？　魅力：？　技術：？』
俺の知力では、ステータスが見えない。
さっさと、配下武将をスカウトしたいところだが、領民の大半は能力値１０前後という調査結果がある。
そんな一般人をスカウトしても、あまり意味が無い。
普通は、旅人や隠居所を見つけて、スカウトすることになるのだ。
とりあえずは、土地勘を覚えるため、自分の領地をひとまわり。
まだまだ発展途上の我が佐久間領。
空き地はたっぷりある、というか、ほとんど空き地。

「お館さま、じつはお願いがありますのじゃ」
早速、お願い(くえすと)が発生した。依頼主は、白いひげの老人。
「腰痛に効く薬草が欲しいのですが、山には山賊が居ますのじゃ。
どうにか、ならんものですかのう」
自慢じゃないが、俺の武力は４０だ。
ＮＰＣのモブ山賊なら、４、５人くらいはなんとかなるぞ。
「まかせとけ爺さん、山に行ってくるぞ」
「ありがとうごぜえます　お館さま～」

「あ、こりゃ無理だ」
山に行ってみると、山賊が１０人、森の中で寛いでいた。
ネット情報だと、このクエストでの山賊の数は２～１０人。
よりによって、最大値を引いたらしい。
「これは、強い配下武将を登用してからリベンジだな」
諦めて山を降りる途中、道に誰かが倒れていた。服装は薄汚れている。
このゲームでは、フレンド間以外ではプレイヤーは他人の領地に入れない。
ＮＰＣなら死んだら『消滅』してしまうから、まだ生きているのだろう。
「おい、大丈夫か？」彼を抱き起こす。
「は、腹が減った……」
変なＡＩだな。まぁ、助けて配下武将第一号にしてやろう。
さっきもらった大根を渡してみる。
ガリっしゃくしゃくもぐもぐ、すごい勢いで大根を１本食いやがった。
うがった事を言えば、森で食糧くらい取れそうなもんだが、『狩人』とかの専門スキルが無いと、食糧確保ができないようになっているのだ。

「は～ひとごこち着いた。拙者は相馬神楽と申す」
「いきなりで済まないんだが、俺の配下にならないか？
飯なら、腹いっぱい食わせるぜ？」
「ふぅむ、失礼ながら、見たところ田舎の貧乏豪族とお見受けする。
国家を論じる我の居場所ではないが、一飯の恩義もあるゆえお受けいたす。
これから、よろしくお願いします、お館さま」
チロリンという電子音とともに【相馬神楽が配下になりました】というシステムメッセージが流れる。
早速、ステータス画面から、相馬と配下ＰＴを作成。
【配下ＰＴが結成されました。配下武将の能力、スキルが反映されます】
【配下武将の所持スキル『人物評価』が反映されました】
連続してシステムメッセージが表示された。
確か、人物評価はステータス表示の精度を上げるレア技能。
相馬に意識を集中し、ステータスを見てみる。
『武：２０超　知：９０超　政：８０超　魅：１０超　技：６０超』
なんか俺より強いんだが？といっても合計値で見ると、そこまで大きな差は無いか。
それはいいとして、これはスゴイ配下武将を入手できたらしいぞ。
このゲーム、武将のステータスがまるで見えない。
多少知力を上げたところで、能力値が５０より高いか低いかくらいしかわからず、仕事ぶりを見て、評価していくしかない。
魅力振り最大の弱点というのは、ここにある。
スカウトしたところで使えるかどうかがまるでわからず、ごく潰しの配下武将ばかりを抱えてしまい、財政が圧迫されてしまうのだ。

「よし、早速だが、腰痛に効く薬草を取りに行きたいのだが、
山賊が１０人くらいいてな。なんとかならんか」
「現地はどのような地形でしょうか？お館さま」
見てきたとおりに伝える。
「ふぅむ、この場合は、火煙混乱の計を使うべきですな
我に策があります、早速行きましょう」

山賊のねぐらに戻ると、相変わらず１０人がのんびりしている。
彼らのステータスを確認すると、全員が武力１０超。典型的なモブ山賊だ。
「では、お館さま。やつらを混乱させますゆえ、退治をお願いします」
そういうと、相馬はどこかに行ってしまった。
待っていると、どこからか煙がちょろちょろと情けない勢いで出てきた。
「うぉぉぉ！火事だ、山火事だ」「やばい、逃げるぞ！」
「待ってくれ、助けてくれ！」「うあぁぁ、俺死ぬのかぁ！」
そこまで混乱するようなものか？とも思うが、
これが知力補正による策効果UPなんだろう。
彼らにしてみれば、ひどい煙に巻き込まれているように見えるのだろう。
ゲームだし、気にしないことにしておくか。
いつの間にか、彼らのステータスの数字は、バッドコンディションを示す赤に色が変わっており、武力は３にまで落ちていた。
今がチャンス！
「うぉぉぉぉぉ！」
初期装備の刀を振り回しながら突っ込んでいく。
混乱のせいか、組織だった反撃は無い。
年齢制限があるのでて、斬ると血しぶきっぽいものは飛ぶが、傷口までのリアリティは無い。時代劇のように、一太刀浴びせれば倒れる。
そして『消滅』していく。
５人くらい切り倒したところで、残った山賊は逃げて行った。
【山賊退治により、領地の治安が上昇しました】

ぱちぱちぱち
「お見事ですぞ～お館さま」
何処からか現れた相馬が拍手してくれた。手伝えよ、お前も。
「さて。では邪魔ものが消えたところで、薬草を探しましょうか。何をお探しで？」
「え？腰痛の薬草なんだけど」
痛い沈黙が流れる。そういえば、名前も形も聞いていなかったな。
はっと気が付き、ステータス画面を開いて、クエスト詳細を確認する。
「え～と、コンジュ草ってやつ、これこれ」
すぐ目の前に生えていた。よく見ると、山の至る所に群生してるな。
もしかして、山賊退治する必要なかったんじゃないか？

コンジュ草を持って、依頼主の爺さんのところに行く。
爺さんは喜んでくれ、わずかではあるが、食糧と銭をくれた。
ＶＲだと、依頼主が「喜んでくれる」というのがダイレクトに伝わってくる。
たとえＡＩだとしても、一日一善っぽいな。

こうして、初めてのクエストは成功した。
佐久間領、現在人口１８０人

佐久間領は、順調に発展しつつある。
相馬の政治能力８０超のおかげで、開発に要する時間がわずかであるが減少し、開発枠が３に増えたことも大きい。

領地は、５＊５マスの正方形の開発可能部がある。
真ん中の１マスは、自動的に「本拠」になるので、２４マスが開発可能だ。
人口数や名声といった条件をクリアしていくことで、拡張が可能になり、
最大で、９＊９（うち、本城部分３＊３）にまで広げることができる。
開発できる施設は、複数の系統があり、
畑、田んぼ、上質田といった食糧生産系は食糧を産み出し、
商店、市場、繁華街等の商店系は、銭を産み出す。
他にも、兵士詰所、侍所、大長屋といった、兵士数を確保する施設、
紅葉処、薔薇園といったような、遊び要素の施設もある。
どのように領地を開発していくか　も腕の見せ所なのだ。
まだまだ質素な佐久間領は、田畑と商店を増やすことに全力を費やす。

ピーンポン、軽快な電子音が流れる。
佐野からの連絡コールだ。
「おーい佐久間、いまログインしたぞ～。フレ登録するから承認してくれ」
【フレンド要求が届きました】
フレンド登録をした相手でないと、お互いの領地に行くことができない。
領地内及びその周辺というのは、個人の占有エリアなのだ。
待ち合わせをするには、フレンド登録して、お互いの占有エリアに行くか、
誰でも入れるフリーエリアに行くしかない。
フレンド管理画面から、佐野のフレンド登録を承認する。
まだフレンドリストはすっからかんだが、２日目だからしょうがないよな。

佐野が俺の領地にやってきた。
実際のところ、テレポートなんだが設定上「歩いてきた」事になっている。
「よう、３時間ぶり～」学校で会ったもんな。
ＶＲの注意事項として、体格をいじると普段との相違で体を動かしにくくなる　という事がある。そのため、体格は大きくいじらない事がメーカーから推奨されている。
俺も佐野も、まぁ多少はいじってるけど、ほぼリアルのまま。
「結局、ステ振りどうしたんだ？」
「魅力特化」
「え？また、何でそんな地雷を目指すかなぁ。しょうがねぇ。俺の子供を養子にしないか？
武力特化の俺に似て、武力は高いぞ」
佐野は、ベータ版からのユーザだ。
ベータ版から正式版への引き継ぎ要素として、いくばくかのゲーム内資産と、一族の武将を引き連れていく事が出来る。
子供は、親武将の要素を引き継ぐ。
武力特化の佐野の子供なら武力は期待できる。
俺の配下にぜひほしいタイプの人材だ。そもそも人材不足ではあるしな。
「え、良いのか？」
「良いよ良いよ。ちゃんと可愛がってくれよ？俺だと思って」
早速、養子の手続きを行う。
プレイヤ同士での武将のやりとりはシステム上不可能。多重アカウント対策の一環なんだろう。
唯一の例外が養子縁組だ。
一通りの手続き（といっても、システム上だけだが）が終わり、佐野の子供が呼ばれてきた。
「お初にお目にかかります。佐野元太改め、佐久間元太でござる
父上殿、よろしくお願いいたす」
「こちらこそ、よろしくな」
佐野に面影が似ているが、こいつのほうがイケメンだぞ？
早速ステータスチェックをする。
『武力:80超　知力:10超　政治:20超　魅力:10超　技術:20超』
劣化版佐野、なんだろうなぁ。
「よし、配下とＰＴ組んでフリーエリアにでも行くか？」
「いいねぇ、まだ行ったことがないんだ」

フリーエリアは領地エリアとは別に存在する、誰でも侵入可能なエリアだ。
一般的な「ＭＭＯＲＰＧ」をイメージしてもらうとわかりやすいと思う。
岐阜、京、堺といった街と、街をつなぐフィールドがある。
フリーエリアでクエストや戦闘を行うと、「銀」がもらえる。
この世界には「銭」「銀」「金」の３種の通貨がある。
「銭」は資源扱いで、施設の建造や兵士の武器防具の整備など、領地経営に使用される。
「銀」は領主個人に所属し、スキル習得や名刀・茶道具等の業物アイテム取引に使われる。
最後の「金」は合戦の報酬や金山開発で得られ、特殊なアイテムの取得や配下武将に与えることで忠誠を大きく引き上げる効果がある。

佐野とＰＴを組む。メンツは、俺、元太、相馬の佐久間組３人と、佐野と配下２人の佐野組３人。
リーダーは佐野。
「よし、行くぞ～、とりあえず、美濃からな」
プレイヤーは、東北、関東、中部、近畿、中国、九州のいずれかをスタート地点に選べる。
近畿を選んだ場合、最初に行けるフリーエリアが美濃なのだ。
史実では、斉藤道三は桶狭間の戦いの前に世を去っているが、この世界ではゲームの都合上、未だぴんぴんしており、群雄の一人として美濃から天下を伺っている設定になっている。
稲葉山城を遠くに見ながら、最初の村についた。
佐野に教えてもらいながら、手頃なクエストを順次クリアしていく。
「お、山賊本拠地襲撃が発生したぞ」
「いきなり発生したか。運が良いな。
そのクエ、山賊のボスが武将扱いだから上手く生捕ればスカウトできるぞ。
能力合計がそこそこあるから使えるけど、すぐ逃げるんだよな」
「このメンバで行けるか？」
「余裕、余裕。ボス以外は武力２０くらいだし行けるだろ」
俺たちは、山賊の本拠地に向かった。

「お待ちください。お館様、ご友人様」
本拠地である、廃棄された山砦跡の前で、２０人くらいの山賊が輪になって何か相談をしている。
彼らが見えるあたりまで来たとき、周囲を観察していた相馬が、俺たちを引き留めた。
「なんだ？」
「あそことあっちの木をよく見てください。枝が不自然にしなっています。
上に人が隠れ、投網のようなものを持っているようです。
大方、乱戦になったときに、足止めをする作戦なのではないかと」
「となると、まとまって戦うのは危険　ということか」
「はい、武力に優れたご友人様方と元太殿が散開して戦い、
投網をかけられたら、お館様と私が救出に行く　というのが良いかと」
何も考えずに突っ込むつもりだったが、佐野と相談し、簡単な作戦を立てる。
まず、武力重視の４人が時間差で突撃し、俺と相馬は後からついていく　というだけだが。
そして、戦闘が開始された。

「うぉぉぉ！」
先陣を切って走る佐野めがけて、木の上から投網が投げつけられる。
「バレバレなんだよ！」
システムの助けもあるのだろうが、佐野は大きくジャンプして、あっさり投網をかわす。
かっこいいぞ、佐野。普段はアレだけど。
後続の武将たちも、刀を振りかざしながら特攻していくが、佐野武将の一人が投網にかかった。
さすがに佐野の真似は無理だったかぁ。
雑魚山賊からの攻撃を受ける前に、俺がカバーに入り、相馬が投網を切り裂いて助け出す。
佐野や元太は、山賊たちと派手に切り結んでいる。さすがに武力特化は恐ろしい。
一騎当千。当たるを幸い、どんどん山賊をなぎ倒す。
「そういえば、ボスは生捕りにする必要があるんだよなぁ」
ふと、地面を見ると、佐野がかわした投網が目についた。

「覚えていやがれ！」
いくらＡＩだからって、セリフにひねりがほしいもんだ。
ほぼ半数の山賊が倒れたあたりで、ボスが逃げ出した。
予め回り込んでいた俺は、山賊のボスに投網をかけてみた。
「なんだ、これは、うぉ～」配下数人と一緒に、あっさり確保することができた。
「なぁ、お前たち、俺の配下にならないか？」
山賊のボスのステータスは
『武：６０超　知：２０超　政：３０超　魅：４０超　技：４０超』
俺の魅力１００の前では、スカウトを断ることは不可能！
３人目の武将、元山賊の「八野六郎」が仲間になった。
おまけに、一緒に捕まえた山賊も兵士として組み込めた。
佐野も、それなりに「銀」が手に入ったらしい。ほくほくしていた。
ＰＴを組んで楽しめるよう、ちゃんと配慮してあるんだなぁ。佐久間領　人口３５０人

ゲームの正式リリースから１週間が過ぎた。
俺のゲーム経験も同じく１週間だ。
佐久間領は絶賛展開中。最近、鍛冶屋を作った。
兵士用の、武器防具を作る施設だ。
山賊退治の際に投降した山賊を材料に、人体錬成を行った結果、
兵士が２０人手に入った。
等価交換の法則？そんなもん関係無いね。
今は、鍛冶屋で彼らの装備を順次整えている。
初期装備のぼろ服　とかでも良いんだけど、見栄えも大事だもんな。

彼らの鍛錬を兼ねて、兵士を八野に所属させ、領地の巡回。
治安向上させている。
八野は「狩人」のスキルがあるらしく、巡回ついでに森から多少の食糧や銭を拾ってくる。
良い武将を見つけたもんだ。

いつもと同じように、ログイン後施設建設を指示。
今日は、佐野とフリーエリアに行く約束をしている。
約束の時間まで相馬と元太を引き連れて、領地に繰り出そうとしていた。


ダダダダダダダダッ
平屋の館にあわただしい足音が響き渡る。
こういうとき、うちは玄関から近いから楽だね～。階段も無いしな。
「お館さま！一大事です！」部下Ａがあわてて駆け込んできた。
「領地内の山道で、お忍びで旅行していた内親王が賊に襲われているようです！」
部下Ａが叫ぶのと同時に、システムメッセージが流れる。
【緊急クエスト　『内親王を救え！』が発生しました。　制限時間 30:00】

あぁ、そういうことか。
このゲームでは、通常のクエストとは別に、完全ランダムで緊急クエストが発生する。
発生確率は非常に低く、時間制限まであるので、実に難易度が高い、幻のクエストだ。
急いで佐野にコールする。３コール目で佐野が出た。
「佐野！今動けるか？」
「ん、動けるけどどうした？約束まであと３０分くらいあるけど」
「緊急クエストが出た。今すぐ来てくれ」
「マジか！？すぐ行く！」
５分後、佐野と合流。ＰＴを組んで内親王が襲われている場所に急ぐ。
戦闘なら相馬の代わりに八野を連れて行きたいところだったが、
八野は巡回中で、戻すのに時間がかかるのであきらめた。

「お、やってるやってる」
１５分くらい探し回ったところで、多くの人間が戦闘をしているのを見つけた。
内親王と思われる側は、１０人ほどの武士が荷物を盾代わりに、円陣を組んでなんとか防御している。
攻める側は、野武士らしき一団が３０人ほど。
このままほっておくとヤバそうだ。

「行け、元太！」「おう！父上」
「遅れるな、佐野家の武勇みせてやるぞ！」「おう！！」
不意を打った勢いを生かし、手近な野武士に太刀を叩きつける。
一撃で野武士は真っ二つになりながら、消滅していく。
返す刀をすり上げ、次の野武士を狙う。だが、刀で受け止められた。なかなか強いぞ！
その野武士は横合いから突っ込んできた元太に、腹を貫かれ絶命する。
一旦息をため、太刀を正眼に構える。
そして、勢いをつけて、全体重をかけた突きを放つ！
太刀は荷物を超えようとしていた野武士の横腹を貫通。
その勢いのまま、次の野武士もぶち抜くが、荷物に突き立ってしまった。
とっさに太刀を回収することを諦め、腰から刀を抜き、切りかかってきた野武士の刀を受け止める。
ガキッという金属音とともに、火花が散る！

佐野、強いな～。俺はヒマだったんで、佐野の視点を想像していた。
だって、野武士のステータス見たら、全員武力６０超えてるんだもん。
俺武力４０ダヨ？行ったら痛い目みるよ。
俺たちの参戦で、戦況は盛り返してきた。
だが、人数の多寡はいかんともしがたく、不意打ちの混乱から回復した野武士たちと一進一退の攻防を繰り広げている。
このままじゃ時間切れになるなぁ。
相馬えもーん、なんか策だしてぇ～。
「わかったよ、お館さま。ひ～な～わ～銃～」
その発想は無かった。

相馬は手早く発射準備を整えると、火縄銃を発射した。
轟音と共に、野武士の一人が胸板を打ち抜かれ絶命する。
野武士が混乱した機を逃さず、佐野たちが反撃にでる。
「退け、退け～い！」
生き残った野武士たちが逃げて行った。
【おめでとうございます『内親王を救え！』完遂です。経過時間　28:30】
いやぁ、難易度かなり高いクエストだな、これ。
相馬が銃刀法違反しなければ、やばかったかもしれん。


「大丈夫ですか？」
侍従や侍女、警護の武士は十人くらい生き残っていた。
「主らのおかげで助かった。と内親王様は言っておられる」
その中で一番偉そうな侍従が、内親王様の言葉を伝えてくれた。
といっても、目の前にいるんだから、筒抜けなんだけどな。
内親王は、一言でいえば「麿」だった。白粉まみれの顔、丸い眉毛。
白粉と眉墨が汗で流れ、お姫様を助けた！　的な感動ぶち壊し。
そんなところのリアリティは要らないんだよ！

「略式ではあるが、汝らの功績を称え、
佐野健介を、従八位上　隼人祐に任ずる。
佐久間律人を、従八位上 織部祐に任ずる」
【官位　織部祐に任命されました】
官位キタコレ。
「やった、やったぞ、佐久間！すげぇ報酬だぞ　これ」
官位という特殊な身分を持っていると、いろいろと便宜を図ってもらえるようになるらしい。
京都という街限定ではあるが。
本来、官位はかなりの功績を積み、多額の寄付をしなければ手に入らない。
正式発売して、まだ１週間程度しかたっていない段階では、廃人ランカーでも持っているかどうか怪しい、超レアなものなのである。

侍従長の話は続く。
「佐久間殿、ここは貴殿の領地であるな。貴殿を見込んで、頼みがある。
内親王様の侍女の一人が、足を怪我してしまった。
傷は深い。旅を続けていけそうになく、おいていかざるを得ない。
良ければ、貴殿の伴侶として娶っていただけないだろうか？
侍女とはいえれっきとした公家の出だ。家柄も高く貴殿に損は無いと思う」
なんか、無理やりな展開だなぁ。どうせ「麿」なんだろ？
麿になんざ、需要はねぇよ。
「野々宮家３女、その　と申します。
ふつつかものですが、末永く、よろしくお願いします」
連れてこられたのは、黒髪の美少女だった。もちろん、麿では無い。
大きめのぱっちりした目、白い肌、桜色の唇。心地よい声。
いや、所詮　作りもの、ＡＩなんだぞ。心を動かされるなよ、俺。
「はい、自分なんかでよければ、喜んで」
即決していた。

こうして、俺に「嫁」ができた。
「領地の見回り、ご苦労様です。気を付けて行ってらしてくださいね」
そのちゃん、俺、今日も頑張るよ～。

こうして『永住希望』スレの住人がまた一人増えた。佐久間領　人口５１０人。

リアルの学校での一幕。
「なぁ、佐久間。こないだの謝罪キャンペーンのスキルガチャ　どうだった？」
「『逃げ足』が出た。佐野は？」
「『剣豪』……、自力で手に入れた途端出たよ」
「俺様の野望２３」でも、正式サービス後に不調が多発した。
ＶＲシステムの根幹は既に確立されているので、「ログアウトできないデスゲーム」
のような危険性の高い問題は発生していない。
だが、見えないけれどカベがある　というやつが結構あったのだ。
痛覚も多少は反映されているので、カベに激突すると地味に痛いんだよな。
そのお詫びもかねて、登録ユーザ全員にスキルガチャ券が配られた。
本来は、京の天皇家に大量に銀を寄付をした場合にもらう事ができるものだ。
まぁ、どこのオンゲでも一度は通る、謝罪キャンペーン　というやつだな。


合戦は、３のつく日と８のつく日に行われ、月に６回開催される。
３０日と３１日は無いぞ？
佐久間領も人口が５００人を超え、そこそこの規模になってきた。
空き地もだんだん埋まってきたので、人口増も頭打ちだ。
これからは、技術研究を行い、効果の高い施設や、兵法の開発を行っていくつもりだ。
だが、その前に合戦を経験してみることにした。

合戦は、１隊につき武将を３人まで配置できる。
配属できる兵士数は武将の「統率力」に依存する。
「統率力」は、武将のステータスや官位、スキルから算出される。
俺は、なんのかんので１０００人の兵士を統率できる。
うちの兵士は、全部あわせても３０人しか居ないけどな。

合戦に行くにあたり、我が佐久間軍の陣容を設定する。
第一隊は、主将が俺。副将に相馬。兵数２０。
第二隊は、主将が元太。副将八野。兵数１０。
数は少ないが、兵士は全員お揃いの、槍、陣笠、胴丸のいでたち。

「あなた、行ってらっしゃいませ。ご武運をお祈りしております」
嫁の、そのちゃんが見送ってくれる。
ほんとは行きたくないんだけどね。
佐野が、どうしても一度経験しておけってうるさいんだ。
領民に見送られながら、いざ出陣！

合戦は、合戦の時にだけ出入りができる、合戦エリアで行われる。
今日の近畿地方では、森部で織田家ＶＳ斎藤家の合戦が行われる。
史実では、信長が兵数差４倍をひっくり返し、斉藤軍に勝利した合戦場。
さすがに初陣敗北はゲンが悪いので、織田側に陣借り。

といっても、ガチで戦場ど真ん中に行く気はさらさらない。
予め設定された配置範囲で、戦場から離れた森の中で陣取りし、開戦の合図を待つ。
「野郎ども！今回の指令は、いのちだいじに　だ。頑張るぞ！」
こんな号令で何を頑張れと言うのかな、俺は。

【森部戦場　合戦が開始されます】
しばらく待っていると、合戦開始のシステムメッセージが流れた。

ガチ戦場では、早速一番槍争いが始まっている。
ごうごうと地面を揺るがすような、ときの声が聞こえてくる。
だが、こっちは静かなもんだ。ぽかぽか陽気で眠くなってきた。
ぼ～っと、空を見上げる。
落ち着いてきたら、ちょこっとだけ、ガチ戦場を見に行ってみるかなぁ。
その時、視界の中に『逃げ足』スキルのガイドカーソルが灯った。
「全員整列！移動準備」とっさに配下武将に命令する。
「どうしました？お館さま」「父上？」
「陣を移動させる。殿は二番隊！元太頼むぞ。
準備の出来たものからついてこい！」
わが部隊は慌ただしく出発した。
『逃げ足』のガイドカーソルに従って、森を進み、渓流を渡り、山を登る。
やがて、ガイドカーソルは小さくなって消えた。
「全軍停止。八野、ちょっと木に登って、周囲を確認してくれ。
特に、さっきまで布陣していたあたりを頼む」
「あいよ」
八野がするすると木に登っていく。
奴は『狩人』スキル持ちだから、アウトドアに強い。
八野を待つ間に、部隊は再集結した。元太も最後尾から走ってくる。
「父上、落後者はありません。全員無事です」
「お、お館さまっ！」八野が木から飛び降りてきた。
「すごい数の敵兵が居ます。さっきまで布陣していたあたりを、日比野下野守と思われる軍勢が通過しています。その数、５００！」
あ～やっぱりか。『逃げ足』のガイドカーソルが出た時にピンと来たんだ。
ＡＩは、史実と同じように動くわけじゃ無いからなぁ。奇襲でもしに行ったか。
「八野、敵はどのように行軍していた？」
懐から布製の地図を取り出しながら、相馬が尋ねる。
「こっちから、こう、こう」八野が地図の上を指さす。
相馬は、地図と八野の指をにらみながら、考え込んでいる。
しばらくして。
「お館さま。我に策あり　です。仕掛けましょう」
「犠牲を出すような策は興味が無い。それでも、やるか？」
「はい、犠牲は出させません！」
「よし、聞こう」

１時間後、我々は、山のさらに奥地にいた。
「お館さま、来ました」八野からの報告が来た。
相馬の策はいたってシンプル。
敵の進軍ルートを予想し、切り立った崖の下を通る場所で待ち構える。
我々は崖の上から、岩や火のついた枯れ木を落とす　というものだ。
こっちは、切り立った崖の上、高さは５０ｍは軽くあるような場所にいる。
敵軍が３割くらいが通過したところで、合図をする。
「よし、落とせぇぇぇぇ！」
元太や兵たちが、岩を投げ落とす。
八郎は用意しておいた枯れ木に火をつけて回り、ある程度燃え始めたところで崖下に落とす。
ついでに油をかけた生木も落とし煙を発生させる。
名付けて「落石混乱の計」
「うわぁぁぁ殺されるぅぅぅ」「裏切りか！」「落ち着け、同士討ちするな」
混乱しまくってるよ。これも相馬の知力９０超の補正のせいらしい。

「お館さま。そろそろ引きましょう、反撃に動き始める頃合です」
「よし、全軍集結。撤退にうつるぞ」
相馬の進言で部隊を立て直し、撤退を始めた。
ほぼ同時に『逃げ足』のガイドカーソルが灯ったが、撤退を始めるとすぐに消えた。
あばよ！間抜けな斉藤軍。
初陣において、我が部隊は一人の負傷者も出さず、その場を離れた。

【合戦が終了しました。１分後に各領地入口へ転送されます】
合戦終了のシステムメッセージが流れた。

１分後、俺が転送された先は、領地では無く、どこかの陣幕の中だった。
俺と同様に、何人かのプレイヤーと思われる面々が並んでおり、
陣幕の奥には、ＮＰＣが１０人ほどいる。
中央にいる床机に座った人物が、織田信長なんだろうな。
このゲームでは著名武将には有名俳優を起用して、表情やしぐさを完璧にトレースし、
ゲームでの再現を行っている。
そのせいか、信長の一挙手一投足から迫力を感じる。気圧されそうだ。
「佐久間殿！このたびの戦功、あっぱれであった！
その功績をたたえ、金１０枚を進呈する」
佐久間隊が奇襲部隊を半壊させたので、奇襲は失敗。
織田軍は、史実通りに勝利したらしい。俺たち、頑張ったもんなぁ。
勲功式が終わった後、今度はちゃんと領地に転送された。

「あなた、お帰りなさいませ。おめでとうございます」
そのちゃんが出迎えてくれる。俺頑張ったよ～。
信長さまにも会ってきたんだぞ。
まぁ、こっちはこっちで論功行賞しておかないとな。

「相馬、汝の献策見事なり。よって金５枚を与える。
元太、その虜力見事なり。八野、落石の配置が見事であった。
汝ら両名に、金２枚ずつを与える」
「ありがたき幸せ」（一礼
「父上ぇぇ」（感涙
「おっしゃ！」（サムズアップ
みんな、感謝してくれた。これからも頼むぜ！野郎ども。合戦後のある日。
ログインしたら、配下武将から重大な報告があった。

「父上、ご報告があります」まずは、元太からだ。
「先日いただいた金を使い、領地に侍所を建設いたしました
一度、視察をお願いします！」
侍所とは、兵士数確保施設の中級建造物だ。
初期で作れる「兵士詰所」は、実際のところ、大きめの掘っ立て小屋。
兵士たちは、その中で、ごろごろと雑魚寝をしている。
ぽつーんと一軒建っていて、ここで５０人雑魚寝　というのだから、
現代日本なら、確実に法律に引っかかる。
だが、侍所は、江戸時代の長屋に近いつくりだ。一応、ワンルーム。
それがいくつも建ち並び、１００人の兵士を収容できる。
生活環境はかなり改善されたことだろう。

配下武将に「金」を褒美に与えると、忠誠が劇的に上がる。
さらに、施設を建築したり、特殊アイテムを持ち込む事があるのだ。
配下に金をばらまいたのも、実は、ちょっとそれを期待していたりして。

「お館さま、俺は、兵士たちと呑んじゃいましたよ。アハハハハ」
八野は、それでいい。そういうやつだもんな。

じつは、兵士の「士気」が合戦後に、１０にまで落ち込んでいた。
だが、今日見たら１００まで上がっていたので不思議だったのだが、この２人のせいか。

「お館様。私からも報告があります」
今度は相馬か。お前は何をしたのかな？
「ここに、病院を建てました」
「すまん。よく聞こえなかった、もう一度頼む」
「ここに、病院を建てました」
え！？病院？そんな施設、本当にあるのか？
ブラウザを起動させ、俺様攻略サイトを呼び出す。検索「病院」
あ、存在した。医療系施設の最高峰。
薬処、診療所、医療所、そして病院と発展してくらしい。
効果は「病気回復（大）怪我回復（大）人口増加（小）疫病回避（大）民忠向上（小）」
すげぇ効果に見えるが、実はそれほどでもない。
武将は病気や怪我をしても、一時的に能力値が下がるだけで行動はできる。
そして、ゲーム世界では現実より時の流れが早いため、
能力値減少も、リアルで２日もあれば元に戻るのだ。
疫病は、そもそも発生確率が低く、ネットでもほとんど報告がない。
おまけに、発展にかかる費用もばかにならないので、あって困るものではないが、
わざわざ作るか？と言われると微妙な施設だ。

早速病院に行ってみた。
白い漆喰をふんだんに使った、３階建ての豪華な白い建物だ。
俺の館より、すごくないか？うちは平屋だぞ？
白衣を来た、金歯の医者が迎えてくれた。
「お館さま、このような素晴らしい病院を建設してくださり、ありがとうございます。
佐久間領の医学発展のため、粉骨砕身がんばります」
「あ、あぁ、頼むよ」
この一角だけ『シムシティ』になってるんだが、いいのかな　これ。

「お～い、佐久間、ＰＴの誘いにきたぞ　って、なんだこりゃ？」
佐野が領地にやってきたが、病院を見て凍りついた。
戦国時代に、白い３階建ての建物があったら違和感だよな。
おれもそう思う。
「病院を建てたんだ」
「は？もう一度頼む」
沈黙が流れる。俺と同じ反応をするなよ。
「病院だよ、びょういん」
「そうか、頑張ったんだな」
考えるのをやめた顔してるぞ、佐野。

「ところで本題なんだが、イベントの告知見たか？」
「見た見た。京で何かするんだろ？」
正式サービス開始記念ということで、平安京で初の公式イベントが開催されるのだ。
「ベータ版のときはどうだったんだ？」
「武闘大会があったな。でも公式見ると『きちんと考えた配下ＰＴにしてください』
って書いてるし、武闘大会とは違うと思う。
でだ、イベントに向けて、スキルを習得するのにも、業物買うのにも銀が必要だろ。
だから、佐久間に、銀稼ぎＰＴに来てほしいんだよ」
「本音は？」
「ＰＴの総合魅力が高いと、報酬が上がるから」
正式版での仕様変更により、魅力度がクエスト報酬に影響を与えるようになっていた。
プレイヤ同士でＰＴを組み、フリーエリアを冒険する「徒党ＰＴ」
徒党ＰＴでクエストを行った場合、ＰＴの魅力合計が２００を超えると報酬が１．３倍になり、３００を超えると２倍になる。
途中抜け、途中入りを防ぐためのロジックも組み入れてあるらしい。
「ベータからのフレ集めて、今５人いるんだけどさ、佐久間が入ってくれれば、合計魅力が３００を超えるんだ。頼むよ～」
「まぁ、しょうがねぇな、行ってやるよ」

実は、俺の方にも戦闘で試してみたい事があったのだ。
最近手に入れたスキル『投網』。
先日、八野を連れて巡回したとき、彼をスカウトした時の話をした。
「もし、俺が投網してれば、勝ってたッスよ。自分『投網』スキルあるッスから」
それを聞いて、俺は興味を持ち、八野からスキルを教わったのだ。
『掟』とやらのせいで、銀を要求され、結構な出費だった。
投網をいくつかと、修復用の麻糸を持って出発。
『投網』スキルで、網の修復までできるんだよな。

フリーエリアに行く。
「こいつが、俺のリア友で魅力１００の佐久間　よろしくな～」
「よろしく～」「よろ～」
今日は、みんなで近江に出てクエストを行うそうだ。
ＰＴメンバは、佐野のような武力重視が３人。技術重視の弓矢使い
知力重視で『治療』スキルもちのヒーラー役。そして、俺だ。

「じゃ、大熊からいっとくか」
クエスト「漢方薬を探せ！」通称大熊。
漢方薬の材料を持ってこいという、１日１回起きるクエストなのだが、
薬草、木の皮など、結構なんでも引き取ってくれる。最も高額なものは「熊の胆」。
結構な量の「銀」がもらえる。
普通のＭＭＯＲＰＧと同様、熊を倒せば「熊の胆」というアイテムが手に入り、
それを依頼主に渡せば完遂だ。

山の奥。熊の群生地に分け入る。そこには、熊が２匹いた。
「２匹行けるか？」
「行ける　とは思うけど、やってみるか？」
熊は、武力としては８０程度。
だがＨＰが人間よりも高く設定されているので、削りあいに持ち込まれると危険なのだ。
作戦は、佐野が１体を抑え込んでいる間に、他３人でもう１体を急いで倒す。

佐野は、右に左に軽快なフットワークで熊の攻撃をかわす。
他の２人と弓矢使いは別の１匹に集中攻撃をしている。
だが、結構なダメージを与えているのに、まだまだ熊はぴんぴんしている。

その時、横合いの茂みから、もう一匹熊が現れた！
おいおい、熊って縄張りもってるんじゃねぇのかよ。
「任せろ。えい！」俺は、投網を投げる。
後から来た熊は完全に投網にひっかかり、動きが止まった。
保険でもう一回投網しておく。出られなくてじたばたしてるぞ。
３匹目の熊がなんとか網から抜け出した時には、すでに最初の２匹は撃破され、
「熊の胆」になっていた。

「すげぇな　投網」
「でも、すぐ抜け出されるからな。人間だったらもっと早く出てくるからなぁ」
他にも、いくつかの日別クエストをクリアし、『投網』ぶんの銀を取り返すことができた。


最後になるが、そのちゃんからも重大な報告があった。
「赤ちゃんが出来たみたい」
エロゲでは無いから、いつの間にか頑張っていたことになるんだね～
ちゃんと病院で妊婦検診を受けるんだよ。佐久間領　人口５３０人

こないだ、佐野と一緒に近江でクエストをしたとき。
途中で通った枝分かれした道に標識があった。
行先は、美濃、山城、尾張の３か所。
「そういえば、佐久間は、まだ京には行ったこと無かったんだっけ。
この道をまっすぐ行くと、京の都がある山城の国に行けるぞ」
ＰＴ中だったので、気にもしなかったのだが、一回行っておかないとな。
嫁の、そのちゃんの実家があるところだ。挨拶くらいは行かないと。
ついでに、イベントに備えて、土地勘をつけておこう。

昨日、イベントの詳細な告知が発表された。
開催場所は山城の国、京都、平安京。
地方を選んだ人の救済のため、イベント直前まで使える期間制限つきの転移札　
というものが、プレイヤ全員に配られた。これを使うと、配下ごと京都にワープできる。
もちろん、自分の領地にも戻れる優れもの。
おかげで、今の京都はプレイヤーでかなりにぎわっているらしい。

イベントは１週間ぶっつづけて開催されるということだ。
特殊エリアとして、イベント用の「平安京」が数百個用意されるので、こみ合うことは無い。
イベント期間中に外部から京都に入るとイベントに参加意志を確認される。
参加すると、イベント用のエリアに飛ばされる。参加しない場合は、いつもの京都だ。
ログアウトは可能だが、京都から出るとイベントリタイアとみなされ、再挑戦は出来ない。
だから、連れて行く配下武将や持ち込むアイテムは、厳選しておく必要がある。
一つだけ、気になる注意書きがあった。
【イベント中に限り、参加者の視覚、聴覚情報をキャプチャーさせて頂くことがあります。
この情報の権利は参加者ご本人様に帰属しますが、弊社公式ＨＰ等への掲載をご依頼させていただく場合がございます。】
要は、宣伝としてゲーム画面を公式ＨＰに載せたいから協力しろ　ってことなんだね。
結構、力入れているんだろうなぁ。

京都に行く　ということをそのちゃんに言ったら、親御さんにあてた手紙を託された。
近況報告をしたいらしい。ちゃんと渡してくるからね。
持っていくお土産だが、土地の名物　なんてものは、まだ未開発だ。
いずれ、開発しておきたいもんだ。
しょうがないから、米俵を何個か持っていくことにした。頑張れよ元太。
あとは、合戦でもらった「金」の残りを１枚。こんなことがあろうかと、取っておいたんだ。

相馬と元太を引き連れて、フリーエリアに移動する。
美濃＞近江＞山城と旅をしていく。元太は、米俵を積んだ大八車を引っ張っている。
道中、イベントに向けた銀稼ぎと思われるＰＴに何度もであった。
言っちゃなんだが、そういうプレイヤがたくさんいるおかげで、
山賊や盗賊は湧いたそばから退治され、街道の治安は非常に良好な状態になっていた。
本来なら、２、３回くらいは襲われるはずなんだけどね。

鴨川を渡り、京都の街「平安京」に入った。
システム上、鴨川から京都の市街地扱いになっているらしい。
橋の上から鴨川を除くと、アユと思われる魚がたくさん泳いでいた。
塩焼きにでもしたら、美味そうだなぁ。川魚好きなんだよな。
「お館さま、鴨川も桂川も、勝手に魚を採ると怒られますからね」
相馬に怒られた。まだ投網を出してもいないのに。
イベントの時なら怒られないかな。

「頼もう～　佐久間織部祐律人である　野々宮家当主にお会いしたい」
面倒な手続きは、相馬におまかせ。知力が高いやつがいると楽だな。
相馬は「金」を包んだ紙と米俵を大八車ごと、取次役に引き渡す。
しばらく待っていると、家宰と思われる老人が出てきて丁重に中に通された。
「家宰殿、そのからの手紙でござる。当主殿にお渡しください」
家宰は、そのちゃんからの手紙を大事そうに受け取り、奥に消えて行った。

「佐久間織部祐殿　野々宮家当主　定正だ。遠路はるばるご苦労であった」
当主が直々に会ってくれた。
この時代だと、いくら婿でも「身分違い！」とか言われるか　とも思ったんだが
「金」の威力は絶大だよなぁ。かなり優遇されているっぽい。
まぁそういうアイテムなんだけどな。
「そのからの手紙に、貴殿の事も書いてあった。息災で何よりだ。
これを、そのに渡してくれ」
渡されたのは、「安産祈願」とでかでか書かれたお守り。
なんか、うれしいけれども、気恥ずかしいぞ。
というか、冷静になってみるとＡＩすげぇな。ここまでやるのか。
一瞬、ゲームの中という事を忘れていた。


「あ～肩凝った。公家さんも大変だな」
【野々宮家とのコネが出来ました　知力＋１　政治＋１　魅力＋１】
システムメッセージが流れる。
ステータス画面を開くと、魅力が１０１になっていた。
ついに、１００超に到達したぜ！

挨拶も終わったので、京の街を歩いて回る。
碁盤目なので、気にしなくても迷子にはならない。
「何々通り」って立札が電柱並みに乱立していたからな。変なところで親切だよな。
大通りでは、たくさんのプレイヤが露店を開いたり、値踏みしたりで大賑わい。
プレイヤ間では、「銀」でアイテムを売買することができる。
「生産者」は、刀槍、鎧、装飾品、服など、あらゆるものを、
取得スキルと技術の能力値に応じて作り出すことができる。
運と腕が良ければ「業物」となり、１～５点の能力値ボーナスが付くのだ。
佐野も、武力＋１の刀を何本か持っていた。
さらに、生産アイテムは配下武将に与えることで、
武将の好みや品質に応じた忠誠度の上昇が見込める人気商品だ。

ちょっと奮発して、元太に家紋入りの鎧を仕立ててやった。相馬には守刀。
そのちゃんには髪飾り、八野には弓矢をお土産にする。
元太は、感激のあまり「一生脱がない！」とか馬鹿なことを言っていた。

そのちゃんの喜ぶ顔を思い浮かべながら、俺は領地に戻った。

京都の市街地。平安京と呼ばれる場所。かつての日本の首都。
なんだが……実際のところ、いまひとつ感動が無かったんだよな。
確かに、街並みは再現されているんだろう。
でもさ、「映画村？」的な雰囲気が否めないんだよなぁ。
修学旅行で行った、京都の寺巡りを思い出したよ。
元太みたいに「オラ京都さ来ただ！」って思いも湧かないしな。
リアリティも善し悪しだ。今後の「俺様の野望２３」のアップデートについて運営から発表があった。
細かなバランス調整は逐次あるとして、大きな変更は２点。

まずは、領地の拡張限界の上昇。現在の拡張限界は７＊７マスだが、
これが、１か月後に８＊８マス、３か月後に９＊９マスになる。

第二に、９＊９マスに拡張するとフリーエリア上に「出入り口」が作られ、
フリーエリアと領地の間を、自由に出入りができるようになる。
合戦のように兵士を引き連れた部隊をフリーエリアへ出撃可能になる反面、
フリーエリアからの敵の侵攻を受けることにもなる。
ＮＰＣ大名の治める城、たとえば稲葉山城や小田原城を「攻め落とす」ことができるが、一方で、信長や道三に「攻め込まれる」ようになった。「野戦」「攻城戦」「籠城戦」が発生する。
今までは無視されていた地方豪族(ぷれいや)が、群雄として時代に割り込んでいくのだ！

ちなみに、ＮＰＣ大名の城は落とすと占領ができ、第二の領地として開発ができる。
ＰＣの本拠地は、落とされると施設の一部が破壊され、銭や食糧、配下武将の一部を奪われるが、占領はされない。一族武将や忠誠度の高い武将は奪われない。
さらに、一旦攻め落とされて施設が破壊されると、施設総数が規定値を超えるまでは「保護期間」として攻めることも攻め込まれることもなくなるので、再起するまでの時間が稼げる。

実際の話、それだけの規模になってくると、戦争するのに配下武将がたくさん必要になる。
冷静に考えれば、武将ゼロから始める戦国乱世　って、難易度★５だよね。
普通のＳＬＧなら、地雷大名もいいとこだ。


遅まきながら、うちも領地の拡張を行い、５＊５マスから、６＊６マスへと拡張させた。
人口５００以上と合戦参加１回以上が条件なので、既に拡張可能だったが忘れてた。
そこで、拡張したのを機に、少し気になっていた事を行うため、
佐野の知り合いの技術重視プレイヤー、波野愛香の領地を訪れた。
領地には、生産系らしく、鍛冶屋や木工所、研究所といった施設が数多く立ち並んでいる。

「悪いな。押し通る！」佐野が吠えた。
「ロン！立直一発一通平和ドラ１」キラリと波野の眼鏡が光る。
「跳ねた！波野つえぇ」
俺たちは麻雀していた。
メンツは、俺、佐野、波野、波野の配下武将の４人。
波野愛香は、名前の通り女性。技術重視で弓矢や銃を得意としているが、本命は生産系。
麻雀牌も、彼女が一個づつ作り上げた手製のものだ。
いや～、戦国時代で麻雀ができるとは思わなかった。

小一時間ほど麻雀に興じたあと、本題にうつる。
佐野は、波野にかなり巻き上げられて、放心状態だ。
俺は、今回、彼女に生産の事について、アドバイスをもらいに来た。
波野は、大学生くらいの年齢の女性。もちろん、リアルも女性。
そのちゃんほどではないが、なかなか可愛い眼鏡っこ。

「俺様の野望　２３」では、各地の豪族（プレイヤ）は、生産プレイをすることもできる。

生産に関する能力値は「技術」。
生産の手法は、レシピ生産と手作り生産の２通りの方法がある。
レシピ生産は、登録してあるレシピを使用して一瞬で生産する方法。
良くも悪くも、レシピにあるものしか作れないし、通常品質のものしか出来ない。

手作り生産は、リアルと同じように手作りで地道に作る方法。
システムに無いものでも作れるし、品質も様々。
手作りで生産されたアイテムの属性や能力は、材料や工法が類似したレシピアイテムの中からランダムで選ばれる。
このシステム、わざとそうなっているのか、稀に面白い結果を産み出すことがある。
金属と木で「おたま」を作ると、普通は類似レシピ無しとして扱われ「工芸品」という特徴の無いアイテムになる。形状は「おたま」なので、料理に使う分に支障はない。
だが、作り方によっては、ごく稀にレシピ「小刀」が適用され、「おたま」が武器属性を持ってしまう事があるのだ。
運がいいと、武力ボーナスまで付く。
「おたま」としても使えるし、ぶん殴るときっちり「小刀」相当のダメージが入る。
普通の工芸品「おたま」なら、ダメージは発生しないんだけどね。
こうやって、一度手作りすると「オリジナルレシピ」としてレシピ生産ができるようになる。
レシピ生産は、特殊施設「工芸所」でも可能なので、六古窯のように、
領内を工業化させてオリジナルブランドを立ち上げることもできるのだ。


「まずは、どういうモノを作りたいか、からね」
「そうだな。公家の贈り物にしても、恥ずかしくない様なものがいいなぁ」
「じゃ、お勧めは食べ物、特にデザート系かな」
「どうして？」
「この時代、砂糖って貴重なのよ。
信長が、正親町天皇に砂糖を献上した　というくらいにね。
だから、デザート系の甘みが強いものは、受けのいい贈り物になるわ」
「ほうほう。でもデザートを作るのにそもそも砂糖が要るんじゃないか？」
「そこで、砂糖だけ使わずに、デザートを作るのよ。
うまくいけば、類似レシピと誤認識してくれるから、
砂糖を使わなくても、甘いデザートができる　ってわけ」
「なるほど！」目からうろこだ。そういうやり方があるのか。
「ここから先は、自分でね？美味しいのができたら、味見させてね」
良い事が聞けた。
早速領地に帰って、じゃなくて、リアルに帰って、ネットでお菓子の作り方を調べる。
俺の狙いは既に決まっていた。モンブランを作るのだ！

「ようかん」というレシピが存在するのは確認済み。
第一段階として、ようかんから栗風味ようかんに派生させる。
「小豆」と「栗」の違いということでなんとかならんかな。

施設に「果樹園（栗）」を設置。
ゲームなので、四季に関係なく、少しづつ「栗」が倉庫にたまる。
栗を倉庫から持ってこさせ、小刀で皮をむき、鍋でことこと煮込む。
煮込んだ後、葛粉と混ぜて、型に入れて成型。
固まったところで、型からだして味見する。
おいしくでき……ませんでした。塩辛い。
食糧アイテムにはなっているんだけど、なんだろうこれ。
栗の風味と、どこかで食べたことがあるような塩辛さが混ざりあっている。
でも、そこまで悪い味ではないな。もう一口。
これ、味噌だ。栗風味のみそだ。熟成させればなかなかイケるんじゃないか？
このレシピはとっておこう。

配分割合を変えてみたりして、試行４回目で、甘い栗ようかんのレシピが出来た。
栗の風味と羊羹の甘さがよくあう。

第二段階。
この栗ようかんを柔らか～く練り、モンブランのくるくるを作る。
土台は、クッキーで代用。クッキーのレシピは予め購入済みなのですぐ作れる。
クッキーの土台の上に、栗ようかんクリームをもりつけ、完成。

よし、佐久間家特産品、もんぶらん完成だ！
これを名物として、目指せ、パティシエ大国。
今日は、待ちに待った、平安京イベントの１日目だ。

連れて行く配下は、相馬と八野。今回、元太は留守番に残した。
八野は『狩人』のスキルもあるし、武力もそこそこあるので潰しが効く。
相馬の知力は、罠や不意の状況変化を見極めるのに必要だ。
それに、どうせ俺がいると戦力不足は否めないので、いっそ戦闘を捨てたのだ。
ん？俺が留守番ってのが一番いいような気がしてきたぞ……

持ち物を再確認。
まず、武器だ。投網と補修用の麻糸をたくさん。
いちおう、刀と砥石も持っていく。
そして、簡単な調理道具一式。
イベント中は、アユ食べ放題に期待する。現実世界では高いんだよ。
調理スキルは無いけど、塩焼きくらいなら何とかなるだろ。
ＲＰＧなら、ポーションとかの治療薬があるんだろうけど、ＳＬＧではそんなもん無い。
ＨＰという数字はあるけど、生命力というより、体力の意味合いが強い。
食事してゆっくり休めば治るんだ。

イベント開始まで、あと小一時間。
しばらく帰ってこれないので、施設建設には長めのものをセット。
そのちゃんと別れの挨拶。体に気を付けるんだよ。
領地に病院がある　ってのは心強いな。
元太に後を頼み、いざ出陣。
転移札を使って、鴨川の橋の上に転移。
待ってろ、アユども。イベントが始まり次第、俺が食ってやる。
決意を新たに、平安京エリアに入った。


超、混んでる…………
「すみませーん、混んでるんで、どんどん前に詰めて～」
エリアシャウトが聞こえてくる。満員電車みたいだな。

【予定時刻になりました。イベントを開始します】
【１分後に、イベントエリアに転送します】
システムメッセージが流れたあと、きっかり１分後、転送特有の浮遊感に襲われる。

【第１４６７サーバ　平安京エリア】
イベントでの混雑を避けるため、イベントエリアはたくさん用意されている。
その中のひとつに、プレイヤは、ランダム分配される。
１エリアにつき、数百人程度の割合なので、いきなり閑散とした感じだ。

ピーンポン
佐野からのコール。
「佐久間～。何サーバだった？」
「１４６７」
「俺は１３２９だった。お互いがんばろうな」
「おう」

【催しの説明をします】
【突如飛来した宇宙人により、平安京は現実と切り離された異世界になった！
異世界から帰還するため、過去の陰陽師が遺した風水陣を復元しろ！】
【平安京の各所に、帰還用のからくりを用意いたしました。
豪族の皆様は、平安京で自給生活をしながら、元の世界に帰還する方法を模索してください】
【早く帰還されたサーバの皆様には豪華な賞品をご用意しております】
【なお、このイベント間に限り、配下武将のＰＴ参加数を最大５名とします】

「１４６７部隊、頑張るぞ！」
「おー！」「よろ！」「乙～」
ときの声ならぬ、エリアシャウトがあちらこちらから聞こえる。
１４６７？そういえば、応仁の乱じゃねぇか。場所も平安京だし、幸先悪いなぁ。

周りのプレイヤー達は、早速どこかに行く人や、地図を広げて考え込んでいるやつもいる。
あたりかまわず、ＰＴの誘いをしているやつもいる。

まぁ、まずは、現状把握だ。
イベント開始時に配られた地図を取り出す。
平安京は碁盤目状に道が通っているからわかりやすい。
「平安京で、風水陣かぁ。相馬、何かわからんか？」
「陣というなら、普通は五芒星ですね。寺とか、神社とかを繋いだ」

ブラウザを呼び出して、風水陣の画像を探す。その図を平安京の地図に重ねてみる。
あまりいい感じにマッチしなかったが、そろそろ動くか。
「よし、アユ食いに行こう」
「おしゃ～行きましょう。お館さま」頭脳労働に飽きていた八郎が喜ぶ。
都を歩くと、予想はしていたが、店売りＮＰＣが消えている。
システムメッセージでは、宇宙人とか、陰陽師とか怪しげなことを言っていたが、
本質はクローズドエリアでのサバイバルとみた。
食料は自給しなければならない。となると行くのは桂川だ。

交差点を曲がると、そこには体高１ｍほどの大イノシシがいた。
「お館さま、お先！」八野が逃げだした。
あわてて、俺と相馬も八野を追いかける。
そして、イノシシも俺たちを追いかける。
直線ではイノシシが速いが、曲がり角を利用して引き離し、また直線で追いつかれる繰り返し。
「八野、おまえ狩人あがりだろ！なんとかしろ～」
「無理ッスよ～。あんなデカいイノシシ」
まぁ、それなりにデカイ。
「よし、次の角を曲がった後、散開するぞ！」「おう！」「了解」

次の角を曲がると、そこで誰かが穴を掘っていた。
「そこを、どけ～～～～～」「うわぁぁ～～」
とっさに跳躍し、穴を飛び越す。だが、イノシシは穴に蹴躓いて転倒し派手に転がる。
「いくぞ、八野！」「承知！」
『投網』＊２。イノシシは動きを封じられた後、八野の弓でとどめを刺された。
イノシシが倒れると、アイテム「大きなイノシシの肉」＊２と「イノシシの剛毛」が残る。
「大物っスね。さっそく郊外に持って行って焼きますか」
「その前に、アイツ、介抱しとこう」
俺が指差す先には、イノシシの突進に巻き込まれた穴掘り侍が転がっていた。

「酷い目にあったでござる」
「いやぁ、すまない。イノシシに絡まれちゃってな」
「いやいや、自然の摂理ならしょうがないでござる」
こいつはＮＰＣだ。イベント用のキャラなのかな。筋肉ムキムキの大男。
土まみれの直垂と鳥烏帽子姿が、あまり似あっていない。
こっそりステータスを確認。
『武：８０超　知：６０超　政：２０超　魅：２０超　技：２０超』
「何で穴を掘ってたんだ？」
「えいりあんを埋めるためでござるよ。拙者、検非違使少志　中原忠右衛門と申す」
出る時代間違えてるな。
時代はもう、戦国時代(バーチャル・リアリティ)だ。平安時代(マイコン)はとっくに過去だよ。
「俺は、佐久間織部祐。こっちは、配下の、相馬と八野。
じゃ、俺たち急ぐから。イノシシ食べたいし」
「待たれよ！拙者にもイノシシの分け前はあってしかるべき　と愚考するが、いかが？」
ぐぅぅ～と、彼の腹の音が鳴った。
「わかった、わかった。じゃ、イノシシ肉を運ぶのを手伝ってくれ」

八野と中原にイノシシを運ばせ、平安京の郊外に出る。
取り出すのは、調理器具から「鍋」。
そして、先日作った「栗味噌」を入れる。ぼたん鍋にするのだ。
「拙者、葱を持っているでござるよ。これも入れましょう」
中原がどこからか葱を出す。
「よく持ってたな。よしよし」
八野が肉を薄切りにし、葱と一緒に入れていく。
ことことと程よく煮えて、うまそうな匂いが漂ってきた。
「いただきます」「馳走になるでござる」
ゲーム内とはいえ、ＶＲは味覚も再現する。
味付けは味噌だけの素朴な味だが、青空の下、わいわい囲むと楽しい。
あれ、そういえばみんなＡＩだから、実は俺ボッチ？……考えないことにしよう。
「中原殿、どうして葱を持ち歩いておられたのか？」相馬が尋ねる。
たしかに、検非違使の標準装備の訳ないよな。
「あぁ、さっき埋めたえいりあんが、持っていたでござるよ」
ネギ好きなエイリアンなんて居るんだな。

飯を食ったところで、そろそろリアルの時間も遅くなってきたので、ログアウトした。
ログアウトしても、キャラは不自然で無いくらいに「なんかしてた」という設定になってるんだよな。
このゲーム。

寝る前に、ネットを覗くと、少しづつ、情報が上がってきていた。
特定の場所に行くと、魔法陣のようなものが見つかるらしい。
羅生門のそばで、朱雀が二重円の中に書かれた図柄が見つかったそうだ。
きっと他の３種もあるんだろうな。
学校の休み時間。
携帯端末で、今回のイベント情報を調べる。

いろんなスレが乱立していた。
『俺様攻略板』
『変なもの見つけたぞ』
『異星人みたやつ画像貼ってけ』

平安京には、異星人と検非違使が出没していた。
そして、特定の場所に行くと、魔法陣のようなものが見つかるらしい。
場所は、サーバによりランダム。
１４６７サーバでも、ひとつ報告が出ていたので、後で見に行ってみよう。
情報を流し読みしていくと、このイベント、プレイヤに武将を獲得させる狙いもあるらしいことがわかる。
武力キャラの佐野には、知力型の陰陽師が仲間になったと話していた。
既に２人スカウトした報告もちらほら。
能力値合計が概ね２００前後なので、使える武将の大盤振る舞いだ。
さぁて、家に帰ったらログインするか。

「お館さま。残った肉、燻製にしておきましたぜ」
ログイン早々、八野が話しかけてきた。よしよし、食糧は大事だからな。
「鴨川の河原に移動するぞ。ちょっと見たいものがあるんだ」
「アユですか？」相馬が突っ込む。
それもあったな。この場合、魔法陣なんだがな。

鴨川には、人だかりが出来ていた。
みんな、例の魔法陣を見に来ているようだ。
パンッ。手を打ち合わせる音が聞こえてくる。
いや、練成陣じゃないんだから、それは無いだろ。
河原には、１ｍくらいの、石が取り除かれた範囲があり、魔法陣が見えている。
魔法陣の直径は３０センチほど。二重円の中に竜の絵が書いてある。
掲示板に書いてあった発見報告によると、
焚火をしようとして石をどけたら、魔法陣を見つけたそうな。

「青竜……でしょうね。東方を守護する聖獣です」
相馬が解説してくれた。確かに、なんとなく青い気がする。
他のサーバからも、朱雀、玄武など、他の聖獣の報告が挙がっている。
だが、これをどうすればいいのか　まではまだ報告が無い。
石を投げたり、触ってみたり、謎の呪文を唱えたり、水をぶっかけたり
集まったプレイヤたちは、いろいろと試している。
まぁ、東西南北にこういうのがありそうだ　ってことが解ったんだから、一歩前進だよな。

鴨川まできたんだから、アユ食うか。
近くで釣りをしているプレイヤに断りに行く。
「ちょっと、『投網』させてもらっていいかな？
迷惑にならないように、少し下流でやるから。」
「いいぞ～。でもとりすぎるなよ？
桂川のほう、いつもならアユがいるんだが、今は居ないようだからさ」
「ありがとう」
八野にアユ採取を指示。おれはその辺に腰かけて、イベントについて考える。
何か、ひっかかるものがあるんだ。

イベント中はこのエリアから出ることができない。
ということは、あの魔法陣を動かすには、この裏平安京エリアで、
何かしらのキーアイテムが入手できるはずだ。
この裏平安京エリアがいつもと違う部分を考える。
桂川にアユが居ない。
昨日、桂川に行くつもりだったから無駄足になるところだった。
もし、イノシシに会わずに桂川行ったら、白虎の魔法陣でも見つけたかもしれないな。
白虎は西を守護する聖獣。ライオンの居ない古代中国では、虎こそが百獣の王。
たぶん、イノシシの存在も、このイベント特有のものなんだろう。
サバイバル用の「食糧」と思っていたが、それなら桂川のアユ消滅が矛盾する。

「お館さま～、アユ取れましたぜ。これから焼きますが、鱗はとりますか？」
「まかせる～」「あいよ」
鱗かぁ。古代中国では、魚を鱗族といっていたんだっけ。
それにあわせると、白虎は百獣の王ではなく、毛族の王　というべきなんだよな。
毛だらけだから毛族。ちなみに、人間は膚族。
玄武は甲族（虫）の王、朱雀は羽族の王、青竜は鱗族の王。
おや？　西に獣はいるが、魚はいない。
東に魚はいるが、獣はいない。
そういえば、裏平安京に入ってから、鳥の声を聞いた覚えがない。
以前に来たときは、どこにいっても雀がいたのに。
「おい、相馬。この平安京に来てから、鳥って見たか？」
「見ませんねぇ。イノシシが居るのですから、居てもよさそうですが、影も形もありません」
「八野！まだ鱗とってないアユをよこせ」
「お館さま、生はやめといたほうがいいですぜ？」
「違うって、ちょっとかせ」「はい」
俺の勘が正しければ、青竜の魔法陣のキーは魚（の鱗）だ！
だから、イノシシは「毛」が残ったんだ。

「ちょっとどいてくれ」
プレイヤをかきわけて、魔法陣の前に立つ。
「えい」アユを魔法陣の上に置いてみた。
アユが、ぴちぴち跳ねてる。これ、何も起こらなかったら笑いものだな。
しばらく待つと、すっとアユが消えた。
魔法陣が、鼓動するようにゆっくりと青く点滅する。
「おぉ！」「光った」「魚だと！」周りのプレイヤ達が驚く。
「八野、採ったアユ、全部持ってこい！」

追加でアユを投入していくと、鼓動はどんどん早く、光は強くなる。
きっかり１００匹目を投入したところで、さらなる変化が起こった。
途中で何度諦めようと思ったことか。
みんなが助けてくれたし、『投網』漁じゃなかったら、心がくじけてたぞ。
青竜の魔法陣は、回転しながら地面ごとゆっくりとせりあがっていく。
１ｍくらいの高さまでせり上がったとき、既に円柱となった魔法陣から、
上空に青い光が迸った。

上空に、巨大な青竜のホログラフが映し出される。まるでＤＢだ。
エリアメッセージが流れた。
『我は、セイリュウ。東方を守護する聖獣。
だが、我の力は失われて久しい。
残る聖獣も蘇らせろ。さすれば、この都を元の地に戻そう』
メッセージが終わると、ホログラフも消えた。

しばらくの沈黙ののち。
「うぉぉぉぉ！誰だかしらんがＧＪ」
「うぷよろ！」「kwsk」「一番乗りだ！」「乙」
流れるような勢いで、エリアメッセージが乱舞する。

さっそくブラウザを立ち上げて書き込み、て、もうだれか書いてやんの。
「青竜の魔法陣、魚入れたら反応があったぞ！」
「マジか、じゃ朱雀は鳥か？」
「羅生門の赤いカラスの事だな！？」
「技術さんプリーズ。刀じゃ鳥倒せない」
「玄武って何だ？」
「虫」
「船岡山の巨大カブト虫だな。逝ってくる」
すごい反響だな。北には、巨大カブト虫なんていたんだ。

これは、４つクリアするのも時間の問題だな。
興奮して今夜は眠れそうにない。
魔法陣解放の方法は、あっという間にネットで広がり、各サーバでどんどん魔法陣が解放されていった。
４時間後、１４６７サーバでは目の前にある「朱雀」を残すのみとなった。
朱雀のキーアイテムを落とすのはその名の通り、赤い雀。
飛んでいるので、鉄砲か弓矢でないと倒せないうえ、小さくてすばしっこく、
さらにドロップがものすごく悪いというおまけつき。
そのため、朱雀が最後まで残ったのだ。

鳥の羽が投入され、朱雀のホログラフが現れる。
そして、例のセリフを言ったあと、消えていく。

だが、それ以上は何も起きなかった。イベント３日目

情報は出そろい、すでに、多くの魔法陣が解放されていた。
白虎は、イノシシやシカが落とす、剛毛。
朱雀は、羅生門に巣食う、赤い雀が落とす、赤い羽根。
玄武は、船岡山の巨大昆虫が落とす、甲羅。
青竜は、鴨川のアユ。
これらがキーアイテムとなり、魔法陣を活性化させた。
それなりの数が必要だったらしく、徹夜した人も数知れず。
佐野もその口だ。講義中寝ていて、ぶっとばされていた。

１４６７サーバの魔法陣は、既に青竜、玄武、朱雀、白虎の４つとも解放済み。
だが、そこから先が何も起きていない。手詰まりになっていた。

ネットでは、「麒麟」があるんだろう　という噂でもちきり。
麒麟がいるとしたら、その位置は中央。平安京の中央部は、大賑わいだ。
みんな、目を皿のようにして、『なにか』を探し回っている。

俺も、それっぽい場所を一回りしたけど、何もなかった。
「中原。なんか思いつくことは無いか？」
「拙者、こういうのはあまり得意では無いのでござるよ。
知人の陰陽師なら、何か知っているかもしれないでござる」
中原の案内で、知人の陰陽師宅へ行く。
そこは、薄汚れた家屋。
中原は玄関口を開き、ずかずかと中へ入っていった。

「そういうことであれば、残りは麒麟で間違いないでしょうな。
膚族こと、人間の守護者。中央の聖獣」
「なんか、思い当たることは無いか？」
「ううむ、人の絆満ちるとき、麒麟は姿を現す　と言われていますがねぇ」
中原の知人という陰陽師に、話を聞いてみる。
たぶん、本来はここ、入れないんだろうなぁ。
陰陽師は、中原とは好対照の優男。
ステータスを見ると
「武：１０未満　知：５０超　政：８０超　魅：５０超　技：２０超」
なかなかの知的キャラだ。相馬には負けるが。
「私もご一緒しましょう。本当に麒麟がいるのなら見てみたい」
中原に加えて、陰陽師　阿倍修造が配下武将になり、ＰＴに入る。
これでＰＴは５人になった。

とりあえず、どこに行けばいいのかわからないので、鴨川へ行く。
なにやかにやで、鴨川名物のアユをまだ食べて無いんだ。

河原まで行き、投網でアユを確保.
焚火でじゅうじゅうと焼き上げる。
そういえば、青竜のときもアユを食べようとしてたときに、閃いたんだっけ。
また、何か降りてこないかなぁ。何も来なかった。
アユの焼ける香ばしい匂いが漂ってくる。
「いただきまーす」
美味いな、これ。味覚まで再現されてるってのはすごい。
「八野、おかわり頼む」「こっちも」「拙者も」
「ういッス」
そこへ、腰に刀を４本ぶら下げた着流しの３０男が、
木の枝を杖の代わりにしながら、よろよろとこっちにやってくる。
「は、腹減った　すまないが、そのアユ、食わせてもらえないか？」
「いいよ。その代り、ＰＴに入ってくれないかな？」

こいつは、プレイヤーだ。何故、一人でいるかははわからないけど。
俺が気になったのは、そのステータス。
「武：１１０超　知：３０超　政：３０超　魅：３０超　技：６０超」
武力が異常に高い。１００までしか割り振れないはずだ。
だが、俺が魅力１０１であるように、何らかのクエストをクリアしたり、
業物を持っていると、多少は上がる。
「ううむ、背に腹は代えられん。俺は、石川ほえもん　よろしくな」
石川ほえもん。ベータ時代の、俺様世界では有名人だ。
「お～、動画見ました！」
「照れるなぁ。お、すまない、俺は、鴨川のアユが大好物なんだよ。
リアルで　だけどさ」
八野が焼きアユを渡す。ほえもんはどんどん平らげる。
「ところで、刀を４本ももってるのはどうしてですか？」
「あぁ。二刀流をやってみようと思ってな」

スキル『二刀流』
二本の刀を持ち、踊るように敵を切り裂いていく、見た目ド派手なスキル。
習得には、武力８０以上、技術４０以上、名声１００以上、
そして銀１万枚が必要な技能。
ところが、この二刀流、地雷スキルで有名なのだ。
このゲームでは、戦闘行動時に武力に応じたシステムアシストがかかり、
剣道の素人であっても、武力が高ければ相応の行動ができるようになっている。
だが、二刀流は、このシステムアシストがかなりヘボく、調子にのるとよくこける。
「二倒流」と揶揄されるスキルだ。

ほえもんと、イベントの事や、ゲームの事、いろいろと話しこんでしまった。
プレイヤとＰＴを組むのは、久しぶりだったからな。
ほえもんは、配下武将を使わず、ソロ専門でプレイしているらしい。
配下武将が、なぜか政治や知力に偏っているというのもあるようで、
いつも領地に残しており、一人のほうが気楽なんだとか。
昨日の無理がたたって、かなり眠くなってきた。
ほえもんとフレンド登録をし、明日もＰＴを組む約束をして、ログアウトした。
「一飯の恩義は、忘れんよ」義理堅い人だなぁ。

その頃、掲示板に一つの書き込みが投下された。
「このイベントの平安京、普段の平安京と、道の位置が少しずれてないか？」
イベント４日目

誰が初めに言い出したのかは、わからない。
だが、誰かが掲示板に書き込んだ、平安京の道についての違和感。
それは、プレイヤの間に広がり、平安京の構造の違いについて検証スレが立っていた。

いろいろな場所で、道の位置がわずかにずれている。
いろいろな場所で、地図とわずかに食い違っている。
碁盤状と思い込んでいると、錯覚と思って見過ごしてしまうくらいの違和感。
だが、道が丸まっている部分もあった。本来はありえない形だ。
そうなると、そこに行ってみる人が出てくる。
「現地来たけど、よく見たら、ここの土の色違わないか？」
「本当だ、言われないとわからないけど、確かに少しだけ色が薄い」
「この色の薄いところ、ずっと繋がってるよな」
「行ってみるか」
そうして色の違う道を歩き回り、その位置をプロットして検証された結果。
裏平安京には、巨大な、麒麟の形をした魔法陣が存在していた。

麒麟の魔法陣。
麒麟は方角なら中央、大地を示す。
この時代、道はそのまま土であり、大地である。
最初から、麒麟の魔法陣は、われわれの前に示されていたのだ。

俺がログインしたとき、既に麒麟の魔法陣の全貌が確定されていた。
一歩一歩、核心に迫っていることは確かだ。

ピーンポン。
ほえもんからのコールだ。待ち合わせ場所を決めて、ＰＴに合流する。
俺、ほえもん、相馬、八野、それに、中原と阿部の６人。
いつのまにかフルＰＴだ。
「佐久間殿。知ってるか？麒麟の魔法陣の話」
「ネットで話題になってるあれですか？」
「行ってみないか？」
「行きましょう」

麒麟の魔法陣は、もはや観光名所ぶりもひと段落していた。
初めは、一筆書きでなぞればいいのでは？と上を歩く人も多かった。
が、何も起こらず。
逆回りや、書き始める場所　といった検証も行われたが、何も起こらない。
今、有力なのは、他の魔法陣同様「宇宙人」を退治して、
ドロップするアイテムを捧げるのではないか　という話。
そのため、寺の阿吽像や千手観音が襲撃される事案が多発している。
「そういえば、中原が宇宙人倒したら、ネギ落としたんだよな？」
「そうでござる」
う～ん、いくら大地とはいっても、ネギ捧げて、麒麟復活　って無いよな。
魚で青竜と比べると、違ってるようにしか見えない。

「とりあえず、魔法陣の上を歩いてみないか？
俺は京都出身なんだが、普段は通れない、道の無い場所を通れるから、
歩くのだけでも楽しみなんだ」
確かに、ほえもんの言うとおりだな。今日はイベントを忘れて、京を楽しむか。
手近なところから魔法陣に入る。魔法陣の道をてこてこ歩く。
ほえもんが、平安京の見所をいろいろいろと教えてくれた。
彼の解説は、歴史に疎い俺にも面白く、ちょっとした観光気分だ。

麒麟の魔法陣は、平安京全域を覆っている。
魔法陣に沿って歩いていると、自然と西の側も通る。
道を曲がると、大イノシシが居た。また、このパターンかよ！
「ブフゥゥゥゥ！」大イノシシが駈け出そうとした瞬間。
先手を取ったほえもんの抜き打ちが、大イノシシの脇腹をえぐる。
よろめいた大イノシシの眉間を追撃の刀が貫く。
たった二撃で大イノシシは消滅していった。
鎧袖一触とはこのことだ。
「強いですね　フレに武力特化が居ますが、彼よりも速い」
「まぁ、オフレコで頼むが、リアルでその手の仕事してるからな」
「え！？剣道の道場主とか？」
「まぁ、そんなもんかな。
このゲーム、出来がいいからさ、イメトレにぴったりなんだよ。
そもそもゲームすきってのもあるけどな」
「ほほ～」親近感がわくな、ゲーム好きの剣道家か。

「ところで、この魔法陣、どうやったら起動できるかな？」
「今まではドロップアイテムですけど、今回は違うでしょう。
もし、ドロップアイテムで反応するのであれば、
１度くらいは誰かが持ち込んでいると思うんですよ」
「未だ反応がないところを見ると、そんなアイテムは無い、か」
「はい。既に４日もたって、一度も反応しない　ってことは、
アイテムでは無い可能性が高いかなぁ、と。」
「ほうほう。で、他に心当たりはあるんだろ？」
「えぇ。まぁ、勘なんですけどね」
「教えてもらっていいかな？」
「はい。ちょっと気になった事があって。
普段、配下ＰＴを組んでいるときに武将をスカウトした場合ですが、
２人制限にひっかかると、その場にいる配下武将で再編成が出来ますよね。
そして、あぶれた配下武将は領地に自動帰還し、結局人数は同じままです。
でも、今回はそうじゃない」
「それは、イベント中だけ配下２人制限が無いからだろ？」
「はい。では、何故、制限を無くす必要があるのでしょう？」
「何故？……ここで出会う武将と一緒に居させるため？」
「そうです。
このイベント中、スカウトしたら、そのまま人数が増えます。
そうなると、いつものようにプレイヤ同士でのパーティが組めなくなる」

普段は、自分＋配下武将２人の合計３人が、行動の基本単位だ。
友人とあわせて６人ＰＴとして遊ぶことも多い。
もちろん、最大６人までの組み合わせなので、自分＋配下１の合計２人＊３　でも良い。
だが、今のイベント中は配下２人制限が外れている。
誰もが途中で出会った検非違使や陰陽師を、追加の配下武将として連れ歩いている。
俺も、１日目でいきなり中原に出会い、配下にしている。
そのため、プレイヤ達は、４ないし５人のＰＴで行動しているものの、
実体は、ボッチで歩きまわっているにすぎない。
このイベント中、何度も「自分は一人だ」ということを感じた。
複数のサーバを用意して、ランダムでプレイヤを配置したのも、
プレイヤ同士でＰＴを組ませにくくするための方策なんだろう。

「そういえば、佐久間殿を待っている間、
やけに配下希望なＮＰＣに出会ったが、そのせいだったのか」
「ええ、ＰＴ人数を増やそうとする仕組みがあるのかもしれません。
って、全部断ったのですか！？」
「あぁ。だって佐久間殿とＰＴ組む約束してたろ？」
本当に、義理がたい人だな、ほえもんさんは。

「プレイヤ同士がＰＴを組んだ状態で、麒麟を一回りすれば、
何かが起こる　と踏んでるんですけどね」
「そうか。そうに違いないな！佐久間殿は鋭いな」
「いえいえ。昨日、ほえもんさんと焚火しながら話した時に
『イベント中、初めてプレイヤとＰＴくんだな』って思ったんですよ。
そしたら、不自然なくらい、ＰＴ組ませないようにしてる気がして」
「さて、そこの角を曲がったら、一周だぞ。何が起こるか」
「間違えても、笑わないでくださいよ？」
「その時は、逆回りを試すだけさ」

俺たちのＰＴが、ちょうど魔法陣を一周した瞬間。
足元から、黄色い光が立ち上る！
光は、俺たちが歩いてきた道をものすごい勢いで逆走していき、魔法陣を一周して戻ってくる。
平安京全体がまばゆく光り、麒麟のホログラフが上空に現れた。

『我は、麒麟。世界の中央を統べる聖獣』
『傲慢、嫉妬、怯懦、強欲……
人の欲、人の業。それを超えねば、我は呼び出せぬ。
我、汝らの持つ、絆、満たす覚悟に敬意を払おう』

麒麟。五番目の聖獣。
その魔法陣を活性化させる条件は「絆、満ちし時」
要は、プレイヤー同士でＰＴを組んで、麒麟の魔法陣をなぞることだった。

「絆、満たす覚悟」というのは、実はプレイヤ間(にんげん)でＰＴを組むために、
配下武将を切り捨てる覚悟だ。
その決断は難しい。
ソロ専門のほえもんが居てくれたから、できたことなのだ。
「誰かがやってくれるだろう」
「せっかく配下にしたのに手放したくない」
そう思うのが普通だ。
正解かどうかわからない状況で、踏み切る勇気があるだろうか。

麒麟の話は続く。
『我ら聖獣は復活した。この世界を正しき方向に導く。
我らの力で、汝らを元居た時代へ送り返そう』

イベントクリアだ！
「詳細うぷよろ！」「やったぁぁ！」

システムメッセージが流れる。
【おめでとうございます。イベント前半戦クリアです。】
【戦国時代へ帰還となります。この世界で配下となった武将は、
一旦解散となり、改めて各豪族様の本拠地に転送されます】
え、まだ前半戦？聞いてないぞ？

転送特有の浮遊感に襲われる。
目を開くと、そこはやはり平安京。二条御所の真ん前。
我々の目の前で、二条御所が燃えていた。

【イベン後半戦　開始です！】【イベン後半戦　開始です！】 

目の前で、二条御所が燃えている。
周囲は松永家の旗をもった雑兵がうろうろしている。
家紋の『蔦』だけでなく、「松永」とご丁寧に書いているあたり、
ありがたい　というか、ご都合というか。

【戦国時代に戻れた！
だが、平安京では、松永久秀が征夷大将軍足利義輝に叛旗を翻していた！】
【豪族の皆様には、松永方の与力として「永禄の変」に参加して頂きます。
イベント６日目の23:59までに、足利義輝を討伐もしくは捕縛することがクリア条件です】
【但し、特定の条件を満たすことで、松永家から離反し、将軍家に与することが可能になります】
【各自、おのが信じる道を探し、選んでください】
怒涛のように、システムメッセージが流れた。

「ほほう、歴史上の事件に関係できる　ってのは面白いな」
「ほえもんさん、永禄の変って？」
俺は理系なんだ。わかんないよ。まぁぐぐればいいんだが。
「永禄の変は、松永久秀が、時の将軍足利義輝を二条御所で討ち取った事件だな。
剣豪将軍とも言われた足利義輝は、何本もの銘刀を用意し、雑兵を斬って斬りまくった　と言われている」
「ほほ～。で、そのまま逃げたんですか？」
「柳生の里に逃げたという説もあるが、鉄砲で蜂の巣にされたか、襖障子で囲まれて槍衾　というのが実際のところらしい」
「でも、ゲームだと、鉄砲の弾も切り落とせますよねぇ？」
「うん。システムアシストで、勝手によけてくれるしな」

周囲では、ＮＰＣの雑兵が二条御所に突っ込んでいるが、
プレイヤの大半が様子見なのは、足利義輝の人気の高さなのかもしれない。
「リア充自爆しろ！」と言いながら二条御所に突っ込むプレイヤも、少数ながらいるが。
日本初の自爆武将、松永弾正　ＶＳ　悲劇の剣豪将軍　足利義輝。
さてはて、どっちが勝つのやら。

「伏せろ！佐久間殿」
変な事をかんがえながらぼーとしていたら、いきなりほえもんに突き飛ばされた。
俺たちの目の前に、いつのまにか、抜身の刀をひっさげた、精悍そうな顔をした３０がらみの男がいた。
俺をかばったせいで、ほえもんは初撃をかわし損ね、左腕から血の赤い筋が滴る。
「お館さま！」
八野が、俺とその男の間に立ちはだかり、相馬が俺の体を後方に引きずる。

ほえもんが動く右手で刀を引き抜くと、待ちかねたかのように、男がほえもんに斬りかかってくる。
二合、三合と刀を打ち合わせるたび、片手で刀をふるうほえもんの体勢が崩れる。
「いたぞ！こっちだ！」
周囲から、雑兵やプレイヤが集まってくる。
男は、ニヤリと野獣の笑みを浮かべると、雑兵を蹴散らしながら、何処かに走って行った。

「あれが、足利義輝……なのか？」
「すみません、俺が迂闊だったせいで」
「いや、あれはしょうがない。特殊なスキルで、いきなり間合いを詰めてきた。
斬撃も鋭いな。刀がこのとおりだ」
ほえもんが刀を見せてくれる。
刀は、打ち合わせた場所に大きくヒビが入っており、
このまま使うことは出来そうにない。修理が必要そうだ。
「すまんが、今日のところは、あがらせてもらおう。
もう、好い時間になってるし、怪我で能力値が減ってるからな」
「そうですね。明日もやります？」
「もちろん！このままじゃ、寝起きが悪いからな、一太刀返したい」
「俺もです」
翌日の再会を約束し、ログアウトする。

風呂に入り、眠ろうとしたが、足利義輝の斬撃の鋭さが思い出され、なかなか眠れない。
怖い　というのとは、違う。
どうすれば、あの雲の上の征夷大将軍に、一撃が届くのか。
そういう、ワクワクするような気持ち。
ずっと昔、小学校のサッカークラブで、Ｊリーガと模擬試合をした時のような。
そんな事を考えているうちに、いつの間にか眠っていた。


イベント５日目

今日の講義は午前中だけ。午後からのバイトの合間に情報収集をする。
既に、全てのサーバで「永禄の変」に入っているようだ。

足利義輝は、平安京の何処か、彼にまつわる場所に潜伏し、不定期に移動する。
プレイヤは平安京を歩き回り、彼を発見すると、戦闘になる。
戦闘時、ある一定時間以上奮戦すると「配下になれ」フラグが立ち、
将軍派になることができる。
将軍派になると、将軍の平安京脱出のための陽動作戦として、
平安京に散らばる松永家の足軽や武将に戦闘を仕掛けることができるようになる。
システムメッセージの内容によると、足軽や武将の撃破数が一定以上になると、
「将軍が平安京から脱出」という事になるらしい。

そして、実際の将軍の能力。
もうでたらめに強い。
能力値としては、武力１００超は確定。他の能力も軒並み高い。
「登用(すかうと)」を行う場合、被登用側の能力値合計が高いと、登用しにくくなる。
他にも、隠しパラメタの「野望」や、彼我の官位差なども影響してくるので、
魅力１００でも将軍の登用は不可能という結論に達していた。

戦闘動画がいくつかあがっているが、戦闘特化でない限り、
一撃の重さに耐えられず、吹っ飛ばされて追撃を受ける。
技術特化のスナイパーは、あっさり距離を詰められ、叩き潰される。

イベント直前のバージョンアップで追加された、名前だけ知られていた『縮地法』『剣聖』『抜き打ち』といった超レアスキルを所持しているらしい。
ゲームであるので、プレイヤも配下武将も、倒されても死なず、安全地帯（イベント中は羅生門そば）に退避　という事になるのだが、満身創痍で能力値が激減し、全快するまでしばらくは戦線に立つことができない。ゾンビ戦法にも限界がある。

バイト中も、うなりながら将軍対策を考え込んでしまった。
幸い、客が少なかったので、怒られはしなかった。
とりあえずは、まだ５日目なので、あと１日ある。
出会えると限ったわけでもないし、将軍のお手並み拝見といくか。

ログインし、約束の時間まで平安京を一回りしながら待つ。
平安京は、どこもピリピリした空気が流れていた。
ピーンポン。ほえもんからのコールだ。
合流し、情報交換をする。ほえもんの怪我は一晩で完治している。
「ちょっと回ってみたのですが、ありがちな場所は、みんな貼りついてますねぇ」
「出ていない　って事なんだろうな」
ブラウザの攻略サイトの地図を見ながら相談する。
将軍の出没が確認された場所にＸ印が書かれている。
さっき、一回りしてきたが、どこもプレイヤが張り込んでいた。
「う～ん、ということは、Ｘのついていないところで、将軍に関係のありそうな場所かぁ」
ほえもんが、首をひねりながら考え込む。
そして、Ｘのついていない、地図の一点を指差す。
「ここ、行ってみないか？
将軍が茶の湯に来ていた　といわれる、泉緑寺ってのがあるんだ」

泉緑寺は、初夏の日差しが和らぐほどの濃い緑に包まれた、鄙びたお寺だ。
湧水が有名で、現代では境内で茶店が抹茶プリンを出し、なかなか絶品らしい。
ほえもんの実家はこの近くだそうな。
カコン、コトン　と、ししおどしの音が軽やかに境内に響く。
人の気配は無い。誰もいないようだ。

「すみませ～ん」
ほえもんが声をあげる。
「ほえもんさん、ちょっと。声だしちゃ不味くないですか？」
「あ、すまん。つい癖で」

寺の中から、突然、人の気配が感じられた。
「あがってこい」
俺は、ほえもんと顔を見合わせる。
そして、寺の中に入っていく。
障子をあけるとき、転移特有の浮遊感に襲われた。

転移した場所は、鄙びた寺の中とは思えないほど、広い空間。
剣道の道場のように、床が板張りになっており、周囲は締め切られた障子で閉じ込められている。
ボス戦用の、戦闘エリア　ってやつだ。
中央に、座禅を組んでいる男が一人。『剣聖』将軍、足利義輝だ。
「嗅ぎ付けたか、松永の追手。
その功績を称え、将軍直々に、成敗してくれよう」
座禅をほどき、ゆっくりと立ち上がる。

「佐久間殿、ここは、任せてくれ」
ほえもんが俺を制し、ゆっくりと道場の真ん中に歩みを進める。
将軍まで、５ｍほどまで近づくと、腰の刀を抜き、正眼に構える。
刹那。義輝がほえもんの眼前に居た。動きが、見えない。
ほえもんはなんとか反応し、後ろに飛びのく。
だが、義輝の一閃で、ほえもんの刀が真っ二つに折られていた。
「征夷大将軍の眼前に、鈍ら刀を出すとは不敬なり」
義輝は傲岸そうにほえもんを見降ろす。
さらに飛びのいて距離をとったほえもんは、ゆっくりと腰から二本の刀を抜く。
刀が反射する光が青白く、美しい。
素人目にも、さっきの刀とは違う、名のありそうな業物であることがわかる。

そして、斬撃と斬撃の応酬が始まった。
いなし切れなかった刃が、お互いの体に傷を増やしていく。
だが、傷は浅く、致命的な一撃とはなっていない。
激しい撃ち合いがしばらくの間続いた後、ほえもんと義輝の動きが止まる。
止まったまま、永い、長い時間が過ぎていく。空気が、重い。
ゲーム中であるはずなのに、空気がのしかかってくるような、重さを感じる。

義輝が刀をゆっくりと振りかぶる。
「やぁっ！！」
裂帛の気合とともに跳躍し、ほえもんの頭上から刀を打ち下ろした。
ほえもんは腰を落として、剣風を頭上で流し、義輝の脚に切りつける。
義輝の返す刀に阻まれ、ガキッと刃が噛みあう。
さらに、逆手の刀を義輝の腹に突きいれるが軽々とかわされ、
よろめいたほえもんの腹に、義輝の蹴りが入る。
だが、蹴飛ばされながらも突きだした、ほえもんの刀が義輝の脚を削ぐ。
義輝の袴の裾が、みるみる赤く血に染まっていく。
「ははは！楽しいぞ、公家、武家、官位、将軍、くそくらえだ。
俺は、俺のために戦う！！」
すさまじい気合いとともに、立ち上がったほえもんに向けて義輝が迫る。
必殺の一刀。ほえもんは、二本の刀でそれを受け止めた。
が、次の瞬間、ほえもんの刀が折れ、砕け散る。
折れた刀の欠片が、２人の間に飛び散り、星のようにきらめく。
「うぉぉぉ！」
ほえもんが、宙を舞う折れた刀を素手で握りしめ、義輝に突きいれる。
間髪の差で義輝は刀で弾く。
もう一本のほえもんの刀が義輝を捉え、右手首を切り落とす。
「見事なり！褒美だ！」
義輝は残った左腕一本で刀をほえもんの腹に突きとおした。
「ぐぅ、完敗…だ」
ほえもんの体がゆっくりと消えていく。
本当なら、自分の領地に強制帰還なんだが、
イベント中だから、朱雀門か羅生門あたりで復活するんだろうな。

義輝は荒い息のまま、俺たちの方を向く。
「かかってこい！」

『投網』『投網』『投網』『投網』『投網』………
将軍が動けなくなるまで、八野と２人で投網を投げ続けた。
いや～さすが『剣聖』だ。２回も投網を切り払ったよ。
ほえもんが頑張ってくれなかったら、やばかったかも。
こうして、俺は雲の上の存在だった『剣聖』将軍、足利義輝の確保に成功した。

確保はいいものの、足利義輝は片腕を失い、満身創痍。
まぁ、個人的な感情もあるのだが、どうにかして、助けたいよなぁ。
ステータスを見ると、怪我でどんどん数字が低下しているのがわかる。
このままじゃ、長く持たないし、抱えて逃げるのも難しそうだ。
何か、手を考えないとな。

「ふっ、俺の負けだ。久秀のところへ連れてゆけ」
「悪いけど、それはお断りだ。
どうせ、あんたは死んだ事になるんだから、俺の配下になってくれないかな？」
「断る。俺は武家の棟梁、征夷大将軍だ。人の下に付く気は無い」
「腕ぶった切られて、武家は続けていけないだろ？
うちに今度寺を建てるんだけど、良い和尚さんが欲しいんだよ」
「ふふふ、和尚か。人で無く、仏の下につけとな。
寺で産まれた俺が、寺に戻るとは一興。
良いぞ、久永の顔見るよりは楽しそうだ。主が領地、行ってやろう」
ふぅ。なんとか登用に成功。第一段階クリアだ。
足利義輝が腕を斬られて重傷扱いになり、ステータスが激減していたおかげで
ぎりぎり落とせた　ってところかな。
どうせ、逃避行に備えて、配下にできる確率が残してあったんだろうなぁ。

今、俺には相馬と八野の２人の武将がいる。
そのため、ここで足利義輝を配下武将にしたうえで、入れ替えを選ばないと……
はい、義輝くん、俺の領地へ自動帰還(テレポート)しましたぁ！

を期待したんだが、さすがに運営も抜けていないか。
足利義輝は自動選択になっている。しょうがないから八野に戻ってもらった。
「では、お館さま、一足お先に帰還しまッス」

足利義輝のステータスは、怪我のせいでじりじりと下がり続けている。
このままじゃヤバイな。第二の策だ。
「義輝。隠居を命じる！」
『隠居武将』は、特殊なタイプの配下武将。
領地から出すことが出来ず、内政コマンドの登録もできない。
そのため、領内を回るときのお供か、籠城戦でしか使えない。
じつは、そのちゃんも隠居武将なのだ。ちゃんと能力値を持っている。

俺の領地でもない平安京に、うちの『隠居武将』は存在できない。
はい、義輝くん、俺の領地へ自動帰還(テレポート)しましたぁ！
今度は成功だ。さすがの運営も、配下にして、隠居までさせる事は想定外らしいな。
ま、領地には最先端の病院もあるし、怪我の手当てはなんとかなるだろ。
金歯の医者に期待だ。

そして、１４６７サーバでは、足利義輝が不在という異常事態が発生し、
いろいろ宙ぶらりんのまま、６日目が終わるまで、時が過ぎていったのであった。イベント最終日　７日目。

昨日までの戦乱が嘘のように、平安京で祇園祭が始まった。
山鉾や八坂神社の神輿が、平安京を練り歩く。

現在、イベントのポイント集計が進んでおり、祭りのクライマックスで順位が発表される。
この祭りは、ぶっちゃけ、ポイント集計の時間稼ぎ。
イベントに参加しなかった人や途中リタイアした人も祭りの参加ができる。
祭り限定のアイテムが販売されていたり、タイアップ企業の宣伝をぶらさげた山鉾が通ったり、リアルで発売される予定の、最新スイーツの「試食」があったり、飽きさせない工夫がちりばめられている。
商魂たくましい部分が見え隠れする。

俺は京都出身のほえもんに案内されながら、バーチャルの祇園祭を楽しんでいた。
さすがに現地の人だけあって、ほえもんの知識は面白く、見所を心得ている。
きゅうり食べないって初めて知った。

「ほえもんさん。これ、貰ってくれないかな？」
一振りの刀をほえもんに渡す。

『三日月宗近　国宝級業物　武力＋９　耐久999/999』
刀身に三日月形の刃文を持つ、名刀中の名刀。
足利義輝を確保した際にドロップし、手に入れたのだ。

ほえもんは苦笑いし、俺に刀を返す。
「これを貰うわけにはいかないよ。
過程はどうあれ、佐久間殿がトドメを刺したのだからさ」
「いいえ、ほえもんさんに貰っていただきたいんです。
麒麟が言っていたでしょう？『絆、満たす覚悟』って。
これが、俺の覚悟です」
あのとき、ほえもんさんは、俺とＰＴを組むという約束の為に、
配下となりうるＮＰＣをすべて跳ね付けた。
それが、結果としてイベントクリアに繋がった。
俺も、それに見合う覚悟を彼に示したかったのだ。
「むむ、そうか。ありがとう。佐久間殿の覚悟、確かに受け取った。
これからも、友人でいてくれよな」
ほえもんが、満面の笑みを浮かべながら右手を差し出す。
俺はその手を握る。
システムの「フレンド」ではない、本当の「友人」になれた気がした。

じつは、三日月宗近を拾った時
【部位破壊報酬】ってメッセージが出たんだよな。
きっと、義輝の右手を切り落とすと、三日月宗近が貰えるんだろう。
でも、そう考えると、他の部位破壊で別の天下５剣が貰えたのかな。
この情報はオープンにしない方が良いな。
今後、人道無視の捕虜虐待が起きそうな気がするから。

祭りは、山場を迎えていた。
【それでは、イベント結果を発表します】

【前半戦、最速脱出は、１４６７サーバ！
当該サーバに所属された方全員に、スキルガチャ券１枚を進呈いたします】
【脱出上位１００位までの各サーバの方にも、順位に応じた金、銀を進呈いたします】

【次いで、征夷大将軍撃破・支援報酬です。
こちらは、各サーバの該当者様に、報酬として金１００枚が貢献度に応じて分配されます。
対象者発表は、賞品の発送をもって、かえさせていただきます】
結局、およそ５０％のサーバで将軍撃破により、松永家が勝利した。
残りのうち、半分で将軍が逃走に成功。もう半分は時間切れによる松永家勝利。
いずれにせよ、将軍は平安京から姿を消し、史実通りになった。

【それでは、最高ポイント獲得者を発表します】
【石川　ほえもんさんです！】
【石川さんは、最速脱出の１４６７サーバで麒麟を覚醒させた立役者です。
さらに、おしくも敗れたものの、将軍との一騎打ちが評価されました】
【石川さんの雄姿は、近日中に弊社ＨＰにて公開いたします】
おめでとう、ほえもんさん。あの一騎打ちはすごかったもんなぁ。


【最後に、このイベントに参加されたかた全員に、
参加報酬として＋２の業物を進呈いたします
ご参加　ありがとうございました】

そして、祇園祭(いべんと)は終わり、「俺様の野望」は普段に戻っていくのだった。
この１週間内政が滞ってるんだよな。
領地に戻ったら山積みになっているであろう難題を忘れるように、俺は目の前の祇園祭に集中した。イベントで、いろいろなモノが手に入った。
まずは、アイテム。
・スキルガチャ券　（最速脱出報酬）
・金５枚　　　　　（最速脱出報酬）
・魅力＋２の飾り鈴（イベント参加報酬）
・金５枚　　　　　（将軍撃破報酬）
・金２０枚　　　　（ポイント上位者報酬　８位）
イベントでの順位は８位。
さらに副賞として、名声＋５００。
これは、合戦だと、普通に参加した場合のおよそ１０回分にあたる。
（参加で１０、雑兵１０につき１、兜首１につき１０～　程度を想定）

配下武将は３人増加。
・阿倍修造　　（陰陽師系　政治特化）
・中原忠右衛門（武士系　　武力特化）
・義光和尚　（元、足利義輝）　右手を失ったため、武力半減。隠居武将。
実質、能力合計２００の２人増。
その日、俺は合戦に参加していた。
ＶＲモードではなく、マウスやキーボードで操作する、デバイスモードで参戦。
ウィンドウの１枚に「ゲーム画面」を表示させながら、別のウィンドウでレポートを書く。
『2014年の理研ＳＴＡＰ細胞騒動を境に、研究論文の著述システムが見直され……』

ＶＲモードでもレポートは書けるのだが、はかどらないことは経験済み。
仕方が無いので、無理やりデバイスモードでゲームをしていた。
合戦に参加　といっても、率いる兵力は５０人だけ。
配下武将は連れてきていない。
前回の反省を踏まえ、戦術的に全く価値のない、仮定戦場の端の端。
最も外側に居る。

領地を７＊７に拡張するためには、名声と合戦参加回数が条件になる。
イベントのおかげで名声値は十分なので、参加回数だけ稼ぎに来た。
ついでに、宿題のレポートを片付けていた。
配下武将達は、現在、内政コマンド「武将探索」を実行している。
この「武将探索」というコマンドは、命令してから２４時間も実行武将が拘束されるのだが、武将候補を連れ帰ってくることがある。
俺は後から謁見して、採用不採用を判断すればいいのだ。
この合戦終了後に謁見ができるように、昨日、時間を調整して、命令を下しておいた。
レポートを書き終わってゲーム画面を見ると、ちょうど合戦終了のシステムメッセージが流れた。
ちゃんとレポートを保存。
合戦後に領地に転送されたことを確認して、一旦ログアウト。
ＶＲセットを身に着け、ＶＲモードで入りなおす。

さて、どんな武将候補が引っ掛かったかな。
館に戻り、大部屋の上座に座る。
まずは、相馬を回収して配下ＰＴに入れる。
こいつがいないと『人物評価』が使えないからステータスが見えない。

「お館さま。申し訳ありません。目ぼしい人物を発見できませんでした」
まぁ、仕方がない。
相馬は病院の件があるから、斜め上が来ることを少し恐れていた。

次は、八野行ってみるか。
「すげぇ奴を連れてきましたぜ！木こりの与作です！」
「おらぁ、こんなとこくんのはじめてだぁ」
『武：３０超　知：１０超　政：１０超　魅：２０超　技：１０超』
「帰れ」「うぇぇぇ、よさくぅ～」
困ったからって、飲み仲間のおっさん連れてきてんじゃねぇぞ、八野ぉ！

３番手は、新入りの安部修造。
やせ形の優男で、リアルでいたら女にもてそうだ。決して暑苦しくは無い。
こいつは、政治能力が高いから、連れてくる武将にちょっと期待している。
「私が見つけたのは、すごいですよ。お館さまも、絶対気に入るはずです！」
やってきたのは着物を着崩し、豊満なバストを強調させた妖艶な女性。
「お・や・か・た・さ・ま。よろしくね（はぁと」
「驚異の、胸囲９６です。どうですか！？」
『武：１０未満　知：１０未満　政：１０未満　魅：３０超　技：３０超』
「か、帰れ」「なんですと！お館さまは、幼女派ですか！次こそは必ず幼女を」
コイツ(しゅうぞう)、領内で施設開発に専念させよう。外に出せそうにない。

残すは、元太と中原か。どっちも政治いまいちだし、期待薄だなぁ。

中原は、スキンヘッドの筋肉質な巨漢。
外見でジョブが決まるのなら、絶対「モンク」になるような男。
「拙者が見つけたのは、この男です。伝説の刀鍛冶、伊右衛門です」
『武：１０未満　知：１０未満　政：１０未満　魅：１０未満　技：９０超』
凄い奴をみつけたな。なんか、よぼよぼしてる爺さんなのが気になるが。
「伊右衛門どの、我が配下になってくださるか？」
「飯はまだかいのう」
「はいはい、お爺さん、これがお館さまですぞ」中原が俺を紹介する。
「今日のおかずは、お館さまかいのう、豪勢じゃ、豪勢じゃ～」
「……帰れ」
「はいはい、お爺さん、かえりましょうね」中原が爺さんと一緒に出ていく。
「お館さまはどうなったのかのう、食べたいのう」

元太、最後、頼むわ。
「父上、私が見つけた男は、このような男ですが……」
「よろしくお願いするでごんす」
『武：４０超　知：２０超　政：３０超　魅：２０超　技：３０超』
良くも無く、悪くも無く　ってとこだな、いまいちぱっとしない。
元太の申し訳なさそうな顔に心を動かされる。頭数として採用しておくかなぁ。
「山師の源三です」
山師だと！！それを先に言え。
スキル『山師』はＮＰＣ専用のレアスキル。
領地を歩かせておくと、勝手に銀が貯まる　というトンデモ技能。
もちろん、自分でクエストをすることに比べると微々たるものだが、
四六時中積みあがっていく　というのはバカにできない。
「よし、源三、今日から我が配下だ。よろしくな」
元太と源三の顔が喜びに輝く。
「早速だが、源三には我が領地を一回りしてもらおう」

試しに「武将探索」をやってみた結果としては上出来かな。
やっぱり、自分の足で探すしかないのか。

最後に、忠誠上げのために、イベントで新規加入の和尚と中原、阿倍の３人に、
金１枚を与えておいた。何か、施設でも作ってくれないかな。課金。
それは、オンラインゲームにおける、禁断の果実。
その味を知ってしまったものは、もう「無課金」には戻れない。

「俺様の野望　２３」でも課金アイテムは存在する。
だが、運営はゲーム優先のスタンスを貫いており、
ゲームの進行に影響の出る課金アイテムは存在しない。
髪型、服装といったアバターアイテムや領地に置く置物がラインナップに並ぶ。

俺は、つまらない講義のひまつぶしに課金アイテム一覧を眺めていた。
（この、ゴスロリ和服って、誰が買うんだよ。）
（ちょんまげだ　ちょんまげ。２００円かぁ）
（！こ、これは！……１００円か　たった１００円か……）
禁断の果実は、今日もリアルを浸食してくる。

「あなた、お髭伸ばされたんですね。似あっておりますよ」
「ありがとう、その」
１００円で髭を購入してみた。貫禄が出たような気がする。

今日は、そのちゃんが病院に検診に行くので一緒に行くことにした。
そのちゃんは隠居武将だが、領地内での行動ならＰＴが組める。
配下ＰＴの構成は、そのちゃんと服部健太郎。

服部は最近登用した『忍者』だ。
和尚から建設方法を教わった「修験寺」を建てたところ忍者が生産（？）された。
その中から、見所がありそうな若者を配下武将として登用したのが健太郎だ。
忍者は、主に諜報活動を担当する。
近隣のフリーエリアを移動する合戦部隊が居たら、規模、武将数、兵種などを、
調査してくる。ＮＰＣの部隊である場合、目的予想地までも調べてくる。
さらに、プレイヤ、ＮＰＣ問わず他者の領地に対しての諜報や、自領で行われる諜報阻止まで出来る。
今後の９＊９拡張でのフリーエリア展開を考えると、必須といっていい人材だ。
忍者たちの部隊名はもう決まっている。「あまぐり忍者隊」！
我が領地の名産「甘栗」を世に広めるのだ！ついでに、諜報活動もたのむ。

俺とそのちゃん、そのちゃんの侍女の３人で病院へ向かう。
侍女はモブキャラなので、ＰＴの配下武数には入らない。所属兵士扱い。
服部は忍者らしく、変装して付かず離れず警備しており、
時折すれ違う、やはり変装した配下の忍者と巧妙に連携を取っている。
ＳＰに守られる要人の気分だ。
だが、自分の領地でここまでする必要があるのか？
身重のそのちゃんと一緒なので、いつもよりゆっくり歩く。
俺もそのちゃんも魅力値が高いので、領民から何度も声をかけられた。
みんな、そのちゃんを気遣ってくれているのが伝わってくる。
「お館さま、商店の方で、今度は何を作っておられるのですか？？」
領民の一人から尋ねられた。
確か、今やっている開発は「果樹園：栗」と「工芸所」の拡張だけのはずだ。
なんだろう？？

「その、ちょっと商店のほう回ってから病院に行くから、先にいっててくれ。
健太郎、行くぞ」
「はい、お待ちしております」「承知」
そのちゃんが手を振りながら見送ってくれる。

俺の領地では、商店は南東側に固まっている。
そのあたりに来ると、派手な施設を建造しているのが見えた。
近づくと、八野と阿部が設計図のようなものを見ながら大工に指図している。
「何を作ってるんだ？」
「お館さま」阿部が俺に向かって一礼する。
「先日いただいた金を使って、歌舞伎町を作っております」
「いや、これスゴイっすよ、酒場とか賭場とかあります」
酒好き博打好きの八野が興奮している。

施設の中にはその施設単体では効果を出さないが、隣接する施設の効果を向上させる「支援系施設」というカテゴリがある。
商店支援系は、酒場＞賭場＞歌舞伎町　という３段階。
歌舞伎町は周囲の商店系施設の効果を２倍にまで引き上げる。
その代り、定期的に見張らないと領内の治安を低下させる困りものである。
ゲームの年齢制限的なものもあってエロ系の建物は無いが、プレイヤ本人も内部の賭場（カジノ）で銀をかけて遊ぶことが出来たり、飲み屋でノンアルコールビールが飲める。
併設された「劇場」ではゲームや新作映画のプロモーションムービーを視聴可能。
商店で金をもうけた商人を歓楽街に誘いだし、そこで搾り取ろうという施設だ。
「お館さまぁ、酒場にはね、幼女もご用意していますよ　ししし」
小指をぴこぴこ動かしながら、阿部がすり寄ってくる。
ダメだこいつ、腐ってやがる。
「八野、相馬と相談して、ここの治安維持計画をたてろ。
実行はおまえと、健太郎に任せる。あと、未成年をここで働かさせるな」
こういうのは、八野の得意分野だから、やつに任せておこう。
阿部に歌舞伎町なんて任せたら、うちの領地がピンク色に染まりそうだ。

病院でそのちゃんと合流し、検診の結果を聞く。
母子ともに良好。
そのちゃんのお願いで、帰りは寺に寄ってから館に帰ることにした。
足利義輝改め、義光和尚のいるお寺。
そのちゃんは本堂に額づき、一生懸命に本堂の仏像に何かお祈りしている。
「お館は、神さんに祈らないのですか？」
どこからか現れた義光和尚が、俺に尋ねる。
イベント時、病院の迅速な対応により一命は取り留めたが、彼の右手は失われた。
和尚はあぐらをかき、左手一本で器用に手酌をしながら酒を飲んでいる。
つまみは、いつも小僧に剥かせた甘栗だが、本当に酒に合うのか不思議でしょうがない。
「あんまり、神頼みするたちじゃ無いからなぁ」
「そうですか、それはいい心がけですな」
和尚にあっさり認められた。
「そういうとき、和尚なら、それっぽい説教するべきなんじゃないのか？」
「ま、神さんに祈って、迷いが吹っ切れた　というのなら、それもまたご利益ってことですわ」
信仰を押し付けるのも、馬鹿にするのもそれぞれ　ってことか。
「ところで、和尚。神様じゃなくて、仏様だよね？」

お祈りを終えたそのちゃんと、和尚に別れを告げ、館に戻る。
出産予定日は、ゲーム内時間でおよそ４か月後。
この領地に初雪が降るころ、子供が産まれる。


■
「本日の、佐久間ニュースの時間です。
今日午後、政治担当官、阿部修造氏の自宅から、幼女２人があまぐり忍者隊により救出されました。
２人は戦災孤児で身寄りが無いため、奥方様の侍女見習いとしてお館でひきとられることになりました。
阿部氏は「理想の嫁に育てるつもりだった」と発言しており、今後の動静に注目されます。
さて、次のニュース……」
「佐久間～。いきなりで悪いんだけどさ、
例のもんぶらん、土曜までに１０個、できれば２０個作れないかな？」

佐野と一緒にフリーエリアで銀稼ぎの野良ＰＴをしていたら、波野からもんぶらんの発注があった。
佐久間もんぶらんは、改良に改良を重ねて、現在は６世代目にあたる。
既に生半可なレシピでは無くなっており、独特の風味が好評で固定客も出てきた。
波野からも、１個２個の発注は時折あったが、ここまで纏った数の発注は珍しい。
「なんとかなるかな。でも、そんなにたくさんどうするんだ？」
「こんど、女子会するのよ。みんなでスイーツのお勧めをたくさん持ち寄るの」
いくら食べても、ＶＲなら太らないからな。女子にはありがたい事だろう。
「わかった。２０個作って、送っておくよ」
「ありがとう。よろしくね」

そんな会話をしてから１週間後。俺は佐野の領地に来ていた。
佐野の領地は、牧場や鍛冶屋、侍所など、軍事系の施設が多い。
俺と佐野は、先日の合戦の反省会。ああでもない、こうでもないと悩んでいた。
そこに、波野からコールがあった。

「こないだのもんぶらん、女子会で好評だったよ。
それで、追加注文いいかな？もっと食べたいって娘がいるんだ」
ほうほう、好評というのはうれしいな。
「良いよ。何個くらい？」
最近、工芸所を拡張したので、産出数に余裕ができている。
「３０個」
「３０！？いくらＶＲとはいっても、それはちょっと多すぎな気が……」
ＶＲで味覚は再現されているが、胃袋の容量上限は再現されていない。
リアルではありえない量を食べることも可能だ。
とはいえ、味に飽きないというわけはないのでいくらなんでも３０個は多すぎる。
「だよねぇ。すごく気に入ったって、ほとんどその娘が食べちゃったんだよ」
「すげぇなぁ。届けておくから、名前教えて」
波野は、少しの間考えこむ。
「ちょっと人見知りする娘だから私から送っとくわ。私のところに送っておいて」
「ＯＫ。でき次第、波野に送っとく」

コールを切って、反省会に戻る。
先日の合戦は攻城戦だった。
古びた山城に籠る斉藤家とそれを攻める織田家の戦い。
城攻めとはいえ、戦力的には圧倒的に織田家が多く、またたく間に門が破壊され、
残すは本丸と２，３の矢倉を残すのみという場面。
俺も佐野も、城内に侵入して曲輪を歩いていた。
二人とも、味方の圧勝に酔い、完全に気を抜いていた。

その時、轟音と共に飛来した一発の銃弾が、佐野の体を打ち抜く。
佐野は、糸の切れた操り人形のようにその場に崩れ落ちる。
助けに行った俺にも銃弾の雨が降り注ぎ、俺は領地に自動撤退(リタイア)した。
佐野も、追いかけるかのようにトドメをさされ、自動撤退(リタイア)になった。
その、あまりにも一方的な展開に俺たちはしばらく領地で呆然としていた。

この時代の鉄砲というのは、命中精度が良くない。
それを再現するため、鉄砲射撃はある程度の確率で弾道が歪む仕様になっている。
鉄砲をメイン武器とする場合、多くのスキルで補正しないと使えた代物ではない。
『鉄砲取扱』（鉄砲使用の必須技能　弾薬生産にも必要）
『精密射撃』（歪み発生確率の減少）
『精度向上』（歪み発生時のブレ幅減少）
『狙撃』（有効射程の延長）
『暴発防止』（暴発しなくなる）
『再装填短縮』（弾込めの時間が短くなる）
『近距離射撃』（至近距離での射撃を可能とする）
その他、射撃独自のスキルが多数ある。

このゲームのスキルは、何れも対象となる能力値が決まっている。
プレイヤーは、能力値の1/10（端数切り捨て）個までスキルを持つ事が出来る。
技術が１００なら、技術系スキルを１０個までもてる。
上限数は能力値ごとだ。技術系スキルとは別に武力系、知力系、政治系、魅力系のスキルも、それぞれの能力値基準に応じた数まで覚えられる。
ちなみに、『投網』は技術系、『逃げ足』は知力系にあたるスキルだ。
プレイヤの初期能力値合計は２５０なので、初期値でも合計２５個まではスキルが持てる。
だが、射撃関連スキルも生産関連スキルも、両方とも技術系スキルに分別される。
技術特化は、能力値的には生産と射撃の双方に適性があり、
一見、両方出来そうなのだが、極めるにはスキルのほうに限界が出てくるのは、
そういった理由なのだ。
波野は、生産を重視したスキル構成で、射撃関連はおまけ程度。


「佐野は武力１００だろ？銃弾を切り払ったり、よけたりできないのか？」
以前、ほえもんさんが、銃弾をシステムアシストで回避できると言っていた。
「一応できるけど、相手が視界のなかに居ないと無理。不意打ちだとアシストが働かないんだ」
本当に、狙撃手って恐ろしいな。
「じゃ、死角っぽいところを移動していくしかないのか」
「雑兵と同じ恰好をする　ってのもあるぞ」
「それいいな」
さすがに消音機(サイレンサー)は無いので、音で相手の居場所の特定はたやすい。
兵士と同じ服にすること、相手の場所特定後は死角に移動することなどを決める。
不幸中の幸いだが、先日の合戦では、俺も佐野もプレイヤだけが襲われたため、兵士に損害が出ていない。
多少、士気が下がった程度なので連戦可能だ。
次回の合戦参加を約束し、佐野と別れてもんぶらんの準備に取り掛かった。
工芸所をフル稼働させて、さっさと作ってしまおう。
まさに、戦国ブラック企業だな。


次の合戦日。今日も攻城戦をやっているところを選んだ。
もちろん、攻める側。例のスナイパーがいるのなら、守備側にいると踏んだのだ。

合戦の状況は一進一退。
だが、搦め手側からの進攻に成功したのか、大手門からの反撃が薄くなる。
そして、ようやく門扉が破壊された。
俺と佐野は、突入する雑兵にまぎれながら、彼らを盾にして倒れた扉を踏み越えていく。

タァーーーン！タァーーーン！
複数の銃声が響き、雑兵が数人が倒れる。
銃声が聞えて来たのは、門の前方、門を見降ろす場所にある多聞矢倉。
混乱する雑兵をしり目に、俺たちは死角と思われる曲輪の曲がり角に、
一目散に逃げ込んだ。
まるで、サバゲーでもやってる気分になってくる。
曲がり角に座り込み、息を整える。
「ちょっと覗いてみるわ」佐野が立ち上がり、曲がり角に近づく。
「止めとけ、狙い撃ちされるぞ」
「それもそうだ『タァァーーン』」
銃声が、佐野の言葉を途切れさせる。佐野の腹に銃創があいていた。
「逃、逃げろ、さくまぁ…」
佐野が倒れる。自動撤退(りたいあ)にならないので、
かろうじてＨＰは残っているらしい。
ここは、曲輪の曲がり角だ。周囲にある建物は、遙か後方にある多聞矢倉だけ。
高木があるわけでもない。
佐野が撃たれた方向は２ｍほどの高さの壁があり、壁の外は何も無く、
数ｍの石垣の上だ。
そこから撃たれたのなら、人の気配に気がつかない方がおかしい。
佐野は、何処から、誰から撃たれたんだ！？

タァーーーン！
さらなる銃声が聞こえたかと思うと、左肩に激痛と衝撃が走る。
撃たれた。
ＶＲ管理法により、「痛み」等の不快刺激の再現は上限が決められており、
せいぜい、デコピンくらいの痛みのはずだ。
だが、理解の出来ない攻撃を受けたショックが、それを激痛に感じさせる。

「すまん、佐野！」
俺は佐野を置いて、一目散にその場から逃げた。
背後で、何発かの銃声が響いた…… 俺は、佐野を置き去りにして逃げ出した。
どこをどう逃げ回ったのかも覚えていない。
気が付くと、味方陣営のプレイヤが率いる大部隊の中にいた。
佐野からは「やられた」というメッセージが、逃げている途中に届いていた。

「おい、大丈夫か？」
肩の怪我を心配して、そのプレイヤが話しかけてくる。
掲示板などでも時々名前を聞く、β上がりの古参プレイヤだ。
彼の配下武将が、手早く俺の肩の怪我に『治療』を使ってくれた。

俺は、彼に、起こったことすべてを話す。
ちょっと行ってみるか　という彼の言葉に従い、恐る恐るさっきの場所に戻る。
多聞矢倉は、既に味方陣営が占領したらしく、味方の旗が翻っている。
矢倉に登って中を見てみると、そこにはいろいろなものが散乱していた。
早合（１発分の弾と火薬がセットになったもの）の入れ物と思われる空の竹筒、
携帯用の火薬入れ、火打ち道具、手のひらサイズの木箱が何個か。
鉄砲部隊がいた。と断言できる痕跡が見て取れる。
占領される前に、ここにいた鉄砲部隊は慌ただしく撤退したのだろう。

「あの辺りにいたのか？」
彼は多聞矢倉の横あいに開かれた切れ目から、俺たちがいた辺りを指差す。
「はい、そうです」
俺も辺りを警戒しつつ、切れ目から外を見る。
多聞矢倉は、門扉を突破し真下の曲輪を通る敵を攻撃するためにある矢倉だ。
銃撃用の切れ目は、前方には何個も空いているが、横には１個しか無い。
俺たちがいたのは、真下の曲輪を通過し、その先の曲がり角を曲がった奥になる。
切れ目からだと、その場所は城の土台の石積みによって、死角になっており、見ることが出来ない。
当然、射線は通っていない。
「もし、それが本当なら……御流後２３だろうな」
ぽつり　と彼がつぶやいた。

御流後２３。
βテスト時代に、ほえもんさんと双璧と謳われた最強の狙撃手(スナイパー)。
ほえもんさんが相手の場合、刀による近接戦闘であるために、
攻撃を誰から受けたのか、やられた側も認識することができる。
そして、相手があのリアル剣豪であれば、いっそ諦めもつく。
だが、狙撃手(スナイパー)が相手となると、与えられるのは一方的な敗北。
相手の姿を見ることすらできず、ただただ、嬲り殺しにされる屈辱。
合戦で出会いたくない相手として、非常に恐れられていたプレイヤだ。

正式サービスの開始後、ほえもんさんは公式イベントにおける将軍との一騎打ちで、
劇的な形で表舞台に登場した。その勇姿はＴＶＣＭとなり、お茶の間でも流れている。
だが、御流後２３に関しては、今まで何の目撃情報も無い。
正式サービスには参加していないのではないか　という噂まで流れていたのだ。

「でも、どうやってここから撃って、俺たちに当てることができるんですか？」
「スキル『跳弾』だよ。リアルの跳弾と違って、複雑な跳ね方はしないらしい」
改めて、矢倉の切れ目から外を見る。ビリヤードと思えば出来なくもないか？
ここから、俺たちの居た場所まで、考えられる射線を目で追ってみる。
無理だ。
ビリヤードとは違い、「高さ」という３次元的な広がりがある。
そして、反射できる壁が何処にでもあるわけではない。
第一、対象は見えていないのだ。その疑問をぶつけてみると、彼は部屋の片隅を指さした。
そこには、少しずつ大きさの違う鐘が何個かぶら下がり、細い紐がどこかへと続いている。
「鳴子だよ。大方、向こうに誰かが来ると、これが段階的に鳴るんだ」
背筋に寒気が走る。これは本格的な軍事テクニックじゃないか。
もしかして、俺たちは、何かとてつもなくヤバイものを相手にしているのではないか？
その恐怖から抜け出せないまま、その日の合戦は終わった。


翌日。昼飯を食いながら、昨日の事を佐野と話しあった。
置き去りにしたお詫びに、缶コーヒーを奢らされた。
「御流後２３かぁ。苦手なんだよな、あの人」
「会ったことあるのか？」驚いて問い返す。
「いや、無い。一方的にぶち殺された」
「昨日と同じか」「うん、あんなかんじ」
はぁーっと、二人で大きなため息をつく。打つ手が見当たらない。
「しばらく、攻城戦はやめておくかぁ」
「そうだな」

午後の講義を終えたのち、帰宅。
もろもろの雑事を済ませた後、ログインする。
ログインしてはみたものの、あの圧倒的な恐怖感からまだ立ち直れていない。
ぼんやりとした頭で、適当に施設建設をセットする。
なんか、やる気も出ないし、今日はもうログアウトするかなぁ……

ピーンポン。
ほえもんさんから、コールが来た。
「佐久間殿。ひまなら、来ないか？」
「はぁ、いいですよ。いまどこです？」
「佐久間殿の領地の歌舞伎町」
なんで、また、そんなところに居るのやら。

歌舞伎町の酒場区画の中ほどに、地味な蕎麦屋があった。
そこの奥座敷で、ほえもんさんと義光和尚が、蕎麦をつまみに缶ビールを飲んでいた。
缶ビールは、ゲームの広告スポンサーからの提供なので、気にしてはいけないアイテムだ。
小坊主が一人、和尚の傍らについて手助けをしている。
「佐久間殿、駆けつけ３杯だ」
ほえもんさんが、缶ビールを３本押し付けてくる。
缶ビールといっても、ＶＲなので、味があるだけで酔わない。ノンアルコールビールだな。
一本あけて、一気に飲み干す。
「佐久間殿、なんか悩んでいるのか？」
「おう、拙僧も聞こうぞ」
ほえもんさんと、のんべぇ和尚が尋ねてくる。
ため息と共に、今までの事を２人に話し始めた。

「俺は、『殺気感知』と『隠密検知』使ってるな」
『殺気感知』は、自分に対して攻撃してくる相手にガイドカーソルが付く技能。
『隠密検知』は、隠れている相手にガイドカーソルが付く技能。
もちろん、合戦で使えば、視界はガイドカーソルだらけになってしまう。
本来は、フリーエリア用のスキルだ。
ほえもんさんは、スキルの調整機能でガイドカーソルの色を透明に設定している。
こうすると、ガイドカーソルは見えなくなる。
だが、複数のガイドカーソルが同一対象に重なったときの、重複を意味する「２」という表記は残る。
これによって、隠れながら攻撃してくる狙撃手(スナイパー)を特定しているそうだ。

「撃ってくる位置さえわかれば、システムアシストが有効になるから問題ない」
そういう手があるのか！これで、御流後２３に近づけるかもしれない。
「ほえもんさん、ありがとうございます。
これ、やってみます。友人にも教えても良いでしょうか？」
「良いよ。でも、佐久間殿はそれで良いのかい？」
「え？」ほえもんさんから、意外な問いが投げかけられる。
「俺や、武力特化のその友達ならその方法で対処できるし、一太刀報いることができる。
でも、佐久間殿がその方法を取ったところで、御流後２３相手に何ができる？」
答えられない。投網？近づく前に撃たれる。
敵の位置が解っても、武力５０にも満たない俺では撃たれてもシステムアシストが無い。
ましてや、攻撃力など皆無なのだ。
「佐久間殿は、佐久間殿らしい方法を見つければいいのさ」
