酔っ払いの礼儀　弁明が赦されるのであれば、その日私は絶望していた。
　十二の歳に帝国軍に入隊してからかれこれ二十年、小さな小競り合いから大きな戦まで最前線に身を投じ、気づけば私には闘いの思い出ばかりが残っていた。中でも2３の頃に同盟国の要請で援軍として派遣された戦争は、相手が手段を選ばない戦法を採る将だった故にあまりに多くの戦友を失った。友が一人、また一人と消え、私の階級はそれに反比例するかのように上がっていった。ただの三等兵だった私は小隊長になり、中隊を任され、大隊を率いた。そうして五年をかけ戦が落ち着き帰国した私を待っていたのは、貴様の功績を称え帝国軍近衛隊隊長に任ずるという辞令だった。 
　この帝国において、近衛に入るということはこの上ない栄誉である。入隊したての幼いばかりだった私も近衛を夢見て剣をとった。だが今、辞令を手にした現実はどうだ。このやるせない虚しさは何だ。この無念さはこの空っぽな私は。広げた両手に残ったものはあまりに少なく、取りこぼしてしまったものたちの大きさに私は滅入っていた。
　心配した部下達に夜の町へ連れていかれたのはその頃だ。きらびやかな店でやってきた高級娼婦は皆美しく、だが何故だか全く心が動かない自分に戸惑った。そのうちの一人に熱心に口説かれ仕方なく部屋へ行ったが、そこで思いもよらない事件が起きた。私の体は美しい高級娼婦のどれほど熱心な妙技を持ってしても、ぴくりとも反応しなかったのだ。
　戦にのめり込みすぎていた私はもう何年も女を抱いていなかった。知らぬうちに病気でもしたかと医者に行ったが、体に異常はなく心理的なものに因る不能と言われた。そして心理的なものだからこれという特効薬はないのだとも。
　けれども己が不能だと認めることができなかった私は、溜まっていた休暇をとりあらゆる検証を始めた。幸いにも私の顔はそう悪いものではないらしいが、言い寄ってくる女性には全く反応しそうになかった。ならばもしや男なら反応するんじゃないかとその筋の人間に会ってみたりしたが、抱きつかれたとたん鳥肌がたち思わず殴り飛ばしてしまった。媚薬と精力増強薬を飲んでみたが吐き気がして嘔吐しただけだった。その後も思い付く限りのことを我が身に試したが、そのどれもが空振りに終わり、私は疲れ、諦めた。
　休暇も残すところ２日となった夜、酒場の隅で酒を飲んでいたら馬面の酔っ払いに絡まれた。馬面と言うのは比喩でなくそのままの意味だ。その酔っ払いはやたら精巧にできた所謂パーティーグッズによくある馬のかぶりものを装備していたのだ。しかもその馬はやたら上機嫌だった。酒臭い息をかけながらうっはははニィちゃんなに不味そうに酒のんでだと私に絡み、絡んだと思ったら爆笑し、イラついた私が何がおかしいと怒鳴るとおかしいのは私だと凄まじい剣幕で怒鳴り返された。否定のしようがないのでそうだなと微妙な気分で頷くと、馬はおかしいなら何で笑わないんだ笑わないなら死ねと私の首を絞め始めた。馬はすこぶる酔っていたため力は何てことないものだったが、私は抵抗せず小さく笑って、死ねるものならもうとうに死んでいると言った。馬は首を絞めるのをやめ、えっ何だよやめろよこちとら今日は甥っ子が近衛に入隊決まってごきげんなんだ、よしこの馬に何があったか言うてみやがれと酒瓶片手にバンバンテーブルを叩いた。何で私は馬のかぶりものをつけた酔っ払い相手に酒を飲んでいるんだろうと色々馬鹿らしくなり、私は洗いざらい馬にぶちまけた。
　馬は号泣した。号泣し、立ち上がるとお前は何も悪くない！と叫び軍歌を歌い出して肩を組んできた。気付けば私も大声で歌いながら軍歌を歌っていた。馬と私は健闘を称えあい、祝杯を上げ、もう一件行くぞと場所を変えた。だが酒に強くない私は直ぐに潰れ、道端で吐いて倒れて馬の肩を借りることになった。休むために近くの宿に入ったら連れ込み宿であったが私は不能であるし相手は馬だ。間違いなど起こし方も分からないのでそのままベットへ沈んだ。だが馬がいきなり私にのしかかり、寝るなら脱げ裸祭りだと服を剥がれ何故か馬も脱いだ。馬の頭が落ち、白い裸体に赤銅色の髪がすべる。酔っていたとはいえ馬が女とは気づかなかった己と視界が霞んでその顔が良く見えない事に悔しさを覚えた。そんな私に自分自身驚いた。ふとどこかむず痒い感覚が走り、まさかと下半身に手を伸ばす。―――反応している！
　私はただただ驚き、驚愕したまま隣に大の字で転がった馬だった彼女に言った。おい、奇跡だ。勃った。彼女ががばりと起き上がり、何だと！マジか！と叫んで布団をめくった。途端に部屋の明かりが落ちてしまい、薄暗い中二人してそそりたつその勇姿を拝み涙した。涙しながら彼女が折角勃ったんだから使えよ！と立ち上がり、私もよしそうだなと答えてこれ以上ないほど濃い夜を過ごした。久し振りすぎるそれはあまりに気持ちよすぎて、彼女が失神しても止まらなかった。私はその時、凍えきっていた心が暖かいもので溢れていた。

　ところが翌朝目を覚ますと彼女は消えていた。都合のいい夢でも見たかと考えたが、体の心地よい疲労がそれを否定する。部屋代金は既に支払われ、残っていたのは枕元に忘れられたピアスと馬のかぶりもののみ。
　―――会いたい。
　心の奥が甘くじりじりと音をたてたのが解った。私はこの時、すでに彼女に恋をしていた。絶対に探しだし、もう一度この手に抱くことを決意した。

　それから一月ほど後、新人歓迎会で酔い潰れた部下のリールベイに連れていかれた先で、私は彼女と再開した。
　馬のマスクは無くあの時とあまりに印象が違う姿にすぐ気付けなかったが、私の記憶と彼女を結びつける失言をしてくれたリールベイには感謝してもしきれない。私はらしくもなく、運命という不確かなものを信じたい気持ちになった。

　ごん、という鈍い音と衝撃が後頭部に響き、私は突っ伏していた頭をゆらりと上げた。温かみの有る手作り家具や雑貨が並ぶ店内、支払いのカウンターごしに渋面を浮かべた黒髪の美女が立っている。その手に握られているマグカップを揺らしながら、彼女は寝ぼけ眼の私に溜め息をついた。
「店番中に何寝てるのよ、マディ。だから休暇をとれと昨日言ったでしょ？―――そんな寝不足のツラさげてどうしたってのよ、一体」
「ごめんエレノア…」
「ごめんじゃないわ。ほら、どうせ客は今日もう来ないみたいだし何悩んでるのか吐きな。あんたがそうなったのって先週の休み明けからでしょう。何なのよ、リールに何かあったの？」
　赤い紅を引いた唇を不満げに曲げながら、カウンターの中へ入る。エレノアは家具雑貨を扱うこの店「ドローデン」のオーナーであり、私の雇用主だ。
　彼女は正確に言うと“彼女”でなく“彼”になる。見た目はエレノアの努力で妙齢の美女にしか見えないが、所謂性別と心が一致しないという障害を抱える人間でとても苦労人だ。そして雇用主である以上に地味の中の地味を突き進む私のよき理解者であり、私の可愛い甥っ子、リールベイの事で何度も相談に乗ってくれる心の姐さんでもあった。
　どっこいせ、と簡易テーブルを引っ張りだし、ティーセットを用意するエレノア。私はそれをしょぼしょぼする目で眺めながら、軽く躊躇う。この類まれなる酒の失敗、話すべきか、話さざるべきか。
「さ、じゃあ話して貰いましょうか。言っとくけど誤魔化してもムダよ」
「……じ、実はこないだ体が半透明の」
「誤魔化すにしてもそれは酷いんじゃない？そもそも考えてること全部顔に出るあんたが隠し事なんてできるわけないでしょ」
「…ちくしょう…」
　うなだれる私ににっこりと微笑を浮かべ、エレノアがティースプーンをくるりと回した。
「で。何があったの？とっとと吐いて楽になんなさい」

　*　*

　かちこちと時計の秒針が音を刻む部屋に、私の視界でエレノアが頭痛をこらえるような顔で頭を抱えた。今彼女に話したのは一週間前に甥っ子リールベイが連れて来た隊長と、私の初期遭遇の事件の事だ。エレノアは私の話を聞きながらだんだんと顔が険しくなり、呆れ、蒼くなり、果てはこうして頭を抱えている。まぁ何て言うか、話しながら思ったけど実際問題かなりアホだなと思うので彼女の態度には何もいえない。沈黙が降りる部屋で、私は身の置き場が無いような居心地悪さを感じた。
「…つまり、何。リールの近衛入隊祝いでハイになって酔っ払いすぎて？覚えてないけど男をヤリ捨ててしまったら先週リールが連れて来た知人がその男で、しかも交際申し込まれたって事？」
「えぇそう…うわ、ちょっとないわこれ、ないわー…」
「それ私のセリフだと思うのよね。っていうか、あんたねぇ…」
　はーっと深い溜め息を落とすエレノアに、気まずい思いでうなだれる。自己嫌悪で鬱になりそうだ。ほんと、マジで何やってんの一月前の私。
　改めて己のだめっぷりに死にたくなっていたら、ふとエレノアがそういえば、と不思議そうに言った。
「マディさ、確認するけどその時したたかに酔っ払ってたのよね？」
「え？あ、うん」
「…あんたさ、酔うと何かしら仮装する癖なかったっけ」
「…あるわよ」
「…今回はしてなかったの？」
「………覚えてないけど、馬の頭かぶってたみたいね。翌日届いた請求書にそう書いてあったから。“パーティーグッズ馬の頭”って」
　エレノアがまた頭を抱えた。気持ちは解る。どこの世界に馬の頭かぶった女に惚れる男がいるというのか。というかよくヤる気になったなと誉めたい。私だって意味が分からない。
「……それでどうやったら交際申し込まれるのよ！しかも酔った勢いでやった相手でしょ？ないでしょ！何なのその男、馬鹿なの？仕事何してるの？」
「………」
　つう、と額に冷や汗が流れて視線をそらした。言い辛い。もの凄く言い辛い。
「マディ？」
　急に沈黙した私を訝しげに見詰め、まさか、とエレノアが言った。
「ねぇ、ありえないと思いたいんだけど…リールの仕事仲間とか言わないわよね？」
「………」
「………あああああ」
　普段は絶対に出さない低い声で呻き、エレノアがテーブルに突っ伏した。何やってんのよおおおおと地鳴りのように呻き声が響いて、私は目から零れそうなものを上を向いて堪えた。汗だ、これは心の汗だ！私は断じて泣いてなんかない！
「…それじゃあ相手がどういうつもりなのかいまいち解らないけど、そう無碍にもできないわね…。…リールは何て言ってるの？」
「…あー、問題はそっちの方なのよ」
　実は、と若干顔色を蒼くしながら起き上がったエレノアに苦い思いで言う。

『マジかよ…。隊長、マディねぇちゃんと付き合ってたんですか！』
『リールベイ。まだ私は彼女に何も言えていないんだ。気持ちばかりが先走ってしまい交際の申し込みすらできなかった』
『マジですか！俺っ！隊長ならマディねぇちゃんの相手として認めても良いと思ってた！マディねぇちゃんを大事にしてください！』
『リールベイ。だからまだ私はマディに何も言えていない』
　あの日、かろうじて白目を剥いていない顔で硬直する私を他所に、二人は軽く興奮を宿した目で勝手にそんな会話を続けていた。
　そして、隊長は徐に澄んだ湖畔のような真っ直ぐな瞳で私の前に跪くと、そっと私の手をとって。
『―――そういう訳だ、マディ。マデリーン・レスハット。私はあの夜の君の歌声と体に恋をした。どうかこの気持ちを受け止めては頂けないか』
　真摯な眼差しでそう言うと、返事はまた後日にと微笑み、二日酔いで思い出したように嘔吐するリールベイを担いで帰って行った。マイペースもここまでくれば暴力だと思う。

「体はともかく歌声って、私濁声で軍歌を歌っただけよ？どこに恋する要素があったの？ねぇエレノア私の軍歌ってそんな迸るパッション兼ね備えてる？」
「私に聞かないでよ！そんな常人からはるか上空に位置する感性持ってないわ私も！―――ってそれより」
　いつも何があっても割りと冷静なエレノアが、動揺を映した瞳で落ち着かな気に私を見た。
「エレノア？」
「隊長なの？」
「え？」
「相手。近衛隊の隊長だったの？クレメンス・ラオ・クラウス？」
「―――知ってるの？」
　驚いて聞き返した私に、エレノアが虚を突かれたような顔をし、次いで呆れたように溜め息を落とした。
「知ってるもなにも、有名よ。極上の男なのに堅物で、高級娼婦のダイヤモンド・アナスタシアすら袖にした男ってね。あの彼女が相手にもされなかったなんて初めてでしょう？」
「う、うっそ」
「嘘じゃないわよ。知らないっていうあんたに驚きだわ。そのせいでプライド傷つけられたアナスタシアがあの男は不能なのよって言い触らしてるもの。まぁ誰も本気にはしてないし……それが本当だったらあんたこうなってないしね」
　やっぱり彼女の苦し紛れの嘘ね、と笑うエレノアに、私は尚更わからなくなった。
　夜の色町に咲く大輪の薔薇とあだ名されるダイヤモンド・アナスタシアは、その姿を一目でも見れば皆恋に落ちるという絶世の美女だ。あの清楚でありながら妖艶なお色気美女が相手にされず、何故に私なのか。しかも馬の頭かぶってる酔っ払いの時なのだ、性癖に問題があるとしか思えない。―――まぁ私は酒癖に問題があるけど。
「…ねぇエレノア。私は地味だけど地味なりに一生懸命に生きてるのよ。確かにリールベイは美男子で私はこんなだから、からかいたくなる気もわからないではないわ。だから地味でブスで酒癖悪いからこそ素行には気を付けていたつもりだったの。リールが恥ずかしくないようにしなきゃって、禁酒もしてたし、でもあの日嬉しくて」
「マディ」
「一人前になったリールを見て嬉しくて仕方なかったの。私はきちんとできたんだって、この子はもう大丈夫って。なのにどうして、私…」
「―――マディ」
　女性にしては大きすぎる、でも暖かい手にそっと手を包まれた。鬱の大海原へ手漕ぎボートで漕ぎ出していた思考が戻り、私は吐息をこぼしてごめんと謝罪した。
「……まぁ、そうねぇ。状況もやり方も出会いも異常だとは思うけど、どうせもうヤってるんだし、軽い気持ちで付き合うだけなら付き合ってみてもいいんじゃない？」
「エ、エレノア？私の話聞いてた？」
「だってあのマディ命のリールがいいって言うくらいよ？思考はどうも斜め上行ってるみたいだけど、人格は問題ないってことじゃない。身分は保証されているし」
「だからって」
　あまりにも呑気な言い様に抗議しようとすると、「それに」とエレノアが言った。
「あんたが恋愛復帰するいい足がかりになるんじゃない？あんたが恋愛しなくなって何年？もう八年は経つわ―――もういいでしょう、マディ」
「―――」
　ぴたりと口を噤んだ私を、エレノアが優しい、けれどどこか悲しそうな瞳で見つめた。
「リールはあんたの手から離れて立派に一人立ちしたわ。あんたはちゃんと責任を果たしたの。もういいじゃない、もう誰に気兼ねする必要もないの。リールにも…アイリーンにも」
　―――アイリーン。
　ぽつりと落とされた名前に、心にじわりと寂寥が浮かんだ。
「…してないわ、気兼ねなんて」
「マディ」
「してないのよ、本当に」
　真っ直ぐなエレノアの目に、思わず苦笑して目を伏せた。
　アイリーン。目を閉じれば今でもはっきりと思い出せる、一つ下の私の妹。死んだ母に似て綺麗な顔立ちをしていた彼女は、私とは正反対の勝ち気な性格をしていた。十六の時に十も年上の子持ちの男に熱を上げ、駆け落ち同然で結婚した。けれど相手がすぐに死んでしまって結婚生活は二年も続かず、彼女は十七の若さで三歳の子を抱える身となった。頑固な父は家出したアイリーンを許さなかった。アイリーンもアイリーンで意地を張り、実家も私も頼ってはくれなかった。だけどたった十七の少女が一人で子供を育て養うなんて容易であるはずがなくて―――結局アイリーンは無理がたたって死んだ。
　―――愛する私のマディ姉さん。ごめんなさい。どうかこの子を宜しくお願いします。ごめんなさい、ごめんなさい―――
　私は妹の死を手紙で知った。
　六歳のリールベイが哀しみを湛えた瞳で持ってきた、そう書かれた妹の最期の手紙によって。

「確かにアイリーンには頼まれたけど、最終的にリールを引き取ると決めたのは私よ。リールベイは私の可愛い、たった一人の甥っ子なの。妹が命を懸けてまで守ろうとしたその存在を、私はただ何よりも大切に思ってるだけ」
　あの日リールを抱き締めながら、決めたのだ。この子が立派に成長するのを見届けると。私は女であるよりもこの子の伯母であり母であり姉であろう、この子のただ一人の唯一として存在しようと決めた。
　だって、たった六つの子がお父さんお母さん、そして義母になったアイリーンの、三人分の死をもう受け止めなきゃいけないなんて辛すぎるじゃない。だから私は別に誰かに気兼ねしたとかじゃなくて、自分の意思で結婚しなかっただけ。最善を尽くしたかった、それだけだ。
「別に今の自分に不満はないし、一人の生活もわりと楽しんでるのよ？なのに今さら恋だ愛だなんて」
「リールはそう思ってないみたいよ」
　困惑の顔で言う私に、苦笑混じりにエレノアが言った。
「あの子知ってるのよ、あんたがリール引き取ったとき婚約者がいたこと。二年前だったかな、唐突に店に来たと思ったら蒼白でね。八百屋の娘のアメリアがあの時結婚したでしょう、どうもその時に聞いたらしくて。"血も繋がってない自分を引き取ったせいでマディは結婚を諦めた、自分が幸せを奪ったんだ"って泣いてたわ。―――否定しといたから大丈夫、そんな顔しないの」
　ざぁっと引いた血の気と共にエレノアを見ると、優しく微笑む顔がそこにあった。
「そんな風に言ったらマディが傷つくわ、リールはマディを傷つけたいのって言ったら、あの子"幸せになって欲しい"って言ったの。だから、それならマディが自慢できるような立派な男になんなさい、それがマディの一番の幸せよって。そう言っといたわ」
「…二年前…」
　バラしやがったアメリアはあとで殴りに行くとして、二年前と言えばリールが近衛に入ると言い出した頃だ。夢を持つのはいい事だ、とその時は深く考えなかったけれど、今思えばリールの目は何か強く決意したよう…だった気もする。
「…ねぇエレノア」
「うん？」
「リールは、私に引き取られて幸せだったかしら」
「―――当たり前じゃない」
　今まで幾度と無く考えていても、決して言わなかったその問いに、エレノアが見惚れるほどの笑顔で言った。
「今のリールにとっての一番の重要事項はマディが笑顔でいる事なのよ。現在進行形で幸せな人間じゃなきゃ、そんな事考えられるわけないでしょう」

　馬鹿ね、と。

　隊長の本意はどうなのかは解らないけれど、軽い気持ちでなら前向きに考えても良いかな。
　そういう風に思って、私も結構な阿婆擦れだわと苦笑した。


　私は今、デートをしている。
「やれぇえええ！そこだァアアアア！！」
「今だ！カイザーぶっ殺せぇえええ！」
　私の前後で怒号が飛び交い、観衆の熱い視線が集う先では涎を滴り落として牙を剥き出した黒と白の塊が視線をぶつけ合っている。
　ぐるるる、と一方が威嚇を飛ばした。それをもう一方が嘲笑うようにふん、と流し、ぎらついた目を細め身を低く構える。―――どん。跳んだ。
　ぎゃいん！
　悲鳴が響き、黒い方がどさりと倒れる。ざ、と華麗に着地したのは終始冷静にさを失わなかった白い方だった。
「勝者！リニィィィィィ！！」
　くわぁあああああん！
　アナウンスと共に試合終了を告げる鐘が鳴り、広大な闘技場は闘犬賭博に勝った者と敗けた者たちの野太い絶叫が轟いた。
　―――もう一度言う。私は今、デートをしている。
　隣に泰然として座る近衛隊隊長殿、今は負けて紙屑となった券を見ながら難しそうな顔で首をかしげているが、私の記憶が正しければこの隊長殿に誘われ私はデートに来たはずだった。

　昨日、エレノアと話した後早退を促された私は、帰宅途中に思い立って隊長への返事を携え軍施設に寄った。こういう事は決断したその日にやっておかないと、時間が経てば経つほどタイミングが難しくなる。とは言えアポなしなのにいきなり当人に会う勇気までは無かったので「お友達からお願いします」というお付き合いのお返事としては常套句のメモを兵舎受付に渡しておいた。すると今朝方来客のベルが鳴り、寝起きでドスッピンのままドアを開けてみれば「デートに誘いに来た、私のマディ」と砂糖菓子よりも甘い顔で囁く隊長が玄関に立っていた。何このミステリー。「これを君に」と差し出された花束はとても可憐で可愛らしかったけど、それを花瓶よろしく入れているものが異様なまでにリアルな馬の頭だったのが解せない。いや多分っていうか間違いなくあの日私がかぶってたもので間違いないとは思うよ。忘れてたから持ってきてくれたんだよねうん。でもどうしてそれに花突っ込んで持ってくるのか解らない。何故それぞれ単体で持ってこない。と、色々突っ込みたかったけど笑顔の隊長になにも言えず、私は可憐な花束を首から生やした馬の頭を受け取った。こんなシュールなプレゼント貰ったのは生まれて初めてだった。
　それでとりあえず慌てて用意して、隊長に優しくエスコートされ連れていかれた先がこの闘犬賭博という現在の状況。デート、まさかの闘犬賭博。デートがこんなにもバイオレンスになっていたとは知らなんだ。８年の間に何があった世間。
「…あの、クレス様」
「何だろうかマディ」
　にこり、とまた甘い笑顔を向ける隊長に私は困惑の眼差しで口を開く。
「あの、恥ずかしながら私デートはずいぶんと久しぶりで、流行には疎くて…最近では闘犬賭博デートが流行っているのですか？」
「いや、そんな話は聞いたことが無い」
　ふ、と優しく微笑む隊長に反射でそうですよねと微笑み返し、良かった世間に取り残されたんじゃなかったと安堵した。これがもし世間の鉄板デートになっていたらついていけない。いや見渡す限りおっさんしかいないから薄々は気づいてはいたけども。
　でもそれなら何故連れて来たんだろう。
「……クレス様はよくこちらにいらっしゃるんですか？」
「―――何故かな」
　笑顔にどこか身構えるような鎧が見えて、やはりと思う。言わないほうが良いかなぁとも思ったが、隊長は返事を待っているので結局躊躇いがちに口を開く。
「その…私の知り合いに闘犬賭博好きが居まして。黒い方のカイザーは、あまり頭を使わない戦闘が得意で、対して白い方のリニーは小さくとも知力に特化した闘犬賭博の看板犬なんだそうです」
「…ふむ？―――あぁ、なるほど」
　私の言わんとすることを察した隊長が、これは一本取られたと苦笑交じりに額へ手をやる。闘犬賭博が初めてでなければ、私の今言った情報は知っているだろうし、隊長は白いリニーに賭けているはずなのだ。すみませんと小さく言うと、気にしないでくれと隊長が笑った。まぁなんだ、男前の照れ笑いは実に眼福だけども、今はそれより理由を聞きたい。
「どうして闘犬賭博に来たんですか？」
「…まぁ、少々助言を乞う相手を間違えたらしい」
「助言？」
　一瞬隊長がばつの悪そうな顔をし、溜め息を落とす。
「友人に、好きな女性ができた事を告げそのデートについて助言を頼んだ。どんな人物か聞かれた為、酒に強く陽気で気さくな軍歌好きの可愛らしい人だと答えた。―――そしたら闘犬賭博が好きなんじゃないかと言われた」
　軽く肩を落としている隊長に、まぁその情報からの助言としては間違ってないんじゃないかなと思った。酒に軍歌と来たらあとは賭博と連想してもおかしくない。ただ一言言いたいとすればそれは女性ではなくおっさんだという事か。
　え、という事は何、私今乙女とおっさんのかなりぎりぎりのラインにいる？
「しかしどうも、助言は違ったな。マディは戸惑っているようにしか見えない」
　申し訳ない、と謝られて、己のおっさん疑惑にショックを受けていた私は我に返り慌てて首を振った。別にそれは隊長の責任ではないし、それより馬の頭をかぶっていたことを陽気で気さくだと表現してもらえた事実が大切だ。私は微笑み、礼を口にした。
「ありがとうございます。でも私相手にそこまでお気になさらずともいいんです、責任など感じず、軽いお付き合いで大丈夫ですから」
「…責任？軽いお付き合い？」
「アレは双方合意の上。身は弁えています」
　大丈夫、と笑って見せると隊長が一瞬目を見開き、そして酷く複雑な顔をした。でも開きかけた口は思い直したように何もつむがれる事は無く、代わりに私をじっと見つめて優しい手つきで手を握る。―――そこに唇を落とされ、仰天した。
「―――ッ！？」
「マディ。私のメシア。私は世辞も嘘も苦手だ。思ったことしか言わない」
「え…え？」
「食事に行こう。素朴だが味は良い私の行きつけに案内する」
「あ、はい…」
　何事も無かったように微笑み、私の腰に手を回して誘導する隊長に慌てて足を動かした。救世主だの嘘は言わないだの隊長の言いたいことが全く解らなかったが、それ以上何か訊ける雰囲気でもなかったので優しく抱く腕に身を任せた。
　力を抜いた時、その腕に力がこもったように思ったけれど、それもきっと私の気のせいだろう。私と隊長の間柄は、酔った勢いで関係しただけの薄いものだ。勘違いする気なんて毛頭ない。

　でも、その後のデートは正直かなり楽しかった。勘違いなんてしないけれど、隊長が私を扱う手はこれ以上ないほど優しくて、まるで私が隊長の唯一であるような錯覚をしそうになった。一日の終わりに送ってくれた家の前、私を見る隊長の目が溢れ出しそうな熱に染まっていたのが印象的だった。静かな澄んだ湖畔のような色なのに、何かを堪えるそれが炎のようで、そっと押し当てられた隊長の唇の行き先が私の手だった事が残念に感じた。
「おやすみ、マディ」
「…お休みなさい、クレス様」
　微笑んで、去っていく背中を見て思う。
　大丈夫、勘違いはしない。
　けれど胸にざわめく予感を無視できず、安易に交際など了承するんじゃなかったと後悔した。


　そして三度目のデートでそれは起きた。


「……思い出せない」
　　明らかな二日酔いの頭痛と吐き気に既視感を覚えながら、私はベッドの中で呆然と呟いた。
　肌触りのいいシーツが素肌を滑り、するすると優しく太ももを撫でる。そのまま突っ伏してしまいそうになるのをこらえ、私は頭を押さえながら―――品は良いがシンプルなシャンデリアが下がる全く見覚えのない天井を見上げた。ここは一体どこですか。何故私は裸で寝ている。
　現状が把握できず、私は蒼白なまま記憶を探った。確か昨日は隊長と三度目のデートで、夕食に出たお酒が少しきつめで飲んでいるうちに段々気分が良くなった。
『大丈夫かマディ、あまり飲みすぎては』
『だーいじょーうぶでごっぜぇまさぁあああ閣下！』
　唐突に蘇った会話にはっとして隣を見た。こちらに向けた羨ましいくらいに真っ白な、でもあちこち傷跡の有る背中。見たことがあるそれと、淡い綺麗な金髪。閣下、ではなくクレメンス・ラオ・クラウス。酔った己の行動が思い出せないが何で閣下呼びになっていたんだろう。まぁそれはおいといて今度は誰だか解る。解るけれど、私はまた同じ過ちを犯してしまったのか。多分だけど、十中八九ここは隊長の家だろう。
「…あぁ、でも一応彼氏だからいいのかしら…」
　見知らぬ男じゃないしと呻きながら、二日酔いより自己嫌悪で吐きそうになった。もう嫌だ死にたい、と悪態をつきながらベットから出ようとして、突然がしりと腕をつかまれ飛び上がる。
「ッひぃ！」
「マディ、どこへ？」
　低い声に振り返ると、私の手を掴んだ隊長が身を起こしてじっと見つめていた。澄んだ両目は真剣で、何故だか焦っているようにも見える。
「ク、クレス様、お、おは」
「おはよう。どこへ行こうとしていた、マディ」
「あ、その。…ふ…服を！きっ着ようと」
 　シーツを引き寄せて胸元を隠しながら言うと、隊長がはっとしたように私の格好を見て歯を食いしばった。次いで赤く染めた顔を背けると俊敏な動きで立ち上がり背を向ける。背中からよく締まった形の良いお尻が目に飛び込み、思わず釘付けられた。なんという尻。いえ肉体美。
「済まない、気が利かず」
「へ？―――え？」
「大丈夫、見ていない。あぁ、昨夜も勿論何もしていない。服を着たら隣の部屋に来ると良い」
　背を向けたままそう早口に言うと、隊長は部屋を出て行った。全裸で。見損ねたけど前はあれだ、きっとぶらぶらしていたんだろうな、くそうちょっと惜し、じゃなくて。
「……なにもしてないって？」
　呆然と呟いて、自分の体を見下ろした。さらりとしていて、何の跡も無い。だるくもない。どこも、なんとも無い。
　二日酔いだけ。
「―――どういう事」
　裸なのはもしかしなくとも自分で脱いだだけか？「あんたは酒飲んでテンション最高潮になると脱ぐ」とエレノアに言われた事があるからそうかもしれない。
　でも、だとしたら。
(一度ヤッた事ある裸の女を前にして、何もせずベットに寝かせただけ？)
　何で。
(今更何を遠慮する必要があるの)
　それじゃまるで。
(そんな訳ない)
『大丈夫、見ていない』
　まるで私が、隊長にとってとても大切な存在であるみたい。
(―――あり得ない)
　ベットから降りて服を着る。ダメだと思った。これ以上、何かを考えてはダメだと。
　首を振って身支度を終えると、私は頷いた。大丈夫、バカな真似はしない。そして隊長の待つ部屋へ行こうとし、私は隅に転がるやたらファンキーな笑みを浮かべる鹿の頭を見つけた。
　前回の馬とあわせて、かぶったものがちょうど馬鹿になることが解った。



　そっと部屋に入ると、既にこちらも服を着た隊長が渋面で椅子に座っていた。テーブルには用意してくれたらしい食事が乗っている。様子からして隊長が作ったものではないようだけど。
「マディ」
　私が声をかけるより早く、気付いた隊長が向かいの席を勧めた。礼を言って椅子に座ると、何か物言いた気な視線とかち合う。
「…どうかなさいましたか、クレス様」
「昨日は…」
「あ、はい。申し訳ありませんでした、お酒を飲みすぎてまた何か失礼してしまったんですよね」
　慌てて謝ると、困惑が隊長の顔をよぎった。マディ、と小さく呼ばれる。
「はい？」
「もしや、酔ったときの記憶は無いのか？」
「え、あ、はい…ありません」
　答えた途端、隊長が納得の顔で突っ伏した。なるほどな、と小さくうめき声が聞こえ、次いでとてもとても大きな溜め息が落ちた。何だろう、何かとても悪い事をした気がする。
「あ、あの、クレス様…？」
「昨夜」
　むくりと起き上がった隊長がじっと私を見つめた。思わずぴんと背筋を伸ばす。
「私があなたに言った事をもう一度言う。マデリーン」
「―――クレス様」
　何故だかよくない予感がして、咄嗟に口を挟もうとした。けれどそれは結局隊長の気迫に負けてそれ以上の言葉を出せなかった。
　駄目だ、と思う。
「マデリーン・レスハット。嘘偽り無く、私は君を愛している。私との未来を考えては貰えないか」
　駄目。
　バカな事を。私とあなたは、未来有る間柄ではないでしょうに。
　隊長の視線から逃げ、私は俯いて立ち上がった。がたり、と椅子が音を立てるがそれを無視して私は玄関へ走り出した。
「マディ！」
　腕をとられる。それを振り払おうとして失敗し、それでも暴れる。
「マディ！」
「できません！できるわけない！」
「ッマ…」
「私みたいな阿婆擦れ落として何が楽しいの？酔いに任せてやっただけの安い女よ。そんなのにどうしたら本気で恋なんてできるの。もういいじゃない、おしまい。いいでしょうそれで」

　するりと掴まれていた腕が開放された。私は隊長を振り返らず玄関を開けた。

「もう二度とお会いしません。―――ありがとうございました」

　扉が閉まる音を背後に、私は歩き出した。隊長は何も言わなかった。
　これでいい。そう心から思える。言った言葉は全て本心だし、間違った事は言ってないと思う。
　だから。芽生えていたこの恋心は、涙と一緒に流してしまおう。

「―――ぐっ」

　項垂れた私が流したのは、涙ではなく二日酔いによる吐瀉物だった。



「いちにー、さんよん、ご・・・と、あら？解んなくなっちゃったわ」
　闇に追われた太陽が山際近くに緋色を落とす頃、河川の上を飛ぶ茜色の蜻蛉の姿を見つけた。
　ざっと見て、十は越えると思う。数え出した数は片手の指で足りるだけ数えたけど、ひょうひょうと飛び回る彼等の無垢な姿に何だか馬鹿らしくなり、上げていた指先をだらりと戻した。昔は良く妹のアイリーンと網を片手に蜻蛉や蝉を追い回したものだけど、近頃そんな子供の光景などとんと見なくなったなぁと思う。流行らないだけなのかもしれないが、何だか寂しい。
　立ち止まると、ぴうと吹いた風が川の水面を駆け上がった。水気を含んだ涼風は足元を撫でて、楽しそうに駆け去っていく。世界は濃い赤の祝福に染まって久しい。日が落ちるの早くなったわよねぇと苦笑して、いやこんなことしてる場合じゃないと崩れ落ちるようにその場に座り込んだ。本当に、私という人間の何かもが嫌になる。私は現在、絶賛自己嫌悪中だった。

＊＊＊

　可愛い甥っ子がうちに顔を見せたのは、隊長と会わなくなって一週間後の昨日の夕食前の事だった。来客のベルに開けた玄関先に、苦いものと甘いものを一緒に食べたような、何とも言い様のない複雑な顔を浮かべるリールベイが立っていた。来るだろうと思っていたから驚きはしなかったけど、甥っ子の言いたいことは解っていたので私は苦笑して言った。入りなさい、言いたいことがあるんでしょう、と。
　けれど、多めに作っておいた夕食を前にリールの口が呟いた言葉は、私の予想とは異なるものだった。

『隊長が近衛を辞めるって言うんだ』
『はぁ！？』
　私はぎょっとしてスプーンをシチューの中に取り落とし、慌ててリールを見た。
『辞めるって、どうして！』
『解らない。でも、自分に残された救いはもう戦場しか残ってないって言ってて……皆で引き止めてるんだけど、全然駄目で。一週間前までは凄く楽しそうだったのに。マディねぇちゃん付き合ってるんだろ？何か聞いてない？』
『き―――聞いて、ないわ。…その、救いって何？』
『さぁ。それが誰もわからないから困ってるんだ。…彼女にも話さないのか、隊長…』
　落胆に顔を染めるリールからそっと視線を逸らした。
　私は隊長との事をリールに話していなかった。エレノアからリールが私が独り身でいる事を気に病んでいると聞いていたし、隊長との交際を喜ぶ言動をしていたリールに別れたとはいい辛かった。それに言うとしたら別れた理由を聞かれるだろうし、そうしたら必然的に酔ってヤリ捨てした事も話さないといけなくなる。それはほら、リールの保護者としての矜持が。
『辞めて欲しくないんだ、隊長に。隊長は俺の憧れで、本当に凄い人なんだ。強くて格好よくて、でも他の先輩みたいに威張ったり偉そうにしなくて、どんな話でもくだらないなんて流さないでちゃんと聞くんだ。困ってる人も見捨てたりしない。―――辞めて欲しくないんだ』
　涙すら浮かべて、悔しそうな顔で言うリールに、私は胸に罪悪感が過ぎった。まさか私ごときと別れた事が原因ではなかろうとは思うが、優しくしてくれた隊長に酷い言い方をしたのは事実だ。からかわれていただけとは解っているけれど、彼の本意はともかく事実だけ見れば、愛の言葉を罵詈雑言で打ち返した形になる。もっと言い方があったろうに。
　―――もしかしてあの後、何か打ちのめされる事でもあったのかも。
　ひょっとしたら隊長の救いとやらを粉々にするような事の発端に、欠片でも私がなってしまったのではないだろうか。悪い事というのは重なるものじゃないか。
『マディねぇちゃん、隊長に何があったのか聞いてよ。お願いだから』
　だから、リールの涙目の懇願に思わず頷いたのは、そんな罪悪感によるものだった。

＊＊＊

　さわわ、と緋色を浴びた雑草たちが騒ぎ、私は自嘲気味に目を閉じてそのささやかな声に聞き入った。刻々と移り行く空の宴は嘆きと歓喜を繰り返し、やがて世界は闇の帳がおりる頃を迎える。
　どうしよう。
　この先の角を曲がれば軍施設に着く。こんなところでしゃがみ込んでいても何の解決にもならないのは解っているけれど、正直どんな顔して会えばいいのか解らない。もう会わないと言ったのはそもそも自分なのに。というかこんな無礼な女、会ってくれるかも解らない。
　―――どうしよう。
「・・・さむっ」
　ふい、と風が吹いて首をすくめた。
　川から駆け抜けた風が襟ぐりの開いた服から伸びる首筋を撫で、浮いた汗が気化し鳥肌を残した。川風は随分と意地悪だなと思い、体を軽くちぢ込ませる。――馬鹿みたいと笑った。
（だいたい会ってどうするのよ。そもそも私なんか彼の進退と何の関係も無いかもしれないじゃない。口も上手くないのに何かを聞き出すなんて無理だし）
　でも。
『マディ。私のメシア』
　救世主と。そう言われた事が引っかかっている。隊長は嘘は言わないと言っていた。だとしたら、それが嘘ではないとしたら、私は彼の、何を救ったというのだろう。
「…から、お前はどうしてそんなに頑ななんだよ」
「煩い、もう決めた事だと言っている」
　軍施設の有る角のほうから男の話し声が聞こえ、慌てて立ち上がる。やばい、どうしよう。これ多分軍人だ。か、隠れる場所は。キョロキョロ見回すが何もない。見渡す限り川しかない。
（川に飛び込めと！？いやいやムリムリムリ！）
ぶるぶるぶると首をふって他を探すが、声はどんどん近付いてくる。
「上には既に話している。近々辞令があるだろう」
「だから何故だ！理由を聞いているんだ、クレス！」
　―――そいやぁあああ！！
　その名を聞いた瞬間私は川の柵を飛び越え、そのまま川へダイブした。隠れよう、それだけの思いで躊躇いは無かった。けれどダイブしながら、こんな勢い良く行ったら水しぶきしこたま出るんじゃないかと気付いた。
　そして案の定、どばーんと派手な音と水しぶきが上がり、角を曲がってやってきた軍人二人がこちらに走ってくるのが見えた。私は思ったより深かった川に慌て、それでもまだ隠れようとじたばたもがく。
「ちょ、え、…女性！？落ちたのか！？おぼれてるぞおい！」
「見れば解る！―――大丈夫か！今助ける！」
　聞き覚えの有る低い声がそう言うのを聞くや、私は筋肉を総動員して全力でクロールを始めた。逃げる、こうなったら死ぬ気で逃げる。
「なっ！待てあれ溺れてなくね！？泳いでね！？クレス、あの子クロールで泳ぎ始めたぞって待てお前も！」
　焦った声に重なるように背後でばしゃん、とまた激しい水音が聞こえ、私は思わず来やがったぁあと叫んで口をあけた。当然がぼがぼと水が入り、呼吸ができなくなる。服が足にまとわりつき、思わず苦しさで目を閉じる。映像がざぁっと流れ出す。お父さん。お母さん。アイリーン。
　暖かいものに腕を掴まれた。エレノア。リールベイ。引っ張られる。声が聞こえる。
「マディ！」
　―――クレス様。
　澄んだ湖畔のような瞳、輝くような淡い金髪。映像が現実に切り替わる。霞む視界に焦ったずぶ触れの隊長が見えた。
　ざば、と川から引っ張り出された途端、凄まじい勢いで咳き込んで、私の口から川の水が流れ出た。うわ気管支に入ったきっついなこれ、とゲホゴホしながら四つん這いで蹲る。背中を暖かい手がさするのを感じながら、とにかく咳き込んで水を出した。隠れるだけのつもりがもう少しで溺死するところだった。どう贔屓目に見ても川への飛び降り自殺だこれ。
「大丈夫か？」
「だ、い…ッ」
　何とか声を返そうとしたが耐えられず咳き込むと、慌てなくていいと低い声に告げられる。上のほうから、大丈夫かー、と先程の軍人の声がした。
「生きてるみたいだな、どうする、医者呼ぶか？」
「いや、大丈夫だ。――ラルフ、悪いが私の部屋からタオルを持ってきてくれるか」
「解った。すぐ戻るから待ってろ」
　ちらりと見上げた先で、赤い髪の男が柵から姿を消すのが見えた。荒かった呼吸もさすられる手に宥められる様に落ち着いていく。
「マディ」
　ぽたぽたと髪から雫が落ち、私はそれを見ながらはい、と小さく答えた。
「…どうして、ここに？」
　躊躇いがちにそう訊かれ、そっと溜め息を落とした。川の上で、あははは、と子供たちが走る音が聞こえる。がさがさと鳴る周囲に茂る葉たちが煽られ、つんと青臭い草の香りが鼻に触れた。私、と呟いた声は掠れ、馬鹿みたいに小さい。
「…謝りたくて」
「謝る？何をだ」
「酷い事を、言って。―――ごめんなさい」
　いつの間にか藍に染まった周囲、既に落ち着いている川面の波に夜空が映る。
　静かだった。降りた沈黙に気まずくなる。
「マディ」
「は、はい」
「解らないんだが―――私は、君に嫌われているのだろう？」
「え！？」
　驚いて顔を上げた先に、困惑を滲ませた隊長が居た。さわさわと涼やかな日暮れ風が通り抜け、ひやりと体を冷やす。
「ち、違います。嫌ってなんかいません！」
「しかし、嫌いだから受け入れてくれなかったのだろう？私はマディを愛していると言った。我がメシア、可愛い人と。態度でもそのように示したつもりだ」
「そ、それは」
「その返答がノーだった。それだけだろう。謝る事は無い。むしろ嫌われている事も気付かず側にいようとした私が謝らねばならない」
「―――違います！！」
　すまなかった、と頭を下げようとする隊長に、私は思わず立ち上がって叫んだ。自分の言葉がこんなふうに解釈されていたとは思わなかった。忘れていた、この人が斜め上の、いや常人からはるか上空に位置する感性を持っていた事を。
「私が言ったのは！私みたいな阿婆擦れなんかを相手にすべきじゃないって事です！酔いに任せてやっただけの安い女なのに、愛なんて囁く必要ないって事を言ったんです！」
「しかし、私はそんな事を一度も思ったことが無い。言っただろうマディ、私は嘘はつかない」
「そんなの！」
「思ったことしか言わない。思ってもいないことは口にしない」
「でもっ」
「マディ」
　怖いくらい真っ直ぐに、私以外のものを映していない瞳が強く輝く。
「私は、嘘は言わない。決して」
　さわさわ、さわわ。
　風が吹き、冷えた風が濡れた体をひんやりと撫でて行った。周りの草が一斉に揺れ動き、目に見えない風の通り道を形として残していた。世界はすっかり夜に闇に馴染んでいる。だって、と呻いた。だって。
「だって、おかしいじゃない。私もあなたもただの…ただの酔っ払い同士の過ちだったのよ？酔いに任せてやっただけの女だったでしょう、私。そんなのに恋なんてどうやったらできるの？おかしいわよ！ただやる相手が欲しいって言われた方がまだ現実的じゃない！」
「否定はしない」
　隊長のはっきりした肯定に、ほらみたことかと思うのに胸が抉るように痛んだ。咄嗟に笑ってやろうとして、「だが」と続いた言葉に口を噤む。
「それはマディだからだ。君だから、欲しいと思ったんだ、マディ。私のメシア」
　救世主(メシア)。
　それを何度も耳にした。意味が解らなかった、それ。
「マディ。酒を飲むと記憶が飛ぶんだったな。あの日私が何故自棄酒をしていたかもう一度話そう。―――私は不能なんだ、マディ。君以外の人間には一ミリも勃たないんだよ。私が何の肩書きもないただのクレメンスという男になれるのは、マディの前でだけなんだ。解るか？比喩でなく、君以外を私は抱けない。君以外に反応しない。……もしかするとこれは恋や愛より余程性質が悪いかもしれないが」
　そんなことを言いながら、私を見る隊長の目はぎらぎらと獣のように光っていた。水で濡れ、べったりと服が張り付いた私の体を舐めるように見る。彼自身はその場から少しも動いていないのに、まるで押さえ付けられたように体の自由がきかない。
「なぁマディ、勃たないということが男にとってどれ程屈辱で絶望的であるか解るか？たかがその程度と思うな、それだけで己の存在価値が失われたような気になるほど自信を奪う。それを取り戻そうとみっともないくらいにあがき、だがどうにもならず絶望し、疲れ、諦めたそれを。それを君は」
　ぎらついていた瞳が揺れて、哀しみとも喜びともつかない複雑な色が混じった。なにも言えず呆然と見ている私の手を、隊長の手がそうっと、壊れ物でも扱うように握った。デートの別れ際の、あの時のように。
「マディ。酔いに任せてやったのは否定しない。やる相手というのも事実だろう。だけどそれだけじゃない。私にとって君は救いだった。希望だった。そして君という人を知れば知るほどもっと欲しくなった。体だけでなく、心もすべて」
　嘘ばかり、意味が解らないわと、そう一笑に付してしまえばよかった。でも、どうしてもいえない。隊長の目が、とても嘘を言うようにはどうしてもどうやっても思えない。
「し、んじ、られない」
「嘘は言わない。信じられないなら信じるまで言おう。君が私を嫌っていないのなら、君が疑うこともできないくらいに身はもとよりこの心すべて捧げる」
「だって、だっ、て―――」
　捕まれた手が、震えた。私を見る瞳は澄んだ湖畔のような色なのに、そこにこもる熱は火傷しそうなほど熱くて、あまりに一途で。
「私……」
「マディ」
　ぐいと引き寄せられた。力なんか入らなかった。冷えた体が逞しい隊長のものに強く抱かれ、飲み込まれる。私の猜疑心も歪んだ性根も何もかも、飲み込まれ、隊長だけになってしまった。マディ、と呼ばれる。
「どうか、私に君の側にいる許可を与えて欲しい。―――愛している」

(―――あぁ)

　もう、無理。

　私は目を閉じて、隊長の背中に両手を回した。隊長の真意がどこにあるのかなんて、探したって解る訳が無かったのだ。目の前に並べられたもの、それで全てだったんだから。
　遠くから、隊長の名を呼ぶ男の声が聞こえた。さっき隊長と一緒に居た、ラルフ様とかいう軍人だと思う。
「マディ」
　目を開けて離れようとすると、名を呼ばれもっと強く抱きこまれた。
「クレス様、でも、」
「暗いからどうせ見えない。―――もう少しだけ」
　低い声と甘い吐息が耳朶に触れ、私は体を走った甘い痺れに続く言葉を飲み込んだ。確かにあたりはもう真っ暗になっていたし、冷えていた体にも心にも、隊長の温もりは手放しがたいものだった。そんな弁解をしながら私が両腕をさっきより強く隊長に回すと、切なそうな吐息が聞こえる。
　私は微笑み、彼の耳元で降参を囁いた。

「私の負けです。―――愛しています、クレメンス様」


　因みにその後タオルを持ってきてくれたラルフ様が、隊長の緩みまくった顔を見て一体何をどうしたらこんなことになるのかとしきりに私に尋ねてきたので、馬の頭と鹿の頭を順番でかぶった結果ですと答えると更に首をかしげていた。