ちょっと異世界を滅ぼしに行きます「君はね、勘違いしているよ」

　むっとした顔のまま、累斗の対面に座る女性は、累斗に向けて人差し指を突きつけながらそう言い放った。
　累斗はその言葉には答えず、カップの中のコーヒーを一息に飲み干してから、空になったカップを突きつけられている女性の人差し指にちょいちょいと当ててみる。
　もしかしたら、それだけでコーヒーのお代わりが用意されるのではないか、と思っての行動だったのだが、駄目でもともととばかりにやってみたその行動によって、累斗の持つカップにはまた新しいコーヒーが満たされる結果となった。

「その指、くれません？」

「私の指はコーヒーサーバーじゃないよ？」

　物欲しそうな目で、女性の人差し指を見つめ出した累斗から、女性は指を隠すようにして少しばかり慌てた感じで指を引っ込めた。

「勘違いというのはどういうことですか？」

　あの指があれば、コーヒーが飲み放題だったのにと名残惜しそうに見つめている累斗。

「悪魔がね、世界を滅ぼしてくれ、なんていうお願いを口にするわけがないじゃないか」

「そういうものなんですか？」

　累斗の知る限りでは、小説にせよゲームにせよ、大体敵側にいるのは魔王であったり、悪魔であったりと、とにかくそれっぽいものが多かった。
　だからこそ女性が願い事として口にした、世界を滅ぼしてこいという言葉に、すぐ悪魔という単語と考えたのだが、女性からいわせるとそれは間違っているらしい。

「そもそも、悪魔というのは人を堕落させたり、人を苦しめたりして喜ぶ存在だよ？　世界が滅んでしまったら、一体何を楽しめというのさ？」

　にやりと笑う女性から、できる限り体を離したい気持ちになる累斗ではあったが、動こうとすれば即座にその女性は止まっている時間を動かすと明言しており、命が惜しい累斗としては気持ちの悪さを黙殺してその場に留まるしか選択肢がない。
　せめてもの反抗にと、累斗はできる限り意地の悪い声を出す。

「その発想がもう悪魔っぽい」

「っぽいと言う事は、そうじゃないってことだよ？」

　あっさりと切り替えされて累斗は沈黙する。
　理屈のような屁理屈のような、そんな主張をされても累斗としては納得するわけにはいかない。
　相手が悪魔であろうがなかろうが、神様であろうがなかろうが、今されたお願い事を聞いてしまえば、ロクでもない未来が待っていることだけは確かだからだ。
　そもそもが、世界を滅ぼして来いという願い事自体があまりに漠然としすぎていて、一体何をどうしたらいいのかすら、累斗には分からない。
　そんな話など受けれるわけがないのだから、ここは断固として断らなければという思いが表情に出ていたのか、女性は少し考えるような素振りを見せてから、一つぽんと手を打った。

「最初からきちんと説明しないと、これは駄目みたいだね」

「最初からそうしてくれると助かります」

「まずは私の名前だけれど。女神ロージュと呼んでくれればいいよ」

　えっへんとばかりに胸を張ってみせるロージュと名乗った女性。
　人に名乗りを上げて、威張る女神というのは存在としてどうなのだろうかという思いに捉われる累斗ではあったが、目の前でがっつりと張られた大層なモノに、とりあえず拍手など打っておく。

「今、何を拝んだの？」

「いえ、結構なものをお持ちで」

　合掌したまま拝み続ける累斗の行動に、ロージュは首を傾げたのだがすぐさま拝まれているものの正体に思いついたのか、少しばかり呆れた口調で確認するかのようにいう。

「あぁ、おっきいのが好きなんだ？」

「いえ、大小に優劣をつける気はないです」

　大きいから偉い、大きくないから偉くないという考えがあることは累斗も知っている。
　そしてその逆の考え方があることももちろん、承知していた。
　だが、累斗としては、そこにそれがあるだけで偉い、という考え方に一票を投じたいと思っている。

「揺れる揺れないで騒ぐような性格はしていないので」

「……話が盛大にズレてってる気がするよ。本筋に戻してもいいかな？」

「構いませんけど、その場合。ボクは貴女が神様であるということを認めなくてはならないのでしょうか？」

　そこの判別はまだだったはずだがと累斗が話をそちらに向けかけた瞬間、累斗の頭のすぐ傍まで来ているトラックのバンパーがわずかにだが累斗の方に向けて動いた。
　それを、音と気配で察した累斗は目の前で笑顔のまま累斗を見ているロージュと名乗った女神に、神妙な面持ちで言葉を発する。

「そこは、認めようかと思います」

　累斗がそう言葉を発すると同時に、動きかけていた車がまた止まる。
　そのことにほっと胸を撫で下ろす累斗に、ロージュは少し怖い顔をしながら忠告のようなものを告げた。

「結構。その方が話が早いからね。私も折角見つけた人材を、つまらないことで失いたくはない。それで、女神と名乗りはしたんだけれども、私はこちらの世界に関係している神様ではない。ここまではいいかな？」

　いいかな、と尋ねられはしたが、良くないという答えを返す余地がない。
　累斗は人並みには学習能力がある方であり、同じ間違いをすぐに繰り返すほど愚かではなく、ロージュの問いかけに、すぐに首を縦に振った。

「よろしい。それで私が滅ぼして欲しいと思っている世界なんだけれども、それは私が主神として司っている私の世界、ということになる」

　女神と名乗った目の前の女性が、どこぞの世界で主神を担っているという話に累斗は少なからぬ驚きを覚えた後、わずかな憐憫の情を覚えた。
　それはどこの世界なのかは知らないが、主神がわざわざ他の世界に出張した挙句に、そこの住人に対してうちの世界を滅ぼしにきてくれませんかと話を持ちかけられた世界の住人に対してである。
　もっとも、可哀想にと思うだけの話であって、具体的に何かしてやりたいとは毛の先ほどにも考えない累斗であったりもした。

「何故、その世界を滅ぼす必要があるので？」

　当然出てくる疑問に対して、ロージュは薄い笑みを唇に乗せながら、こう答えた。

「なんとなく、といったら君は怒るかな？」

「別に。なんとなくで滅ぼされる世界は気の毒かな、と思いますが」

　ついでに、そんなことに巻き込まれてかけている自分も気の毒だな、と思う累斗である。
　そんな累斗の思いになど気がつかないように、ロージュは小さく鼻を鳴らした。

「私が創造したのだから、私がそれらをどうしようが勝手じゃないか、という理論は好きかな？」

　ありがちな話ではあった。
　そんな考えをするのであれば、創造物に自由意志なんか持たせておかなければいいのに、という言葉を飲み込んで、累斗は自分の考えを述べる。

「嫌いですが、ボクが口を挟めることではないですね。もっとも、貴女がこちらの世界の神様でないのだとすれば、ボクに関してはその勝手にしてもいいものの中から除外してほしいところですが」

「冗談だよ。いくら女神を名乗っても、そこまで傲慢な考え方はしちゃいないさ。それに、厳密には私が創った世界、というわけでもないのだし」

　少しだけ話の行く末が見えなくなって、累斗は怪訝そうに目を細める。
　自分が作ったわけではない世界で女神を名乗り、その世界を滅ぼして来て欲しいというのは、話のもって行き方としてはめちゃくちゃなような気がしてしまう。
　そのめちゃくちゃな話を至極真面目にされているのだから、少しくらい怪訝に思ってもバチは当たらないだろうと思う累斗に、ロージュはさらに説明を続けた。

「厳密なことをいうと、私の上にもう一人の神様がいてね。その方が創られた世界を私が管理している、というのが状況としては正しいんだ」

「そんなものを勝手に滅ぼしていいんですか？」

　いわば、借りている他人の家を更地にしてしまえというような行為である。
　家主の了解も得ずにそんなことをしてしまったら、後々何が起きるか分かりそうなものだ。
　そう思う累斗に、ロージュは立てた人差し指を左右に振りながら、ちっちと舌を鳴らした。

「勝手にそんなことできるわけないじゃないか。私だって主様は怖い」

　わざとらしく自分の腕で自分を抱き締めるようにして、ロージュは体を震わせて見せた。
　それが演技であるということは、笑いが消えない顔を見れば一目瞭然であり、累斗は小さく浅い溜息をそっと吐いてから、確認してみる。

「……つまり、上の方も了承済み、と？」

「了承しているわけではないけれど、後で詰問されても弁解が可能だ、という理解が正しいね」

　妙に不安になる言い回しをするロージュではあるが、その言い回しに文句がいえるような立場でも状況でもなく、累斗は黙り込む。
　仮にロージュがいっていることが間違っていて、その主様とやらからロージュが罰を受けるような事態になったとしても、累斗が何かできるわけでもなければ、その被害を受けるわけでもない。

「君に滅ぼしてきて欲しい世界は、大体君達の認識で言うと中世の西欧辺りに似た感じの世界でね。王様がいて貴族がいて、騎士なんかがいて一般市民がいてという階級社会なんだ。もちろん似ているというだけで同じであるとは到底いえないんだけど」

　予防線は張っておく必要があるよねといって笑うロージュに、どことなくうんざりした思いを抱きながらも累斗は質問をしてみる。

「例えばどのような違いがあるのでしょう？」

「そうだね。例えば、人以外の種族がいて、魔法が存在していて、人の命がやたらと軽い。所謂剣と魔法の世界っていえばなんとなくでも理解できるんじゃないかな」

「なるほど、実にテンプレートですね」

　累斗の言葉に今度はロージュの方が怪訝そうな顔になる。
　どうやら女神様はインターネットでウェブ小説などを読んだりはしないらしいと累斗はカップに口をつけることで唇に浮かびかけた苦笑を隠しながら考えた。
　剣と魔法の世界、という言葉は累斗からしてみれば随分と使い古された言葉であるように思えたのだが、これほどまでに簡潔な説明も他になさそうにも思える。
　とりあえずこの言葉を使っておけば、ファンタジーな世界の説明としてはなんとなくでも意味が通ってしまう便利な言葉でもあった。

「まぁいいや、説明を続けるけど。さっき世界を滅ぼして欲しいという言い方をしたけれど、実際に本当に世界を滅ぼしてこいという無茶ぶりがしたいわけではないんだよ。まぁやれるなら本当に滅ぼしてくれてもいいけど」

「それを聞いてちょっとだけ安心しました」

　ゲームの中に出てくる魔王の真似事をしてこいというつもりではないらしいということは、累斗に本当に少しだけではあったが安心感を与えていた。
　そもそも、このロージュという女神が司っている世界に送られたとして、その世界を滅ぼしてしまったのでは累斗自身の身の安全も怪しいことになってしまう。
　大体が、世界が滅んでしまった場合に自分が無事でいられるとは到底思えない。
　今いる世界においては、既に頭のすぐ傍まで迫ってきているトラックのせいで、ほぼ助からないことが確定している累斗ではあるのだが、別な世界にいってまでもう一度死ぬような体験をするのは御免被りたい話であった。

「私がね、君に望んでいるのは既存社会の破壊。つまるところ大きな変革をもたらして欲しいってこと」

「その辺で暇してる政治家とか、知識は有り余っている普通の高校生辺りを引っ張っていった方が良くないですかそれ？」

　人選ミスであろうと累斗は思う。
　累斗自身は自分のことを、革新的な人間であると思ったことがない。
　どちらかといえば日々に変化を求めず、なんとなくだるい感じで時間が過ぎて行き、気がつけばこんな時間になっていた、と気がつくような、そんな人間であると思っている。

「普通の高校生に、革命を起こせ、って頼むのは無理っぽくない？」

「最近の高校生はやるみたいですよ？　よくは知りませんが」

　小説などを読む限りでは、大体こういった類の頼まれごとをするのは高校生くらいの男子、と相場が決まっているような気がしている累斗である。
　そして、何故だかそういう高校生はやたらと一般社会では使いそうにない知識を豊富に蓄えているものなのだ。
　事実は小説より奇なり、という言葉があるくらいなので、現実の高校生ならばもっと凄まじい知識や経験を備えていたとしても、なんの不思議もないだろう。

「そうなの？　うーん？　でもその場合、君はここでお役御免ってことで、それに轢殺されることになるんだけど、いいのかな？」

　ちょいちょいとロージュが累斗の頭の脇にあるものを指差せば、累斗は駄目で元々という気持ちでもう一度尋ねてみることにした。

「お役御免ということで、この場は助けてくれるというつもりはありません？」

「ないなぁ……うん、ないわ」

　あっさりと断られてしまえば、累斗としていえる言葉は一つしかない。

「前言を撤回します。ボクが行くという線でお話を進めましょう」

　少なくとも、どこぞの魔王のように世界を闇で包んで来いというような話ではないらしい。
　それならば自分が生き残る目もあるだろうと考えて、累斗はロージュのいう話を引き受ける方向で考えを改めることにしたのであった。

「それじゃ麗しの女神様とその下僕が一定の理解を共有したところで」

「これまでのやりとりを、一定の理解といいますか」

　ジト目で睨む累斗ではあるが、ロージュの表情はいささかも揺るぐことはなかった。
　それが意味するところは、本気で累斗との間に共有できる理解を構築することができたのだと信じているということである。
　いくらなんでも説明が、省略されすぎていやしないかと思う累斗なのだが、目の前の女神様とやらにそれを申し立てたところで、まともに取り合ってもらえるような気がしない。
　大体において、この神様が頼みたいことというのは一応理解できたような気がしている累斗であるのだが、一番肝心なところをまだ聞いていなかった。

「何故、こんなことをするのか聞きたいですね」

「そりゃ簡単だよ。停滞とは退化よりも罪悪である、ということ。変化のない世界は緩やかに腐っていずれ勝手に滅びる。それが現状維持なのか、それとも進化の行き着く先なのかに関わらずね」

　その理屈は累斗にも理解できた。
　水が注ぎこむばかりで出て行くことのない沼は、ある程度は安定した環境を保つのかもしれないが、いずれは溢れるか、或いは水が腐って環境が破綻する。
　そうならないようにするためには、どこかに大きな穴を開けて、水が出て行く道を作り、常に沼の中の水が入れ替わるようにしなければならない。
　つまりこの神様は、自分が司っている世界が停滞し、腐っていくことを危惧しており、そうならないための風穴を累斗に開けてきてくれといっているのだ。

「お話は分かりました。お断りすることができそうにないことも。ボクのこちらでの扱いはどのようなことになるんですか？」

　車に轢殺される身としては、その後のことを心配しても仕方がないのかもしれないとは累斗も思う。
　それでもやはり、気にはなる。
　どこかの世界に連れて行かれるとして、こちらの世界に残していかなければならないものが、多くあるからだ。

「どうして欲しい？」

　質問に対して、ロージュは質問を返してきた。
　しかしそれは、意地悪をしようというような思惑から出た言葉ではない。

「状況から、断れないようなタイミングでお願いすることになってしまったのだけれど、お願いするからには君の希望も聞き入れるつもりだよ。だから、例えばここでその車に轢かれたことにしてあげてもいいし、最初から君がいなかったということにしてあげてもいい。もしも君がここで亡くなることで悲しむ人がいるならば、私としては後者をお勧めする」

　そう語ったロージュの顔は、これまでの会話が嘘のように真摯なものであった。
　だからこそ累斗は考えてしまう。
　累斗はその性格から、あまり交友関係が広い方ではなく、付き合いも浅い人間であった。
　だからこそ、自分が事故死したと聞いて嘆くような友人に心当たりがない。
　しかし、肉親に関してはやはり自分が事故死したと聞けば、悲しませることになるのは間違いなく、累斗としてはそれが心苦しかった。

「いなかったことにしてもらえますか？」

　逃れられない話であるならば、誰も悲しまない選択肢を選ぶべきだろうと考えた累斗は、しばし時間を費やしてから、そうロージュへと告げた。
　できるならば、自分の記憶も消して欲しいところではあったのだが、こちらは消されてしまえば自分という人格を構築する要素が消えてしまうので、おそらくはロージュも首を縦には振らないだろうと累斗は考えている。

「分かった。この瞬間から君は、この世界にいなかったことになり、矛盾なく全ての情報は整理される」

　累斗の言葉を聞いたロージュは、右手を軽くスナップさせながら指を鳴らした。
　その仕草一つで、累斗は急に自分の意識が遠のいていくのを感じる。

「それじゃ、ちょっと後で、私の世界でまた会おう」

　それが累斗が自分がいた世界で最後に聞いた言葉となった。　ゆっくりと、意識が薄暗闇の中から浮かび上がるようにして戻ってくる。
　どのくらい意識を失っていたのかは、累斗にはさっぱり分からなかったが、頭痛のようなものを感じているということもなかったので、それほど長い時間ではなかったのだろうと思うことにした。
　これで、いきなり数百年という時間が経過していたりしたら、笑えない。
　とにかく自分の状況を確認しなければと目を開いた累斗は、自分が見たこともないような場所の、おそらくは地面であろう場所に寝かされているということに気がついた。

「ここ、どこです？」

　半身を起こしながら、周囲を見回す累斗は答えなど返ってくるわけもないことを重々承知の上でそんな呟きを漏らした。
　そこは何もない場所であったのだ。
　上を見上げても空が見えず、周囲を見回しても壁はおろか地平線のようなものすら見えない。
　ただただ白いだけの空間がどこまでも続いている、そんな場所に累斗は寝かされており、あまりに何もないせいで、視界の焦点が定まらずに、かるいめまいを覚えてしまう。

「大丈夫かな？　気分とか悪くない？」

　思わず目を伏せ、手で顔を覆った累斗に話しかけてきた声は、意識を失う直前に聞いたあの声であった。
　顔を覆っていた手をどけて、声のする方をむけば、そこには意識を失う前に対面の席に座っていたのと同じ格好をしたあの女性。
　女神を名乗ったロージュの姿がそこにはあった。

「とりあえず、転移成功。おめでとう宵宮　累斗君。君はこれで異世界への切符を手に入れたことになりました！」

「片道切符ですけどね」

　軽い口調でそんな言葉を返しながら、累斗は内心でほっと一息ついていた。
　何もない空間の中で焦点を失ってしまった視界が、ロージュという人物が出現してくれたおかげで、そこに焦点を結ぶことができ、めまいが治まったからである。
　また、おかしな空間で放っておかれるわけではない、ということが分かったというのも累斗の心の安寧に一役買っていた。

「そういえば、転生じゃなくて転移なんですか？」

　立ち上がりながらそう尋ねた累斗。
　ロージュはこっくりと頷いた後に、こてんと小首を傾げてみせる。

「転生の方が良かった？　自我を保持した状態で赤ん坊からやり直すというのは、確かに経験することがほとんどない貴重な体験だとは思うけど」

「心から遠慮申し上げます」

　世界を滅ぼしに行ってくれというお願い事を聞く前に、羞恥で死にかける未来しか見えずに、累斗は即座にお断りの言葉を述べる。
　いちおう累斗も元の世界においてはそろそろ成人しようかという年齢であった男性だ。
　それがその自我を保ったまま、授乳行為だのおしめの取替えだのというものを経験させられるのは罰ゲーム以外の何物でもなかった。

「それで、こういう場所にワンクッション置くということは、何か能力みたいなものを頂けるんですか？」

　累斗がインターネットで読んだ小説などは、大体そういったイベントが用意されていた。
　曰く、異世界に何も技能のない主人公を送り込んだところで、すぐに死んでしまうのがオチであるから、神様からの恩恵として、その世界の水準に照らし合わせると強力すぎるであろう、所謂チート技能と呼ばれるものを授かるのだ。
　累斗は武芸を齧ったこともなければ、運動についてもそれほど得意とするタイプではない。
　体力や腕力に自信などなく、そんな状態で剣と魔法の世界とやらに送り込まれれば、それほど時間を費やすことなく、死んでしまう自信があった。

「それはまぁ、必要最低限の能力は授けておかないと、日常生活に支障をきたすだろうし」

　そういいながら累斗に近づいたロージュは、累斗の額に手を当てる。
　ひんやりとした手の平が自分の額に押し当てられるのと同時に、そこから低周波治療器を押し当てられているような、痺れに似た感覚がしみこんでくるのを累斗は感じていた。

「といっても、上げられるのは言語知識くらいなんだけど」

「え？」

　思わず間の抜けた声を上げてしまった累斗。
　その額から手の平を離しながら、ロージュは少しだけすまなそうに語った。

「私の世界を創ったのは、本当は私の上司に当たる主様であるというのはちらっと話したけれど、実は君らの世界を創ったのもその主様なんだよね」

「そうなんですか？」

「うん、それで。私に管理権限のないそっちの世界の人間の情報や記憶をいじるくらいならどうにかできるんだけど。技能や能力を付与したりするのは、ちょっと私には荷が重いんだ」

　ロージュがいっているのは、その主様という存在とロージュとでは管理者権限のレベルが違う、ということらしいと累斗は自分なりに理解する。
　主様という存在は全ての要素について、それらを操作する権限があるのだろうが、ロージュに関しては自分の世界ならばその権利を主様から委譲されているものの、そうでない世界の存在に対しては、そこまでの力を行使することができない、ということらしい。

「そうすると、素の状態のままであなたの世界に赴けということなんでしょうか？」

　もしそうならば、あの喫茶店で車に轢かれて死んでしまうのと、そう大差なかったんじゃないか、と累斗は思うが、その言葉に対してロージュは首を横に振る。

「そんなことはないよ。まず、君が元いた世界は、これからいく世界の大気に満ちている魔力というものがほとんどない世界だったから、豊富な魔力に触れることで君の身体能力は元の世界とは比べ物にならないくらいに強化される、はず」

　語尾がややあやふやな言い方になっていることに、一抹の不安を覚える累斗であるが、今更元の世界に戻るというわけにもいかないので、黙ってロージュの説明の続きを促した。

「さらに、これからいく世界の住人の中には、たまに＜恩恵（ギフト）＞という能力を持っている希少な個体が発生するんだけれど、世界の壁を抜けていく累斗君には、それが付与されることが確定しています」

　それが俗にいう所のチート技能なのではないのかと考える累斗に、ロージュは言い放つ。

「現時点で、どのような＜恩恵（ギフト）＞が累斗君にもたらされるのかは、私にも分かりません」

「……確認しておきますけど、神様なんですよね？」

　わからない、できないばかりを口にされたのでは累斗としても不安が募る一方だ。
　だが、そんな累斗に対してロージュが口にした言葉は、開き直りともとれる言葉だった。

「神が本当に全知全能でしたら、そもそも人にお願い事をしにいったりしませんって」

「妙に説得力のあるお言葉、ありがとうございます」

　神様本人がいうのだから、これ以上間違いのない言葉もなかった。
　だが確かにロージュという名前の神様が、全知全能であったとすれば、本人がいうように被創造物である人間にお願い事をするようなこともなかったであろうし、そもそもが行き詰ってしまうような世界の運営の仕方をすることもなかったはずである。
　これは同時に、このロージュという神様の上にいるらしい主様という存在もまた、ロージュよりは強力な存在であったとしても、やはり全知全能ではないということも表していた。

「それなら何故、ここにボクを呼んだんですか？」

　言葉に関する知識をくれるだけならば、わざわざどことも知れない場所に呼び出す必要はなかったのではないかと累斗は考える。
　送り込む先に送っている最中に、適当に追加しててくれれば良かったんじゃないかと思ってしまったのだが、それに対してロージュは疑問文を呈した。

「目が覚めたら、いきなり見知らぬ世界の方が良かった？」

「前言を撤回し、お心遣いに感謝します」

　行き先がどのような世界なのかは分からないが、目が覚めていきなりそこでは累斗としても本来ならば心構えというものが必要な話であり、パニックに陥りかねない。
　そうならないように、転移元から転移先の間に一つクッションを入れてくれるロージュの心遣いには感謝しなければならないと、そう感じたのである。

「参考までにお伺いするのですが、これからボクがいく世界に名前とかあるんですか？」

　何故なのかは累斗も知らないが、ファンタジーな世界にはファンタジーな名前がついていることが多い。
　自分が行くことになっている世界にも、何らかの名前がついているのだろうかと思って尋ねてみた累斗だったのだが、それに対するロージュの答えは、非常に不思議そうな表情であった。

「名前？　累斗君が元いた世界に名前なんてついてたの？」

「ついてないですね」

「必要なら累斗君がつけてもいいよ？　何に使うのかは知らないけど」

　累斗としては肩透かしを食らったような状況だったのだが、確かにいわれてみれば元いた世界には名前がなかった。
　地球というのは惑星の名前であり、世界そのものの名前ではない。
　世界の命名権を、神様のお墨付きでもらったとしても、累斗がつけた名前がそちらの世界に広く知られるわけでもなく、住民達が自分達の世界の名前を気にするようなこともないはずだった。

「私からも一つ、参考までに聞いてみたいことがあるのだけれど、いいかな？」

「有限にして矮小な、人の身で答えられる範囲でしたら」

　特にへりくだったつもりもなく、何かの本に載っていたような気がする表現でもってロージュの問いかけに答えた累斗に対し、ロージュはこう尋ねた。

「私の世界を滅ぼしてきて、とお願いしてはみたものの、具体的にどんなことをするのかは決めてる？」

「具体的に、といわれますと、何も決めていないですね」

　現状で累斗が持っている情報は、行き先の世界は中世の西欧のような世界で、封建社会らしいということしか分からない。
　これだけの情報で、ロージュのお願い事を完遂する方法は、全くないわけではなかった。

「とりあえず、一番簡単なのは身分社会の上の方を軒並み始末しちゃうことですよね」

　身分社会というものは、上が下を押さえつけているからこそ成立しているようなものだと累斗は考えている。
　ならばその押し付けている上の方を軒並みばっさりと始末してしまえば、いちおうは社会的な崩壊を迎え、なんらかの新しい体制に移行するのではないかと思われた。
　もちろんこれは、口で言うほど簡単な話ではない。
　大体が王族のような存在は、可能な限りその血を後世に残そうとするので、一夫多妻であることが多い上に、あちこちにその血をばら撒くのが当たり前のようなものであるので、累斗が口にした軒並み始末というのを実行するには、相当な数の人間を始末した上に、一体どこまでその血がばら撒かれているのかを調べながら、ちょっとでもその傾向がある人間を虱潰しにしていくしかなかった。

「まぁ、非現実的な話ですけど」

　一体何百人始末すればその話は終わるんだと累斗は自嘲気味に笑う。
　これから赴く世界に国家という存在がいくつあるのかということについては現時点ではなんの情報も持っていない累斗であるが、世界に一つしか国家がないということは非常に考えにくい。
　だとすると、その何百人か始末しなければならない不毛な選択肢を、さらに存在する国家の数だけセットとして行わなければならない羽目になる。
　それは遠慮したいものだと考える累斗だったが、ロージュはあっさりと頷いた。

「手段の一つではあるよね」

　累斗の考えを聞かされたロージュが驚きも否定もしないところから、手段として間違っているわけではないらしいと踏んだ累斗は、今の考えを選択肢の一つとして考えることに決めた。
　実際に何をするのかということについては、現地に赴いてそれなりに情報を集めてみないことにはなんともいえない累斗なのだが、荒唐無稽な話だとしても、選択肢の一つが固まるのであれば、幾分気が楽にはなる。

「穏便に済むなら、それに越したことはないんですけど」

「穏便には無理じゃないかな？　だって階級の上の方の人間は既得権益を守ろうとするだろうから変化を望まないだろうし」

　世界が滅びれば、その世界で甘い汁を吸っていた者達も、それまでのような甘い汁を味わうことができなくなってしまう。
　それを黙って容認してくれれば面倒は少ないのだろうが、そんなものに固執するような人物が、累斗が行うことを黙って見過ごしてくれるわけも、おそらくは、ない。

「もっと穏便な手段があるなら考えますが、人の意識改革から始めると、時間がどれだけあっても足りなそうですからね」

　なんらかの下地があればそうでもないのかもしれないが、長く封建社会が続いた世界に、革新的なものの考え方をする人物がいるという確率は非常に少ないだろうと累斗は予想している。
　だがそれはあくまでも予想であり、なんの根拠もない累斗の勝手な想像でしかない。
　結局は、このロージュが管理しているという世界にいってみて、情報を収集してみないことには話しが始まらないのだ。

「そろそろ、心構えもできたかな？」

「諦めならちょっと前に済ませましたが……」

「あ、そうそう。君の事は＜ロージュの使徒＞として登録してあるからね。君の行動は逐一とはいわないけれど、ある程度は見させてもらってるから、そのつもりで」

「プライバシーの侵害ですが……神様相手にそれをいっても仕方ないですね」

「急かしたりはしないけど、あんまりわき道に逸れるようだと、それなりのペナルティがあるからね？」

「理不尽ですね……」

　頼みごとをされている側がどうして監視までされなくてはいけないのかという思いは確かに累斗にもあったのだが、大体において神様というものは人にとっては迷惑であることが多い上に、それをいったところで、だから何、と返される程度にしかとりあってもらえそうにないので、累斗はこれについても諦めることにした。

「ちゃんといいことも用意してあるから、そんな顔しないで」

「期待しないで待ってます。期待するとなんだかがっかりしそうなので」

「信用ないなぁ」

　そういって苦笑するロージュであるが、今までのやりとりのどこをどう取ったら信用を自分から勝ち得ていると勘違いできるのか、累斗には不思議で仕方がない。

「信用して欲しいのであれば、どんな利益があるのか教えてくださいよ」

「それは後々のお楽しみということで、それじゃそろそろ私の世界に送るね？」

　露骨に視線を反らし、話題を変えつつ累斗の手を握ってくるロージュに、累斗はそれを追及することも、それに抵抗することも諦めて目を瞑った。

「＜恩恵（ギフト）＞はあっちの世界についたら、なんとなく使い方が分かるはずだから心配しないで。それじゃ、累斗君。私の世界のよきカンフルとなることを願っているよ」

「滅ぼしてこい、っていうお願いなのに、蘇生させたら駄目でしょうに」

　目を閉じながら口を歪めた累斗に、ロージュの囁くような声が聞こえた。

「立て直すにせよ、新しく創るにせよ、一旦全ては壊されるべきだと思わない？」

　それに答えようとした累斗ではあったが、その時には既に口が動かなくなっていた。
　轟々と耳元に聞こえる音は、何かしら暴風の中に叩き込まれたような感じであり、足の先から全身へと、浮遊感というよりは落下している感じが突き抜けていく。
　これは、どこか高いところから落とされているんじゃないだろうか。
　そんな思いを累斗が抱いたとき、まるで示し合わせていたかのようにふっつりと、累斗の意識は途切れるのであった。　意識が戻ってくる瞬間というのものを、そう何度も経験したくないものだと思いながら、累斗はゆっくりと目を覚ました。
　どのくらいの時間、意識を失っていたのかは、やはり分からないながら、自分がいる場所があのどことも分からない妙な場所ではなく、どこかそれほど深くない森の中であるということに、累斗は地面に横たわったままなんとなく気がつく。

「森の中というのもまた、ありふれているような、そうでもないような」

　そんなことを呟きつつ、累斗は体を起こしながら自分の状態を確認しはじめた。
　鏡のようなものがないので、顔の形は分からないものの、触れてみた限りでは元いた世界のときの顔立ちがそのままになっているように思われる。
　体の方も大体は、いつも目にしていた自分の体そのままのようであった。
　ただ、服装はこちらの世界に合わせてなのか、素材やらデザインがどことなく異国風の、ありていに言えばファンタジーの村人っぽいようなものへと変えられている。
　どのようにして着替えさせられたのかということについては、多少なりとも気になるところではあったのだが、元の世界の衣服をこちらへ持ち込んでしまえば、そこにあるのは違和感だけであるので、仕方のないことであったのだろうと、累斗は気にしないことにした。
　それよりも、早急に確認しなければならないのは、いくつかあった。
　まず一つは自分が今どこにいるのかということである。
　あの女神ロージュという神様が、適当な位置を選んで自分を送り込んだのではない限りは、人里からそれほど離れていない場所に出現させてくれているはずだと累斗は考えた。
　そうでなければ、土地勘のない世界で累斗は人の住んでいる場所を、あてもなく探し回らなければならない羽目になり、もしそうなったのであれば、それほど体力に自信があるわけでもない身であるので、そのまま誰とも会わない状態で野垂れ死んでしまう可能性が非常に高い。
　といっても、あまりに人里に近い場所に出現させられていると、自分がこの世界に来た時のことを誰かに見られているかもしれないという問題が発生する。
　その場合、累斗が神様の依頼でこちらの世界に来た、などという話を信じてもらえるとは到底思えず、色々と面倒なことになりかねない。
　その辺りはバランスが必要な話であり、あの女神にそれを期待するのは難しいだろうかと考えてしまう累斗であったが、仮にも神様を名乗る存在なのであるから、それくらいの心配りはしてくれているものだと考えることにした。
　二つ目は、こちらの世界に来る前に、あの女神がいっていた＜恩恵（ギフト）＞というものを確認する方法を見つけなければならない。
　女神ですら、一体どのような＜恩恵（ギフト）＞がもたらされるのか分からないといっていた力であるが、それがあるのとないのとではこれからの行動に影響が出てくるからだ。
　どこかの小説で読んだような、強力無比な能力が都合よく自分に備わってくれるとは考えにくいものの、こちらの世界でもある程度は希少な能力であるようなことをいっていたので、それなりに使えるものであるはずだった。
　そこまで考えた累斗は、自分がやたらと自然に異世界に来ていることを受け入れ、これまで暮らしてきた世界のことを元の世界というように考えてしまっていることに気がつき、苦笑してしまう。
　その時であった。

「ぐ？　ぐっ！？」

　全身を突如として襲った痛みに、累斗は苦痛のうめき声を上げながら歯を食いしばる。
　それはまるで体中の骨という骨を粉々にされているかのような痛みであった。
　脂汗があちこちから流れ出し、あまりの痛みに視界がちかちかと瞬き始めるほどで、それでいて意識を失うほどの強烈さがない。
　意識を失うことができたのならば、まだ幾分かマシであったのだろうが、それすらできない状況で、累斗は嫌というほどの苦痛を味わいながら、その場にうずくまってしまう。
　そして、累斗にとっては数時間にも等しい、しかしながらおそらく実際は数分しか経っていないのであろう時間が経過すると、それまでの痛みが嘘のように体から引いていき、累斗は上着の袖で額などを拭いながら、乱れた息を整えつつ再び立ち上がる。

「今のは一体……？」

　どこかケガをしていたのかと自分の体を見回してみる累斗だが、そのような部分は自分で見える範囲には見当たらない。
　もしどこかケガをしていたのだとしても、今しがた全身を襲った痛みのようなものを感じるわけがなく、累斗は首を捻り、ふと女神の言葉を思い出した。
　それは、累斗が元々生活していたあの世界は、こちらの世界に満ちている魔力なるものが希薄な世界であり、そんな世界からやってきた累斗の体はこの異世界において豊富な魔力に触れることでかなり強化されるのではないだろうかという話。
　もしかしていまのがその兆候なのだろうかと思う累斗であるが、痛みが引いた状態で体に何らかの変化があったようには思えずにいる。

「そのうち分かるんでしょうか？」

　近くに生えている木立の幹に、適当に拳など当ててみる累斗であるが、いきなり木立が揺れたり、折れたりするようなこともなく、さらに当てた拳は普通に痛かった。

「考えても分からないことですから、後回しにしましょうか」

　とりあえず問題は棚上げしておくことにして、累斗は自分が着ている服のポケットなどを探り出す。
　服を着替えさせられているということは、今累斗が着ている服というものはあのロージュが用意したもののはずであり、ロージュが無責任に自分をこの世界に放り出したのでない限りは、何らかの援助があるのではないかと考えたからだ。
　そうでないと、累斗は着の身着のままという状態であり、しかも一文無しでこれからこの世界で生きていくのに、まともな生活もままならなくなってしまう。
　だからこそ、多少の現金のようなものが入っていないだろうかと考えての行動であったのだが、しばらくあちこちまさぐっていた累斗は、上着の胸ポケットに折りたたまれた紙片が入っているのに気がつく。
　もしかして、こちらの世界には既に紙幣というものが流通しているのだろうかと思いながらそれを引っ張り出してみれば、それは折りたたまれた紙であり、広げてみるとＡ４サイズのコピー用紙くらいの大きさになった。
　その紙の上に、細かな字で書き込まれている文章に、累斗はしばし目を落として読みふけっていたのだが、やがて紙から顔を上げると渋い表情でその紙を元々入っていた胸ポケットへと折りたたんでからしまいこむ。
　＜親愛なる累斗君へ＞という書き出しで始まるその文章は、ロージュが書いたものらしかった。
　自分の世界に来てくれたことへの感謝と、これからの累斗の行き先に祝福があるようにという祈りの言葉を交えつつ、そこに書かれていたのはある程度まで累斗が困らないようにするために、いくらかの現金と着替えなどの物資。
　そしてそれらを収納するために、収納機能がついている魔法の道具と、さらにこちらの世界についての知識がない累斗のために、その知識を補う道具を用意した、ということが書いてあった。
　それらの心づくしは累斗にとっては確かにありがたい代物ではあったのだが、累斗が最初に確認せねばと思っていた現在位置の情報や、＜恩恵（ギフト）＞の確認方法には一切触れられておらず、ちょとした失望を抱きながら累斗は溜息をつく。
　しかし、書いていないことは今更どうすることもできないからと、その女神からの心づくしが一体どこにあるのかと、再度服をまさぐりかけた累斗は、今しがた紙片を納めた胸ポケットの感触が変わっていることに気がついた。
　何があったのかと胸ポケットを覗き込んでみれば、そこに納めたはずの紙片が姿を消しており、代わりのように指輪が一つと、片眼鏡が一つ、ポケットの中に入っているのが見えて、累斗はその二つの品を取り出して眺めてみる。
　使い方を教えてくれるような、取扱説明書のようなものはそこにはない。

「とりあえず、身につけてみますか」

　指輪は指にはめるものであるし、片眼鏡は目にかけるものである。
　それ以外の使用方法などないのだからと、累斗はその二つを身につけてみることにした。
　片眼鏡の方は累斗自身、あまり彫りの深い顔立ちはしていないので、つけられるか心配であったのだが、目の部分に当ててみると、ひっかかるようなところもないというのに、不思議にぴたりとそこへ収まる。
　するとまるであらかじめそれらの使用方法を知っていたかのように、累斗の頭の中からそれらの使用の仕方についての情報が思い起こされてきた。
　それによれば、指輪の方が収納機能の道具であり、眼鏡の方が知識補助用の道具であるらしい。
　思い起こされてくる使用方法のままに、累斗が指輪を嵌めた左の人差し指を振ると、何もない空中に半透明のウィンドウが開いて、収納されている物品の一覧を吐き出してくる。
　その一覧に目を通すと、ロージュはそれなりに累斗が生活しやすいように考えてくれていたようで、男性用の衣服が数セットに、保存食らしきものと水がかなりの数。
　なんらかの緊急事態を想定してなのか、寝袋とテントまできっちり入っている。
　その他に現金として銀貨が十枚ほど用意されていた。
　こちらの世界の物価がどの程度のものなのか分からない累斗であるが、いきなり高額貨幣であろう金貨のようなものを用意していない辺りに好感が抱ける。
　こういった現金というものは、高価であればあるほどいいと誤解されがちであるが、あまり高価な貨幣は逆に使いづらく、かえって面倒が増えるようなことになりかねいからだ。
　銀貨くらいなものであれば、いくらなんでも目が飛び出るような高価な貨幣であるとは考えにくく、それでいて銅貨のように安っぽい貨幣でもないので、使いやすくそこそこ高価であるという点から選ばれたのだろう。
　もう一つの片眼鏡の方は、こちらは左目にかけるものであり、身につけているだけで効果を発揮するタイプの道具であった。
　機能としては簡単な鑑定と、自分がいる位置をこの世界の地図上に表示するＧＰＳ機能のようなものを兼ね備えた、かなり高性能な道具のようである。
　しかも縮尺などについては念じるだけで変更が可能という機能までついており、累斗はこれを用意してくれたロージュに対して素直に感謝することにした。
　なにせこれさえあれば、この世界において迷子になることだけはほぼ無いと考えて間違いない。
　無駄にその辺を歩いている旅人やら、どこぞの村の村人を捕まえて、大きな都市はどっちにありますかと尋ねなくても済むのだ。
　累斗はひとしきりロージュに対して感謝を捧げた後、早速自分のいる位置と、そこから一番近い街なり村なりを探してみることにする。
　その結果、累斗がこちらの世界に落とされた森からおよそ四十キロメートルほど離れた場所に、地図の表記上でそこそこ大きな都市らしきものがあるということが分かった。
　徒歩で行くにはやや遠い距離ではあったが、元の世界でのフルマラソンと同じくらいの距離だと考えれば、行って行けないことはない。
　その途中にもいくつか小さな村のようなものがあるのは分かったのだが、ロージュがいっていた、こちらの世界は元の世界の中世辺りの感じ、という言葉からして小さな村が余所者である自分を歓迎してくれるということは考えにくく、むしろ怪しげなやつとして下手をすればなんらかの危害を加えられかねないと累斗は考えたのである。
　そんな危険を冒すくらいであれば、多少無理してでも余所者が入ってきてもそれほど目立つことのない大きめの都市を目指すほうが安全であろうと累斗には思えた。

「女神様のお願いを、聞くにせよ聞かないにせよ。どこかに腰を落ち着けてから情報なんか集めたいですからね」

　まず確保するべきは、身の安全と衣食住である、と累斗は方針を決める。
　それらを確保するためには、生活の基盤となる宿か拠点。
　そしてそれを維持するための現金入手の方法というものを確立させなければならない。
　そう考えればやはり、小さな農村のような場所よりは、人が多くて発展しているであろう都市を目指すのが最適解であると累斗は考える。
　方針が決まればあとは行動するのみと、片眼鏡は顔にかけたまま、再度人差し指を振って収納物の一覧を消してから、累斗は片眼鏡が映し出す地図の道筋にそって歩き出そうとして、急にその場にしゃがみこんだ。

「何か聞こえましたね」

　元々、道のようなものなど何もない森の中を、累斗は姿勢を低くしたままできる限りの速度で移動を始める。
　あまり深い森ではなく、下草もそれほど生い茂っていなかったのが幸いし、森の中の移動はそれほど累斗にとって苦になるものではなく、しかも森自体がそれほど深い森ではなかったのか、数分程度の移動で累斗は森の縁に出ることが出来た。
　そこから先は平原になっており、おそらくは街道なのであろう道が見える。
　片眼鏡が映す情報から、その道は累斗が目指そうとしていた都市へと続いているものであることが分かったのだが、その都市とは反対側から累斗が森の中で聞いた何かの音の正体が、土煙を上げながら近づいてくるのが見えた。

「馬車と……騎馬でしょうか？」

　土煙を上げながら走るそれと、累斗との間にはまだかなりの距離があり、詳しいことは分からなかったのだが、累斗の目にはどうやらそれが一台の馬車を中心に、それを守るようにして十数騎の騎兵らしき武装した者達が走っているように見えている。
　そんな速度で走り続けては、馬車が壊れてしまうのではないかと心配になるほどの速度で走る一団に、累斗は首を傾げたのだが、その理由はすぐにその一団の背後からもう一つ土煙を上げて走ってくる同じく騎馬の者達がいることで理解できた。

「襲撃、されているみたいですね」

　前を走る馬車と騎兵達に比べて、背後から迫ってきている騎馬は土煙の上がり方からしてかなり数が多いようであった。
　累斗は森の中に潜みながら、それら一団と自分までの距離を考え、さらに木々の間から空を見上げる。
　空に太陽は、一つしか浮かんでいなかったがまだかなり高い位置にそれはあり、日没までの時間はまだ相当残されているように思えた。
　だが、馬車の一団も、追いかけている騎馬も、向う方向は累斗がこれから向おうとしている方向目掛けて走り続けている。
　これでは累斗が街道に出てしまえば、確実にそれらの一団に遭遇してしまうはずで、どう考えてみても厄介ごとの気配しか感じ取れない。

「様子を見ましょうか」

　急ぐわけでもなく、最悪完全にやり過ごして、森の中で一泊するのも悪くは無い。
　そう考えると累斗はそっと息を殺しつつ、徐々に近づいてくる二つの集団をじっと観察し始めるのであった。　二つの集団の激突は、まるでどこかの誰かが計ってでもいたかのように、累斗が隠れている場所の近くで起こった。
　馬車を中心として追われている側の集団は、武装が統一されており、累斗はそれがおそらくはどこかの国の騎士達なのだろうと推測。
　一方、追っている側の集団は、武装が統一されておらず、武器もそれぞれが適当な物を使っている上に、遠目から見てもあまりきちんと手入れがされているようには見えない代物であった。
　野盗の類なのかとも思う累斗だったが、それにしては全員が馬に乗っているというのが気にかかる。
　馬という生き物は、それを維持するだけで相当にお金のかかる生き物なのだ。
　ましてそれを騎乗用に調教し、使いこなすとなればさらに途方もないお金がかかる。
　逃げていた側はどこかの国の騎士なのだとすれば、国が背後にいるので全員が馬に乗っていてもおかしなところはない話だが、追う側が野盗なのだとすれば、こちらが全員馬に乗っているというのはどうにも話がおかしい。
　まして、数騎というわけではなく、逃げている側の倍もの人数全員がともなれば、おかしいを通り越して異常だと考えるのが自然である。

「どこかの兵士崩れか、傭兵くずれ。或いは傭兵そのものでしょうかね？」

　そんな呟きを漏らす累斗であるが、その存在には誰も気がつくことがない。
　累斗自身が声を殺しているせいもあるが、そんなことに注意を払っている余裕がないような乱戦が始まったせいでもあった。
　湧き上がる怒声や罵声。
　必死に指示を飛ばす騎士らしき人物の声を、武器と武器とが打ち合わされる甲高い金属音が打ち消していく。
　一旦ぶつかってしまえば、逃げる側もそのまま走り続けることなどできはしない。
　すぐに馬車を止め、それを中心として円陣を組み、防御に徹する騎士達だったが、ただでさえ馬車という守らなければならないものがある上に、攻撃側の人数は防御側の倍もいるのだ。
　いつでもどこからでも攻められる上に、防御側よりも多くの人数を差し向けることができる攻撃側の方がどうしても有利に働く場面である。
　防御側も必死に防戦に努めはするのだが、徐々に騎馬から打ち落とされ、地面にはいつくばったところを武器で斬られたり突かれたりして絶命し、その数を減らしていく。
　視線の先で行われている凄惨な光景に、思わず声を漏らしかける累斗であったが、ぐっと歯を食いしばり声と湧き上がる感情を殺して、森の木陰に潜み続ける。
　現場とは距離がそこそこ離れているので、多少声を漏らしたところで見つかる可能性は低くはあったが、何かの拍子に発見されてしまえば、徒歩である自分が騎馬相手に逃げ切れる確率は非常に低い。
　異世界に送られて早々に殺されてしまうというのは累斗としても避けたい事態であったし、なにより死んだ後でなんとなくまたあの女神のところに送られて、ねちねちといびられそうな気もする。
　痛い思いや怖い思いをした挙句に、不快な思いまでさせられるのは割に合わないと考える累斗は、ふとあることに気がついた。
　それは攻撃を行っている側の野盗っぽい者達だったのだが、腰からどうみても動物の尻尾らしきものが生えていたのである。
　中には兜をかぶっていない者もいたのだが、こちらの頭にはやはりどうみても動物の耳にしか見えないものがしっかりと生えており、累斗は驚きの声を押し殺しながら心中で叫んだ。

（獣人じゃないですか！）

　元いた世界では一部の人達に熱狂的な人気を誇るファンタジーな種族との邂逅に、累斗もわずかばかりの興奮を覚えた。
　残念ながら攻撃側の獣人は男性ばかりであり、多少がっかりしないでもない部分はあったが、それでも目に見えるファンタジー要素に、本当に異世界に来たのだなという実感が湧く。
　念のために、既に倒されてしまって地面に横たわったまま動かない、防御側の方を観察してみる累斗だが、こちらは間違いなくただの人間のようであった。

（つまりこれは、獣人対人間の戦闘というわけですか）

　獣人といえば、おおよそ大体の読み物の中では人よりも能力の優れた種族として描かれている場合が多いように累斗は思う。
　ただでさえ数の上で劣勢だというのに、質でも負けているとなれば人間側に勝ち目などあるわけがない。
　累斗の目の前で繰り広げられていた戦闘は、獣人側にはほとんど被害が出ることもなく、人間側が全滅することで幕を閉じてしまった。
　馬車を操っていた御者も逃げようとした所を殺されてしまい、残るはその馬車のみとなってしまう。
　ここまで、累斗は隠れている場所から一歩も動くことなく、じっと気配を殺していた。
　助けに行く、という考えもちらっとだけ頭をよぎったりしたのだが、どちらを助けていいのやらこの状況からでは全く分からず、分かったところで累斗に戦闘能力などあるわけもない。
　ほんのちょっと前までは、普通の大学生だった累斗である。
　武器の使い方など分かるわけもないし、そもそも獣人なり人間なり、どちらを相手にするにしても、刃物をその体に振り下ろすような真似ができるわけもなかった。

（小説の主人公なら、ここは華々しく打って出るところなんでしょうけどね）

　そんなことを考えている累斗が見守る中、獣人達は残った馬車の扉を乱暴にたたき出した。
　おそらく中に誰かが残されていて、その誰かに出て来いと催促しているのだろうと考えていると、唐突に馬車の扉が開き、中から突き飛ばされたような勢いで小柄な人影が転がり出てくる。
　それがなんであるのか累斗が見定められないうちに、獣人の一人が手にしていた剣を素早く振るった。
　上がった悲鳴は女性のもの。
　白と黒を基調としたエプロンドレスに身を包んだその栗色の長い髪をした少女は、振るわれた剣の刃に肩口から切りつけられ、血飛沫を上げつつ大地に倒れ伏す。
　同時に反対側の扉も開き、こちらからは同じくエプロンドレス姿の女性が二人と、それに守られるようにして純白のドレス姿の少女が、獣人達の注意が最初に突き飛ばされて出てきた少女の方へと向いたタイミングを見計らって駆け出すのが見えた。

（最初の子を囮にしたわけですが。えぐいですね）

　そう思う累斗だが、この場から逃げ出す手段としてはそう悪くない考えとも思えた。
　ただ、相手が悪すぎる。
　獣人としての能力に加えて、戦士としても鍛え上げられている男達の脚力と、ドレスを着ているような人種の足とでは、その走力は比べるまでも無い。
　あっけなく追いつかれ、エプロンドレス姿の二人の女性はその場で切り捨てられてしまう。
　残ったドレス姿の少女は近づいてくる獣人の戦士達相手に何事かを散々喚き散らしていたのだが、顔を数発殴られ、腹部に膝を入れられると口から吐瀉物を撒き散らしながら、大人しくなった。
　随分と容赦ない扱いをするな、と完全に他人事としてみている累斗に気がつくこともなく、獣人達はぐったりして動かなくなったドレス姿の少女を手早くロープで縛り上げると、主を失った一頭の馬の背中にくくりつけ、その馬を引きながらその場から立ち去っていってしまう。
　累斗は立ち去っていく獣人達の背中をじっと見続け、その背中が見えなくなり、馬が立ち上らせていた砂煙も消え去ったのを確認してから、ようやく深々と息をつく。
　こちらの世界に来ていきなり、小規模とはいっても戦闘に巻き込まれかけるとはどうにもついていない。
　そんなことを考えながら、累斗は周囲に注意しつつ、身を隠していた森の中から今の今まで戦いの場であった平原へと足を踏み入れた。
　獣人達は、殺した騎士達の体をそのままにしており、騎士が乗っていた馬も一頭を除いて他は野放しのままにしている。
　騎士達の体から地面へと流れ落ちた血は、強烈な鉄錆の匂いを周囲へ撒き散らしており、斬られたり突かれたりして絶命している死体と相まって、吐き気を催す状態となっていた。
　ちょっと気を抜けば、そのまま吐きそうになる気持ちを押し殺し、累斗は地面に転がっている騎士の死体を調べ始める。
　犯人探しをしているわけではない。
　彼らを殺した犯人は、今更調べるまでもなく誰なのかを累斗は知っている。
　ならば何を捜しているのかといえば、しばらくして累斗は目当てのものを探し出して、それを騎士の死体から引っ張り出した。

「死人には必要の無いものでしょうからね」

　それは財布である。
　獣人達は騎士達を殺しはしたが、その体から何かを剥ぎ取っていくような真似をしなかった。
　それは獣人達の目的が、金や物ではなく、おそらくは連れ去っていった女性そのものであった、ということなのだろうと累斗は考えている。
　ならば、騎士達の持ち物はその死体や、残された馬車等に残されたままになっているはずであり、このまま土に還すなり、どこかの誰かに拾わせてしまうには、ちょっと勿体ないだろうと思った次第だ。
　大した物がなかったとしても、これからこの世界で生きていく累斗にとっては貴重な品になる。
　できれば、武器や防具の類も見つけられればと考えていたのだが、騎士達が持っていた剣や、身につけている鎧は調べてみるとどれも同じような造りをしており、どうやらこれらがなんらかの正規品らしいと累斗はあたりをつけた。
　そうなると、ここから持ち出してそれらを累斗が使うことはできない。
　盗品であることがすぐに分かってしまうからだ。
　せめて武器くらいは使えれば助かったのにと思う累斗だったが、よく考えてみると騎士達が身につけている鎧は累斗が使うには重すぎ、剣の方も両手でなんとか振り回せるくらいの重さで、到底役に立つとは思えず、きっぱりと諦めることにする。
　仕方なくさらに数人の死体を漁り、累斗は人数分の財布と一振りの短剣を発見した。
　全員分を調べなかったのは、本当になんとなくである。
　無理に理由をつけるならば、死体の懐をさぐるという行為に嫌気が差して来たせいと、いつ先ほどの獣人達や、その他の何かがここへ来るか分からない状況で、時間をそれほどかけていられないと考えたせいだ。
　必要なことだとは分かっていても、やはり気が滅入ってしまう。
　とにかく回収した分の財布は中身を抜き取って、外側は死体に返しておき、短剣は妙な刻印や紋章が刻まれていないことを確認してから、とりあえず右手に携えておく。
　次に累斗が向ったのは、一人の少女を囮にして逃げ出そうとして切り殺された二人の女性のところだった。
　見るからに、どこかのお屋敷に仕えているメイドです、と分かるようなエプロンドレス姿の二人は、若い上に中々の美人であったが、死体となった今では虚ろな目を半開きにして空を見上げ、仰向けに倒れているただの死体だ。
　こちらについて累斗は、完全に死んでしまっていることを確認すると、手を合わせるだけにしておく。
　調べれば、何かしら役立ちそうなものを持っているのかもしれないが、死体になっているとはいっても女性の体をまさぐる、という行為に累斗が抵抗を覚えたせいだ。
　首や手などにそこそこ値段がしそうな貴金属の装飾品をつけていることから、メイドであってもそれなりの地位にあったのだろうことは推測される。
　できれば、埋葬してやりたい気持ちもあったが、人一人をきちんと埋葬できるだけの穴というものは結構大きく深いものであり、道具もなく累斗一人しかこの場に居ない状態で、それを行うのは無理だと判断し、せめてこれくらいはと見開いたままの目をそっと閉じさせてから累斗はそこから離れた。
　あと調べなければならないのは馬車くらいかと累斗がそちらへ向おうとした時、何かが動いた気配を感じて累斗は思わず身構える。
　もしや先ほどの獣人達がなんらかの忘れ物に気がついて戻ってきたのだろうかと思った累斗だったが、それならば近づかれる前に馬が走ってくる音がするはずで、それが聞こえなかったのだからそれ以外のものだろうと辺りを見回せば、小柄な栗色の長い髪をしたエプロンドレスの少女が、うつ伏せの姿勢のまま這いずっているのに気がつく。

「生きてたんですか」

　それは馬車の中から突き飛ばされ、囮にされた少女であった。
　累斗から見てもばっさりとまともに斬られていたので、とっくに絶命しているものだとばかり考えていたのだが、何かの幸運に見舞われたのか、或いは不幸にもというべきなのか、少女はその一撃によって命を失わなかったらしい。
　這いずっているといっても、まるで前へ進むことなくただもがいているだけの少女に近づいた累斗は、少女が怯えた表情で自分を見上げるのを見て、衝撃を覚えた。
　殺されていた騎士も、メイド達も、そして連れ去られたドレスの少女も、見た限りでは普通の人間でしかなかったので、囮にされた少女もそうであろうと勝手に決め付けていた累斗だったのだが、今地面に伏せたまま、自分を見上げているその少女の耳は、累斗が手にしている短剣の刃のように細く、そして長く尖っていたのである。

「エルフ……？　エルフなんですか、貴女？」

　びっくりするほどに整った顔立ちに、細く長く尖った耳。
　栗色の長い髪の毛と抜けるような白い肌。
　自らの血に汚れてはいるものの、そこに伏せる少女はこちらもファンタジーの中ではかなりの人気があるエルフと呼ばれる種族の特徴を持っていたのだ。

「金髪じゃないのがちょっと拍子抜けですけど」

「あ……あぅ……」

　場違いな累斗の感想に、何事かいいかけたエルフの少女だったが、すぐに顔を痛みに歪め累斗の顔を見上げていた頭を、地面へと落としてしまう。
　見れば肩口に刻み込まれている傷は、かなりの深さであり、そこから流れ出ている血は少女の衣服のみならず、少女が伏している大地をも湿らせ続けていた。

「あの中に……何かあるといいんですけど」

　こちらの世界に来てから確認した限り、累斗の持ち物の中に傷薬のようなものはなかった。
　あったとしても、薬で治るような傷には到底見えない。
　少女が助かる可能性があるのだとすれば、馬車の中になんらかの、こういう時のための道具が備えられている場合くらいだ。
　そしてその可能性は、高いとも低いとも、累斗には判断することができなかった。

「なんだか偉そうな人が乗ってた馬車ですから。非常用の備えくらいあっても不思議じゃないんですが」

　そういう類のものが無かった場合は、諦めてもらう以外ないなと考えながら、あまり時間が残されているようには見えないエルフの少女のために、累斗は駆け足で馬車へと走り寄ると早速内部の物色を始めるのであった。　数分という時間を費やし、累斗が馬車内部の物色から戻ってくると、地面に倒れ伏しているエルフの少女は動かなくなっていた。

「あれ？　時間をかけすぎましたか？」

　元々が確実な致命傷を受けている少女である。
　止血もしていない状態でほったらかしにしていたのだから、死んでしまっていてもおかしくはない。
　その場合、ちょっとばかり後味の悪い話になりそうだと思いながら、少女に近づいた累斗は、少女の肩がわずかばかり動いているのを見てほっと息を吐く。
　しかしこの分ではやはり、それほど長くはないだろうとやや急ぎながら馬車の中から見繕ってきた素焼きの瓶を自分の目の前にかざしてみた。
　累斗が推測したとおり、馬車の中には色々な物品が用意されており、その中からそれっぽいものをかき集めてきたのだが、元の世界の医薬品のように瓶に使用方法が書いてあるラベルが貼ってあるようなこともなく、どれを使ったらいいのか良く分からない。
　鑑定機能がついているらしい片眼鏡頼みの状態で、累斗が自分の目の前にかざした瓶に関する情報が、累斗がかけている片眼鏡のレンズの部分に映し出された。

＜回復薬：第二階梯・治癒魔法相当＞

　言葉は分かるが意味は分からない。
　回復薬で治癒魔法相当となっているのだから、傷を治すことはできるのであろうが、第二階梯というのが一体何を意味しているのかについての情報がないせいだ。
　それでも、おかしなことにはならないだろうと一旦その瓶を地面へと置き、累斗は他の瓶も手に取ってみる。

＜毒薬：第一階梯・毒魔法相当＞

　何故毒薬まで、と思わないでもない累斗だったが、身分の高いご婦人というものにとっては必要となる場面なんかもあるのだろうと思いつつ、その瓶は適当に背後へと放り投げた。
　これから怪我をしている少女を助けようという場面で、毒薬は必要とされていない。
　離れた所で瓶が割れる音がするのを聞きながら累斗は持ってきた瓶を次から次へと片眼鏡で見る。
　その後も酔い止め薬やら目薬やら、睡眠薬やらと色々な瓶が出てきたのだが、どうやら傷を治す薬は最初に累斗が掴んだものだけのようであった。
　他に使えそうなものがなければ、それを使う以外にない。
　最初に鑑定した回復薬の瓶の栓を開けて軽く振ってみれば、中からはちゃぽちゃぽと水音がする。
　飲み薬なのか塗り薬なのか、判断に迷う部分であったのだが、大体こういう薬は飲んでも塗っても効くものであることが、小説やゲームの中では多いので、これもそうであってくれと思いながら累斗は瓶の中身を少女の傷口へと振りかけようとして、その手前で思いとどまった。
　少女の肩口の傷は、その傷口が開いてからそこそこ時間が経過している。
　その間、少女は地面に倒れた状態で傷口は泥とも砂とも分からないものにまみれていた。

「破傷風とか大丈夫なんでしょうか」

　傷口から細菌が入り、破傷風などになってしまえば少女の命はない。
　傷が塞がったとしても、体内に細菌などが入り込んでしまっている可能性はある。
　手に持っている薬がその辺りをどの程度カバーしてくれるものなのか、分からない状態のままで少女に薬を使うのは危険なような気がしたのだ。
　しかし、できることは限られている。
　累斗は先程の収納機能付の指輪を指ごと一振りしてあのリストを出現させると、そこから水を取り出して、まず少女の傷口を洗った。
　お湯が沸かせればよかったのだろうが、時間も道具もない。
　せめてこれくらいはと、同じく水で洗って自分の手の平で、冷たい水で洗われて冷えてしまった少女の肩に手を当てれば、苦しげな息を吐き出していた少女の呼吸が幾分か楽なものへと変わったのに気がつく。
　ただ手を当てただけだというのに、という思いは一旦頭の奥底へと引っ込めておいて、累斗は栓を開けていた瓶の中身を少女の傷口へと振りかけた。
　途端に、少女の傷口がまるでオキシドールを振りかけた時のように白く細かな泡を吹き出す。
　おそらくは薬が効いているせいなのだろうが、随分と染みそうな光景だと眉根を寄せた累斗であるが、少女の表情に苦痛の色はない。
　これならば大丈夫だろうかと、肩に当てていた手を離し、経過を観察しようとした累斗の目の前で、しばらく時間をおいてから少女の体が急にびくりと跳ねた。

「ぐっ……ぎ、いぃいいっ！？」

　目を見開いて歯を食いしばり、食いしばった歯の間から苦痛の呻きを漏らしだした少女に、もしかして使う薬が不味かったのだろうかと、累斗はもう一度その手を少女の肩にかける。
　すると、少女の表情が苦痛のそれから一転し、緩やかに弛緩していき、体中に込められていた力が抜けて、再びぐったりと地面の上に体を横たえるようになった。
　一体何がどうなっているのか、累斗には分からないことだらけだったが、手を離すとまた同じことを繰り返す気がして、少女の肩に置いた手を離すことができない。
　仕方なく少女の肩に手を置いたまま、累斗が少女の傷口を観察していると、傷口から生じた細かな泡がやがて傷口全体を覆いかくすようになり、そのまま待つことしばし。
　傷口の上の泡がゆっくりとその姿を消していくと、泡の下からは傷がきれいに癒えてなくなった、滑らかな少女の肌が現れる。
　見た目上はこれで傷が治ったようにみえるが、手を離してまた同じことになるのが怖い累斗は、片手を少女の肩においたままで、空いているもう片方の手でもって少女の傷口に指を這わせた。
　なるべく少女を刺激しないように、指の腹などを使って傷口があった場所を押したりしてみれば、どうやら皮膚も、その下にある筋肉もきちんと復旧されたらしいことが分かる。
　ふにふにとしばらくその辺りを指で押していた累斗は、どうやら大丈夫らしいという確信が持てた頃合でもってそっと少女の肩から手を離した。

「疲れました。コーヒーが飲みたいところです」

　息を殺し、身を潜めて戦闘をやりすごしただけではなく、その後の死体の検分から始まって、重傷の少女の手当てまでの行動で、累斗はすっかり疲れきってしまっていた。
　できればあの香りの高い褐色の液体でもって鉄錆の匂いがしみこんでしまった鼻腔と、乾ききってしまった喉を潤したいところではあったのだが、都合よくそんなものがここにあるわけもない。
　頼みごとを聞いてくれれば、コーヒーくらいいくらでも飲めるようにしてあげるといっていた女神だったが、その女神が用意してくれていた物資の中にコーヒー豆はなかった。
　これは詐欺なんじゃないかと思う累斗だが、仮に物資の中にコーヒー豆があったとしても、現在いるような場所でコーヒーを淹れることができるわけもない。
　できないことを嘆いていても話は始まらないので、累斗はまだ周辺に残っていた逃げていない馬の一頭へとゆっくりと近づいていく。
　馬に乗れるわけではない累斗だったが、治療を施したばかりで意識のない少女の体を抱えて、四十キロメートルもの距離を歩ける自信は全くなかった。
　折角治療を施した少女を、ここに捨てていく気はさらさらないので、どうしても少女を運ぶ手段が必要となってくる。
　馬車を使うという手も考えはしたが、累斗には馬車を操る技量がない。
　それに、どこの誰かは知らないが連れ去られた少女がそれなりに身分の高い女性であったとするならば、それが乗っていた馬車をそのまま使うのは危険であるとも思われた。
　最悪、自分があの少女をかどわかした犯人である、といわれかねない。
　そんな危険を回避するために馬車を使うことは諦めるとしても、少女を運ぶためにはやはり馬が必要であった。
　乗れないとしても、背中に少女を乗せて引くことくらいはできるだろうと考えたのだ。

「反抗しないでくれると助かるのですけどね」

　馬はそもそもが臆病で繊細な生き物である。
　元の世界にいた馬と、こちらの世界にいる馬らしき生物が同じ特徴を持っているかどうかは分からないが、累斗がそんなことを願いながら一頭の馬へと近づいていくと、意外にも馬は逃げようともせず、累斗が手綱を取るまで大人しくじっとしていた。
　警戒心とか、反抗心とかがないんだろうかと不思議に思う累斗だが、今は大人しくいうことを聞いてくれるのであれば、それにこしたことはない。
　手綱を取った馬を、動かない少女の傍らまで誘導した累斗は、少女の体を馬の上へと押し上げる。
　何かロープのようなもので括りつけることができたのならば、その方が安全なように思えたが、生憎と適当なものがなく、累斗は少女を馬の首に抱きつかせるような格好にしてから、馬の手綱を取った。
　そこまでの作業を終えてから、累斗はふと足元に転がっている空瓶に気がつく。
　それは少女の傷を癒すためにつかった回復薬の空瓶であった。
　中身を失い、軽くなってしまったそれを拾い上げ、累斗はなんとなくこちらの世界に来る前にあの女神ロージュが累斗のコーヒーカップにそうしたように、空瓶の口を自分の指でそっとなぞった。

＜技能（スキル）：褐色の誘い手（ブラオンインダクション）　の起動を確認しました＞

　左目の片眼鏡に流れたメッセージに累斗が驚く暇もなく、手にしていた空瓶の中に何かが満たされる気配がした。
　同時に瓶越しに確かな熱量が手のひらへと伝わり、開いた口からは累斗にとっては嗅ぎなれた芳香が漂い始め、その匂いの正体に気がついた累斗は信じられないかのように、ぽつりと呟く。

「コーヒーの匂いですね、これ」

　瓶の口に鼻を近づけて匂いを嗅げば、やはり間違いなくコーヒーの香りがしている。
　こちらに来る前のやりとりで、あの女神の指が欲しいといったことを思い出した累斗は、もしやこれが女神ロージュのいっていた恩恵（ギフト）というやつなのだろうかと考えるが、片眼鏡に映し出されたメッセージは恩恵（ギフト）ではなく技能（スキル）であった。
　この差はなんなのだろうかと考えながらも、瓶の中身が間違いなくコーヒーであるかどうかを確かめてみるために、累斗は瓶に口をつけて一口飲み干してみる。
　途端に喉を滑り落ちていく熱量と、口内から鼻腔へと抜ける香りに陶然としながら累斗は頷いた。

「間違いなく、コーヒーですね」

　さらに一口、瓶へ口へつけた累斗は片眼鏡に新しいメッセージが映し出されていることに気がつく。
　それは＜騎乗技術＞＜剣術＞＜魔法：第一階梯＞の三つの言葉であった。
　なんのことかはさっぱり分からない。
　だが、なんとなく分かったのは先ほどまで乗れそうな気が全くしていなかった馬の背中に、なんとなく乗ることができそうな気がしてきたということであった。
　ちょっとご都合主義過ぎやしないだろうか。
　そんな思いを抱きつつ、累斗は空瓶の中の残りのコーヒーを飲み干し、念のために空瓶を指輪の収納の中へと放り込んでから、馬の背中へと身軽によじ登る。
　そして、先に押し上げておいた少女を抱えるようにすると、なんとなくといった感じで軽く馬の腹を蹴った。
　その操作に応じるかのように、馬は素直にその歩を進め始める。
　しばらく歩かせてから、また手綱を引くと馬はその歩みを止め、また軽く腹を蹴れば歩き出す。
　左右の手綱に引き具合でもって、馬の進行方向を変えるのも、累斗は楽にこなしてみせた。

「意外と乗馬って簡単？　いや、違いますね」

　乗れないだろうと思っていた時と、乗れるかもしれないと思うようになった時との間にあったのは、急に空瓶の中に出現したコーヒーを飲んだことと、片眼鏡にメッセージが流れたことの二つ。
　そのメッセージの中には確かに＜騎乗技術＞という言葉があった。
　つまり、あのコーヒーを飲んだことにより馬に乗るための技術を覚えたのではないかと累斗は考える。
　しかし、ただのコーヒーにそのような効果はない。
　女神から貰った技能によって作り出されたものだから、と考えることができないわけではなかったが、累斗の頭は別なことを考えていた。
　大体、何もない無の状態から何かを作り出す、というのは非常に難しいこととされている。
　それができるのであれば、まさに創造神の業であるといえるのだが、あの女神ロージュは今累斗がいる世界を創ったのは自分ではない、といっていた。
　それは翻るとあの女神の力では、何もないところから何かを作り出すことができないということのように累斗には思える。
　だとするならば、今したが累斗が飲み干したコーヒーは一体何を原材料として創りだされたものであるというのか。
　飲む干しただけで、まるでどこかで馬に乗るための技術を学んできたかのように、そしておそらくはあのメッセージからして剣の扱い方や、第一階梯の魔法とやらを使う技術も身についているであろう今の自分が持っている技術はどこからもたらされたというのか。

「考えない方が良さそうですよね」

　放置していく騎士達の遺体へ一瞥をくれて、そう結論付けた累斗。
　これについては考えても、ろくな結末が待っていないようにしか思えない上に、エルフの少女の治療などで、予定外の時間を食ってしまっている。
　いかに馬に乗れるようになったからといっても、いきなり全速力で走らせる度胸はない。
　どうにかなみ足程度の速度でゆっくり進むのが精一杯であった。

「野宿はしたくないですよね」

　近くの街までの距離と、馬の走り方からして、すぐにここを離れれば日没前には街に着きそうだと判断した累斗は、その場に転がる死体達に一度だけ手を合わせると、片眼鏡に映る地図が指し示す街のある方向へと馬を走らせるのであった。　やはり馬の足は速い、と累斗は思う。
　片眼鏡が映し出す地図からの情報で、近くの街まで四十キロメートルであると分かっていた累斗であるが、なみ足で走る馬の背中に揺られ続け、日が傾いて色づくくらいの頃合でその街の近くへと到着していたからだ。
　これが徒歩であったのならば、日が暮れる前にそこへ到着することは無理であったはずで、どこかで野宿して一晩明かす羽目になっていたはずである。
　異世界らしき場所へ送られて、いろいろあった一日目であり、しっかりと休息を取りたい累斗としては野宿は避けたい話で、あまり期待できないながらもベッドの上で眠りたかった。

「こちらは目を覚まさないですね」

　手綱を握る累斗の腕の中で、累斗に背中を預けるようにして眠るエルフの少女は、未だにその目を覚ましてはいなかった。
　傷は癒えたといっても、相当な量の出血をしており、体力の消費は著しいはずでそれも仕方のないことだと累斗は思う。
　ただ、最初は馬の首に抱きつかせるようにしていたはずなのに、馬の背中に揺られた拍子になのか、いつのまにやら累斗が抱きとめるような体勢になっているのは非常に不味いような気もしている。
　何分、累斗とて健康な男子だ。
　その腕の中に、元の世界につれていけば十人中十人が間違いなく美少女であると評価するような少女が、意識の無いままにその体を預けているのだから、精神的に非常によろしくない。
　それに拍車をかけるように、肩口から裂かれたメイド服の隙間からは白い肌がちらちらと覗いているのだ。
　あの回復薬は少女のキズを治してはくれたが、衣服までは治してくれない。
　しかも肩口からばっさりと肩甲骨の下辺りまで切られていたので、露わになっている肌は胸元のちょうど上あたりという絶妙な領域を晒してしまっていた。

「生殺しですよねぇ……」

　自分を聖人君子だとは思っていない累斗だが、意識の無い女性に不埒を働くほどクズであるとも考えてはいない。
　なんとなく視線がそちらへ向こうとするのを、意思の力で押さえつけ、高ぶりそうになる感情は押し殺して、できるだけ平静を保ちながらの道中となったのである。
　街らしきものが見えた辺りで、累斗は馬を下りた。
　エルフの少女を改めて馬の首へ抱きつかせるような格好にしてから、累斗は馬を調べる。
　それはこのままこの馬を使って、街へと向っていいものかどうかを調べるためであった。
　馬は騎士が乗っていた馬であり、鞍やらなにやらの馬具を装備している。
　この馬具に、この馬の由来を報せるような何かが刻まれていたりすれば、その馬に乗ってきた累斗は必ず馬の入手方法を尋ねられるはずだった。
　この世界において戦場に落ちていたものを拾ってくるという行為が、どのような見られ方をするのかは現状では分からないが、あまりいい顔はされそうにないだろうと累斗は考える。
　最悪、窃盗行為を働いた犯罪者として捕縛される可能性もある以上、警戒は最大限にしておく必要があった。
　そうやって、馬具は特に出自を表すようなものがないことをきちんと確認した累斗は、エルフの少女を乗せたまま、馬を引いて街へと近づいていく。
　馬に乗ったまま街へと近づかない理由は、大体街の入り口というものには番兵のようなものがおり、街へ出入りする人間を監視しているものであり、それを相手にする場合、馬上からするのと馬を下りてするのとでは後者の方が相手からの印象もいいだろうという打算であった。

「おい貴様、そこで止まれ」

　予想通りに街の入り口で、累斗は番兵らしき兵士二人に呼び止められた。
　槍と革鎧とで武装した二人の兵士は、あからさまに累斗のことを警戒した様子で武器を構えており、そんなに警戒されることに心当たりの無い累斗は、内心では首を傾げながらもいわれるがままに大人しくその場で立ち止まる。

「怪しいやつだな」

「いきなりそれですか？」

　自分のことを男前だとはまったく思っていない累斗ではあるが、顔立ちだけで警戒感を呼び起こすような顔もしていないだろうと思っている。
　しかしながら番兵が開口一番に口にした言葉に、実はあやしい顔をしていたのだろうかとちょっとだけ不安に思ってしまう。

「格好は平民だが、馬を連れてる。しかも馬の上にいるのはメイド服着ちゃいるが、エルフじゃねぇか」

「それで怪しまれないとでも思ってんのか？」

　番兵達の表情は険しい。
　いわれてみると確かに、普通の様子ではない自分達の状態ではあるのだが、他に方法もなかったのだから仕方がないじゃないかと累斗は内心で愚痴る。
　仮に、馬をどこかに放棄してきたとしても、意識の無いエルフの少女が残るのだ。
　まさかエルフの少女まで、どこかに捨ててくるわけにはいかないとなれば、馬に載せるか自分が背負うかしかないのだが、どちらにしても怪しいことには変わりが無い。

「確かに怪しいですね、ボク」

「自分で認めんなよ」

「それを踏まえた上で、なんとか通してもらえません？」

　笑って誤魔化すしかないか、とばかりに累斗は兵士達に笑いかける。
　それでいきなりなんとかなるとは考えてもいなかったが、笑顔でいる人間をいきなり攻撃するのは中々に難しい、という話を聞いたことがある累斗である。
　なんとか警戒心がなくなってくれれば、という感じでの笑いかけだったのだが、二人の番兵は互いの顔を見合わせてから、もう一度累斗を見て、ぽつりといった。

「まぁ、いいか？」

「なんとなくだが、いい気がしてきた」

「おやまぁ？　それはありがたい」

　いきなり手の平を返した態度に、不審なものを覚えなくも無い累斗だが、通してくれるというものにわざわざ疑問を呈して話をややこしくするつもりもない。

「通行手形ないだろ？　発行は手数料で銀貨一枚だ」

「これはどうもご親切に」

「手形はこの街でしか通用しねぇ。別の街にいったらまたそこで手形を作る必要があるから気をつけるんだぜ？　ところで、あんた名前は？」

「ルイトと申します。こっちのエルフはちょっと名前が分からないんですが」

　そういいながら累斗は二人分の通行手形の手数料として、銀貨二枚を兵士に手渡そうとしたのだが、兵士はそのうちの一枚だけを受け取るともう一枚を累斗の方へ押し返した。

「あれ？」

「手形がいるのはお前だけだ。エルフに手形なんか必要ねぇよ」

「そいつらは、主人に付随した財産扱いされるからな」

　なるほどそういうことなのか、と累斗は押し返された銀貨を懐へ戻す振りをしながら指輪の収納機能の中へと戻す。
　獣人と戦っていた人達が、エルフの少女を囮として使ったときからなんとなくエルフの社会的地位が低い世界なのだろうとは思っていた累斗であるが、まさか人間扱いされておらず、財産扱い、つまりはモノとして扱われているくらいに低いとは思ってもみなかった。

「どこでそんなもん拾ってきたんだか、本当に怪しいやつだな」

「怪しいやつなんけどよ……なんかこう、疑う気が起きねぇっていうのか、疑わなくちゃいけねぇんだろうなとは分かるんだが、疑えねぇというか」

「不思議なこともあるものですね」

　兵士達の対応がおかしいのは、累斗も理解している。
　二人共、累斗のことを怪しく思い、疑い警戒しなければならないと分かっているというのに、そんな素振りもなくあっけなく累斗の通過を許してしまおうとしているのだ。
　まるで猜疑心や警戒心が働かなくなってしまったかのように。

「ほらよ、手形だ。次からこの街の出入りをするときにはこいつを提示しろ。無くすなよ？　再発行するにゃまた銀貨が一枚いるからな」

「ご丁寧にどうも」

　渡されたそれは、材質の分からない紙のようなものに、累斗の名前と人相風体、それと街の名前らしき「ティファナ」という名前と、そこでの滞在通行を許可するという文言が書き込まれていた。
　よくあるファンタジー小説のように、謎な技術で個人特定まで可能なカード方式ではないのだなと思ってすこしがっかりする累斗であるが、考えてみれば戸籍もはっきりしていないような世界において、そんな詳細な情報を入力されたカードが流通しているわけもない。
　文字自体はみたこともないような文字だったのだが、累斗はそれを日本語と同じように読むことができており、これがあのロージュからもらった言語知識かと改めて感謝の念を送る。

「ついでになんですけど。近くに宿なんてありませんか？　それとこの馬を処分できるとこがあれば教えて頂きたいんですけども」

「なんで俺らがそこまで教えてやらなきゃいけねぇんだよ……まぁいいや、街の中央部が商業区画になってっから。その付近なら馬も売れるだろうし、宿もとれんだろうよ」

「エルフを手放す気なら、やっぱりそこらへんに店があるから聞いてみな」

「ご丁寧にどうも」

　理由は分からないながらに、きちんと情報をくれたのだからと御礼をいって頭を下げる累斗に、二人の兵士はどことなく釈然としない顔をしながらも、さっさと行けとばかりに手を振って累斗をその場から追い払う。
　累斗は追い払われるがままに街の中へと足を踏み入れると、まず兵士達に聞いた街の中央部分にあるという商業区画へと向った。
　そこで宿を取る前に馬の問屋を探して、引っ張ってきた馬をその場で売り払う。
　馬を失うというのは、これからの行動になんらかの支障をきたす可能性はあった。
　しかしそれ以上に累斗には、馬を維持し続けることができない。
　ヘタに扱って死なせてしまったりするよりは、ここできちんと手放して資金の足しにした方が、後々のためであろうと考えて、累斗は目に付いた店で馬を金貨一枚で手放した。

「ちょっと安くないですか？」

　こちらの世界の馬の相場については、何も分からない累斗ではあるが、カマをかけるようにそう店の主人にいってみると、主人は人の悪そうな笑顔になりながら答えた。

「出所を聞かないという分、いくらか足元を見てのお値段とはなっております」

「商人さん、なんですねぇ」

　安く買い叩いたのだということを隠そうともしない発言であるが、累斗としてもどこからつれてきた馬なのかを聞かれたくないという事情がある以上は、どうすることもできない。
　ならばせめて買い叩かれた分、いくらか取り戻せないだろうかと累斗は店の主人に尋ねた。

「ところで、この後宿を取りたいと思っているのですが、お勧めの宿屋なんてありますか？」

「お客さんは運がいい。ちょっと前までこの辺りのいい宿は、身分の高い方とその護衛の兵士で満室となっていたらしいのですが、昨日その方々がこの街を発たれましてね」

　店の主人の言葉に累斗は直感的にそれが、自分がこの世界に来たところで見たあの集団のことであろうと推測した。
　昨日この街を出ていたということは、あの集団はどこかへ行っての帰り道、もしくはどこかへ行こうとした途中にあの獣人族の集団に襲われたのだろう。

「質のいい宿屋に空き部屋ができているはずなんですよ。私が懇意にしているところをご紹介しましょう」

「それはありがたいですね。ところでその、高い地位の方というのは一体何をしに？」

「この街から先のダシュティ草原で獣人どもと戦っている王国軍への慰問に、第三王女殿下が護衛の兵士達と共に来られた、と伺っておりますな」

　おそらくは、あの時に獣人達に攫われていったあのドレス姿の少女がその第三王女殿下なのだろうと累斗はその時のことを思い出しながら考えるが、すぐにその情報を忘れることにした。
　今更あの獣人達を追いかけていっても、どこへいったのか分かるわけもないし、そもそも王国の騎士と戦っても勝てる気がしないというのに、そのさらに上をいきそうな獣人達を相手にするというのは今の累斗の状況からすれば、自殺行為というのもおこがましいほどにばかばかしい話だ。
　攫われていった姫君が、どのような目にあわされるとしても、自分には関係の無い赤の他人の話であり、累斗が関知する必要は無い。
　ただ一応、見捨てた形にはなるので累斗は心の中でちょっとだけ、名前も知らない第三王女殿下とやらに詫びの言葉を述べる。

「ところでお客さん、そっちはどうしますので？」

　そんな累斗に、店の主人が指で指し示したのは馬の背中から下ろしても意識を取り戻すことが無く、まだ眠り続けているエルフの少女であった。
　仕方がないので累斗が背中に背負っていたのだが、店の主人はそのエルフの少女をどうするのかということに興味が沸いたらしい。

「なんでしたらそれもうちで引き取りますよ？　そっちはそうですね……銀貨五十枚ってとこですか」

　馬より安いんだ、と累斗はげんなりとした思いで考える。
　店の主人に確認した所、通常流通している貨幣は銅と銀と金であり、百枚単位で次の貨幣へと変わっていくらしい。
　つまり、金貨一枚が銀貨百枚と同価値ということである。
　それよりも上の価値がある貨幣もあることにはあるらしいのだが、こちらは大きな商会や、国が取引や支払いに使うために作られた貨幣であり、普通の生活をしている以上は見ることすらないようなものになるのだと、店の主人はそんなことも知らないという累斗のことを不思議がるような様子もなく教えてくれた。

「お断りします。この子を手放すほどお金に困っているわけでもないので」

　やんわりとそう累斗が断れば、店の主人はまた人の悪い笑みを顔に浮かばせる。

「そうしますと、壁の厚い宿屋を紹介して差し上げるべきでしょうかね？」

「……お心遣いには感謝を」

「いえ、仕方ないですよ。エルフってのは美形ぞろいですが、その娘はその中でもさらに美しい顔立ちをしておりますからねぇ」

　そういって、あまり雰囲気の良くない笑い声を立てる主人。
　累斗はふと不思議になってそんな主人へ尋ねてみる。

「それは、エルフの中でもこの子は質がいいということではないので？」

「……これは失礼。口が滑りましたな。気が変わられたのであれば、金貨三枚まではお出しできますが」

　どれだけ買い叩く気だったんだと呆れるような値段を口にした商人である。
　確実な話ではないが、買値が売値の半額だとすれば、この店の主人が考える今累斗の背中にもたれかかっているエルフの少女の売値は金貨六枚程度ということだ。
　それを銀貨五十枚で買おうとしたのだから、随分と顔に厚い皮が張られているようだと累斗は思う。

「ちなみになんですけど、今更返せとはいいませんから。あの馬、売るとなったらおいくらくらいになるんですか？」

「そうですなぁ。きちんと調教と訓練が済んでいるようですから、うちとしましてはやはり金貨四枚は頂きたいところですな」

　きっぱりとそういいきられて、累斗は怒る気にもなれずに力の無い笑い顔を主人へ向けた。

「儲かるといいですね」

「えぇ、よい取引をありがとうございました」

　そういいながら主人は累斗に折りたたんだ手紙のようなものを差し出す。

「同じ通りにあります＜彩華亭＞という店への紹介状です。どうぞお持ちを」

「……カモがいくからぼったくれ、とか書いてないでしょうね？」

　宿の情報を聞いたのは自分からであったが、ここまで綺麗にぼったくられてしまうと、紹介された宿というのも怪しいものだと思う累斗に、店の主人は声をひそめて累斗へ囁いた。

「ご心配なく。今回の取引の儲けをちょっと回すので、目をかけてほしい、とお願いする書状でございますよ。お疑いでしたら、中身を御確認ください」

　商人には横のつながりというものがありますからと笑う店の主人。
　その笑顔もあまり良い笑顔には見えない累斗だが、貰った手紙を言われるがままに改めるという気にもなれなかった。
　なんとなくそれは、してはいけないことのような気がしたのだ。

「儲けられるときに儲けられるだけ儲けておくことは大事ですが、あまり度が過ぎると後々ロクなことになりません。少しばかりかもしれませんが、お返しせねばということですよ」

「商人さん、なんですねぇ……」

「えぇ、根っからの商人でございます」

　悪びれず答えた店の主人に、累斗は心の中で白旗を揚げることにした。
　どう考えても、商取引という分野においては勝てる気が全くしない。

「それじゃ、お勧めの宿へ行ってみることにしますよ」

「えぇそれがよろしいかと。お客さん、またのお越しをお待ちしております」

　見送る言葉をかけながら、きちんと頭を下げる店の主人に、累斗は適当に手を振って答えながらその店を後にするのであった。　紹介された＜彩華亭＞という店は、馬の取引を行った店の主人が質がいいと評するだけあって、外から見た感じも良く、中も清潔で確かにいい宿屋であると累斗は感じた。
　値段の方も一泊二食付きで銀貨一枚。
　食事は食堂となっている店の一階で食べてもよく、多少チップを弾むのであれば、部屋まで持ってきてもくれるという。
　さらに累斗にとってはありがたいことに、もう一枚銀貨を足せば、風呂付の個室を使わせてくれると、対応に出てきた店の主人らしい中年の女性が累斗に告げた。

「そっちのエルフは納屋にでも放り込んでおくならタダにしとくけど、部屋に入れるなら追加で銅貨五十枚になるけど、どうする？」

「納屋ですか？　それって意識が戻ったら逃げられてしまうのでは？」

　店の裏手の方には、雑多な道具などを入れておくための納屋があるらしいが、そこに放り込んどけという女主人の言葉に累斗が首を傾げると、女主人は呆れた顔で累斗の顔をまじまじとみつめる。

「あんた、エルフを飼うのは初めてなのかい？　買った店から説明を受けてたはずだろ？」

「あぁすみません。ちょっと浮かれてて忘れてるみたいです」

　どうやらこちらの世界の一般常識であるらしいと悟った累斗は、なるべく不自然にならないように困ったような笑みを顔に浮かべ、頭をかいてみせる。
　その動作だけで誤魔化せたのかどうかは累斗には分からなかったが、女主人は一応納得したらしい。

「買ったエルフには隷属紋が施されてるんだから、主から離れられるわけがないんだよ。そんなことをすれば、すぐにその隷属紋が命を奪ってしまうんだからさ」

「そうでしたそうでした。どうにも物覚えが悪くて、すみません」

　答えつつも累斗は内心、その情報を聞いて焦っていた。
　ここでいわれている主という存在は、おそらくは累斗が見捨てたあのドレス姿の少女か、あそこで殺されて放置されているメイドか騎士の誰かに設定されているはずである。
　今回の場合は、隷属している側が逃亡しているわけではなく、隷属させていた側が死亡しているというケースであるので、もしかするとなんらかの安全弁が働いてその隷属紋とやらの効果が発揮されていない状態、なのかもしれないが女主人がすぐに、と表現した以上、いつその効果が現れてもおかしくはない。

「それで、どの部屋にするんだい？」

「銀貨二枚と銅貨五十枚をお支払いしますので、お風呂付の部屋でお願いします。とりあえず二泊分を」

　そういって累斗が五枚の銀貨を差し出すと、女主人はそれと引き換えに部屋のものらしき鍵を累斗へ差し出し、宿の受付のすぐ傍にある階段を指し示す。

「そこをのぼって二階が宿だよ。部屋番号は鍵に刻んであるから、間違って他の客に迷惑をかけないようにしておくれな」

「ありがとうございます」

　御礼をいいつつ頭を下げて、累斗が階段へと足を進めると、その背中に女主人が声をかける。

「お湯やら布やらは、別料金になってるから。必要な時に必要な量をいっておくれ」

「……わかりました」

　お湯やら布やらが追加で必要となるような場面というのは、一体何を想定されているのだろうと考えながらも累斗は、エルフの少女を背負った状態のまま二階へとあがると、鍵に刻まれている番号を同じ部屋番号の扉を開けて中へ入り、とりあえずは入り口の鍵をかける。
　そこで背中に背負っているエルフの少女をベッドの上へと下ろしてから、累斗は部屋についている風呂場へと足を進め、さらに部屋に個別のトイレまで備わっていることを確認すると、そのトイレで唐突に体を折り、便器の中へ吐いた。
　唐突に吐き気が起きた理由は、累斗にも分からない。
　だが、部屋の設備を確認し、ほっと息をついたとたんに猛烈な吐き気を催して、慌ててトイレに駆け込んだのだ。
　考えてみれば、こちらの世界に来るまでは荒事とは無縁であった累斗である。
　それがこちらの世界に来た途端にいきなり戦闘を間近で見ることになり、沢山の人が殺されるのを目の当たりにした。
　しかもそれが必要なことであると理解しながらも、死体の懐などを漁るという行為を行い、その上でばっさりと斬られて深手を負ったエルフの少女の治療まで行っている。
　今の今までなんともなかったというのに、何故急にという疑問は発生するのだが、そんなことに思考を回す余裕すらなく、累斗は涙目のままえずき続けたのであるが、胃には何も入っておらず、唯一こちらの世界に来てから口にしたあのコーヒーもいい加減に胃を通り過ぎてしまっているのか、出てくるのは唾液と胃液ばかりだ。
　それでも吐き気はおさまらず、げぇげぇとやっている累斗の背中をそっとさする者があった。
　涙目になりつつ、口元を汚す胃液やら唾液を手の甲で拭いながら累斗が背後を振り返れば、いつの間にやら意識を取り戻したらしいエルフの少女が、実際どう思っているのかは別として、表情としては心配そうな表情でもって累斗の背中をさすっているのがみえる。

「大丈夫ですか？」

　声音にも心配そうな色があり、累斗は服の袖で口元と目元を拭いながら、乱れた息を整えつつ立ち上がると、とりあえずは風呂場で汚れた袖を水で洗い、気分を変える為に顔も水で洗った。
　水はなにやら青い宝石のようなものがはめ込まれた管から出てくるのだが、最初累斗はそれの使い方が分からず、止まってしまった累斗の代わりにエルフの少女がその宝石を指で撫でることで水を出してくれている。
　そのまま飲んでいい水かどうかは分からなかったのだが、やはり口の中が気持ち悪いので、累斗はその水を口へ含むと軽いうがいをして口内の不快感も洗い流した。
　そうしてから部屋に備え付けてあった清潔そうな布で顔などを拭いつつ、累斗は顔を不安に染めながらじっと自分の方を見ているエルフの少女へと目をやる。
　胸元て手を合わせ、ぎゅっと縮こまるようにしながら自分の方を見ているエルフの少女はやはり、真正面から見ても美しい少女であった。
　意識を失っている時は分からなかったが、大きく見開かれた目を見て、初めて累斗は彼女の瞳の色が所謂碧眼であるということを知る。

「無様なところをお見せしました。ご気分はいかがですか？」

　気分を悪くして吐いているところを目撃されるというのは、どうにも最初の接触としては格好のいいものではないが、いまさら取り繕うのも無理だろうと、累斗は考えていた。
　気取る必要もないのだから気にしてもしょうがないと、いつも通りの声で尋ねる累斗に対して、エルフの少女が答える。

「大丈夫です、ありがとうございます。あの……私を助けてくださったのですか？」

　助けてくれたのか、と改めて問われるとなんと答えたものだろうと累斗は思う。
　正しくは、死んでいると思って近づいてみたら生きていたので連れてきた、というのが本当のところではあるのだが、傷を負っているのを治療して、街まで連れてきたのは事実であるのだから、助けたと主張しても嘘はついていないはずだった。

「成り行きで、そのようなことになりましたね」

「そうですか、それでその、姫様達は？」

　やはり姫だったか、という思いを顔に出ないように気をつけながら、累斗は首を左右に振る。

「分かりません。ボクがあなたを見つけた時には周囲に生きている方はいませんでした。全滅されているのかと思ったのですが、あなたにまだ息がありましたので、治療してこちらへ運びました」

　累斗の言葉に、エルフの少女の表情がみるみるうちに不安から、おそらくは絶望なのであろう感情に彩られていった。
　何がそれほどまでにと思う累斗に、エルフの少女はその場に座り込んでしまう。

「何が……何が目的だったのですか？」

「はい？」

「私はもう、それほど長くないでしょう。すぐに死んでしまうエルフを助けて、何をされるおつもりだったのですか？」

　何もかもを諦めてしまったような少女の言葉に、どうやらあの隷属紋というものの正体は施される本人にも伝えられているらしいことを累斗は悟った。
　つまり少女は、自分がすぐに隷属紋の効力によって死んでしまう、と考えているわけである。

「隷属紋、でしたか。それってどうにかならないんですか？」

「何を仰っているのですか……なんとかなるようなものであるわけがないじゃないですか」

　そういい捨てた少女がいきなり上着を脱ぎ始める。
　自棄になって何かとんでもないことでもする気なのだろうかと見守る累斗の目の前で、上半身裸になってしまった少女はくるりと累斗に背中を向け、背中に流れている栗色の髪をかきあげながら、低く抑えた声で呟くようにいった。

「これのこと、知らないとはいわないでしょう」

　少女の、まるで白磁の陶器のような背中の真ん中に、禍々しく八本の足を伸ばす蜘蛛のようなものが描かれているのが累斗の目に飛び込んでくる。
　初めて見るそれに興味を駆られて、顔を近づけてその模様を見つめる累斗の耳に、少女の涙交じりの声が届く。

「主人からの魔力の供給が断たれれば……それは刻まれた者に耐え難い苦痛をもたらします。主人がいなくなってしまえば、それを止める術は無く、痛みに狂い死ぬか、それより先に命を断つかしか方法はないのです」

「紋自体を消すことはできないのですか？」

　正直な所、累斗にはそこに何が刻まれて蜘蛛のようになっているのかはさっぱり分からなかった。
　だが、その模様がそういった効果を引き起こすような構成になっているのであれば、どこかを消してしまえば、望まれた効果を発揮することができなくなるのではないかと考える。

「できるわけがありません。そんなことができたら、私達はこんな……」

　いいかけた途中で言葉を詰まらせてしまう少女。
　そんな少女の背中を無遠慮に見つめながら累斗は考えた。
　何がどうなっているのか分からないまでも、推測することは可能である。
　失敗したところで、予定通りに少女が死ぬ結末が待っているだけであるのだから、何もしないよりはずっといいはずだ。

「大体こういうものって、真ん中が一番大事な部分だったりするんですよね」

　そう考えると周囲に足のように伸びている八本の線は、なんらかの導線であると考えられると累斗は少女の背中に指を当てる。
　いきなり背中に触れられて、一瞬びくりと体を震わせたエルフの少女であったが、どうせこれから死ぬしかないのだからどうでもいいとでも思ったのか、累斗の手を振り払うような真似はしてこない。
　それをいいことに累斗は、蜘蛛の足に見える細い線を自分の指でなぞった。

「これが、真ん中への導線なのだとすると、先にこの線を殺してですね……」

　八本の足を順番に指でなぞってから、累斗は中央の本体へ指を当てる。

「最後にこの中央部分を殺してしまえば、全体として意味を失うんじゃないかと思うんですけど」

　そう呟きながら、中央の部分に指でバツを描く累斗。
　その指が少女の背中に小さなバツを描き、その肌から指先が離れた瞬間のことであった。
　パキリ、と何か硬いものが割れるような音がしたかと思うと、少女の背中に描かれていた蜘蛛のように見えた隷属紋が一度淡く赤い光を放ったかと思うと、そこに描かれていたこと自体が嘘であったかのように、少女の背中から消えうせてしまったのだ。

「おや？」

「え？　え？　……えぇ！？」

　自分の背中の上で、何かが起こったことは気配で分かったのだろう。
　だが、何かが起こったということ自体が信じられないことであるかのように、少女は驚きの声を上げながら体を捻り、自分の肩越しに自分の背中を見ようと必死になる。
　その行動で累斗の目から隠されていた少女の前面がちらちらと露わになり、巨大ではないものの、程よく手の平で包み込めるくらいの揺れる双丘と、淡く色づいたその頂が累斗の方から見えてしまう結果となり、何が起こったのかを考えるより先に、累斗の意識はそちらに集中してしまった。

「あの、何を見て……」

　はっと累斗の視線に気がついた少女は慌てて胸元を両手で抱き締めるようにして隠す。
　そんな少女の胸元へ、累斗は真摯な気持ちで手を合わせた。

「いえ、眼福ですね、はい」

「ちょ、ちょっと見ないで……じゃなくて、私の背中で何が！？　あの、今一体何が！？」

「変な形をした刺青みたいなものが消えましたね。あれが隷属紋ですよね？　蜘蛛みたいな形のやつですが」

「う……そ？　消えた……？」

　呆然と累斗のことを見上げる少女の顔が、やがてくしゃくしゃになっていく。
　泣かれると、周囲の宿泊客に迷惑がかかるのではないかなと思う累斗だったが、ここは泣かせてあげるべきだろうと考える。
　おそらくは、絶対に逃れられないと考えていたものから、あっさりと解放されてしまったという現実がエルフの少女の感情を高ぶらせているのだが、そこへ水をぶちまけるような無粋をする気は累斗にはなかった。

「落ち着きました？」

　しばらく、少女が泣くがままに任せていた累斗は、その嗚咽がゆっくりと収まっていくのを見計らっておそるおそるといった感じで声をかけてみる。
　どうにも、女性に泣かれるというのは居心地のの悪いものだと思う累斗に、少女は目元を拭い、累斗の顔を改めて真っ直ぐに見つめると、床に座り込んだ姿勢のまま頭を下げながらこう言った。

「助けてくれてありがとうございます。私はアリエス＝アンジェドオーフ。古より大地に根づきし世界樹エイワズが一葉にして、族長フランメ＝アンジェドオーフの娘です」

　おそらくは、エルフの正式な名乗りなのであろうその言葉を聞いても、こちらの世界の住人ではない累斗からしてみれば、何らかの感慨が沸くわけもない。
　しかしながら、一つ分かるのはなんだか妙にエルフの中では地位が高そうな少女を拾ってしまったらしいということだけであった。
　エルフの族長の娘、という肩書きがこの世界においてどの程度の価値を持つのかは知らない。
　だがその族長の娘が人間が住んでいる領域で、隷属を強いる紋を刻まれた状態でメイドをさせられていたのだとすれば、そこにはもう厄介ごとの匂いしかしない。
　累斗は、少女の名乗りに対して鷹揚に頷いてみせながら、ちょっとだけ失敗したかな、という思いに駆られるのを止めることが出来ずにいたのであった。「あなたは一体、どういった方なんですか」

　厄介事の予感を感じつつも、一度助けてしまったものを適当に放り出せるような性格もしておらず、累斗が困ったように頭を掻いていると、床にぺたんと座り込んだままのアリエスがまっすぐに累斗の方を見つめながら尋ねてきた。

「あなたが私を見る目は、人族がエルフを見る目じゃない気がするんです」

「ルイト、といいます。しがない旅人、といったところが妥当な表現なんですが……そうですね」

　なんと説明したものか、と累斗は考えてしまう。
　ここで馬鹿正直に、実はロージュという女神から頼まれてこちらの世界を滅ぼしに来た異世界人です、と名乗った場合、どう考えても頭の病気だと思われてしまう気がする。
　だからといって適当な身分を名乗るには、累斗にはこちらの世界に関する情報が不足しすぎていた。

「ちょっとばかりワケありの身でして。犯罪者というわけではないんですが」

　ちょっと身を引きかけたアリエスに、累斗は言葉を付け加えて安心させるように手を振る。
　結局のところ、良い説明の方法が考え付かなかった累斗は、説明しないことで誤魔化すという手をとることにしたのであった。
　もちろん、勝算なく誤魔化すという手段を選択したわけではない。
　なんとなくこれまでの経験から悟っている人族とエルフとの力関係を考え、さらに自分がこのアリエスという少女の命の恩人であるという立場から、分かりやすく誤魔化しているということが相手に伝われば、無理に自分の素性に関して、踏み込んではこないだろうと考えたわけだ。
　案の定、アリエスはそれ以上の追及をしてこなかった。
　代わりに、別の疑問を口にしたのである。

「では、私はこれからどうなるのですか？」

　こちらも累斗にとっては難しい問題であった。
　見捨てるのはなんとなく後味が悪いからという感じで助けてしまったエルフの少女であるが、助けた後のことを何も考えていなかったのである。
　適当のその辺で放してやる、という考えもあったのだが、こちらも宿の部屋を取るときのやりとりを思い出すとあまりよくない方法であるように思えた。
　適当に納屋に放り込んでおけ、といわれるような存在が主を失った状態で街に放されてしまったら、待っているであろうその末路は、ろくでもないものに違いない。

「しばらくは、ボクのえぇっと……アリエスさんは元々どのような立場だったので？」

「私ですか？　私は姫様付の下級メイドのエルフ、という立場でしたが」

　説明された累斗は内心で、期待していた答えと違うことを訝しがる。
　元の世界において、人権というものを保障され、平和な生活を送っていた累斗としてみれば、あまり言葉として口にしたくはない単語。
　たった二文字でありながら、呪われているんじゃないかと思うくらいに暗い言葉を、累斗は彼女が口にするものだとばかり思っていたのである。
　もしかすると、彼女達エルフの立場というものは自分が考えているよりももうちょっとマシなものなのではないだろうか。
　そんな思いを抱き始めた累斗へ、アリエスはやや訝しがりながらも、言葉を付け加えた。

「人族は同族か、あるいは獣人族しか奴隷として用いません。獣人族もまた同族か人族しか奴隷にしません。彼らはその首に隷属の首輪を嵌められはしますが、基本的にはその首輪さえ外せれば、奴隷という立場から脱することができます。エルフやその他の亜人と呼ばれる種族は、一度隷属する身に落とされれば、その体に紋を直接彫られ、二度と元の生活には戻れません」

　底だと思っていた場所は、上げ底であり、その先にもっとどうしようもない底が存在していたらしい。
　今の説明を短くまとめるのであれば、エルフは人として扱われていないと言うことだ。
　奴隷にすらある復帰の権利が、認められていないことから考えても、それがよく分かる。
　これは想像以上に酷い世界だと、顔を顰める累斗に対してアリエスは何かを考えるようにしばらく累斗のことを観察していたのだが、やがて意を決したように累斗へ言い放った。

「ルイト様はもしかして……＜女神の使徒＞なのでしょうか？」

「その言葉、ちょっと詳しく説明してください」

　こちらの世界に来る前に、あの女神ロージュがいっていた言葉を思い出しながら累斗が求める。
　ロージュは累斗に対して、累斗のことを＜ロージュの使徒＞として扱うというようなことをいっていたはずだったが、その時はなんのことやらさっぱりであった累斗も、似たような言葉がこちらの世界の住人の口から出てくれば、それは気になってしまう。

「天には、三柱の神がいる、といわれているのです」

　アリエスは、累斗の求めに対して何かを確信したかのように頷くと説明を始めた。
　それによれば、こちらの世界で信仰されている神という存在は三柱、つまり三人の神がいると伝えられており、それらは＜法と光の女神ルミエール＞＜自由と影の女神フライヘイト＞＜遊戯と変化の女神ロージュ＞の三女神であるとされている。

「世界は常にルミエールとフライヘイトの間で揺れ動き、それをロージュが監視する、というのが基本的な神話です」

「神様を呼び捨てですか？　神様は天におわすのでしょう？」

　聞いたことのある名前に表情が反応しないように気をつけながら、累斗はアリエスの言葉にいちおうの突っ込みを入れてみる。
　いるのかいないのか分からない存在であるならばまだ分かるのだが、いることが分かっている神様を呼び捨てしてしまうというのは、中々に度胸のいることではないかと思ったのだ。

「エルフは信仰心がありません。私達は自然そのものを敬い、崇めています。それがまた、神を信じる人族や獣人族には気に入らないらしいんですが……」

「なるほど、それで？」

「女神達は最初は自分達自身で争っていたそうなのですが、ほとんど同じくらいの存在であったために決着が付かず、長い年月を経るに従って次第に、代理を立てて争うようになったんだそうです」

　ルミエールを信じる人族と、フライヘイトを信仰する獣人族とがそれぞれの神の代理として任命され、今現在、累斗達がいる大陸において争いを続けている、というのが現状であるとアリエスは締めくくる。

「この女神達なのですが、時たま、どこからかは分からないのですが、自らの使徒として遣わす存在があります。これを＜女神の使徒＞と呼ぶんです」

　当然、ルミエールの使徒は獣人族を倒そうとし、フライヘイトの使徒はその反対に人族を滅ぼそうとするのが普通であるらしい。

「残りの一柱の使徒は、どのようなことを？」

「＜ロージュの使徒＞は何もかもを壊してしまう、と言われていますがその存在は今の所、確認されたことはないそうです」

　アリエスの言葉に、累斗は表情を変えないままに使徒を名乗るのは止めておこうと固く誓った。
　どの神様の使徒を名乗っても、いいことが未来に待ち受けているとは到底思えなかったからだ。
　特に、累斗が任じられている＜ロージュの使徒＞などは、何もかもを壊す、などと言い伝えられているところからして、素性がバレてしまったら人族も獣人族も、全て敵に回しかねない危険性があった。

「アリエスさんはボクを使徒ではないかといいましたが、何か使徒を見分ける方法でもあるんですか？」

　多少、身元がばれる可能性が増えたとしても、これだけは確認しておかなくてはと累斗はアリエスに問いかけてみた。
　これを知らなくては、累斗が知らない間に、この世界の住人にはそれと分かるような地雷を踏み抜いてしまっている場合があるかもしれず、しかもそれを累斗は地雷だと認識できないからだ。

「今、私がルイト様にお話したことなのですが……」

　アリエスはちらちらと累斗の顔色を窺うようにしながら、歯切れ悪く答えた。

「信仰心のない、女神に興味が無いエルフである私ですら知っているという程度の、いわゆる一般常識に分類される知識、なんです」

「えぇっと、それはもしかして」

「＜女神の使徒＞という存在がどこから呼ばれるのかは、分かりません。ですが、この世界のどこからではないらしい。というのも、呼び出された使徒達は、皆様一般常識程度の知識すら持ち合わせておられないからで……」

　後はいわれてなくても累斗にも分かった。
　人族ならば誰もが見下すはずのエルフを見下さず、ワケありと称して素性も明かさない。
　一般常識程度の知識の持ち合わせもない、となればそんな存在は＜女神の使徒＞以外にないだろう、というのがアリエスの見立てであるということだ。

「そういうわけで、使徒なのでしょうかルイト様？」

「えぇっとその……他にそれっぽい何かありませんか？」

　もはや誤魔化すのは無理だろうとは思いつつも、最後の悪あがきにそう聞いてみる累斗であったが、アリエスは静かに頭を左右に振った。

「少なくとも、語られたり知られたりしている知識の中には、無いです」

「そうですか……」

　さてここから、どう話を持っていくべきかと累斗は悩んだ。
　まだ救われているのは、使徒と呼ばれる存在が女神の代理を担当している種族とは独立しているらしい、ということである。
　これが人族には人間の使徒。
　獣人族には獣人の使徒しか現れないのであれば、この時点で累斗はルミエールの使徒であると確定してしまう。
　そうならないのは、使徒というものがおそらくは異世界人であり、こちらの世界のどの勢力に加担するのかに関わらず、大体が累斗と同じ人間が呼ばれてきているからであろう。
　救われていないのは、累斗が任命されているロージュの使徒というものが、言い伝えられているだけで、実際にはこれまで確認されていないという情報だった。
　これでは、歴史書のようなものを紐といて、これまでの先達がどのようなことをしてきたのかということを調べることができず、何をするにしても累斗が第一号ということになってしまう。

「ボクがなんであるのか、ということについては、ご想像にお任せしますよ」

　下手に沈黙を続ければ、アリエスに不審の念を抱かせてしまう。
　不審がられたところで、痛いこともないのだが、これからある程度は行動を共にしなければならなそうな相手ならば不信感を抱かれないに越したことはない。
　そう考えた累斗は、結局は正しいとも正しくないとも口にすることはなく、アリエスの判断にお任せするという、投げやりな選択をすることになった。
　なにかしらの問題が発生した場合に使徒扱いされたとしても、自分を使徒だと勘違いしたのはそちらの勝手でしょうにという逃げ道を作るしか、方法がないと考えたわけである。

「それで、最初の質問の答えになるのですが、しばらくはボクと行動を一緒にしてもらいます。その方がボクのためであり、アリエスさんのためでもあると思うのです」

　一般常識を累斗が持っていない、ということはこれまでの短いやり取りでアリエスにはすっかり知られてしまっている。
　ならばそのアリエスをしばらく傍に置いておき、こちらの世界の常識的なことをサポートしてもらえば、自分がボロを出すことも少なくなるだろうと累斗は考えた。
　同時に、かなり他の種族からの扱いが悪いエルフであるアリエスも、この場で累斗とお別れしてしまえば、たちまちのうちに再度捕獲され、また背中にあの隷属紋を入れられないとも限らない。
　そう考えれば累斗は累斗の、アリエスはアリエスのこれからについて、めぼしがつくまでは一緒に行動をしていた方が、何かと得策ではないか、というのが累斗の提案である。

「ある程度のめぼしがついたら、お互いそこからどう行動するか決める、ということでどうでしょう？　もちろん、アリエスさんにはかなりお世話になるでしょうから、何かボクに手伝って欲しいことがあれば、それなりの協力をさせてもらいますけども」

「そうですか……そうですね」

　累斗の提案に対して、アリエスは思案顔でしばらくその提案について考えた後に、こっくりと一つ深く頷くと、累斗に向って頭を下げた。

「それでは、しばらくの間、よろしくお願いします、ご主人様」

「あぁ……やはりそういうことになるんですか」

　できることならば、ある程度は対等の付き合い方をしたい累斗ではあった。
　だがそれは、周囲の目が許さないであろうということも、予測していたのである。

「エルフをエルフとして扱わなければ、周囲から怪しまれるだけです、ご主人様」

「でしょうね。まぁ……仕方ないですか。ここは大人しく受け入れましょう。ですが……」

　累斗は一旦言葉を切ってから、真剣な眼差しでアリエスを見つめつつ。

「背中の紋をボクが消した以上。あなたは自由です。それだけはお忘れなく」

「……感謝いたします、ルイト様」

「難しいお話はこれくらいにしましょう。ボクとしても今日は色々あったので、さっさとご飯にしてから休んでしまいたいんです。ですが……」

　累斗はちらりとアリエスを意味ありげな目で見る。
　それは実に露骨な目線であり、当然それに気がついたアリエスが首を傾げた。

「とりあえず、上を隠しませんか？　それと、切られて破けてしまった服の代わりを購入しないといけないですよね」

　あろうことかアリエスは、累斗に隷属紋を消してもらった後、そのまま会話を続けていたのだ。
　驚きの余りなのか、不安の大きさからなのか、自分から脱ぎ去った上着一式を脱いだままでいたアリエスは、その後上着を着なおしていないので、今も尚、上半身が裸のままだったのである。

「ーーーーーーーっ！！！？」

　それを指摘され、みるみるうちに長く尖った耳の先まで真っ赤になるアリエス。
　同時にその唇を震わせて、アリエスの口からほとばしった声にならない悲鳴というものを、累斗は元いた世界と今いる世界の両方を通じて初めて聞くことになったのであった。　これからの方針が決まったということで、いちおうの決着を見た事態であったが、そこから先も色々と累斗は面倒なことに対処しなければならなかった。
　まず最初に、アリエスが大声で叫んでせいで、周囲の宿泊客からクレームがつき、それにお詫びしなければならなくなったのである。
　ただ、累斗は取り立てて顔がいいわけではなかったが、どこからみても無害そうな顔立ちをしており、その累斗が平身低頭謝ると、まぁ若いんだし、という宿の女主人からの謎のとりなしでもって、こちらも大事には至らなかった。

「あんた、布とお湯はいらないのかい？」

「えぇっと……えぇまぁ」

「若いんだから仕方ないけど、そこそこにしておくんだよ？」

「はぁ……あ、あはははは……気をつけます」

　ここまでいわれれば累斗も、周囲がどのような目でもって自分達を見ていたのかに気がつく。
　つまりは累斗がエルフの少女を連れ込んで、若さに任せて色々発散した挙句に、エルフの少女がそれに耐え切れずに大声を上げてしまった、というように見られているわけである。
　エルフを人としてみていないわりに、そういうものの対象としては考えられているというなんともいえない環境に辟易する累斗であるが、こちらの世界の常識にいちいち文句をつけてみても始まらず、愛想笑いで誤魔化してその場は凌ぐ。
　さらに、食事についてもまた面倒事がついてまわった。
　エルフを食堂に入れて、一緒に食事をすることなどとんでもないことであるというのだ。
　アリエスからそれを教わった累斗は仕方なく、宿へ二人分の食事を注文すると、それを自分の部屋まで運んでそこで食事をするという方法を取らざるをえなかったのである。

「ルイト様、私はルイト様の食べ残しでも……」

「やめてください、ボクが辛くなるので。第一、残しませんし」

　出された食事は残さず頂くというのが、累斗の信条であった。
　そして自分が食事をしている間中、女性を待たせることに関しては抵抗を覚えるタイプの人間であり、しかも自分の残飯を他人に食べさせることには拒絶反応すら覚える。
　姫様付のメイドの時には、他のメイドの食べ残しくらいしか与えられなかったという、胸の悪くなる話を聞きながら、食べた食事はそれほど美味しいとは、累斗には思えなかった。
　聞いた話が悪すぎるというのもあったが、料理の味付けが塩か酢くらいしかなかったせいでもある。
　メニューとしては、アリエス曰く一般的な街の食堂レベルとのことであったが、やたらと固いパンに塩漬け肉と刻んだ野菜をぶちこんだスープに、塩と酢で漬け込んだ漬物のできそこないのようなものの盛り合わせとくれば、食欲も減退しようものであった。
　だが、残せばアリエスがそれをくれ、といいかねない事情もあり、累斗は半ば詰め込むようにしてそれらを胃へと収める。
　もう一人分の食事を与えられたアリエスは、累斗が自分の分の食事を食べきってしまうのをしばらく観察していたのだが、およそ累斗に残す気がないということを悟ると、諦めたように与えられた分の食事を黙々と摂り始めていた。
　大体の作品において森の民であると描写されるエルフが肉を食べるのだろうかと、ちょっとだけ心配した累斗だったのだが、アリエスに好き嫌いはないようで、大人しく食事を摂るのを見て、ほっと胸を撫で下ろす。
　考えてみれば、エルフは狩猟の民として書かれることもあるので、一概にエルフだから肉を食わない、とはいえず、累斗の心配は杞憂であるともいえた。
　食事が済めばお風呂、ということになったのだが、こちらも一悶着発生してしまう。
　累斗としてはアリエスを先に入らせようと考えていたのだが、アリエスがどうしても累斗が先に入るべきといって引き下がらなかったので、順番に関してはどうでもいいかと先に入ることを了承したのだが、いざ入ろうとした段階になって、アリエスが一緒に風呂場に入ろうとしたのである。

「えっと、アリエスさん？」

「お背中を流します」

「いえ、子供じゃないんですから一人で……アリエスさんだってもう、そういうことしなくていいんですよ？」

　隷属させられていたときならばともかくも、それが解除された今となってはアリエスがそのようなことをしなければならない理由は存在していない。
　それを再度確認させるかのように強めに語る累斗であったが、いわれた側であるアリエスは、首を傾げてさも不思議そうに呟いた。

「何故でしょう？　そうしなくてはいけないような気持ちに」

　長年の経験で染み付いたクセのようなもの、であるらしいのだが累斗としてみれば見目麗しい少女に、お風呂で背中を流してもらうようなことをされては、それこそ店の女主人のところへいってお湯と布の追加注文をしなければならないようなことになりかねない。

「しなくていいですから」

「そうですか？　それなら……でもなんだか、しなきゃいけない気分です」

　そんなことをいいつつも、手を引いたアリエスである。
　ちなみにお風呂は、青い宝石のような石がついた管から水を出し、風呂桶にくっついている赤い宝石に触れることでお湯が湧くという、なんとも便利な造りになっていた。
　それぞれについている宝石のような石が「属性石」と呼ばれる道具で、これが周囲の魔力や使用者の魔力を消費することで、その石に対応した現象を起こすのだとアリエスが累斗へ説明する。
　その後、アリエスの入浴は滞りなくすんだのではあるが、問題は就寝時に訪れた。
　累斗が泊まっている部屋は、人族のための部屋である。
　最初にエルフを納屋へ放り込んで来い、といわれたことから分かるように、エルフの付き人を泊めるようにはできていない。
　つまり、ベッドが一つしかなかったのだ。

「ルイト様がベッドで私が床」

「女性を床に寝かせて、ボクにベッドで寝ろ、と？」

　互いに自らの主張を口にして、顔を見合わせる累斗とアリエス。

「主人を床に寝かせて、自分がベッドに寝れるメイドなんていません！」

「いやそれはだから、解除されたじゃないですか？」

　それに自分は主人ではないのだしと累斗が言えば、アリエスはしばし低く唸り声を上げた後で、何事か思いついたようにパンと大きく手を叩いてから、改めて累斗へきっぱりと告げた。

「では、命の恩人を床に寝かせて、自分がベッドで寝れるわけがありません！」

　主張としては、一つ前の主人をどうこうというものよりはまだ受け入れられる主張であった。
　しかし、だからといって累斗が首を縦に振るかといわれれば、それとこれとはまた別の話である。

「ボクとしても、女性が床で寝ているのに、ボクがベッドというのは受け入れかねます」

　特にフェミニストを気取る気もない累斗ではあるが、やはりそこは気分の問題であった。
　エルフの美少女を床へ寝かせて、自分だけベッドで眠るというのはどうにも背徳感がつきまとい、累斗としては非常に心地が悪い。

「この件につきましては、ボクとしても引けません」

「では、二人揃って床に寝ますか？」

　どちらもベッドと使わないと主張するのであれば、それしか方法はないだろうとアリエスはいうのだが、それはそれで非常に馬鹿馬鹿しい話だと累斗は思う。
　折角部屋にきちんとしたベッドがあるというのに、それを使うことなく床で眠るというのだ。
　もはやもったいないを通り越して、阿呆の所業としか言いようが無い。

「それとも、二人揃ってベッドに寝ますか？」

　それは非常に魅力的な提案ではあった。
　目の前で、破けたメイド服を身に纏っているエルフの少女は、累斗が元々いた世界においてちょっとお目にかかれそうにないくらいのレベルの美少女である。
　これと同衾できる機会など、元の世界にはあるはずもなかったし、今いる世界においてもこの先あるかどうか不確定な話だ。
　ならばこの機会に、と思う反面、誘われたからといってほいほいとそれに乗るようでは、なんだか癪に障る上に、それが目的でこのエルフの少女を助けたように思えて累斗としては面白くない。

「どちらかしかありませんよ？　二人で床か、二人でベッドです」

　そうは思っていても、こうはっきりと二択を突きつけられてしまえば、累斗としては選ぶ道は一つしかない。
　折角お金を払って泊まっている部屋の設備をきちんと使うというお題目と、アリエスを床で寝させないという目的とを達成するために選べる選択肢は一つしかないからだ。

「……二人でベッドに寝ましょう」

「はぁ、そうですか」

「ただし……」

　では早速とベッドへもぐりこもうとするアリエスに、累斗はこれだけは譲らないという気持ちを込めて告げた。

「ボクは絶対にあなたの方を向きません。絶対です」

「……そうですか、分かりました」

　累斗の宣言に、あまり興味を持った様子もなくアリエスはすぐに自分が着ているエプロンドレスに手をかけ、これを脱ぎ始めてしまう。
　当たり前の話ではあるが、嵩張る服を着た状態でベッドの中で眠れば、服が皺だらけになってしまうのだから、なるべく身軽になるまで脱ぐ必要があるからだ。
　累斗は、その光景を見ないように、慌ててベッドへともぐりこむとその縁の方へ体を寄せて、アリエスに背中を向ける格好で目を瞑る。
　しばらくアリエスが服を脱ぐ、衣擦れの音が聞こえていたが、やがて支度を終えたのか、累斗は背後の毛布をめくり、アリエスがベッドの中へともぐりこんでくる気配を感じた。
　同時に、部屋の明かりが消える。
　部屋の明かりも、風呂や水道と同じように、属性石の嵌められたスタンドがそれを供給しており、おそらくはアリエスがベッドに入る前にそれを操作して明かりを消したのだろうと、まぶた越しにそれを感じながら累斗は考えた。

「ルイト様。明日のご予定をお聞きしてもよろしいですか？」

　近く、とはいっても体が触れない程度の距離を保った状態のアリエスが累斗の背中へと問いかけた。
　累斗は目を閉じたまま、なんと答えようかと少し時間を費やした後、ちょっと上ずりかけた声を抑えながらその問いに答える。

「まずは……呉服屋かな。君の服を買わなくては、そのままというわけにもいかないだろうし」

　アリエスのエプロンドレスは、獣人族の戦士の剣によって無残に切られてしまっている。
　そこはなんとか誤魔化すようにしてここまで着続けていたアリエスであったが、やはり裂け目から下の肌が覗いてしまうのを完全に止めることはできていない。
　さらにはいつまでもメイド姿というのも累斗からすれば困ってしまう。
　大体、メイドというものはそれなりに地位や金のある人物が雇い入れるもので、累斗のような今の所、住む場所も、生計を立てる生業もないような人物が傍らに置くものではない。
　それを考えれば、可及的速やかに、アリエスに普通の服を買い与える必要があった。
　それによってエルフであることが隠れるわけではなかったが、メイド服姿のまま連れまわすよりはずっといいだろうと累斗は考えている。

「かわいいと思うのですが」

「そこは否定しないけれど。その服は動くのには何かと不便でしょう？」

「かもしれませんが……エルフに普通の服を着せて連れて歩くというのは、一般的ではないですよ？」

　驚いたことに、エルフへの扱いの悪さというものはそんな所にまで及んでいるらしかった。
　メイド服や執事服を着せられているエルフは、人に仕えているモノとして一定の理解を得られるらしいのだが、普通の街娘などが着ているような服装をさせることは、人族や獣人族にとっては家畜に人間の服を着せて連れまわすような行為である、とアリエスは累斗へ教える。

「ですので、メイド服がいいと思います」

「……なんともまぁ、酷い世界ですね……」

　徹底的すぎるだろうと累斗は呆れるのだが、メイド服でも着せられているだけまだましなのだとアリエスにいわれれば、げんなりしつつもそれを受け入れざるをえない。
　アリエス曰く、人族の貴族の中には、エルフを全裸にして飼っている者もいるというのだ。
　それを考えればちょっとばかり動きにくいことなど、十分許容範囲である、とアリエスはいう。

「それもどうかと思いますが……」

　そういってはみたものの、それがこちらの世界の一般常識というやつなのだ。
　そこに累斗が口を挟む余地というものは残されていないが、あの女神ロージュからの頼まれごとの一環としてならば、考えてみる価値はありそうだと累斗はじっと目を閉じながら思った。

「ところでルイト様……」

　そっと、背中に触れる手の感触を覚えて、累斗はびくりと体を震わせる。
　もちろん、手の主は隣で寝ているアリエスしかいない。
　累斗がそちらを見ることは、累斗自身が絶対にないと宣言してはいたものの、そちらに寝ているアリエスが累斗の方を向くことを止める手立てはなかった。

「今日のことは、本当に感謝しているのです。本当に。ですからルイト様さえ望まれるのであれば……」

「……」

「ルイト様？」

　背中に触れた手が、ゆっくりと胸の前の方へと移動し、そこを手がかりとして累斗の背中へと身を寄せてくるアリエスに、累斗はぎゅっと目を瞑ったまま意地でもそちらを向くまいと意思の力を総動員して抵抗していた。
　据え膳食わぬはなんとやら、とはいうものの、状況に流されてコトに及ぶというのも累斗の好むところではない。
　ついでにアリエスがそのような行為に出た理由がなんとなく分かる以上、手を出す気には全くなれなかったのであるが、ぎゅっとばかりに背中に押し付けられる感触は、いとも簡単に累斗の理性を溶かしかける。
　このままでは不味い、と感じる累斗だったが逃げ場がなく、これはもうベッドから降りるしかないのだろうかとまで考えた辺りで、本日一日分の疲れがようやく累斗の元へと睡魔を連れてきたらしく、意識が急速に落ちていく感覚に、累斗はそのまま身を任せる。

「あ、あれ？　ルイト様？　え、まさかこの状況下で寝てしまうんですか……？　ってもう寝息立ててるし！？」

　泡を食ったような声がなんとなく聞こえてきたような気がした累斗だが、落ちていく意識が戻ってくることはなく、少しばかりごわごわする毛布と、硬いベッドの感触に小さな不満を覚えつつも、累斗は眠りに就いたのであった。　翌日、累斗はベッドの上で目を覚ますと、いつのまにやら背後からこれでもかというくらいにがっしりと背中に抱きつくようにして眠っているアリエスを腕力と意思力でもって引き剥がしてから、指輪の収納の中から着替えを取り出して、これに着替えた。
　同じ部屋に女性がいるという現実からくる気恥ずかしさというものはあったのだが、当の本人はあれだけ強めに引き剥がしたというのに目を覚ますことがなく、いまだに夢の中であったので、タイミングとしては今しかあるまいと考えての行動である。
　累斗がすっかり忘れていた片眼鏡は、寝る時に外していなかったせいでかけたままであったのだが、どういうわけなのか顔から外れるようなこともなく、左目の位置に収まったままであった。
　不思議には思う累斗なのだが、そういうものなのだろうと考えることにして、それ以上は気にすることを止めにしておく。
　着替えが終わると累斗は宿の受付へと赴いて、二人分の朝食を昨夜と同じように持ち運びのできる形でもって注文。
　宿の女主人はなんとなく累斗が連れのエルフの少女にそれを与えていることに気付いてはいるようであったが、特にそれについて触れることもなく、注文通りに二人分の食事を用意してくれた。

「追加料金はもらうからね」

「それは当然ですね。銀貨一枚くらいで足りますか？」

　たぶん、多いだろうなと思うくらいの金額を累斗は提示しておいた。
　当然その中には、余計なことを追及しない分の手数料も含まれている。

「多いくらいだね。それとお湯と布は……」

「そちらは結構です」

　出された朝食を手にして、部屋へと戻るとようやく目を覚ましたらしいアリエスが丁度脱いでいたメイド服をもそもそと着込んでいるところであった。
　脱いだ状態から服を着ているだけであるので、昨夜のように脱いでいるところよりはまだ刺激も少ないはずなのだが、やはり美少女の着替えという光景に累斗はどきりとしてしまうのは止められない。

「あ、ルイト様。おはようございます。どうか……されましたか？」

　部屋の入り口でその光景を目にしてしまったせいで、立ち止まってしまった累斗に気がついたアリエスが、朝のあいさつをしてきたのに対して、累斗はちょっとだけ視線を外し、もごもごと口の中であいさつと、なんでもないというようなことを口にしてから部屋の中へと入る。
　朝食のメニューは昨夜と似ていて、硬いパンに肉片と野菜のスープ。
　これに夜は漬物のできそこないのようなものがついていたのだが、朝食では生の葉野菜に刻んだ卵が添えられたサラダになっていた。

「朝は朝市がありますから、新鮮な野菜が食べられていいですよね」

　にこにこと朝食につけられたサラダを見ながらそう語るアリエス。
　やはりエルフだけに、そっちの方が嬉しいものなのだろうかと思うのと同時に、メニューの違いの理由はそういうことなのかと累斗は納得していた。
　朝は仕入れがあり、農家などから新鮮な野菜が入手できるので、生の野菜のサラダが提供できるものの、時間の経過とともにそれらはしなびてしまったり質が悪くなったりしてしまうので、夜はなんらかの方法で料理されたような野菜しか出せない、というわけである。
　物資が街に流入してくるのが夜から朝にかけてのことらしいということと、野菜のようなものを夜までみずみずしいまま保存しておく技術がない、という二つの情報がそこにはあった。
　しかしこれらは流通の貧弱さと、技術レベルの低さというものを再確認しただけで、先行きになんら明るいものが見えてこない現状に、累斗はそっと肩をすくめる。
　食事が終わり、食器を宿へ返すと累斗は早速昨晩アリエスに話した通りに買い物へと出かけることにした。
　いつまでもアリエスに裂けたメイド服を着せておくというのは、非常に心苦しいものを感じてしまうからなのだが、そんな状態のアリエスを外へと連れ出すということについて、問題はないのだろうかとも考えてしまう。
　こちらの世界の常識が、いまだにきちんとは分かっていない累斗としては、アリエスのフォローは非常に助かるものであるのだが、外にそんな格好で出ることをアリエスが嫌がるのであれば、宿の主人にお願いをして、自分が不在の間宿で待っていてもらおうと考える累斗へ、アリエスはとてもあっさりとした答えをよこしてきた。

「エルフがどのような格好をしていても、人族の方々はさほど気にされませんから」

「そ、そうなんですか？」

　そこまでの扱いになるまでに、エルフに一体何があったんだと思わなくもない累斗だったが、アリエスが気にしていないというのならばと、連れて行くことを決定する。
　宿の受付に外出することを告げてから、アリエスと伴って街へと出た累斗は、しばらく散歩でもするかのように辺りを歩いてみた。
　もちろん、アリエスの格好のこともあるので、暢気に散歩していられるような状況ではないことは十分承知の上ではあったのだが、なにせ累斗自身にこの街に関する情報がほとんどないのだから、まずは様子を見てみなくては、というところだ。
　街はそこそこの規模であるようで、何軒かすぐに衣服を取り扱っている店を見つけることができたのだが、それらは全て人族の一般市民を相手にしている店であり、アリエスがいっていたエルフが着ていてもおかしいと思われない使用人が着るような服を取り扱っている店というものは見当たらない。
　色々と店員から情報を仕入れてみたいとは思う累斗だったが、相手は仕事中であり急がしそうで、とてもではないがエルフの服についての情報を聞かせてくれ、といえるような雰囲気ではなく、そうこうしている間にも時間ばかりが無為に流れていってしまう。
　このままでは埒があかないと考えた累斗は、それ以上自分で情報を集めることを諦めて、昨日街に到着した際に、馬の処分をお願いしたあの店へと足を向けた。

「おや？　あなたは確か、昨日馬をお売りくださったお客様。本日は一体どのようなご用件で？」

　店へ入った累斗が店員に、店の主人に話しがあることを告げると、それほど待たされるようなこともなく店の奥から主人が姿を現した。
　その主人は累斗の顔を見るなり、昨日馬を売りに来た相手であるとすぐに気がついて、やはりあまり人が良さそうに見えない笑顔を見せる。

「ご主人にこんなことをお尋ねするというのは少々筋違いだとは分かっているのですが」

　そう前置きをしてから累斗は連れのエルフの少女のために、服を探しているところなのだが、そういったものを扱っている店について何か知らないだろうかと尋ねた。
　馬問屋の主人に聞いても、仕方ないかもしれないということは分かっていたのだが、そこは商人同士の横のつながりのようなものがないか、と考えたのである。

「なるほど確かに、市井では必要のない類の服ですからね。扱う店が見つからないのも道理ですな」

「おかしな奴だと思われるでしょうが、彼女にあのままの格好をさせておくのはどうにも忍びなくて」

　そう語った累斗を店の主人はしばらく眺めていたのだが、やがてにやりと笑みを浮かべた。

「わかりました。私の方でご都合いたしましょう」

「え？　いやしかし？　ご主人は馬問屋でしょう？」

　意外な言葉に驚く累斗へ、店の主人はやはり人の悪そうな笑顔のまま答えた。

「実は、他の店なども営んでおりまして」

「手広いんですね」

「いえいえ、まぁまぁぼちぼちやらせて戴いている程度のものでございますよ」

　そう答えながら店の主人が店員達に目配せをすると、即座に何人かの女性店員がアリエスを取り囲んだ。
　何事かと身構えるアリエスを、女性店員達はやんわりと拘束しながら店の奥へとゆっくり連れ去っていく。
　あれは大丈夫なのだろうかと累斗はふと思うが、目の前で笑顔のままでいる店の主人は良くも悪くも商人であり、自分がお客である以上は妙なまねはしないだろうと思わせるだけの信頼感はあった。

「ご心配ですか？　なんでしたら着替室を覗かれますか？」

　そんな思いが顔に出ていたのか、意地悪く尋ねてくる店の主人へ、累斗は首を横に振る。

「覗いているのがバレたら、後々が怖いので」

「バレるも何も、正面から堂々と見るだけですが？」

「……止めておきます」

　累斗からしてみれば女性の着替えを覗くなどととんでもないという気持ちであるのだが、店の主人からすれば確かに顔や体の造形はいいものの、所詮エルフが着替えているだけ、ということらしく、覗くという行為への罪悪感はまるでないらしい。

「種類やら寸法のあわせやらで、多少お時間を頂きますが、その間、待たれますか？」

　店の主人の問いかけに、累斗は黙ってその手へ昨日馬の代金として手に入れた金貨を一枚握らせる。
　その意味が分からずに、手の中の金貨と累斗の顔を交互にみやる主人へ、累斗はこういった。

「衣服代と、彼女の身柄の預かり代としてこれだけお渡ししておきます。ちょっとボクは行くところがありまして、席を外しますが、お願いしても宜しいですか？」

　累斗が言い終わると同時に、商人の手の中から金貨の姿が消えた。
　それは商人が素早く、手の中の金貨を袖の中へとしまいこんだせいだったのだが、あまりに手際よく、さらに素早くしまいこまれたせいで、累斗の目には金貨が消えたようにしか映らなかったのである。

「ようございます。しかと、承りました」

　深々と頭を下げてみせる商人に、これならば大丈夫そうだと累斗は判断した。

「しかしお客様。えぇっと……そういえば、お名前を窺っておりませんでしたな？」

　名前を聞かれた累斗は一瞬なんと答えるかと迷った。
　それはこれまでに累斗が読んできた様々な小説において、自分の名前をそのまま相手に教えることが危険に繋がる場合というのがあったのと思い出したからだ。
　とはいっても、既にアリエスやら街の番兵やらには名乗ってしまっているので、今更遅いともいえる。
　それにおそらくそのようなことがあったとしても、大丈夫ではあるだろうと累斗は考えていた。
　それは、累斗の名前をこちらの住人達が発音する場合、何故だか微妙にアクセントやら発音やらが異なるように聞こえていたのである。
　外国の人に、日本人の名前を呼ばせたような感じとでもいうのか、とにかくそこに確かに生じている違和感のようなものが、たとえ名前を教えるという行為になんらかの意味があったとしても、きちんとその効果を発揮することはないだろう、と累斗は考えた。

「ルイトといいます。しがないただの旅人です」

「ご丁寧にどうも、ルイト様。私はこのティファナの街で商いをしております、マシューと申します。して、ルイト様、お一人でどちらへ行かれるつもりなのですか？」

「それなのですが……ちょっとお尋ねしたいのですが、この街に組合といいますか、ギルドのようなものはありますか？」

　累斗の問いかけに、マシューはちょっとだけ驚いたような表情を浮かべた後で、宙を睨むようにしながら考えつつ言葉を口にした。

「そうですな。商人組合の支部がございますし、荷物の運搬を担っております物流組合、それと冒険者組合に、大きな声ではいえませんが、裏の仕事を担っております盗賊組合などでしょうか」

　さらっと裏の仕事についての情報を口にする辺りが、このマシューという商人の恐ろしいところだと累斗は思うのだが、今はそれについて考えている場合ではない。
　累斗が必要としているのは、冒険者組合とやらについての情報であった。

「冒険者といえば、お金を貰って依頼をこなす、という生業の人達のことでしょう？」

「それはまぁそうですな」

　小説の中から得た知識でも、同じくファンタジーなのであるからそうそう違いはないだろうと考えての累斗の発言に、マシューは累斗がいいたいことを理解できないままに頷いた。
　その頷きから、自分の見立てが間違っていないことを確認しつつ累斗は先を続ける。

「ボクもあちこちを旅人として流れてみたのですが、そろそろ腰を落ち着けてみようかと」

「冒険者という稼業は、あまり腰を落ち着けるのには適していないと思うのですが」

　マシューの言葉からしてやはり、冒険者というものはあまり真っ当な職業ではない、という見方をこの世界ではされているらしいということを、情報として取得しながら累斗は笑顔を見せた。

「かもしれませんが。あの子を養うだけのお金を稼ぎ続けるというのは、普通の職業では中々に難しいんじゃないかと思うわけですよ」

「それはまぁ、確かに当たれば一攫千金なのかもしれませんが……死んでしまっては何にもならないというのが現実でございますよ？」

　それも確かではある。
　しかしながら、折角異世界にきたというのにファンタジー世界に名高いあの冒険者ギルドなるものをこの目で見ずして、一体なんのためのファンタジー世界か、という気もしているのだ。

「様子だけ見て、駄目そうであれば別の手段を考えますし」

「私としては、地道に普通の職に就き、身代が大きくなったのならば商人組合に籍を置くというのが堅実な道筋だと思いますがなぁ……まぁルイト様はお若い。多少の危険は織り込み済みなのでしょうな」

　何かしら少しばかり含みのあるような物言いをするマシューであったが、それを一体何を含んでいるのかということは累斗には分からなかった。
　それでも、いくと決めた場所であるし、さっさと行動しなければもしかするとアリエスが服を選び終えて戻ってきてしまうかもしれない。
　流石に、なんとなく危なそうな気のする冒険者組合へ、エルフであるアリエスを連れて行く気は累斗には無かった。
　それは、トラブルの種を引きずって歩いているようなものだということは、誰かにいわれなくとも分かりきっている話であったからだ。

「それでは、彼女のこと、お願いしますね」

「お任せください。お代を頂いた以上は、お約束は厳守するのが商人でございます」

　そういいきって頭を下げるマシュー。
　その下げた頭へ累斗は、この場で絶対に聞いておかなくてはならない言葉を発した。

「ところで済みませんが、その冒険者組合までの地図みたいなものを書いてもらうことできます？」

「情報料として、銅貨十枚もいただければ」

　即座に返って来た答えに、否とは答えられない累斗は渋い顔をしつつ、マシューが差し出した手へ硬貨を乗せるのであった。　マシューに教えてもらった冒険者組合のある場所というのは、商業区からそれほど離れていない場所であった。
　これにはいちおう意味があり、冒険者組合はほぼ毎日のように冒険者達から採取された薬草や魔物由来の素材等を買い上げているのだが、それらは冒険者組合が持っているだけでは意味のないものであり、買い上げたらすぐに、それを必要としている市場へ流せるように、ということらしい。

「魔物、いるんですか……」

　こちらの世界へ来る前に、女神ロージュがいわゆる剣と魔法の世界という説明のしかたをしていた時点でなんとなく想像はしていた累斗ではあったが、改めてきちんとここは魔物がいる世界です、といわれればそれなりに衝撃を受ける。

「それはやはり、ゴブリンやオークといったものなんでしょうか？」

「そうですな。ここらではあまり大型の魔物が出たという話は聞きませんな」

　とりあえず、ゴブリンとオークはいるらしい。
　そしてそれよりもおそらくは強いのであろう、大型の魔物もいるのだということを情報として頭の片隅に書き込んでおいてから、累斗はマシューにアリエスのことを頼んで冒険者組合を目指す。
　そこは周囲の建物と比べて、特段おかしなところがあるようなものではなく、見た目からは極普通の建物であった。
　しかし、と累斗はその建物の近くまで来て、それを見上げながら思う。
　なんというのか、建物全体から非常に良くない雰囲気を、累斗は感じ取っていたのだ。
　元々、あまりまともな職業であるとはいえないのが、こちらの世界における冒険者という職業であるらしいということは、あらかじめ分かってはいた。
　その辺りのイメージからして自分が、冒険者組合の建物から勝手に妙な雰囲気というものを感じ取っているだけなのかもしれない。
　そんな風に考えて累斗は気を取り直してから冒険者組合の入り口をくぐったのであるが、中へ入ると累斗はすぐに自分が感じていた嫌な雰囲気というものがなんであったのかということを悟ることになる。

「今回、たったのこれだけかよ？」

「いいじゃねぇか。そいつら捕まえるのにそれほど苦労したわけでもねぇんだろ？」

「そりゃお前。他の依頼のついでに南部の森を探索してたら、その辺ふらふらしてたのを捕まえてきただけではあるけどよ？　それにしたって一人銀貨十枚ってのは、ぼったくりすぎじゃねぇか？」

「それこそバカをいうんじゃねぇよ。ここはエルフどもの森に近い上に、こいつらみんなガキばっかじゃねぇか。いくらガキのうちは人と同じに成長するっていったって、使いモノになるまで金にならねぇんだぞ、こいつら」

　柄の悪そうな男達の一団と、組合の職員らしき、こちらも柄の悪い中年の男が会話している傍らで、ロープでくくられ、微動だにしないじょうたいで、床に直接座らされているのは、耳の形からすぐ分かるようにエルフの子供達であったのだ。
　目から光を失い、うつろな表情をしたエルフ達の横で、冒険者と職員との価格交渉は続いている。

「せめて、銀貨十五枚はくれよ」

「男のガキを全部鉱山送りにしたって、そんな金は出せねぇよ。せいぜいが銀貨十一枚だな」

「今回、俺達よ。本命に依頼の方があんまり上手くいかなくてよ。懐具合が厳しいんだよ。ここは助けると思って銀貨十四枚じゃだめか？」

「そいつはご愁傷様な話だが、組合の財布にも俺にも関係のねぇ話だな。しかしこれまでの付き合いってもんもあるから、サービスで銅貨十枚追加してやる」

「それっぽっちじゃ女も抱けねぇよ！」

「仕事に失敗して、んなこと考えてんじゃねぇよ！　いやならそいつら連れて次の街まで歩きな！」

　だんだんと口調がヒートアップしていく中で、累斗はその光景から目を離した。
　あまり長く見ていたのでは、それを理由にどんな因縁をつけられるかわかったものではなかったし、エルフの子供達については哀れだなとは思うものの、現状でそれをなんとかするような手立てはない。
　平和な世界に生まれ育った累斗には、これからほぼ間違いなく悲惨な未来が待ち受けているであろう子供達を見捨てることになるという事実が、罪悪感などを刺激し、責め立ててくるのがわかった。
　しかし、累斗はそれらをまとめて押し殺し、ぐっと歯を噛み締める。
　累斗が今回、冒険者組合に来たのは、この世界における冒険者の地位というものと、組合の大きさや利便性を確認するためであった。
　ならば今はそれに集中することにし、色々考えるのは後にしようと決め手から、累斗は組合の中を見回してみる。
　受付用のカウンターと、おそらくはなんらかの情報を張り出すための掲示板。
　それに冒険者達が情報を交換したり、待ち合わせに使ったりするのであろう空間をひとまとめにして一つのフロアとしている造りのそこは、集まっている冒険者達も、それに対応している組合側の職員も、総じて柄が悪いという印象を受ける風体をしていた。
　とでもではないが、累斗が元いた世界で読んでいた娯楽小説の中に出てくるような、美人の受付嬢がいたり、肌も露わな格好をした女戦士がいたり、無口で無愛想な女魔法使いがいたり、金髪で巨乳な女僧侶がいるような気配は全くない。
　そもそもが、女性の姿が全く無く、見渡す限り青年か中年男性か、という状態ではあったのだが、考えてみれば魔物と戦ってみたり、エルフを攫ってきたりするような仕事を女性が好んでするわけもなく、自然と冒険者というものは柄の悪い男性ばかりがやるようになったのだろう。
　そんなことを考えながら、累斗は「登録希望者用」という札がぶら下がっている受付の窓口へと近づいていった。
　そこにいたのは、これもまた柄の悪そうな中年男性であったのだが、彼は累斗の姿を見るなり、まるでハエでも追い払うかのように手を振り出したのだ。

「冷やかしの相手をしてられるほど、こっちは暇じゃねぇんだぞ、帰れ」

　いきなりといえばいきなりすぎる対応であったが、それも仕方がないのかなと累斗は思った。
　なにせ周囲にいる冒険者達はそれぞれが使いこまれた武器や防具を身につけているというのに、累斗は武器も持ってはおらず、着ている服も街の住民その一のように称してしまえるような格好だ。
　とてもではないが冒険者になりに来たような格好ではなく、冷やかしだと思われるのも仕方のないことであった。
　少しくらいはそれらしい格好をしてくるべきだったかと累斗は後悔するが、手持ちの現金が馬を売って得た分を先ほど、アリエスの身柄の保護と衣服の取得のために提供してしまっており、かなり心もとない現状では、大した装備を買うこともできず、中途半端になるだけであっただろうと考えて諦める。

「まぁそういわず、確かに見た目はこんなですけれど、それなりに考えて来ているのですし」

　職員の対応にひるむことなく、累斗がそう切り出すと、職員は何事かを口にしようとして口を開いたが、それは声にはならず、しばらく口を開けたり閉じたりしていたが、やがて乱暴に自分の頭を掻き毟りながら息を吐いた。

「なんか調子が狂う奴だな。何の用だ？」

「冒険者組合というものについて、色々とお尋ねしたいことがありまして」

　そんな風に始まった累斗と組合職員の会話は、累斗に非常に多くの情報をもたらした。
　まず、人族の勢力圏内にはいくつかの国家が存在しているのだが、冒険者組合はほぼ全ての国家の主要都市に支部を持ち、本部を中心とした経営を行っている。
　その上で、冒険者組合は国家からは独立した組織であるということ。
　そして、組合に所属している冒険者達には、ランク付けのようなものは行われていない、ということは累斗を少しだけがっかりさせた。
　冒険者組合に持ち込まれる依頼に関してはその難易度などを組合で計算し、ある程度のランク付けがされるらしいのだが、どれを引き受けるのかは冒険者側に一任されており、ランクによる待遇の違いなどは存在しないのだという。
　さらに、冒険者同士の争いに関しては組合は関知することがなく、基本的には死に損、やられ損であることに加えて、国家側の警察機構のようなものに捕まることさえなければ、国家の法にすら縛られないという一種の治外法権組織であるらしい。
　これは、冒険者という存在が魔物という人族などに敵対している存在に対する戦力として認識されているせいで、冒険者の行動に関する多少の逸脱は黙認される、という暗黙の了解が存在するせいだと職員は累斗に語った。

「ま、あんまり酷いようだと、あっさり捕まってコレだがな。そういう冒険者を捕まえる依頼ってのも組合じゃ扱ってるわけだし。俺らとしても評判を良くする気はさらさらねぇが、悪くなりすぎるのも困るからな」

　自分の喉の辺りを掻っ切るような仕草を見せてにやりと笑う職員に、累斗は頷いてみせる。

「で、どうすんだ？　登録すんのか？」

「辞めたくなった場合は、どうしたらいいんですかね？」

「んなもんは簡単だ。登録証をどっかに捨てて、適当に暮らせばいい。ただ、登録証の発行には金がかかるし、再発行するときも金がかかるぜ」

「登録証というのは、どのくらい身分証明書として使えるものなんですか？」

「冒険者の身分を証明してどうすんだって気はするけどよ。支部のある街なら通行手形の代わりくらいにゃなる。その目的で登録する奴がいるが、依頼をなにも受けないで三ヶ月ばかり過ぎると自動的に登録が抹消されるから気をつけな」

　主要都市に話を限るのであれば、通行手形をいちいち発行してもらうことなく出入りが自由、というのはそこそこ魅力的な話であるが、それを継続して使い続けるためには組合の仕事をこなさなければならない、ということであった。
　組合としても、通行手形代わりに登録されて、依頼を何もこなさない偽冒険者のような存在を認めるわけにはいかないのだろう。

「国境もそれで越えられたりするわけですか」

「そうだな。といっても律儀に国境の関所を通る奴がどんだけいるのやら」

　関所を通って国境を越えれば、当然ながらお金がかかる。
　腕に覚えがある冒険者ならば、ある程度は街道を使って旅をして、関所の近くから関所を迂回して国境を越えるのが通常手段であるようだった。
　その分、危険は増えるのだが魔物と戦うのは冒険者の常であるし、国境警備の兵士達からしても、魔物と戦ってくれる冒険者を捕まえてみたところであまり意味はなく、しかもいさかいになって怪我をしたり殺されたりしても、相手は半ば治外法権の組織の人間で、まともな罪にも問いづらい。
　冒険者組合と対立して、その国に冒険者が立ち寄らなくなってしまえば、それまで冒険者が担当していた魔物との戦いを、今度は国の兵士達が行わなければならなくなってしまう。
　国の存亡に関わるような魔物なのであれば、軍が出てくることもありえたが、農村やら小さな都市などが頭を悩ませる程度の案件に、いちいち討伐の兵士を送り込む手間を考えれば、冒険者を目こぼしする方がずっと楽な上に金もかからない、というのがこの世界の国家の考え方であるらしかった。

「結構いい加減なんですね」

「それで上手く廻ってんならいいじゃねぇか。それでどうすんだよ？　登録すんのかしねぇのか？」

「登録料っておいくらなんでしょう？」

「銀貨二枚だ。一銭たりともまからねぇし、この場で現金払いだからな」

　いつの時代もどこの世界でも、やはり最も信用されるのは直接の現金払いであるらしい。
　累斗は少し考えてから、この場で冒険者として登録しておくことに決め、指輪の収納から銀貨を二枚取り出すと、職員の男へと手渡す。
　職員の男は累斗から銀貨を手渡された時にちらりと累斗の指に光る指輪に目をやったが、何もいうことはなく累斗に名前を記入するようにとカウンター越しに羽ペンと紙のようなものを差し出してきた。
　それを受け取った累斗は、ゆっくりと自分の名前を書き込みながらその紙を調べてみる。
　作りはあまりよくないもので書き心地も悪いものではあったが、それは間違いなくなんらかの植物の繊維をすいて作った紙だった。
　文字自体は会話と同じように、すらすらと書き込むことができ、累斗は自分の名前をそこへ書き込んで職員の男へと返却する。

「いい魔道具を持ってるな。収納の魔道具なんて結構な値打ちもんだろ？」

「知り合いの女性から譲り受けたものでして」

　累斗から紙とペンを受け取りながら職員の男が口にした言葉に、累斗は自分が失敗を犯したことを自覚する。
　銀貨はあらかじめ用意しておくか、もしくはそれと分からないような出し方をするべきであった。
　こちらの世界に似たような道具がなければもっと大騒ぎになっていたところだったのだろうが、職員は累斗のそれを魔道具なるものだと認識したらしい。
　それは累斗にとっては幸運だったのだが、問題はそれが結構な値打ち物である、という点だった。
　冒険者同士のいさかいに、組合は関知することなく、基本的には死に損、やられ損。
　そして累斗は武装しておらず、仲間もいる様子はない。
　ちらりと肩越しに背後をうかがえば、待機スペースでなにをするでもなく駄弁っていた冒険者のうちの何人かが、なんとなく自分の方を見ているような気がして、累斗はそっと視線を目の前の職員へと戻した。

「ま、授業料みたいなもんじゃねぇかな」

　そういって笑う職員に、累斗は軽い殺意を覚えながら職員が差し出してきた冒険者の登録証なるものを受け取ったのであった。　足早に累斗は冒険者組合の建物を出る。
　後をつけられているような気配は感じないが、元々気配を感じ取るような才能があるわけでもなく、そんなものが必要になる生活を送ってきたわけでもないので、あやふやな感覚は信頼性に欠けていた。
　それでも何かしらの嫌な予感のようなものに追い立てられるかのように、累斗の足は自然と小走りになり、マシューから貰った情報を頼りに、急ぎそのマシューの店へと戻ろうとしている。
　あの冒険者組合の職員からしてみれば、おそらくはちょっとした手痛い授業くらいの気持ちであんなことをしたのだろう。
　物の道理の分からない若造が、中堅クラスの冒険者達に冒険者というものはどういうものなのかということを教育され、その授業料として高価そうな魔道具を手放す羽目になる。
　若造は世の中の厳しさを知り、冒険者は巻き上げた魔道具でもってさらに組合に貢献するようになり、仮にどちらか、あるいはどちらとも職員の思惑通りにならなかったとしても組合の懐は全く痛まない、というなんとも酷い道理であるが、文句をいおうにも組合の職員が行ったのはあくまでもきっかけを作っただけであるのでその後のことは当事者同士の問題になり、組合が知ったことではないという寸法だ。

「これを失うのは色々と不味そうですからね」

　持ち運ぶ重さを考える必要がなく、さらにはかなりの数量のものを持ち運ぶことができる指輪は、その利便性を考えてもこれからの行動に必要となるはずのものであった。
　さらに職員がぽろりと口にしたように、収納の魔道具というものがとても高価なものなのだとすれば、ここで指輪を失った後、どこかで似たようなものを手に入れられる可能性は低い。
　そして、もしかしてというレベルでなのだが、累斗が手にしている指輪はあの女神ロージュから直接もらった代物であり、通常の魔道具とは異なるものであるかもしれないという点を考えると、易々と誰かに譲り渡していいものではなかった。

「面倒なことになりました」

　愚痴を零しながら走る累斗の行く先に、冒険者組合で見かけたような顔の男がすっと立ち塞がる。
　その男の手が累斗に届く間合いに入るより先に、累斗は慌てて手近な角を曲り、男との遭遇を避けた。
　しかし、それが間違った行動であることを累斗は即座に思い知る。

「脇道の、しかも行き止まりですか」

　何があったとしても、人の目が多いところでいきなりということはないだろうと、なるべく人の通りが多いところを選んでいたつもりの累斗だったが、急に行く手を塞いだ男を回避するために、咄嗟に入り込んだ道は人の気配がなく、さらにはすぐ先が行き止まりになっているという条件としては最悪の袋小路だったのだ。
　急いで引き返そうとしても、そのときには既に袋小路の入口には数人の武装した男達が陣取っており、累斗は後ずさりながら彼らが、累斗が冒険者組合で見かけたエルフの子供を組合に売りつけようとしていた一団であることに気がつく。

「どうした兄ちゃん、迷子にでもなったのか？」

　へらへらとした笑いを浮かべながら、ゆっくりと近づいてくる冒険者の一団に、一定の距離を置きながら累斗は考える。
　まだ敵対的な行動をとられたわけではなかったが、遅かれ早かれそのようなことになるのは目に見えていた。
　なにせ、と累斗がちらりと視線を冒険者達の背後へと走らせれば、一人だけ近づいて来ようとしない冒険者が袋小路の入口に待機したまま、その手に握られているロープの先には、先ほど組合に売りつけようとしていたエルフの子供達が、まだ縛られたままであったからだ。
　どうやら交渉は失敗に終わったらしく、彼らの懐具合は非常に寂しいらしい。
　登録したての冒険者を襲い、その装備を巻き上げていくらかの懐の足しにしよう、と考えたのであろうことは、確認する必要を感じないくらい分かりきったことであった。

「街の出口まで案内してやってもいいぜ？　無料ってわけにはいかねぇけどな」

「俺ら優しいからよ。お前がその手に嵌めてる安っぽい指輪一つでいいぜ？」

　累斗の推測を裏付けるような冒険者達の言葉に、累斗は警戒する態勢を崩さないままに、心の中では呆れ返っていた。
　これではまるで、どこぞの学生のカツ上げ現場である。
　目の前の男達は学生と呼ぶには年齢をとりすぎた、それなりの成人男性であり、それならばもうちょっと捻ったやり方があるのではないかと思ってしまったのだ。
　これならば、元いた世界のとある自由業の方々に迫って来られる方が何倍も怖い。
　だが、その自由業の方々とこちらの冒険者の男達と、どちらが危険なのかと問われれば、実は冒険者の方がかなり危険であることを、累斗は理解していた。
　なにせこちらの世界の命の価値は、相当に軽いらしい。
　元いた世界においては、命の価値というものがある程度高めに設定されていたので、殺人という行為はそれこそ本当に最終手段として扱われていたのだが、こちらの世界では冒険者同士のいさかいは死に損、やられ損という決まりもあり、なんかムカつくから始末しとけ、という暴挙がスナック感覚で実行に移されかねないのだ。

「おい、どうした。何かいえよ？　身包み剥がそうってわけじゃねぇんだぜ？」

　また一歩近づいてきた冒険者達に合わせて、累斗も一歩下がる。
　袋小路の行き止まりまで、それほど距離があるわけではない。
　なにかしら対処する行動を決めなくてはと、累斗は考える。
　こちらの世界に来てすぐに、アリエスを保護したあの場所において、累斗は四つの技能を入手していた。
　＜褐色の誘い手（ブラオンインダクション）＞＜騎乗技術＞＜剣術＞＜魔法：第一階梯＞の四つだ。
　このうち、現状を打破できそうな技能はと考えた累斗は、すぐにそれらの技能を使うことを諦めた。
　理由は簡単で、どれも使えそうにないと考えたからであえる。
　一つ目と二つ目の技能は、最初からこの場では意味がない。
　馬はいないし、コーヒーを指から出せるような技能は、材料のことを考えなければ、使えそうなのはせいぜいが大道芸くらいなものである。
　ならば使えそうなは＜剣術＞と＜魔法：第一階梯＞であるのだが、これまで剣などというものを持って振り回したことのない累斗としては、剣の扱い方が多少分かったところで、目の前の冒険者達ほどの経験は積んでおらず、勝てそうな気がしない。
　魔法の方は論外で、技能としてはもっているのだが、そもそも第一階梯の魔法というのがどういうものなのか累斗には分かっていないのだ。
　習得しただけで使えない技能というのも、不親切なものだと溜息をつく累斗だったが、それで状況が少しでも良くなることはない。

「だんまり決め込んでこっちを無視か？　俺ら怒らせて身ぐるみ剥がされてぇのか？」

　反応を示さない累斗の態度に、脅しをかけはじめる冒険者達。
　感情を殺してそれに相対する累斗は、もはやこの場を切り抜けるのに使えそうなのは、正体不明な＜恩恵＞以外にないのだろうと覚悟を決めた。
　実の所、累斗はなんとなくではあるがこちらの世界に来てから今に至るまでの間に＜恩恵＞の存在を薄々感じ取ってはいたのだ。
　女神ロージュがこちらの世界にくればなんとなく分かるはず、といっていたその通りに、累斗は曖昧な感じでふわっとではあるが、自分の身が宿した異能を認識していたのである。
　それについても確認がてらの冒険者組合の訪問だったのだが、まさかその帰り道にそれを実戦で使うことになろうとは、累斗も予想はしていなかった。

「いちおう、警告しておきます」

　近づいてくる冒険者達を抑えるかのように、右の手の平を彼らへ向けて累斗は言い放った。

「あなた方にお渡しするものはありません。お引取り願います。無理に、といわれるのであれば、こちらも相応の手段を取ります」

　告げられた言葉に、冒険者達は一瞬お互いの顔を見合わせたが、すぐに全員が累斗を指差して大笑いし始めた。
　笑われる形となった累斗ではあるが、その顔は真剣そのものであり、冗談をいったようには見えない。

「お前、バカか？　そんなひょろっとした体で武器も持ってねぇのに。相応の手段を取ります？」

「びびっちまって頭がおかしくなったか？」

「もしくは俺ら、舐められてんのか？　気が変わったぜ、ここで身包み剥ぎ取って素っ裸にしてやんよ！」

「警告は、しましたからね？」

　バカにされたと思ったのか、冒険者達のうちの何人かが武器である剣を引きぬく中、最後だとばかりにそう告げた累斗の姿が、冒険者達の視界から消えた。

「は？」

　今の今まで目の前にいた人物が、なんの兆候もなしにいきなり消えるという事態に、意表をつかれた冒険者達の意識の空白を縫うようにして、累斗の声が聞こえた。

「視覚を＜殺す＞と、そこは死角になるんですよね」

　声は冒険者達のすぐ傍から聞こえてきていた。
　思わずといった感じでそちらを向いた一人の冒険者は、すぐ傍に累斗がいるのを見て、手にしていた剣を使うことも忘れて呆然とその顔を見つめてしまう。
　そんな冒険者の足元を、累斗は軽く蹴り飛ばした。
　屈強な男の足を、軽く蹴ったくらいならば普通は何も起きないであろうというのに、蹴られた男は強烈な足払いでも食らったかのように足をとられ、体勢を崩してその場で半回転すると後頭部から地面へと激突し、動かなくなる。

「摩擦力を＜殺す＞と、これくらいの力でも人一人転がすのはワケないですね」

「て、てめぇ一体何を！」

　自分達の周囲で起きていることが理解できないままでも、冒険者達の対応は速かった。
　ある者は累斗から間合いを取ろうとし、累斗の近くにいた者は即座に手にしていた剣で累斗の胴を薙ぎ払ったのだ。
　しかし、鎧など身につけていない累斗の体は、剣の刃に薙がれれば、深手を負うはずであったというのに、累斗の胴に当たった瞬間に、そこになんらかの強固な壁があるかのように、わずかばかりすら刃を食い込ませることもできずに、停止してしまった。

「切れ味と勢いを＜殺す＞と、斬撃も無意味になる、と」

　自分の胴へ押し当てられている剣の刀身を累斗は無造作に掴んだ。
　本来ならば手の平を傷つけるはずの刃は、累斗がいう通りに切れ味を殺されているのか、累斗が手で握っても手の平の皮を傷つけることがなかった。
　そんな剣を累斗は、そのまま握った手に力を込めると、あっけなく握り砕いてしまう。
　握られた場所から二つに折れて、砕かれた部分から小さな金属の破片を地面へと落とす自分の剣を、呆然と見ている冒険者の頭の上から、累斗がつよく握ったせいで手の平にくっついていた小さな金属片を、手を振って落としながら呟く声が聞こえた。

「物体の抵抗力を＜殺す＞とこんなに脆く崩れる、と」

「ば、ばけものかっ！」

「魔法使い！　魔法だ、魔法を撃て！　こいつに武器は通用しねぇ！」

　武器を失った男が慌てて引くのと同時に、今度は杖を持った冒険者が累斗に向かい合う。
　異世界に訪れて、初めて見る魔法というものに興味を抱く累斗に、杖を持った冒険者はその杖の先を累斗へと突きつけて、高らかに叫んだ。

「ファイアーボールっ！」

「いつも不思議に思うんですが」

　突きつけられた杖の先から、子供の頭ほどの大きさの燃え盛る炎の玉が打ち出される。
　それはかなりの速度でもって累斗目掛けて飛んでいったのだが、累斗はそれを見ながら常日頃、元いた世界で読書をしつつ抱いていた疑問を口にした。

「どうして魔法の名前だけ、英語なんでしょう？　いや、そう聞こえるだけで、異世界言語を使っているというのは理解するのですけど」

　いいながら累斗の指が飛来する炎の玉目掛けて空中にバツを描いた。
　その動作一つで、残滓すらなく炎の玉が、周囲に撒き散らしていた熱ごと消えてなくなってしまう。

「なんだいまのは……ディスペル！？　アンチマジックシェル！？」

「単純に、魔法を＜殺した＞だけです。殺された魔法は存在できない。いい実験になりました」

　自分の魔法が、あっけなく打ち消されたという現実を信じられない魔法使いに、なんでもないことのようにそんな説明を行った累斗は、累斗の注意がその魔法使いに向いていると思い込んで、累斗の死角になる側から素早く接近を試みた冒険者へ視線をちらりと向ける。
　累斗に気付かれたことは分かっていたのだろうが、なんらかの対処をされる前ならばとでも思ったのか、その冒険者は素早く拳で累斗に打ちかかってきた。
　硬く握られた拳が、目にも留まらぬ速さでもって累斗の顔、胸、腹の三箇所へ立て続けに打ち込まれたのであるが、打たれた累斗の体が揺れることはなく、打ち込んだ冒険者の顔は、己の手に全く手ごたえを感じなかったということに気付いて、顔を青褪めさせる。

「物理防御の別バージョン。衝撃だけを＜殺して＞みました。意外といけるものです」

　涼しげな表情でそんなことを語る累斗に、徒手空拳の冒険者は、それでも一発くらいは受け損なうかもしれないと考えを変えて、さらに速度を上げて殴りかかろうとして、自分の動きの遅さに唖然とした。

「速度を＜殺す＞とそんな風に。では、人の体の防御力を＜殺す＞とどうなるんでしょう？」

　いいながら振りぬいた累斗の裏拳は、それほどの速度もなく、威力もあるようには見えなかった。
　だというのに、累斗に速度を殺されて動きが鈍っていた冒険者の頬へその裏拳がめり込んだ瞬間、まるで豆腐に拳を打ちつけた時のように、冒険者の頭は簡単に四散し、通りの地面へ肉片をばら撒いたのである。

「……大失敗です。これ後で絶対に吐くパターンですもん……」

　血の付いた拳を振りながら、累斗は言葉とは裏腹に全く平然とした表情で、飛び散った冒険者の頭であったものを眺めていた。
　嫌悪感や恐怖心を殺されている今の累斗は、どれだけ悲惨な光景を目にしたとしても、その精神が揺らぐことは全く無い。
　たとえ自分に死が迫っているとしても、命のある限りは平然と行動し続けられるという、歴戦の勇士ですら到達しえない領域に、累斗は＜恩恵＞の力で到達していたのだ。

「さて、一人死なせてしまいましたが、逃げようなんて考えないでくださいね？」

　剣も拳も効かず、魔法すらあっさりと無効化してしまう相手に打つ手などなく、冒険者達はなにかとんでもないものにケンカを売ってしまったことを今更ながらに悟って、その場から逃走しようとしていた。
　しかし、累斗が優しげにかけたその言葉に、縫い付けられてしまったかのように足が止まる。

「色々面倒なことを実験的にやってみたのですが、一番簡単なのは貴方達を＜殺す＞ということなんですからね？　逃げるなら、容赦なく使いますけど」

　逃げなかったところで助かるかどうかは分からない。
　しかし、逃げれば確実に殺されるという状況で、冒険者達に賭けに出るだけの気力は残されていなかった。
　仮に残っていたとしても、そういった心自体を累斗に殺されれば、どの道彼らの辿る末路は同じものであったことだろう。
　戦意を喪失し、その場に座り込んでしまう冒険者達を見ていた累斗は、ふと自分がかけている片眼鏡に何かしら文字が映し出されていることに気がついた。

＜恩恵（ギフト）：殺戮者（キルゼムオール）の発動を確認しました＞

　何もかも壊してしまうのも、何もかも殺してしまうのも、あんまり変わりないのかな、と累斗は自分を使徒に任命したあの女神の顔を思い出すと、そっと空に向けて一つ溜息を吐いたのであった。　結局のところ、一人死亡、一人意識不明、残り全員が累斗の＜恩恵：殺戮者＞によって意識を殺されて、茫然自失状態の木偶という結果になった現状に、ちょっとだけやりすぎただろうかと冷や汗をかきながら反省をしていた。
　中途半端に手加減をして、なんらかの被害を受けるよりは良かったのではあろうが、結果としては累斗に絡んできた冒険者達を全滅させてしまったことになる。
　さらに困ったことに、袋小路の入口には累斗が全滅させた冒険者達が連れていたエルフの子供達がロープにくくられたまま転がっており、彼らについての処遇もなんとかしなければならなかった。
　あまり時間はない。
　袋小路での冒険者同士であろういさかいについては、街の住民達は見ないふりをすることで、それをスルーしているようではあったのだが、いさかいが終わったとなれば様子を見にくるような物好きが出てきてもおかしくはなかった。
　急がなければなるまい、と累斗は手近なところで棒立ちになっている冒険者の懐やら装備やらを漁り始めたのだが、数えてみると六人いた冒険者の装備を、累斗一人で手早く回収するのはなかなかに難しそうであり、自分以外の手が必要だと感じる。

「そこのエルフの子供達」

　ロープに縛られたまま、転がされていたエルフの子供達に累斗は声をかけた。
　多少衰弱したり、怪我をしたりはしていたものの、意識の方ははっきりとしていたのか、転がされたままの姿勢で、子供達の体がもぞもぞと動きだす。
　これから彼らをどうするにしても、そのままではどうすることもできないだろうと累斗は、彼らの体を拘束しているロープへ意識を向けた。
　やたらと力を使うつもりは累斗にはない。
　なにやら動いているエルフの子供達を縛るロープの一部だけを、物理的な抵抗力を殺して脆くしてしまえば、あとは彼らのもがきに耐え切れなくなってそこからロープが切れてしまう。
　戒めがなくなれば、多少衰弱していても、自分で起きれるくらいの体力は残っていたようで、次々にロープを振り払いながら起き上がるエルフの子供達に、累斗は棒立ちのままの冒険者達を指差して、少し強めの口調でいった。

「君らの保護はしてあげますから、とにかくこの人達の荷物からお金になりそうなものを根こそぎかき集めてもらえますか？」

　自分の性格からして、ここでエルフの子供達を見捨てるということはできそうにない、と累斗は分かりきっていた。
　ならば彼らの身柄は自分がなんとかして保護しなくてはならない。
　面倒だとは思う累斗であるが、これも助けてしまった者の務めであろうと諦めている。
　その上で、必要となるのはやはり現金であった。
　エルフの子供達を引き連れるにせよ、どこかにかくまうにせよ、絶対に必要になるのが現金なのだ。
　そしてそれをすぐに用意することができない以上は、持っていそうな者から貰うしかない。
　そして今、目の前には累斗に追いはぎを働こうとした冒険者が六人、死んでしまったり、意識がなかったりする状態で転がっている。
　なんの関係もない者から巻き上げるというのは罪悪感を感じずにはいられない行為であるが、自分に襲いかかってきた冒険者から剥ぎ取るというのは、全く罪悪感を感じずにすむ。

「手早くお願いします。皆さんの食事が一皿増えるか減るかは、いまこの時の働きにかかっていますよ」

　エルフ達が動くか動かないかは考えないことにして、累斗は最初に装備を漁っていた冒険者からあらかた金目のものをはぎとってしまうと、今度は唯一頭を吹き飛ばされて死亡してしまった冒険者の死体を漁り始めた。
　手伝え、といってはみたものの、子供に触らせるには頭が吹っ飛んだ死体というものは刺激が強すぎる。
　漁るものは簡単で、まず財布を漁り、次に主力武器や予備武器を漁り、防具を剥ぎ取ったら今度は物入れなどに入っているものをさらう。
　服なんかもいちおうは素材として回収することも考えたのだが、全員を殺してしまうのであれば後腐れのない話ではあるが、その気は累斗にはない。
　だとすれば素っ裸に剥くのはやりすぎであり、人としての尊厳を守るくらいの衣服は残すべきだと累斗は考えていた。
　ついでに頭のない冒険者の衣服は、首の切断面からあふれ出した血で汚れてしまっており、これは回収したところで一銭にもなりそうにない。
　剥ぎ取ったものを指輪の収納に、あまり吟味もしないで詰め込みつつ、二人目の剥ぎ取りも完了した辺りで、累斗の周囲は他の冒険者達からお金になりそうなものを剥ぎ取って持ってきた、エルフの子供達に囲まれていた。
　意外とたくましいのねと苦笑いしつつ、その手からエルフの子供達が剥ぎ取ってきたものを、次から次へと収納へと放り込んだ累斗は、全てを放り込み終えると、ほとんどインナーだけになってしまった冒険者達をその場に正座させ、一人だけ遺体となっている冒険者の体を右手一本で持ち上げる。
　無論、累斗の腕力では通常ならばそんなことができるわけはない。

「いちおう、こちらの世界にも重力はあるんですよね」

　この世界がいったいどのような形をしているのかは知らない累斗だが、重さを感じるということは元の世界同様に重力が働いているということであり、その働きを少しばかり殺してやれば、累斗くらいの腕力でも成人男性一人を片手で持ち上げることができるというわけである。

「そして、重力を完全に殺してやると、こんなことができる、と」

　とても軽い動作で、非常に無造作に累斗が掴み上げていたものを頭上へと放り上げれば、本来ならばすぐに落ちてくるであろうくらいの重さを持った首の無い冒険者の死体が、まるで羽でも生えたかのような勢いでもって空へと飛び立っていってしまった。
　しかも、しばらく経っても戻ってくる気配はない。
　累斗はしばらく自分が空へと放り投げた死体が、落ちてこないかどうかを見ていたのだが、その心配がないようだと判断すると、自分を取り巻いたまま不思議そうに自分が見上げた先を同じく見上げているエルフの子供達に語りかけた。

「さて、怖い人達はもう居なくなったから。とりあえずはボクの後について、素早く移動してくれるかな？」

　自分達を攫ってきた者達をあっさりと倒してしまい、さらにはその冒険者達が施した戒めも解いてくれた、とはいってもその人間が味方であるという保証はどこにもない。
　もしかすれば、単なる商品の奪い合いだったかもしれない、とでも思われればいうことなど聞いてもらうことは無理になるのだろうなという思いを抱く累斗だったのだが、その心配は取り越し苦労に終わった。
　エルフの子供達は、一度お互いの意見を交換するかのように、それぞれが顔を見合わせた後、大人しく累斗の後について歩き出したからである。
　これならば大丈夫そうだと、身包み剥がした冒険者達をその場に残して、累斗は元いた世界でたまにニュースになるような、カルガモの親子よろしくエルフの子供達を背後に引き連れたまま、急ぎ足でマシューの店へと戻ったのであった。

「ルイト様！　私を置いて一体どちらへ、いって……いらした……ので、す、か？」

　マシューの店へと戻れば、そこには既にきちっと着替え終わり、客として扱われていたせいなのか、椅子に座らされ、お茶まで出されていたアリエスが累斗の姿を見るなり慌てて立ち上がり、何事かいいかけて、途中から声が尻すぼみになっていく。
　その視線は、累斗の背後にぴったりとくっついて動いているエルフの子供達に向けられており、しばらくその姿を目にとめてから、アリエスは何かしら信じられないものを目にしたような口調で累斗へいった。

「ルイト様……私だけでは飽き足らず、子供達まで……」

「それは六階です」

「はい？」

「もとい、ワンフロア下がって誤解です。アリエスさんはちょっとこの子達のお相手をお願いします。ボクは……ちょっとトイレをお借りしたいのですけど、どちらでしょう？」

　マシューの姿がないかと周囲を見回してみた累斗だったのだが、マシューの姿はどこにも見えず、仕方なく累斗が店の店員へ尋ねてみると、店員は親切にも累斗をトイレのある場所へと案内してくれた。

「すみません、ちょっとお借りします。……騒がしくなるとは思いますがご勘弁を……」

　訝しげな顔をする店員に、そう断りを入れてトイレの個室へと入った累斗は、そこで感情の波を殺している恩恵を止めて。
　フラッシュバックするかのように、冒険者の頭を砕いたときの感触と、飛び散っていく赤やらピンクやら白やらの破片が宙を舞うのを思い出して、累斗は即座に吐き気を催した。
　なんとも酷い経験だと、累斗は胃の中のものを吐き出しながら思う。
　物体の抵抗力を殺した状態で殴りつけた人の体というものは、本来ならばそこに感じるはずの骨や肉の手ごたえすらなく、あっけなくそれらを四散させてしまったのだ。
　そこには人の命を奪ったのだという実感すらなく、それがまた累斗の吐き気を加速させる。
　こういうことにも慣れなくてはいけないのだろうなとは思うのだが、それにはまだいましばらくの時間が必要そうだと考えながら、あらかた吐き出してしまった累斗が、唇を拭いながらアリエス達のところへと戻ると心配そうな顔をするアリエスとエルフの子供達に交じって、やはり笑顔のままのマシューが姿を見せていた。

「派手にやられたようですな」

「冒険者同士のいさかいは、罪に問われないのでしょう？」

　乱闘というものがどのくらいの罪に問われる行為なのかは累斗も分からない。
　乱闘だけではなく、人が一人その中で死んでしまっているので、そうそう軽い罪にはならないであろうことくらいは累斗にも分かる。
　その上で、冒険者同士のいさかいは死に損、ということになっているはずなので自分が都市や国から罪に問われはしないのだろうということを確認するかのような累斗に、マシューは一つ頷いて見せてから、周囲をうろうろとしているエルフの子供達を見やって呟いた。

「それは確かですが。それでこちらの子らはどうされるのです？」

　笑顔のまま、マシューが口にした言葉に、エルフの子供達の表情が凍りつく。
　連れて来られた先に、エルフの少女であるアリエスがいたせいで、幾分緊張感が和らいでいた子供達だったのだが、マシューの声音が幼い彼らにも商人のそれであるということが理解できたらしい。
　子供達に怯えられたところで表情の全く変わらないマシューと、怯える子供達をなだめるように手を回すアリエスを交互に見てから、累斗はおもむろに指輪の収納を働かせると、今しがた冒険者達から奪い取ってきた荷物と、その財布から抜いてきた現金を一気に、店の床へと吐き出させた。
　かなり派手な音を立てて、床の上へと吐き出される荷物を驚いたような表情になりながら見つめるマシューに対して、累斗はちょっとばかり疲れたような声を出して、こう答える。

「とりあえず、これがいくらになるか見てもらってからでいいですか？　それとちょっとコップのようなものを借りられるとありがたいんですけど」

「一つで？」

「いくつかお願いします」

　マシューが店員を使って、累斗が床へとぶちまけてしまった品物を整理させている間に、累斗は借りたコップを手にすると、その縁へと指を滑らせていく。
　もしかしたら、という思いからの行動であったのだが、累斗が指を滑らせたコップの中には八分目ほどの高さまで漆黒の液体がいつの間にやら満たされていた。

「なんですかその、真っ黒な液体は？」

　店員達が荷物を整理するのを眺めていたマシューが、急に漂ってきた匂いにつられるようにして累斗の手の中にあるものへ視線を向け、眉をひそめた。
　その反応からしてどうやら人族側にコーヒーというものはないらしい、ということを悟る累斗であったが、アリエスの反応は異なっている。

「あれ？　それコーヒーですよね？　人族の都市では初めて見ました」

「エルフはこれを飲むんですか？」

「はい。その……刺激が強すぎるからと、子供には飲ませないのですが」

　アリエスの話を聞きながら、累斗は別のコップの縁にも指を滑らせてみたが、そちらのコップの中にはコーヒーが生じることはなかった。
　今回、完全に死亡したのは冒険者一人だけである。
　材料が足りなかったのだろうな、と考えた累斗は手の中にあったコップから、コーヒーを生じさせることができなかったコップへコーヒーを半分ほどうつしてから、アリエスへと勧めてみた。

「いいんですか？　あ、ありがとうございます……」

　累斗からコップを受け取ったアリエスは、御礼の言葉を述べてからコップに四割ほど入っているコーヒーを、吹いて冷ましながら少しずつ啜り始めた。
　その様子を観察しながら、累斗はアリエスの服装もチェックする。
　新しくしつらえられたメイド服は、布の質などは前にアリエスが着ていたものと比べると、幾分落ちるように見えた。
　これは前のアリエスの主のことを考えれば、当然だと累斗は考える。
　いかにエルフの扱いが酷いといっても、高貴な身分に使えさせているエルフがみすぼらしい格好をしていたのでは、主の品格まで疑われてしまうからだ。
　しかも前の主は王族である。
　用意できる品物の質の高さは、最初から比べ物にならないはずだった。
　それでも、今回アリエスが着ているメイド服は、結構造りのいい、丈夫なもののように累斗にはみえる。
　デザインの方は、いきなりとんでもないものが出てくるのではないかという心配もあったのだが、非常にスタンダードなデザインをしており、スカートもがっちりとくるぶしの辺りまである長いものだった。

「アリエスさん、お味の方はいかがですか？」

「美味しいです。それに匂いも……森でみんなが飲んでいたのとは、段違いな気がします……」

　森、という言葉を口にした時に、アリエスは少しだけ寂しそうな表情になった。
　それはもう、帰ることができなくなっていると思われる故郷のことでも思い出したのかと思う累斗の周囲では、こちらも故郷が恋しくなったのか、エルフの子供達がそれぞれにぐずり始めてしまっている。

「店頭で、大泣きするのは勘弁してくださいよ」

　暗くなってしまった雰囲気に、マシューがどこか茶化すような口調でそういえば、アリエスは慌ててマシューに頭を下げながら、くずりはじめた子供達をあやしだす。
　そんな光景を、自分の分のコーヒーに口を付けながら眺めていた累斗は、近づいて来たマシューにこう尋ねた。

「おいくらくらいになりそうですか？」

　それは冒険者達からぶんどってきた荷物の数々のことだったのだが、マシューの答えは累斗の質問とはまるで違うものを考えているような答えだった。

「そうですなぁ、全員で、三食付一週間というところでしょうか」

「……」

「的外れな答えでしたかな？」

　自信ありげな笑みを浮かべるマシューに、累斗は半眼でじっとその顔を睨む。

「いえ、それでお願いできますか？」

「お任せください」

　累斗が最終的に尋ねたかったのは、今回冒険者から巻き上げた金額でもってエルフの子供達をどのくらい匿っていられるのか、ということであった。
　見捨てる気はないとしても、累斗達の宿へとつれて帰るわけにはいかない。
　そうなると、誰かに子供達を匿ってもらわなくてはならず、それならばきちんとお金さえ支払えば仕事はきっちりとこなしてくれるであろうマシューに頼めないだろうかと累斗は考えていた。
　その前段階としてのいくらくらいになったのかという質問だったのだが、マシューはその最終的な質問まで見越して、先に答えを口にしたのである。

「お二方はどうされますので？」

「ボクとアリエスは、他に宿を取っていますし、基本的にボクが対応すればアリエス一人くらいなら、つれて歩いても問題ないでしょうし、それに……」

　累斗は手の中のコップからコーヒーを一気に飲み干す。
　前回はこれによっていくつかの技能を手に入れることになったのだが、材料が悪かったのか、それとも出現した分全部ではなく、半分をアリエスの渡してしまったからなのか分からなかったが、累斗のかける片眼鏡にはなんの情報も映し出されることはなかった。

「それに、ボクがお金を稼ぎませんと、マシューさんに何かをお願いする資金にも事欠くようになってしまうでしょうからね」

　異世界でも大事なのは金なのか、と夢の無い現実に溜息をつく累斗に対して、それもそうですねといいながらマシューは大笑いするのであった。　エルフの子供達をマシューに預けて、累斗とアリエスは一旦宿屋へ戻ることにした。
　子供達をマシューに預けるということに関しては、アリエスが多少の難色を示したのだが、あまり累斗の決めたことに関して抵抗する素振りを見せれば、もしかすると背中の隷属紋が消えているということがバレかねないということは本人も分かっていたようで、本当に少しだけの難色を示しただけで、すぐに累斗の指示に従うようになる。
　アリエスが難色を示したのは、マシューが商人であるということのせいであった。
　しかし、累斗は短い時間しかつきあいがないものの、マシューは信頼できるタイプの商人である、と判断している。
　現金至上主義者といってしまうと聞こえはあまり良くないのだが、要は支払うものをきちんと支払っている間は信用していい、というのが累斗から見たマシューという商人だ。
　金の切れ目が縁の切れ目という言葉を体現しているような人物ではあるが、その軸にブレがないのが信用できると累斗が判断した理由である。
　もっとも、このタイプの商人は、時としてもっと払いのいい相手に転ぶという危険性も孕んでいるのだが、今回のことに限れば、エルフの子供達の身柄のために累斗以上の現金をマシューに支払うような者がいるとは考えにくい。

「それにしても、エルフって一体何をしたんですか？　いくらなんでも種族ごと扱いが酷すぎるでしょう？」

　マシューの店から宿の部屋へ戻るなり、ベッドの上へ大の字に寝転がった累斗は、誰にいうでもなく天井にむけてそう呟く。

「それを知らない、というのは一般常識的にどうかと思うのですが」

　アリエスがちょこんとベッドの縁に腰掛けながら、そんなことをいうと、累斗は顔を引き攣らせながら首だけ捻ってアリエスから顔が見えないようにする。
　つまり、アリエスは言外にやはり累斗が使徒なのではないか、と問いかけているのだ。
　そしてその問いかけに対する返答を、累斗は持っていない。
　もしここで使徒であることを肯定してしまえば、次はどちらの神の使徒なのか、という問いかけに移ってしまうからである。
　適当にどちらかの神の名前を答えておけばいいのではないか、という思いもあるのだが、もしその神の名前を口にして、今度はそちらの神に関する一般常識問題を出されでもしたら、当然累斗はそれに答えることができず、すぐに嘘がバレてしまう。
　仮にバレなかったとしても、もしかすると今度はあの女神ロージュが気を悪くするかもしれない。
　自分の使徒だというのに、他の神の使徒を詐称されたとなれば一体どのようなペナルティが待っているのか、累斗は想像するのも嫌であった。
　そうやって累斗が黙り込んでいると、アリエスはしばらく累斗が背けた顔を見つめていたのだが、やがて誰に語るでもなくぽつりぽつりと話し出す。

「その昔、世界を管理している三人の女神様が集まって、これから世界をどう管理していこうか、という相談をされたんだそうです」

　余計なことを、と元の世界で出会った女神ロージュの顔を思い出しながら、そんな感想を抱いた累斗ではあるが、それを口にするとアリエスの語りの腰を折ってしまいそうな気がして、累斗は顔をアリエスの方へ向けながら黙ってその話に耳を傾ける。

「法と光の女神ルミエールは、自らを崇める人族こそが、世界を担うにふさわしい種族だと主張し、自由と影の女神フライヘイトは、やはり自らを崇める獣人族こそがその役目にふさわしい、と主張されました」

「そこでエルフが、というか亜人が？　女神ロージュを頼っていれば今のようにはならなかったと？」

「ちょっと違います。それもまた原因の一つなんですが」

　累斗が口を挟んだのに対して否定の言葉を述べてから、アリエスは累斗が自分の方を見ているのを確認してから、ベッドの上に指で何かを描き出す。
　少しだけ体を起こしてそれを見る累斗は、アリエスが描いているものが地図であることに気がついた。
　全体的に見れば、騎士が持つ楯のような形をしたその中央に、大きな楕円を一つ描き、楕円の下に小さな丸を一つ。
　そして最後に楯の下部へちょっと大きめの丸を描いたアリエスは、まず楯の右側を指差した。

「まずこちらが獣人族の勢力範囲となります、そしてこの真ん中にあるのがサタナ山脈。山脈を挟んで反対側が人族の勢力範囲になっています」

「この山脈の下の丸印は？」

「本当に丸いわけではないんですが、人族と獣人族との緩衝地帯である、ダシュティ草原です。ルイト様に私が助けて頂いた場所になりますね」

　アリエスの指がそのダシュティ草原をあらわしている丸の下の狭い丸を指差した。

「大陸南端部のこの区域が亜人の生息区域となっていて、今私達がいるこのティファナの街というのは人族の勢力圏内で、もっともダシュティ草原と、亜人の生息域に近い街になっています」

　さらっと周辺地域の説明を済ませたアリエスは、その南端の亜人の生息域と、大陸中央部で人族と獣人族の勢力圏を分けている山脈を順番に指し示した。

「女神を信奉しない亜人達は、それでも女神の加護を受けた二つの種族に対抗するために、女神ロージュへの帰依を願ったそうです」

　背に腹はかえられないとか、死ぬよりはマシという判断だったのだろうことは容易に想像がついた。
　そして当の本人というか本神様というか、とにかく女神ロージュと会ったことのある累斗としては、なんとなくではあったが、その結果どうなったのかということも予想がつく。

「女神ロージュの加護は、得られなかったんでしょうね」

「えぇ、まぁ仕方のないことだと思います。ロージュとて、いきなりあなたに鞍替えするから、加護をくださいといって、分かりましたとなるはずもないでしょうし」

　もしここで、ロージュがエルフ達亜人に対して加護を与えていたのであれば、自分がここに来るようなこともなかったのかもしれないなと思う累斗の胸がチクリと痛んだ。
　思わず傷んだ箇所に手を当ててしまう累斗であったが、痛みは刹那のもので、すぐに治まっており、手を当てた部分には既にその名残すらなかった。
　なんとなく自分のものではないような痛みに、一体何がと考えこんでしまう累斗であったが、アリエスはそれには気がつかなかったようで、話を進めている。

「女神の加護が得られなかった亜人達は、加護を持つ種族に対抗するために別の手段をとりました。それが今、私達が人族や獣人族から虐げられている理由なんです」

「一体何をしたというんですか？」

　神様の話をしているのだから、そうそう最近の話ではないはずだった。
　その最近ではない話で行ったことが、今現在まで影響を及ぼしているとなれば、よっぽどのことを亜人が行ったとしか考えられないのだが、累斗としてはそう何百年もの間、人としてすら見てもらえなくなるような所業というものがどんなものであるのか、考えてみても全く答えが出てこない。

「亜人の先祖達は、人族や獣人族に対抗するために、この中央にあるサタナ山脈に住まう、魔族と同盟を結んだんです」

　アリエスが言うには、サタナ山脈にはさまざまな魔物が住んでいるが、その山脈自体が魔族達が住んでいるという巨大な空間となっており、さらにはその空間のどこかには、魔族達の王である魔王が住まう城があるというのだ。
　人族や獣人族の勢力地域に比べればかなり狭い地域であっても、魔族は体力も魔力も人族や獣人族を大きく凌駕している種族であり、ここに亜人達の戦力を加えれば、十分に人族や獣人族に対抗できる勢力となるのではないかと考えられたらしい。
　この企てはある程度までは上手くいっていたのだが、これに気がついた人族と獣人族は神の名の下によらない勢力の台頭を恐れ、お互いの衝突は後回しにすることとしてまずこの魔族＝亜人連合を撃ち滅ぼすよう同時に攻撃を仕掛けたのである。
　どちらか片方だけならば、十分対抗することができたこの連合も、同時に人族と獣人族から攻め立てられてしまえば、戦力の不足はごまかしきることができなかった。
　それでもかなりがんばりはしたのだが、結局散々に打ち滅ぼされてしまい、魔族は魔王を失ってサタナ山脈内部へと引きこもってしまい、亜人達は大陸南部の森林地帯へと逃げ込みはしたのだが、以来は魔と組んだ者達として人族からも獣人族からも見下され続ける種族となってしまったのである。

「早い話が、先祖の悪行が今に至るまで祟っている、というのが私達亜人の立場ですね」

「なるほど、なんとなく理解しました。ちなみに、エルフは長命の種族というようにボクの中では思っているのですが、先祖といわれますと、どのくらい前の代なのです？」

　これが人族の話なのであれば、数百年も前の話ならばその頃にそれを行った者というのが生きているはずは絶対にないのだが、これがエルフとなってくると話がやや変わってくる。
　大体の物語において、長命の種族、もしくは不老の種族として描かれているエルフという種族は、見た目の美しさもさることながら、彼らが誇る長大な寿命というのがその特徴とされることが多い。
　そうすると、数百年単位の話でも、その頃にそれを実際に行った者というのが生き残っている可能性があるのだ。

「私達エルフは、二十歳くらいまでは大体人族と同じ速度で成長します」

　累斗の知識を補助するように、アリエスはエルフという種族の説明を行った。
　もちろんこれも、この世界に住む者達からしてみれば常識であり、それを知らないという累斗の言動は自分の出自を暗に仄めかしているようなものなのだが、アリエスはそのことについて突っ込む気はもうなく、必要ならば累斗自身が、説明してくれるのだろうと考えている。

「そこからは外見上の変化がなくなりまして、大体二百年ほどで寿命を迎えます。今お話したことは、大体三代から四代前くらいのことだそうで、およそ五、六百年前のお話だそうです」

　随分と前のことすぎて、エルフの中にも生存者はいないらしいことを確認した累斗は、呆れた溜息を吐いた。
　そんな昔のことを今に続けているという人族や獣人族も呆れの対象ではあったが、それだけの長い間、虐げられ続けてきたエルフというか亜人という存在にも呆れてしまう。
　これが元いた世界ならば、成功の是非はともかくとしても、絶対に何回かは一番下に扱われている者達による反乱のようなものが起きていて不思議ではない。
　というよりも、それだけ長い年月があったのであれば革命の一つや二つ起きていない方がおかしいと累斗は考える。
　しかし、亜人達による反乱はこの世界においては発生することがなく、延々と数百年に渡る間虐げられ続けてきたというのだから、累斗としても恐れ入ってしまう。

「状況は分かりました。なんというかまぁ……過去のことを考え続けても仕方ありません。今はこれからどうするのかだけを考えましょう」

　前向きな意見のように聞こえるが、累斗の心中としてはどうしようもない過去のことについては投げ捨てて忘れるしかないだろう、と考えている。
　同時に、自分がこちらの世界に来る時に、あの女神ロージュから託された使命のようなもの。
　それについてもおぼろげながら、何をどうすればいいのかということに目星がついたような気がした累斗であった。

「コーヒーくらいは飲めるようにしてあげますよ、でしたっけ……」

　こちらに送られて来る前の、女神ロージュとのやりとりが思い出される。
　あの時ロージュは確かに累斗に対してそのようなことをいった。
　それは累斗からすれば、自分が手に入れた技能のことを差しているのではないかと思っていたのだが、あの技能は確かに美味しいコーヒーが飲める技能ではあったが、発動させる条件の方に問題があり、多用できるような技能ではない。
　ならば、一体自分はどこでコーヒーを飲めばいいというのか。
　答えは、その黒い液体を見た時に、人族であるマシューはそれを知らないものだといい、アリエスはそれがコーヒーであることを指摘して見せた。
　そしてそのエルフは、数百年前に女神ロージュの加護を願って聞き届けられず、魔族と結託して人族や獣人族に対抗しようとして失敗している。
　マシューが知らないということは人族にコーヒーは存在せず、また人族と敵対しているらしい獣人族についても同じくコーヒーが存在しないだろうと考えられた。
　なぜなら、どちらかが持っていれば、長い対立の間にその情報がもう片方に流れていておかしくないからだ。
　エルフの飲み物について人族が知らないというのは、やはりエルフの扱いの酷さに起因するものなのであろうと累斗は考える。
　人として扱われていない存在が、何を食べ、何を飲んでいるのかということについて、誰も知ろうとしなかったのだろう。

「あからさまに、エルフの所にいけっていわれてるみたいじゃないですか、ねぇ？」

　累斗の呟きが何についてのものなのか、アリエスには分からない。
　それでも累斗が「エルフの所」という言葉を口にしたとたんに、アリエスはびくりと体を震わせると何故だか酷く心配そうな視線で累斗を見た。
　なにかしら、マシューのところに預けてきたあの子供達に対して、自分が酷いことをするのではないかと心配されているのだろうかと考えると、累斗は苦笑してしまう。

「ルイト様、あの子達はこれからどのように……あの子達はまだ捕らえられてから日が浅く、背中に隷属紋も刻まれていないんです。どうか……どうかきれいな体のままで……」

「その言い方だと、アリエスさんは穢れた体みたいに聞こえるじゃないですか。その言い方はどうなんでしょう？　折角綺麗に消して差し上げたというのに」

　隷属紋の背中への刻み込み方は知らないまでも、きちんと間近で観察してアリエスの背中に傷らしきものは今のところ存在しないことを累斗は理解していた。
　馬車を襲撃された時についた傷も、さすがは王族が乗っていた馬車に備え付けてあった薬を使っただけあって、きれいさっぱりと治されてしまっている以上は、傷物を名乗るのは止めてほしいものだと累斗は思う。

「全部ルイト様のおかげですね」

「そうなんですかね？　まぁそうだということにしておいて、子供達の件についても悪いようにはしませんから、とりあえず任せておいてくださいよ」

　安請け合いをする気は毛頭ない累斗であるが、一旦面倒を見たからにはきちんと話しが終わるまでは投げ出す気もない。
　だからこそのそんな累斗の言葉に、アリエスは一瞬驚いた表情を見せた後、相好を崩して笑顔になると、小さな声で「はい」と答えたのであった。　翌日から累斗がしたことといえば、アリエスを一旦マシューのところに預かってもらった上で冒険者組合へ通って依頼を引き受けてくる、ということであった。
　宿の方はいちおうさらに二日ばかり延長しておいた累斗であるが、宿にアリエスを残していくのはやや心配が多く、それならばエルフの子供達の様子見がてらにマシューに日中は預かってもらおうという心積もりである。
　もちろん、無料というわけにはいかず、お茶代と称したいくらかの現金をマシューに支払うことになったが、安全と引き換えだと思えば高い買い物でもない。
　累斗が冒険者組合で探した依頼というのは、魔物の討伐依頼であった。
　南部の森に近いこのティファナの街は、森から流れてくる魔物の被害がそこそこ大きいようで、討伐依頼に関してはほとんど随時依頼状態となっていたのである。
　累斗はこれを片っ端から適当に、受けれるだけ一人で受けたのだ。

「普通、てめぇみたいな駆け出しは、薬草の採取とかから始めるもんだぜ？」

　昨日累斗が登録をした時に対応したのとは別の組合受付の職員がそんなことをいいながら、累斗を睨んだが累斗はまるで動じた様子もなく、その言葉に対してこう答えている。

「そうはいいましても、中堅の席が一つ空いたりしてません？」

　あくまでも対応は笑顔で、と笑う累斗に対して組合の職員は渋い表情を見せた後、野太く低い声でもって累斗に尋ねた。

「何がいいてぇ」

「いえいえ、その席。ボクなんかにぴったりじゃないかなぁなんて思ったりするわけですよ」

　累斗を襲ってきた中堅クラスの冒険者達は、累斗によって殺されたわけではない。
　一人は死んでしまっていたが、残りは身包みを剥いだだけで、あの袋小路に放置してきているのだから、復帰は十分に可能なはずであった。
　しかし、くるりと周囲を見回してみても、昨日累斗を襲った冒険者達の姿は、そこにはない。
　昨日の今日では、顔も出し辛いんだろうかと首を傾げる累斗に、組合の職員はぼそりと告げた。

「誰を探してんのかしらねぇが。昨日、確かに中堅クラスのパーティが一つ。壊滅したぜ。お前がその席に座りてぇってんなら、別に止めはしねぇよ」

「参考までに、そのパーティってどうなったんですか？」

「知らねぇな」

　職員の返事はにべもなく冷たい。
　累斗が眉をひそめてその職員を見続けていると、根負けしたかのように、さらに職員はぼそりと告げる。

「奴隷市に体格のいい出品がいくつか、あったそうだ。それくらいしか知らねぇよ」

　登録したてのルーキーに身包み剥がされるようなことがあれば、それ以降の冒険者稼業に差しさわりがあるのではないか、くらいには累斗も考えていた。
　しかし、まさかあの意思を殺して茫然自失状態にしている間に、どこかの誰かに捕まって奴隷落ちさせられていたとは、さすがに累斗も想像していない。
　なんとも世知辛い世の中という表現を通り越して、ここはいったいどこの世紀末だと思う累斗なのだが、実際冒険者という存在は組合の後ろ盾がありはするものの、その身分の確立は結局最後には自分自身の実力ということになり、それを失ってしまえば末路は酷いことになっている、という見本のような出来事である。

「それにしましても、昨日お世話になった受付の方の姿も見えないんですけど？」

「どいつのことが分からねぇが。昨日一人退職した奴がいるな。今頃どっかの荷馬車に乗せられて、新しい雇い主の所に運ばれてる頃だろうさ」

「……左様ですか。新しい職場がいいところだといいですね」

「知ったことじゃねぇな」

　吐き捨てるようにそう語った職員に、累斗は愛想笑いを浮かべつつそそくさとその場を後にした。
　つまりは累斗に授業料を払わせようとした冒険者達だけではなく、それを画策したあの職員までもが失敗した責任のようなものを負わされて、一蓮托生っぽく市場に流された、ということらしい。
　改めて、冒険者組合というのは怖いところだと認識した累斗であった。
　その認識を新たにした累斗であるが、何故魔物の討伐依頼ばかりをやたらと引き受けたのかといえば、それはもちろん、手っ取り早くお金を稼ぐためである。
　最初に指輪の収納に入っていたお金も目減りしていく一方で、こちらの世界に来てから手に入れた現金は、アリエスの服であったり、エルフの子供達の預かり賃だったりと、消費されていく一方でまるで溜まる気配がない。
　ここは一発大きめに儲けておかないと、エルフの子供達を匿ったりアリエスを養ったりすることができなくなるだけでなく、自分の日常生活を送ることすらできなくなりかねない、という危機感を異世界に来て早々に累斗は抱いたのである。
　その儲ける手段として考えたのが、魔物の討伐依頼というわけであった。
　もちろん、累斗に魔物をばったばったと薙ぎ払うだけの武術の腕があるわけではない。
　しかし、恩恵をそれとして認識した今の累斗には、ただ魔物を討伐するだけならば、武器を扱う技術や、魔法を唱える技術というものは、必要なものではなかった。
　ティファナの街の南側にある森で、頻繁に見られる魔物というのは緑色の子鬼のような姿をしたゴブリンや、頭が犬のそれであるコボルト。
　あるいはブタの頭を持つオークや、ゴブリンの何倍かの大きさを誇っているオーガといった魔物が多く、これらに対する討伐依頼が出ていたのだが、累斗は周囲が本当に大丈夫なのかと心配してしまうような軽装でもって、討伐部位を切り取るためのナイフ一本だけを片手に、気負う素振りもなく一人で森へと出かけていってしまう。
　森までは徒歩で二時間ほどという距離。
　往復四時間徒歩での移動というのは、累斗が元いた世界ではあまり実行に移したことのない移動距離であり、こなしきれるのだろうかと心配になる累斗だったが、歩いてみれば意外と簡単にそれだけの距離を踏破してしまうことができた。
　これも異世界に来た補正のようなものなのだろうかと考えながら、累斗は森に入る前に自分の気配を殺し、足音も消してしまう。
　たったこれだけのことで、累斗が森の中において自分以外の存在から自分より先に発見されてしまう確率は激減する。
　この他に、何かレーダーのような機能を持ったものが手元にあれば、不意打ちし放題なのだけれどもと累斗は考えるが、あの女神からもらった片眼鏡にはそこまで便利な機能はついておらず、累斗は仕方なく片眼鏡についている簡単な鑑定機能を立ち上げておいた。
　これは眼鏡を通してみたものの、簡単な情報が手に入るという機能であったが、累斗が視界に入れていながら、それと気がつかないものまで鑑定の対象として認識するので、ある程度はセンサーのような使い方もできるのではないか、と考えたのである。
　意図したとおりに使えなかったとしても、それについてのデメリットがあるわけではないので、やってみるに越したことはない、と累斗はそれらの準備を終えてから森の中へと踏み込んでいく。
　累斗が自分の体から発せられる気配や、音を殺して歩いているのに対して、魔物にはそういったことを行う知性がないらしく、静かに移動する累斗の耳は自分以外の存在の物音をすぐに捉えることができた。
　その音に案内されるように森の中を移動してみれば、すぐにゴブリンの一団と遭遇する。
　五匹ほどのゴブリンが集まって、どうやら狩りの獲物であるらしい鹿のような動物を引きずっている場面に出くわした累斗は、慌てず騒がず自らの恩恵を展開。
　ぎゃあぎゃあと周囲に物音を撒き散らしていたゴブリン達が、即死して物言わぬ肉の塊となるまでにかかった時間はわずか数秒だけ。
　外傷もなく、ただ命だけを失ったゴブリン達の躯から、冒険者組合で聞いてきた討伐証明部位としての耳を切り落として集めると、一旦指輪の収納へとしまいこむ。
　それから累斗は、この五つの死体と、彼らが運んできた動物の死体とを、重力の影響を少しだけ殺してやって持ち運びしやすくしてから、森の中の少し開けた場所を探してそこへと移動させ、持ってきたナイフでもって適当に傷をつけていく。
　既に命がないので、ナイフで傷をつけたとしても勢いよく血が流れ出るようなことはなかったのだが、それでも適当にざくざくとナイフを突き刺していけば、周囲には血と脂の匂いが漂い始め、その匂いが十分周囲に撒き散らかされたと判断した辺りで累斗は血脂に汚れたナイフをその辺の雑草で一旦拭うと、積み重ねたゴブリンと鹿のような動物の死体の山が見える場所で、木へ上って木立の上で息を殺して身を潜めた。
　そこで待つことしばし。
　流石に意図的に撒き散らした血の匂いは強烈であったらしく、様子を見に来たのはコボルトの一団であった。
　彼らは森の中の開けた部分に、小さな山のように積まれているゴブリンや動物の死体を見ると、警戒しながらゆっくりとその山へと近づいていく。
　それを見ながら累斗は木立の上で、自分の指を舐めてからそれをそっと大気にかざしてみる。
　コボルトの顔を見て思い出したのであるが、いくら気配を殺して潜んでいようとも、風向きが悪ければこの犬の頭を持った魔物であるコボルト達は匂いから累斗の存在に気付くのではないかと思ったからであった。

「匂いって殺せるんでしょうか？　ちょっと想像がつかないんですよね」

　音は殺せるものだし、心は押し殺すことができるもの、という認識が累斗の中にはある。
　だが、匂いはどうしても消すもの、であると累斗は考えてしまうのだ。
　もちろん、匂いを感じないようにしたり、気にしないようにしたりするのは、感覚を殺したり、嫌悪感を殺したりすればいいだけなのでできないことはないのだが、匂いそのものをなかったことにするというイメージが累斗の中に存在しないのである。
　これにより、累斗は匂いそのものを恩恵の対象として認識することができなくなっていた。
　もちろん、コボルトの嗅覚を殺すことは可能であるので、気付かれないようにするだけならばできないことはなかったのだが、もしそれを行いコボルト達の鼻が利かなくなれば、流石にコボルト達も自分が何かされている真っ最中であるということに気がつき、この場から一目散に逃げ出していたことであろう。
　それでは累斗としてはお仕事にならないので、風向きをチェックし、自分が風上にいるようであれば位置を移動しなくてはと考えたのだが、森の中はほぼ無風状態であり、風上も風下もないような、そんな状態であった。
　これならば大丈夫であろうと考える累斗の視線の先で、周囲を警戒しながら死体の山へと近づいていったコボルト達は、周囲に敵らしき気配もないことを確認すると、いそいそとゴブリンと動物の死体へと群がっていく。
　これはほぼ確実に、持って帰って食べる気なのだろうなと思いながら累斗は、死体の山の周囲で動いているコボルト達を一匹ずつ静かに恩恵の目標として力を行使。
　突如として振るわれたその力に対抗する術などあるわけもなく、コボルト達はゴブリンの死体の山に突っ込むような体勢のままで絶命し、動かなくなった。

「コボルトの討伐証明部位は……これも耳なんですね」

　切り取ってしまったら、ただの犬の耳にしか見えないんじゃないだろうかと思われる耳をナイフで切り落として回収し、累斗はコボルトの死体も山の上へと積み上げて、また木立の上へと戻る。
　それから入れ替わり立ちかわりやってくるゴブリンやコボルトの一団。
　たまに交じるオークやオーガ達。
　魔物ではないのだが危険な動物に分類されている狼の類などが、その場に積み上げられた死体の流す血の匂いに引き寄せられるかのように、その場に現れては累斗の恩恵の力に屠られて死体へと変えられていく。
　本来ならば森の中を歩き、その存在を探してから討ち果たさなくてはならない魔物達なのであろうが、累斗は何もすることなく、ただ恩恵の力を振るい、出来た死体を積み上げていくだけで討伐証明部位がどんどん溜まっていくのだから、これほど楽なことはない。
　気をつけなければならないのは、自分の存在を気がつかれないようにすることと、死体の山に寄ってくる魔物達を打ち漏らさないようにすることくらいであった。
　そんな、他の冒険者達が見たらあまりの羨ましさに卒倒するかもしれない手抜きな討伐を続けること二時間。
　累斗の手元にはとんでもない数の魔物の討伐証明部位が採取されていた。

「ゴブリンの耳が三十二。コボルトの耳が二十。オークの耳が十に、オーガの角が一と。これはなかなかのペースではないかと思いますね」

　魔物というものは強力になればなるほど、その個体数が減っていく傾向があるらしい。
　つまりはそれくらいオーガという魔物は危険ということなのだが、累斗からしてみれば、殺す手間はゴブリン一匹となんら変わりが無いので、できればオーガに多く出てきて欲しいところであるのだが、そうそう上手くことは運ばないようであった。
　例外として、ゴブリンはコボルトよりは強力な魔物であるのだが、繁殖力の強さから、森の中で出くわす魔物でもっとも頻度が高いのはゴブリンであるということになっている。
　受けた依頼票の写しから累斗は今手元にある討伐証明部位の総額を計算してみた。
　コボルトの耳は一つ当たり銅貨五枚。
　ゴブリンの耳が一つ当たり銅貨十枚。
　オークの耳は一つ当たり銅貨五十枚で、オーガの角は一本につき銀貨一枚となっている。
　これに個数を当てはめると、総額で銅貨八百二十枚と銀貨一枚。
　百枚単位で次の硬貨へ移るので、累斗が二時間で稼ぎ出した現金は銀貨九枚と銅貨二十枚ということになった。
　これを多いと見るのか少ないと見るのかは、意見の分かれるところであるのだが、累斗はこの稼ぎを少ないと判断し、がっくりと肩を落とす。
　どこかで読んだ小説のように、魔物の体から素材が取れたり、魔力の肩代わりをするような不思議な石が取れたりすれば、ここへさらに追加の報酬が望めるのだが、ゴブリン達のような低級な魔物の体から取れる素材もなければ、所謂魔石のようなものが取れるということもないらしい。
　そういったものはもっと上級で強力な魔物からしか取れないようである。

「もうちょっと粘ってみますか」

　木々の隙間から空を見上げ、そこに在る太陽の位置から現在の時間をなんとなく割り出す累斗は、できれば日没前にはティファナの街に到着したいと考える。
　そうなると、残された時間はそれほど多くは無かった。

「まぁ罠を張ってるだけですし。帰りはちょっと急げば大丈夫でしょう」

　普通の狩りのように、動いたり探したりしているわけではないので累斗の体力は余っている。
　これならば帰りは多少無理をしたとしても、問題ないだろうと判断した累斗は、さらに魔物が寄ってくるように積み上げた魔物達の体へ傷をつけてから、また木立の上へと戻っていくのであった。　結局のところ、累斗はさらに一時間ほど定点狩りで粘り、さらにゴブリンのキルマークを十ばかり増やしたところで、今回の狩りを終了し、街へと戻ることにした。
　ろくに体は動かしていないので、疲労のようなものは感じていない累斗であるが、やはり二時間かかる帰り道は長すぎて辟易してしまうが、帰らないことには森で野宿しなければならなくなり、それはそれでぞっとしない状況であるので、多少足を急がせて累斗は帰途へとつく。
　その甲斐あってか累斗は日が完全に落ちきるよりも前に街へと到着することができ、街の門をくぐることができたのだが、冒険者組合にて本日の稼ぎとなる銀貨十枚と銅貨二十枚を受け取った累斗は、妙に外の様子が騒がしいということに気がついて、組合の職員に話しかけてみた。

「何かあったんでしょうか？」

「あ？　あぁお前か。何かって何だよ？」

「いえ、妙に外の様子が騒がしいように思うのですが」

　いわれて初めて気がついたというわけでもないのだろうが、累斗にそう話かけられた職員は、他の職員と目配せのように視線を合わせ、何事か意思の疎通を図ってから累斗に向き直る。

「情報ってのは無料じゃないんだぜ？」

「つまりはそういう類のことが起きていると？」

「いや、それほど大したことじゃねぇが、タダでしゃべらせようってのは、ちと良くねぇ話だな」

　いくらか握らせろ、という職員の話に累斗は少しだけ考えた後で、手に入れたばかりの現金の中から銅貨を十枚ばかりつかみ出す。
　それを職員が座っているカウンターの上へと転がせば、数を数えるようなこともせずに職員は転がされたばかりの銅貨をさっと自分の方へ引き寄せた。

「滑りの悪い舌に油を注すには、やっぱりこれが一番だぜ？」

「ご教授に感謝を。それで何があったんです？」

　現金を要求するからにはそれなりに詳細な情報を、組合の職員が持っているだろうと考えて出費であり、いまさら世渡りについての注釈は必要としていない累斗が先を促すと、職員はもったいぶるようなことをすることなく、累斗が必要としている情報を口にした。

「平原で獣人どもと戦ってる奴らが捕虜を捕まえて帰還してきたんだとさ」

「そんなしょっちゅう戦ってるんですか？」

　質問をする前に、職員の猜疑心を殺しておくことを忘れない。
　下手な質問は、なんでこいつはそんなことも知らないんだという疑問を抱かせることになり、余計なトラブルを抱え込む結果となりかねないからだ。
　猜疑心を殺されてしまえば、何故自分はこれに対して疑問を抱かないのだろうと考えることもなくなるので、情報の取得には非常に有用な手段であると累斗は考えていた。

「大規模な戦闘を繰り返してるわけじゃないが、小競り合いならしょっちゅうやってるな。ほれ、前線の慰問に出かけた王女様が捕まったってのも、その一部だ」

「あぁ、そんなこともありましたっけ。やはり捕虜というのはいずれ交換されるものなんですか？」

　累斗の中の知識としては、捕虜というものは情報を得るために拷問されるか、あるいはある程度の待遇でもって軟禁され、何かの時に何かと引き換えに相手側に返されるものだ、というものであった。
　捕まったのが前線の将校であったり、兵士であったりしたのならば、その頭の中に入っているであろう情報を搾り出すためにそれこそ手段を問わない尋問が繰り返されることになるのだろうが、相手が王女様ともなれば、下手に尋問するよりはなにかしら相手側から有利なものを引き出すためのカードとして保持しているだろうと考えての発言であったのだが、組合の職員はそんな累斗を物を知らない馬鹿を見る目で見てから、小さく鼻を鳴らす。

「獣人どもとの間に取引なんぞ成立するわけがねぇだろ？　捕まったら最後。後は奴隷に落とされるかニエに上げられるだけだって子供だって知ってるぜ？」

「ニエ、ですか？」

　聞きなれない言葉に累斗がオウム返しに尋ねると、職員の累斗を見る目がさらに小馬鹿にしたものへと変化していった。
　知らないというだけでそこまでの目で見られるようなことを質問している累斗が、職員から不審がられないのはひとえに恩恵のおかげである。

「ニエっつったらニエだろが？　分かんだろ？　あの街の中央の広場に、あんだけ立派な女神像があんだからよ？」

　そういわれても、累斗にはさっぱり心当たりがなかった。
　この街の中心に広場があることはなんとなく分かっていたのだが、用があるわけでもなく、マシューの店や宿への道の途中にあるわけでもないので、累斗はこれまで全く足を踏み入れてなかったのである。

「広場の真ん中に女神像があってな？　そこの足元に台座があんだよ」

「すみません、ちょっと話が見えないんですが」

　ニエという言葉と女神像という言葉とが、累斗の頭の中では関連性の在るものとして繋がっていない。
　おそらくはこちらの世界の住人なのであれば、それだけで通じる話ではあるのだろうが、累斗にその知識がない以上は、恩恵の影響下にある職員からその情報を得る必要があった。

「お前、本当に見た目通りの歳か？　中身は子供だってんじゃねぇだろうな？

「見た目は大人で頭脳は子供、ってなんの意味もないですよね、それ」

「切り返しだけ一丁前って、それもなんのとりえでもねぇんだが……女神像があんだろ？　台座があんだろ？　ニエっていったら獣人どもを女神様に供物として捧げるに決まってんじゃねぇか」

　さも当然のことであるかのような職員の言葉を聞いて、累斗は噴出しかけるのを必死でこらえた。
　つまりニエというのは生贄のことであり、この世界の人族は敵対している獣人族を人身御供として女神に捧げているというのだ。
　もちろんそれ自体は累斗が元いた世界でも行われていた風習であり、ことの是非を口にする気はない累斗ではあるが、累斗が生きていた時代には廃れて久しい風習でもあり、それを一般常識レベルで実行しているお前らは、一体どこの蛮族だ、といいたくなるのだが、土地が変われば風習も変わるものであり、まして世界が違うのだから元の世界のものの見方で話をするわけにもいかない。
　ただ、それにしたところでまさか生贄の風習がある世界だとはと呆れる累斗である。

「人族に加護をくださる女神ルミエールのために、悪神フライヘイトの眷属である獣人どもを捧げることにより、より一層の加護を願い、使徒を差し向けてくださるよう祈るってのがニエじゃねぇか。常識だろそんなこと？」

「そうでしたそうでした。どうも最近、周囲の環境が変わって色々と忘れがちみたいです」

　最近、世界を超えて移住してきているので周囲の環境が変わった、というのは嘘ではない。
　もちろんそんなことを目の前の組合職員にいってしまえば、頭の病気だと思われることはほぼ確定事項であるので、累斗としてもそこまで口にする気はなかった。

「わざわざニエにするってことは、獣人の将軍クラスでも捕まえたんだろうな。普通の兵士や住人なら、適当に奴隷落ちさせてお終いだろうしな」

「ニエに上げた人物によって、神様の覚えがめでたかったり、めでたくなかったりするのですか？」

　ありがちな設定を累斗は職員に尋ねてみる。
　生贄にされたものの魂の質が、とか内包する生命力の強さが、という基準によって儀式の結果が変わるという設定は、そう稀に見られる設定ではない。
　だが、組合職員はあっさりと首を振った。

「さてね。お前、女神様が好むニエの傾向とか、分かると思うか？」

「女神様ってくらいですから、女性なんですよね？　美形とか適当に投げておいたら喜ぶんじゃないんですかね？」

　そういいながら累斗は、元の世界で出会った女神であるロージュが周囲にイケメンを侍らせて大喜びしているような光景を想像してみる。
　結果として違和感は感じないものの、これが貴方達の神様ですと紹介されたのであれば、即座にその世界の住人であることを拒否したくなるような光景が脳裏で再生され、累斗はそのイメージを振り払うように頭の上辺りを手で払う。

「ちょっとイメージが俗的すぎました」

「美形で女神様が喜ぶなら、獣人どもをニエにしてる時点で駄目だな。人族の女神様が獣人を美しいなんて思うわけがねぇからな」

　へらへらと笑う職員に、そうだろうかと疑問を抱く累斗。
　何せ元の世界には、獣耳がついていないとダメという趣味趣向の持ち主が、決して多くはないものの、少ないと形容するには多すぎるくらいにいたのである。
　異世界の女神がケモナーだったとしても、驚くにはあたらないだろうなどと累斗が考えていると、その沈黙を別の意味にとったのか、職員がへらへら笑ったまま累斗にこう提案してきた。

「気になるんだったら、見にいけばいいじゃねぇか。たぶんだが、すぐにニエの儀式は始まるぜ？　お前がいってる妙に騒がしい雰囲気ってのがそうだからな」

「公開するんですか……」

　いわれてみれば、場所が街の中央広場なのだから隠せるような場所ではない。
　それでも所謂公開処刑というものが、普通に行われ、見世物になっているというのは累斗からしてみれば衝撃的な話ではあった。

「いくなら早ぇ方がいいぞ。いい場所はすぐに埋まるからな」

　まるで花見にでも出かけるような言い方は累斗の好むところではなかったが、そんな感情を表に出して職員との間に軋轢を生むほど累斗も子供ではなかった。
　感情は押し殺し、顔には愛想笑いをうかべて、累斗は職員に別れを告げると組合の建物を出て、その中央広場とやらへ足を向ける。
　累斗としては別段その公開処刑とやらに興味があったわけではないのだが、何故だか一度は見ておかなくてはならないような、そんな気がしたのであった。
　広場にはすでに人だかりができており、とても近くに寄れるような状況ではなかったので、累斗は適当な建物を見つけると、自分の重さを一時的に少しばかり殺すことで身軽にその屋根まで駆け上がる。
　広場の中央にあるそれは一見すると石で囲まれた噴水のようにも見える設備であったが、元の世界と違ってこちらの世界に、無駄に水を垂れ流すような設備があるわけもなかった。
　設備の中央部にはおそらく女神像なのであろう、石で作られた長い髪で胸元で手を組んだ、まるで何か祈っているような姿勢の女性の像が立っており、その足元には磨き上げられた黒曜石のような黒く艶のある台座が備え付けられている。
　それがニエを捧げるための台座であるということは、その周囲に既に転がされていた首の無い、獣の尻尾がついた遺体を見れば、一目瞭然であった。
　そして、累斗がそこに到着したときには、既に最後の一人を残すのみとなっていたのである。

「聞け！　この者は獣人どもの軍にあって一軍を率い、数多の我らの同胞をその手にかけた大罪人である！　その罪は許しがたく！　ここに女神ルミエールの裁きとして、その命と魂を女神に捧げるものとする！」

「ふっざけんな！　誰が貴様らの女神の供物になどになるものか！」

　既にかなりの人数の命をその刃で吸ったのであろう斧を手に、処刑人らしき男が罪状を読み上げたのに対して、噛み付くように叫び返したのはボロ布を体に巻かれただけの状態で、手足をロープで縛り上げられた女性の獣人である。
　その頭についている三角の耳と、腰の辺りに見える尻尾の形状からして、それが元の世界の知識で考えると、狐系統の獣人だろうと累斗は見てとった。
　格好は酷いものであったが、その獣人はまだ力が残っているらしく、もがいて暴れてなんとか逃げ出そうとするのを、人族側の兵士が三人がかりでもって拘束しているような状態だ。

「その穢れた魂を、女神ルミエールに捧げよ！　慈悲を乞い、罪を償い、来世では人として生まれ変われることを祈るがいい！」

「舐めんな！　誰が貴様らの神なんぞに慈悲を願うか！　あたしの魂を食らって人族の使徒を呼ぶってんならやってみやがれ！　獣人族の軍人を舐めるなよ！　女神の腸食い破ってやるわ！」

「所詮は獣か。おい、構わないから押さえつけろ」

　処刑人の指示で、兵士達が獣人の女性を台座の上へと押さえつけようとするのだが、三人がかりで行っているというのに暴れる獣人を完全に押さえつけることができず、慌ててさらに三人ばかりの兵士がそれを加勢した。
　獣人という存在は人族に比べるとかなり腕力や体力に優れている種族のようであったが、それでも一人に対して六人もの兵士が押さえつけるのに参加してしまえば、抵抗できるはずもなく、獣人は台座の上へと押さえつけられ、二度と暴れだせないようにとその上からさらにロープが巻かれていく。

「くそっ！　離せっ！　離しやがれ！　毛なしのバチあたりどもがっ！」

「元気が良すぎるな。おい、少し黙らせろ」

　身動きができないようにしたのだから、すぐに処刑されるのかと思いきや、処刑人は周囲の兵士達に対して身動きが取れなくなった獣人を顎で指し示す。
　すると兵士達は、台座の上に縛り上げられた獣人へと近づくと、拳や蹴りでもって動けない獣人の体を激しく打ち始めたのである。
　最初の方こそ威勢よく、周囲の兵士達に罵声を浴びせていた獣人も、次第に暴行がエスカレートし、時間が経過していくにつれて声が弱々しいものへと変わり、やがて声も上げられなくなった獣人の体は、それだけが生きている証であるかのように、わずかに痙攣するばかりとなってしまった。
　そこまで徹底的に痛めつけてから、処刑人は兵士達を下がらせると、台座に縛り付けられている獣人の傍らに立つ。

「どうだ？　慈悲を乞う気になったか？」

「……だ」

「なんだ？　聞こえんな。少々痛めつけすぎたんじゃないか？」

　何かしら呟いている獣人の言葉を聞き取ろうと、顔を近づけた処刑人のその顔へ、獣人は血の混じった唾を吐きかけてにやりと笑った。

「ふざけんな……誰が……お前らの神になんぞ祈るか……」

「そうか、それは残念だな」

　吐きかけられた唾を、ぐいと服の袖口で拭った処刑人は周囲にいる兵士達に命令を下す。

「この者は慈悲を拒絶した。斧による慈悲の一撃はいらんそうだ。仕方がない……お前達の武器で刻んでやれ」

　そういい捨てるや否や、処刑人は手にしていた斧の背を台座に縛られていた獣人の背中を力任せに叩き付けた。
　骨が砕ける音と共に、獣人の悲鳴が周囲へ響き渡ると、処刑人は群衆に向けて声を上げる。

「この罪人は慈悲を拒絶し、女神へ祈ることを拒否した！　故に長く続く苦痛の果てに死が訪れることになる！」

　高らかな宣言と共に群衆から歓声が沸きあがる。
　それを皮切りにして、兵士達が動けない獣人にむけて、彼らが手にしていた剣の刃を叩きつけ始めた。
　致命傷には程遠いそれらの斬撃は、獣人の体中を刻んでいくが、ロープが切れて落ちても最初の処刑人の一撃で背骨か腰骨のいずれかか、あるいは両方が砕かれてしまっている獣人は身動きをすることすらできずに、加減された一撃が体に食い込むたびに悲鳴を上げることしかできない。
　悲鳴があがるたびに、高まっていく歓声。
　それはおそらく哀れな獣人の命が消えるまで、続くのであろう。
　屋根の上からその一部始終を眺めていた累斗は、あまりに凄惨な光景に思わず手で顔を覆いながら、ぽつりと一言呟いた。

「思った以上にダメな世界なんですね……本当に」

　もちろんその呟きは、誰の耳にも届かなかったのである。　その夜、累斗は宿屋で風呂上りにベッドの上に大の字になっていた。
　同じ部屋に寝泊りしているアリエスは、どうしても累斗が先に風呂を使うようにいって聞かなかったせいであり、隷属の力が消失している今となっては、誰に気兼ねすることもないというのに、こればかりは絶対にアリエスも譲ろうとはしなかったのだ。
　もっとも、累斗からしてみれば謎の異世界技術によって、水を入れ替えることはそれほど難しいことではなかったし、それを沸かす方法も、魔法という異世界技術によってそこそこ簡単にできてしまうのだから、残り湯を使わせるようなこともなかったので、その点では精神的に楽ではあった。

「アリエスさんは……この世界のことをどう思ってます？」

　風呂上りの体に下着を身につけた状態で、ベッドの縁に腰掛けながら、濡れた長い栗色の髪を布で拭いていたアリエスの背中へ、累斗は寝転がった姿勢のままふとそんな問いかけをしていた。
　髪の毛を乾かす手は休めないままに、累斗の方を振り返りながら顔に疑問符を浮かべるアリエスであったが、しばらく時間をおいてから累斗の質問に対して、アリエスも同じ質問を返してくる。

「ルイト様は、どのように思っていますか？」

「思った以上に酷い世界です」

　累斗が素直な感想を述べれば、アリエスの顔に苦笑が浮かぶ。
　その表情をよく見ないままに、累斗はその先を続けた。

「殺し合いばかりしているみたいですし、冒険者は意外と夢の無い仕事でしたし、その冒険者も身内を食い物にしようとする人しかいませんし。食べ物は美味しくないです。小競り合いの戦争ばかりしているというのに捕虜の扱いは公開処刑とか、どこの蛮族なんですか全く……」

「あれをご覧になられたのですか。あれは獣人族側でも同じことをしているとか。おそらく私が仕えていた王女様も、あちらで同じような目にあわされていることでしょうね」

　そんな台詞を口にするアリエスの顔を、累斗は少しだけ顔を起こして見る。
　自分を虐げていただけでなく、あの危険な場面で囮として死なせようとした張本人の末路の話だ。
　多少なりとも、薄暗い負の感情が覗き見られるのではないか、と思っていた累斗だったのだが、肩越しに見えるアリエスの表情は穏やかなものであり、おそらくは相当酷い目に遭わされて既に死んでいるであろう王女に対する、負の感情は欠片も見られなかったのである。

「アリエスさん、最初の質問に答えていただいてないですよ？」

　そんなアリエスの表情に不思議なものを感じながらも、累斗は最初の質問の答えを要求した。
　髪を乾かしていた布を、部屋に備え付けの椅子の背へかけて、体ごと累斗の方を向いたアリエスは、少し困ったような笑顔で、累斗へ尋ねる。

「どうしてそのようなことを？」

「……いけませんかね？」

　ほんの少しだけではあるが、累斗の口から出た声は硬かった。
　思わず出してしまったそんな声に、累斗は自分の口を押さえるが、発してしまった言葉を取り消すことはいまさらできるわけもない。
　ならば、勢いで全て吐き出してしまえとばかりに、累斗は口を押さえていた手を外すと、言葉を続ける。

「あなたを、というよりはエルフのような亜人全体を、人とは認めてくれないような世界です。さぞや恨みつらみが積み重なっているのではないのですか？」

「そうですね……全くないといえば嘘でしかないのでしょうけど」

　ゆっくりとしたアリエスの口調は、何事か考えをまとめながらしゃべっているようで、累斗は耳を傾ける。

「ですが、隷属を強いられる前の生活は、幸せでしたし……三年前に周囲の注意をきちんと聞かないまま、森の浅い場所まで迷い出てしまって、冒険者に捕まるまでは世界のことなんてなにも考えてなかったと思います」

「ちなみに、おいくつなんです、アリエスさん？」

「いけませんよルイト様。それは乙女に聞いてはいけないことです」

　自分の唇の前に人差し指を立てて笑ってみせるアリエス。
　その仕草にややドキリとしてものを感じつつも、異世界でも一応おなじ仕草で秘密をあらわすのだなと妙な感心を抱いてしまう累斗である。

「ちょっとだけお教えしますと、エルフは長寿ですが、私はたぶんルイト様とそう変わりない年齢かと」

「それを聞いて安心したような、そうでもないような……」

　累斗の何倍も年上である、と聞かされればそれはそれでショックな出来事であるが、同じくらいの年齢と聞かされればそっちはそっちで同じ部屋でしかも同衾する間柄というものに気恥ずかしさを覚えてしまうので、どちらが良かったのかと考えても累斗には答えが出せない。

「私からはなんともいえませんが、そんな感じでしたので恨め、といわれましても、という感じでしょうか。これでものすごく扱いの酷い主の所に飼われでもしていたのであれば、また違ったことをいったのかもしれませんが、私はその……エルフの中でもそこそこ顔が整っている方だったようでして。隷属紋を刻まれて市場に出されてからすぐ、王女の目に留まりまして、メイドとして買われましたから」

「美人さんなんですね」

「自覚はあまりないんですが……美人というなら母様とか、姉様の方が……」

　頬に手をあてて、何かを思い出すようにしながらそんなことをいうアリエスの姿は、光量を落とした部屋の中で下着姿という状態と相まって、見るものに妙な気持ちを湧き立たせる雰囲気を醸し出している。
　累斗もそれをきっちりと自覚しかけて、慌てて顔ごと視線を背けて、ベッドの上に再びだらしなく横たわった。

「話がわき道に逸れてしまいましたが、そんな感じですので恨みといわれましてもあまり……確かに私を捕まえた冒険者や、買った主等にはあるのかもしれませんが、世界に、となりますと」

　そこまで話してから、アリエスはふと考え込むようにして言葉を切り、累斗はアリエスが再び話し出すのをしばらくの間、沈黙しつつ待つ。
　やがて話を再開したアリエスの声には、わずかながらに悲しみの感情が感じ取れた。

「私はまだマシだったのでしょうが、もっと酷い目にあっている同胞。或いは亜人と呼ばれる種族の仲間がいることもまた確かです。それが世界だというならば、変わってほしいな、とは思いますね」

「どう変わればいいと思いますか？　やはり、今まで虐げられてきた亜人が頂点に立つ世界とか？」

　少しばかり意地が悪い質問だったかと思いながらの累斗の質問に、アリエスははっきりと首を横に振って否定の意思を示した。

「それでは世界は変わった、とはいえないでしょう。単に上に立つ者がエルフなどの亜人に変わり、下で虐げられるのが人や獣人になったというだけで、構造は同じです」

「それは、確かに」

　この返答は累斗を少なからず驚かせた。
　これまで累斗が見てきた人族のエルフに対する扱いから考えて、相当な苦汁を舐めさせられているはずであり、累斗からしてみればエルフが逆に人を支配したいと思っていたとしても何の不思議もないばかりか、積極的にそれを望むだろうと考えていたのである。
　しかし、アリエスが出した答えはそれでは担当が代わるだけで、構造は何一つ変わっていないというものであり、いわれてみれば確かにその通りであると累斗としても頷かざるをえない。

「かといって、全ての種族がほぼ対等な力を持つ世界、というのも今の二勢力の戦いが三つ巴とかになるだけな気がしてしまいますから、難しいところですよね」

「ふむ……」

　確かに亜人族という勢力が人族や獣人族と同じくらいの力を持ったとしても、それは世界に三つ目の勢力が現れたというだけのことで、すぐに三すくみ状態のまま小競り合いが継続されるような、今とそれほど変わらない状況が延々と続くだけなように思えた。
　これも、世界が変わったとは言いづらいと累斗は思う。

「せめて……そうですね、せめてなんとかだからこうだ、と決めつけられない世界になったら、いいのかもしれないですね」

「人族や獣人族だから支配側。亜人だから隷属させられる。そういった決めつけが行われない世界、ということでしょうか？」

「はい、もしも今の世界が滅びて、そんな新しい世界が来るのだとしたら。それはとても素敵なことだって思うんです」

　アリエスの下着姿を見ないように、顔を背けた状態のままで累斗はアリエスのいった言葉を考える。
　安易に今の世界をひっくり返そうとするならば、エルフに肩入れをして人族や獣人族と肩を並べるところまで支援するか、或いはその二つの種族を完全に支配し、エルフによる新しい世界が来るように仕向けてやればいいんじゃないか、という考えは既に累斗の頭の中にあった。
　しかし、実際に虐げられている種族であるアリエスから話を聞いて、それではあまり意味がないという考えに、累斗は反論する余地がない。
　ならばどうすればいいというのか。
　すぐには答えが出てこない話ではあったが、それでも累斗は少しばかり気が楽になったような気持ちであった。
　行き着く先が決まってしまえば、途中はどうであれ、そこへ向うように、或いはそこに向っているのだと思えるように行動していけばいいだけの話であり、行きつく先へ到着できるかどうかは別として、動くだけであればそれはそれほど難しい話でもない。
　街の中央広場で見た公開処刑から感じていたもやもやを、アリエスにぶつけるような形で始めてしまった会話ではあったが、とても有意義なものになったと満足して、そのまま眠りに就こうと目を閉じた累斗だったが、わずかにベッドが軋む音とともに、広げていた腕の上に感じた重さにすぐに目を開くような羽目になった。

「あの、アリエスさん？」

「なんでしょう、ルイト様？」

「どこに頭を乗せているんですか？」

　累斗が腕に感じた重さというのは、アリエスがそこに頭を乗せたために感じた重さであった。
　つまり、累斗はアリエスに腕枕をしているような状態になっていたのである。
　慌て始める累斗に対して、自分と累斗の体を隠すように毛布を被せていたアリエスは、あっさりと答えを返してよこした。

「ルイト様の腕の上ですね。ルイト様がベッドの上で手足を大きく広げられていましたので、他に横になる場所がありませんでした」

「それもそうですね！　それじゃベッドの縁で小さくなりますから、頭をどけていただけますか？」

　会話の最中にも累斗は、なんとかアリエスの頭の下から腕を引き抜こうとしていたのだが、肩にかなり近い部位に頭を乗せられた上に、しっかりとアリエスの頭の重みがかけられた腕はそうそう簡単に引きぬくことができない状態になっていた。

「そのようなことをされなくても、私はこれで……」

「アリエスさんが良くても、ボクが良くないんです」

「折角二人で寝るのです。より暖かく寝心地のいい寝方をすることを提案します」

「ボクとて男性という生き物ですので、この状態では色々と、こらえきれないものが出てきかねないんです」

「それは……仕方のないことではないでしょうか？」

　頭をおいていた部分を手で押さえ、累斗へ覆いかぶさるように体を起こしたアリエスは、見上げる累斗の目の前でにっこりと柔らかな笑みを浮かべてみせた。

「ルイト様。ここで重要なのは一つだけです」

「いちおう、お聞きしましょうか」

「それは、ルイト様にとってこの状況がご迷惑かそうでないか、ということです。隷属紋を刻まれ、端女と扱われたエルフが添い寝をすることは、ルイト様にとってはご迷惑でしょうか？」

「そ、その聞き方はズルくないですか！？」

　嬉しいか嬉しくないかで考えれば、累斗とて健全な男子であり、嬉しくないわけがない。
　それでも、理性を優先し、迷惑であるから離れて欲しいという答えを返すことは、この時点ではまだ可能ではあったのだ。
　だがここで問題なのは、アリエスが自分のようなものが添い寝することは迷惑だろうか、と質問していることであり、これに迷惑だと答えれば、真偽はともかくとしてアリエスが傷を負う、もしくは負ったふりをするということは間違いなかった。
　そうならないためには別の言葉で拒否の意思を伝えなければならなかったのだが、機先を制された上に、状況が切羽詰りつつある累斗の頭には、この状況で相手を傷つけずに事態を打破するような言葉が思い浮かばなかったのである。

「ご迷惑でないのでしたら、どうかこのままで」

　先ほどは腕の付け根に近い場所に頭を置いたアリエスだったのだが、今度は覆いかぶさるような状態から累斗の胸に頬を当てるような状態で体を沿わせてくる。
　さすがにこれは不味いと、累斗はなんとか言葉をひねり出した。

「ボクにも限界というものがですね……」

「大丈夫ですルイト様……ルイト様ならばきちんと良いようにお取り計らいくださるでしょうから」

　その言葉は累斗には「手を出したのなら責任は取ってくださいますよね」というようにしか聞こえなかった。
　そんな言葉に湧き上がりかけた累斗の頭だったのだが、次のアリエスの呟きに、わずかながらに冷静さを取り戻すことになる。

「同胞の子供達もよくしていただいて……私にはこれくらいしかできることがありませんし」

「……気にしなくてもよろしいですのに、律儀な方です」

「ですが……」

「事情は分かりましたから、これはこれで楽しむとしましょ。ただ、あまり動かないでください、なるべくじっとしてもらうと助かります」

　それでアリエスの気が少しでも休まるのであれば、この状況は役得として甘受することもいいだろうと累斗は考えた。

「ルイト様。望まれるならば受け入れるというのは、本心からですからね？」

「余計な一言はいりませんから、さっさと寝てください」

　冷静さを取り戻した累斗の態度に、少しばかり頬を膨らませて不満げに呟くアリエスに、再度沸騰しかける意識を、恩恵の力まで動員して押し殺しながら、累斗はアリエスがさっさと睡魔の誘惑に負けてくれることを祈り始めるのであった。「そんなわけで、ちょっとご相談に来たわけですよ」

「ルイトさん、ちょっと何を仰られているのか分かりかねますが」

　困ったような雰囲気を漂わせつつも、笑顔が崩れることがないのは、累斗がこちらの世界に来てからというもの、主に現金関係でお世話になりっぱなしのマシューである。
　アリエスと話をした翌朝、累斗はやっぱりあまり美味しいとは思えない朝食をかきこんでから、アリエスをつれてマシューの店を訪れていたのだ。
　しかし、開口一番累斗が口にした言葉は、いかにマシューといえども理解することはできず、さらなる説明を求めるかのように困った雰囲気を醸し出しているという具合である。
　相談事があるならば、と累斗はマシューに連れられて店の一室へ通されており、アリエスはマシューに預けられているエルフの子供達が気になるからと、彼らをかくまっている部屋へ通されていた。
　その部屋に入るやいなや、勧められた椅子に座っていきなり累斗が口にした言葉が、最初の一言だったのである。

「実はね、マシューさん。ボクにはちょっと欲しいものができまして」

「それは……商いをしている身でございますから、物と次第によってはご用意できないこともありませんが、一体どのようなものがお入用で？」

「それがですね。この都市が手に入らないかなっと」

　いきなりの訪問からいきなりの相談、そして唐突過ぎる話題にさすがのマシューの笑顔もわずかにではあるが崩れた。
　それでも、片方の頬がわずかに引き攣ったような動きを見せただけに留まったというのは、マシューの自制心を褒めるべきだろうと、累斗は椅子に座った状態から対面に座るマシューの表情を観察しつつ思う。
　これが他の人ならば、ばかばかしすぎる話題に怒り出すか呆れるか、いずれにせよ表情は大きく崩れてすぐにでも累斗を部屋から追い出しにかかっていたはずだった。

「それは……正攻法では無理ではないかと。しかし、何故そのようなものがお入用になったので？」

「いえね、見ての通りボクって、エルフを沢山囲っているじゃないですか。それでちょっと思うところがありまして、さらに多くのエルフを囲いたいなぁって思い始めたわけなんですよ。そうすると、囲ったエルフさん達を住まわせる場所がいるんですが、現状ですとそれを確保するのが難しいなと思うわけで、だったら街ごと手に入れてしまえば、そういうことに煩わされることもないんじゃないかと思い立ちまして」

「それは……」

　累斗がわざわざマシューにお金を払ってまでエルフの子供達をかくまってもらっているのは、累斗自身に彼らをかくまうだけの施設や力がないことに由来している。
　ならばそれらを手に入れればいい、というのは問題の解決策としては至極当然の帰結となるのだが、そこにさらなるエルフを囲いたいので、街ごと手に入れる方法はないか、という考えが加わると発想が突飛すぎてマシューといえども苦笑いくらいしかできることがない。
　しかし、どうやら本気らしい累斗の表情を見てしまえば、その苦笑いも凍り付いてしまう。

「本気、なのですか？」

「えぇ、貴方に相談するくらいには」

「私は商人ではございますが、善良な一市民でもございます。衛兵の詰め所におそれながらと訴え出るとはお考えにならないので？」

　口にしている言葉は突飛な言葉ではあるが、累斗がいっていることは人族の国の法に照らせば確実に犯罪だといわれる部類に属するものであった。
　マシューが口にした通りに、衛兵に通報したのであれば、何を馬鹿なことをと一笑に付されはするであろうが、確実に累斗の動向には監視の目がつくことになるはずである。

「別にそれでも構いません。その時は別な方法を考えますから」

　警告のようなマシューの言葉にも、累斗の表情は動かなかった。
　その落ち着き払った言動に、マシューは累斗がたとえ衛兵のようなものに監視されたり、あるいは危険な言動をする人物として捕縛されるようなことになったとしても、それらを凌いで別の方法でもって目的を遂げられるだけの何かがあるのだろうということを悟る。
　それがなんであるのかまではマシューにも分からなかったが、虚勢の類でないことは、マシューの長い商人としての経験からなんとなくマシューには分かった。

「別に、この街を侵略して何もかも手に入れようというわけじゃないんですよ」

　必要ならばそれも可能だとは思いますけどね、という前置きをしてから累斗は語る。

「ですができれば、表面上は何事もなく、実際はボクに牛耳られているような、そんな方法はないものかと思いまして、今回のご相談というわけなんです」

「何故、そんな話を私に？」

　マシューと累斗の付き合いは、酷く短く浅いものだ。
　少なくとも余人に聞かせられないような相談事を持ちかけられるような親密な間柄ではないことは確かであり、マシューには累斗が自分のところにそんな話を持ち込んだ理由が分からない。

「なんとなく、でしょうか。強いていうならば、神様のお導きとでもいうんでしょうかね？」

「神の……」

「全ては我が女神、ロージュの御心のままに」

　この世界における正式な女神への祈りの捧げ方など累斗は知らない。
　それでも胸の前に手を組み、祈るような素振りを見せればマシューの表情が驚きに彩られた。
　累斗が世情に明るくなく、あまり物を知らないということはマシューにも分かっている。
　その上で、今この場において女神ロージュの名前を出すということが一体何を意味しているのか。
　それが分からないようなマシューではない。

「我が女神の願いを叶えるために、ボクはするべきことを決めました。終着点を決めた以上は、あとは動いてかき回すだけです。我が女神が何を司っておられるか、ご存知ですよね？」

「む……むぅ……」

「協力には感謝を。障害には鉄槌を。我が主は変化を望まれ、停滞を憎悪される」

「……協力は致しかねます」

　完全に、累斗の言葉に気おされながらもマシューが絞り出した言葉は拒絶であった。
　それは予想されていたものであったのか、累斗の表情に残念そうな気配はない。
　ただ小さく息を吐き、肩をすくめた累斗に、それで話は終わりではないとばかりに、やや口早にマシューは言葉の先を続けた。

「私は商人です。取引は公正に。協力には、それに等しい対価を要求する者です。貴方は今現在、私に支払える対価はないはず」

「ごもっともなご意見です」

「ですから、先行投資という形で情報を差し上げます」

　しばしお待ちを、と頭を下げてマシューは一旦部屋から出て行く。
　そのままどこかに通報されるという危険性がないわけではなかったが、累斗は何をするでもなく、待たされた部屋で大人しく椅子に座ってマシューが戻ってくるのを待つ。
　しばらくして、マシューは手に一冊の本を携えて累斗の待つ部屋へと戻ってきた。
　そしてその古めかしい装丁のされたその本を、黙って累斗へと差し出す。

「これは？」

「この街に、盗賊組合というものがございます。これはその組合に所属する者達の名前と特徴を書き記したものです」

　ぱらりと本をめくってみれば、盗賊組合という記述はどこにもないものの、確かにマシューの言う通り、人の名前とその風体、簡単な似顔絵などが描かれている。
　黙ってページをめくる累斗へ、マシューはさらにこう告げた。

「盗賊組合は、この街における流通の何割かと、情報のほぼ全てを管理している組織です。ルイト様がこの組織を手に入れることができれば、この街の半分以上はその手に握られた、ということができることでしょう」

「反面、この情報がボクから漏れて、情報の出所がバレればマシューさんは少なからぬ痛手を負うことになるでしょうね？」

「それは私が負うべきリスクであるかと、考えております」

「先行投資、ということはいずれ返さなければならないものがあるということですよね？」

　累斗の問いかけに、マシューは恭しく頭を下げた。

「ルイト様のお話、もしもこの盗賊組合を傘下に組み込むことが叶いましたならば、改めて検討いたしたい、と思う次第でございます。今回の情報への対価は、その時が来ましたら改めてこのお話を私にしていただける機会を作っていただく、というのはいかがでしょうか？」

　取引をする相手として相応しいかどうか分からないので、返答はできない。
　相応しいかどうかを判断する材料として、条件を出す。
　その条件をクリアするための情報は先渡しする。
　それに付随するリスクは、今この場において結論が出せない自分が負うべきリスクであり、事が成った暁には、今回渡した情報の対価として、再び取引を持ちかけてきて欲しい。

「実にいい取引であると考えます、マシューさん」

「お褒めにあずかり恐悦です」

「では、ボクとしましてもマシューさんの取引相手として相応しい、ということを証明してみせなくてはいけないですね」

　まるでその辺に散歩にでもいくような口調でそういうと、累斗はぱらぱらとページをめくっていた本をマシューへと返してよこした。
　思わずそれを受け取ったマシューは、驚いた表情を浮かべつつ受け取った本と本を返してきた累斗の顔を交互に見比べてしまう。
　組織を手中におさめるために必要だろうと構成員の情報を渡したというのに、それを返してよこした累斗の意図がマシューには読めない。

「覚えるべきところは覚えましたから」

「そ、そうですか？」

「リスクは少ない方がいいでしょう？」

　その本を持っていれば、確かに情報としては多くのものが得られるはずではあった。
　しかしその反面、累斗がそれを持ち歩くことはマシューが負うリスクが高まるというデメリットも同時に存在しており、累斗はそれを嫌がったのだ。
　仮に、累斗がなにかしらのへまをして盗賊組合につかまるようなことになり、尋問だか拷問だかの果てにマシューの名前を口にしてしまったとしても、物的証拠がない以上、無傷で切り抜けるというのは無理かもしれないが、マシューは知らぬ存ぜぬを貫くことで被害を最小限度に抑えることもできる。

「アリエスさんと子供達の面倒をしばらく見てもらってもいいですか？」

「それはまぁ……はい、かまいませんが……し、しかしどのくらいの日数、お預かりすればよろしいので？」

　思わず引き受けてしまったマシューであったが、ぎりぎりのところで思いなおして累斗に、アリエス達を預かる期間を確認する。
　ティファナの街にある盗賊組合は、マシューが知る限りではそれほど大きな組織ではないものの、それなりの人数の構成員を抱えており、そこそこの力を持った組織であった。
　これを個人でなんとかする、という話は普通ならばまともに取り合わない話であるが、累斗ならばもしかして、という思いがマシューにはあることにはある。
　だが、話はそんなに簡単に進むわけがなく、数日から下手をすると一ヶ月前後ほどもアリエス達を預からなくてはならないのだろうかという考えでいたマシューに、累斗はさらりと告げた。

「今日中には帰ってきますけど？」

「今日中！？」

　聞き間違いではないだろうかとマシューが思うほどに短い期間の設定に、思わず尋ね返したマシューへ累斗はこっくりと頷いて見せた。
　その仕草があまりに自信たっぷりであり、マシューは開いた口が塞がらなくなる。

「そんなに長々と時間をかけて、マシューさんの手を煩わせても申し訳ないですし」

「で、ですが！　相手はその……そんなに簡単にどうにかできるようなものでは……」

「大丈夫だと思いますよ？　成功するか失敗するかは賭けになりますが、それでも結果はすぐに出るでしょうから、ご心配なく」

　何をする気なのかはマシューにはさっぱり分からなかったが、既に何をするのかは累斗の中で決まっていることらしく、しかもそれはそこそこ自信がある方法であるらしい。
　ならばこれ以上は何もいうまいと、マシューは成り行きに任せることにした。

「それではちょっといってきますが、アリエスさんにはよろしくお伝えください」

「もし……もしルイト様がお戻りにならない場合はどうしましょうか？」

　これも確認しておかねば、と席を立った累斗にマシューは尋ねる。
　累斗がこれから相手にしようとしている組織は、表の組織ではない。
　所謂裏の組織というやつであり、そこへちょっかいをかけようとして二度と日の目を見ることがなくなった者というのは、多くは無いが確実に存在することをマシューは知っていた。

「ここの街の南側をちょっといくと、亜人達の領域である森になるんですよね？」

「そうですね、二、三時間ほど歩くことにはなりますが」

「でしたら、そっちへ逃がしてあげてもらえませんか？　森まで連れて行ってください、とはいいませんから」

　累斗という主人がいなくなれば、アリエスや子供達は主人不在の亜人ということになり、すぐに誰かに捕まってまた市場で売り払われるという末路が待ち構えている。
　そんな目に遭うくらいならば、助かる可能性にかけて南側に逃がしてやってくれという累斗の言葉。
　マシューからしてみれば、何の得にもならない話ではあったが、だからといってアリエス達を自分が売り払っていくらかの現金に変えるというのも、マシューからしてみれば心地の悪い話であった。

「二日間は間違いなく、お預かり致します。その間にどうかお戻りくださいますよう」

「えぇ、それではいってきます」

　アリエス達の身柄を保護してくれるマシューに一礼して、累斗は部屋から出て行く。
　その後姿を見送ったマシューは、誰もいなくなった部屋でぽつりと呟いた。

「さて、一体どのような手段を取られるつもりなのやら」

　正攻法で考えるならば、一旦盗賊組合に入り、少しずつ足場を固めて力をつけて、現在の組合長を蹴落として自分がその席に座れるようにするか、或いは盗賊組合に対抗する組織をつくりあげ、少しずつ盗賊組合の仕事を奪い取っていき、最後には組織ごと併呑してしまう、というくらいしかマシューには考えつかない。
　どちらの方法をとったとしても、結構長い期間が必要とされ、累斗がいうような今日中に結果が出るようなことはないはずだった。
　それでも累斗は今日中に帰ってくる、と言い残して出て行っている。

「いずれにしても、本物なのか騙りなのか、これで分かるというものです」

　マシューはそれほど敬虔ではないにせよ、人族としてルミエールの信徒であった。
　しかし同時にマシューは、それ以上に自分を商人である、と認識していたのである。
　女神ロージュが司るのは遊戯と変化。
　そのうちの変化というものは、危険ではあるものの大きく儲けられる機会でもあるのだ。

「本当にルイト様が使徒で、この話しが上手くいくのならば。女神ロージュに宗旨替えするのも、やぶさかではないですからな」

　信仰心より儲けが大事。
　商人として全くブレないその考えを胸に、マシューは事がどう進んでいくのか見守ることにしたのであった。