月蝕　The world breaks everyone, and afterward, some are strong at the broken places.
　誰をも苦しめる様な事が世界には起きる。しかし、その後、その苦しみの場所からもっと強くなれる人たちも居るのだ。

（俺を戻せ！　もとの世界に戻せよっ！　お前だろうがっ、お前が原因なんだろうがっ！　ふざけるな、ふざけるなよっ、何の権利があって、くそっくそ、くそったれがっ、ちきしょう、なんで、どうして……っ）
（……）
（あぁ、ちくしょう、なんだよこれ、意味わかんねぇよ、あぁ、くそ、くそう……）
（……）
（……答えろ、戻る事は可能か、この世界はなにか、現状と、俺が知らない事を教えろ）
（……）
（……魔法？　ふ、ふふふ、ファンタジーにも程がある、加護持ち？　なるほど、ヒトの身に余る力と言う事か）
（……）
（へぇ、お前も向こうの世界を知ってるのか？　まぁ、そりゃそうだよな俺を連れて来たんだから、ああ、悪いな別にそれに文句を言うつもりはもう無いよ）
（……）
（なぁ、お前にもなんか理由と目的があるんだろう？　教えてくれないか？）
（……）
（……まったく秘密主義にも程があると思うがな？　申し訳ないと思っているなら話してくれるとありがたいんだが？）
（……）
（あぁ、わかった、足掻いてみるさ。ただ、あまり期待はするなよ？）
（……）
（なんとかするさ、クラウシュラ。子供を導くのは大人の仕事なんだから、さ。そうだろう？）

　○

　幻星歴１０３７年　カナディル連合王国　首都ヘーゲル

　喧噪が行き交うなか、一人の男が白く堅牢な建造物の中に入っていく。
　カナディル連合王国の首都ヘーゲルにあるウィルヘル城である。その城は魔法的な処理を施された堅牢な城壁と懇々と湧き出る水の魔術刻印がなされた宝珠によって美しく彩られている。大きな庭園にはその湧き出た水と色彩豊かな花が植えられており、この国の裕福さを醸し出そうと工夫されている。

　数カ所ある出入り口の一つである正門の傍に立つ兵士にその男は懐に忍ばせていた封書、その閉じられている蝋の印、そして持っていた金属製のバッチを見せた。

「こ、これは失礼しました。どうぞお入りください」

　印を見たとたんあわてて敬礼し本来であれば必要な手続きを全て飛ばし正門の前から動く兵士。バッチと蝋の印はカナディル連合王国の象徴でもあるケイディアの花と二本の剣の文様が飾られ、――そして蝋の方は上部に小さな羽が刻まれていた。

　ケイディアの花と二本の剣は王印、そして上部の小さな羽は可及的速やかに専任の人員を持って連絡を送る封書の印だ。
　つまりこの封書は国に取ってそうとうな情報を持つと言う事。門番であった兵士がこの仕事について初めて見る封書であり、実在したのだと内心驚いてその封書を持っていた男を中へと通す。

　――昼に同僚に自慢するネタが出来たな。

　そう思いながらも門番の兵士はにやけそうになる顔を引き締めて引き続き仕事に従事した。

　○

「ぬぅ、加護持ちが１０年間も隠れていた。それも自治都市に居たとは、な」

　届けられた封書を開き文面を見ながら唸る男、カナディル連合王国軍総司令官ウィリアムス。
　５０を少し回ったかと思われる皺のある顔ではあるが、その体格と溢れ出る威圧感からは年齢を感じさせない。
　今でこそ第一陸軍のリヒテインに勝てないが、それでも数年前はカナディル連合王国最強と言われていたのだ。

　当時唯一互角と言われていたグラン・ロイルは１０年前に軍を辞めてしまっている。だが――

「あの男、まさか加護持ちが産まれるから職務を放棄したとは」
「これは立派な国家反逆罪です、早急に捕縛部隊の編成を」

　こめかみを揉みしだきながらため息を吐くウィリアムスに対して毅然と告げる正面の男。先ほど封書を持って来た専任、間者である。
　その声にゆっくりと顔をあげ、睨みつけるように見た後ウィリアムスは告げる。

「ほぉ、ではジューダス。１０歳になりそれなりに善悪の判断がつく様な状況になった加護持ちと、以前は国軍最強の名を儂とともに冠していたグランと争うというのか？　それも自治都市の自治権を無視し、強引に？　勿論貴様が第一陣で先頭に立って戦うのだろうな？」

　ふん、と馬鹿にしたように告げるその言葉にジューダスと呼ばれた青年は押し黙る。
　それもそうだろう、一騎当千、一騎当万と言われる加護持ち、それを敵に回すとなれば相当な被害を受ける可能性があるのだ。
　しかも捕らえても協力的でないのならまったくもって意味が無いのだ。事は慎重に当たる必要がある。

　とはいえジューダスの言い分もわからないではない、加護持ちは強力な力を持つ、まさにそれは国にとって財産だ。しかしそれが自治都市にあるとなれば叛乱の意思があると取られる可能性だってある。今回の件もその辺りをほのめかして情報を掴んで来たのだから。

「グランとは付き合いも長い、あいつの考えている事は予想がつく。おそらくアルフロッドを政治の道具にされたくはなかったんだろう。だが所詮それは逃げに過ぎん、甘い考えだ、強すぎる力を持つ者は異端だ、故に普通とは違う事は普通のヒトに迫害され、あるいは傷つける。子にとってもふさわしい環境にはならんだろうよ」

　言外に時間の問題だろうと告げるウィリアムス。
　実際に同じ加護持ちのリリス王女は同年代の友達が出来ずに孤立していた時期もあった。しかし彼女は王族だ、傍に居るヒトは必ずいたし、それに理解力のある姉妹、姉が居た。

　故に時間の問題だろう、と。
　むしろ既に１０歳ならばその辺りの齟齬が出て来ている所だろう。
　致命的な状況にならない程度で介入し、それこそ恩を売るかのごとく振る舞えば勝手に首都に来る事になるだろう、とウィリアムスは楽観視していた。だがしかしその考えは直ぐに否定される。

「いえ、それが……。町の人々との関係も良好でして……。おそらくその問題が起る可能性は限りなく低いかと思われます」
「なに？」

　そんな事はあり得ない、と言いそうになったがおそらくグランが巧い事やったのだろうと自己完結する、しかしそれもまたすぐに否定される事になる。

「現地の子供ですが、スオウ・フォールスという名で、彼が仲を巧く取り持っているようです。少なく無い問題が起っていたようですが彼が全て納めたと……」
「信じられんな、子供だろう？」
「はい、加護持ちと同い年と聞いていますので、10歳、かと」
「リリス王女と同い年か、より一層信じられんな」

　当然だろう、10歳といえばまだまだ親に甘えたい年頃で、自分の我が侭を通そうとする年齢だ。
　我慢を知らず、自由に謳歌する権利を持つ子供、まぁ、例外も居るだろうが……。

「つまりその子供が居るため早々に動く必要があると言いたいのだな？」
「はっ、加護持ちの秘匿は反乱罪、および国家権利横領罪に相当すると思われます。対象の加護持ちは確かに年齢を重ねましたが、10歳、まだ修正が利く段階かと思われます」

　10歳であればまだ間に合う、このまま放置して叛乱の種となる方が問題である。そう告げるジューダスに目を閉じるウィリアムス。
　彼の言い分も間違っては居ない、むしろ国の利益という観点から考えるとそちらの方が圧倒的に正しいだろう。
　この事実を黙認するという事は今後も加護持ちを隠蔽しようとする者が出て来てもおかしくは無いのだ。

　――それはつまり国家の不利益に直結する。

　だがしかしウィリアムスは軽く首を横に振って否定した。

「拘束は出来んな、というより大事には出来ん」

　その言葉に珍しく苛立を見せるジューダス。少なくとも上司に見せる態度と表情ではないのだがそれに対してウィリアムスは軽く眉をしかめただけで特に叱責する事もなく理由を続けた。

「今現在確認されている加護は８名、グランの息子とやらを入れれば９名だが……。
　帝国で３人、４位死滅ミーナリフィを持つフィーア・ルージュ、３位粛正オードリッヒを持つ帝王、グリフィス・ロンド・アールフォード。そして９位隔離ターシャのライドリヒ・フロイト。
　精霊国ニアルの１２位追憶の加護ベルトを持つローディン。
　同盟国コンフェデルス連盟の８位制定イミステインの加護、クルト・ヴィンス。　
　そして我が国の５位迅雷ロルヴェの加護リリス王女だ。
　……あとの二人は封印処理はされているが１位崩壊クィツラヴィフェンを持つリメルカ王国、現在行方不明の亡国スイル国の１０位救済ハンスのユーステンだ。まぁ、この二人はこの際置いておこう。
　ここで問題となるのは何かわかるか？」
「は……、いえ、それは？」

　ウィリアムスが告げた事実は今更の話だ、なにを、と考えているジューダスにウィリアムスは話を続ける。

「８年前も紛糾したが、リリス王女を対外的に発表したのは帝国に対する牽制が大きい。
　当時帝国の加護持ちは二人、死滅のフィーア・ルージュと粛正のグリフィスだ、さらに言えば当時のフィーア・ルージュは２歳、戦力として考えるにはまだ弱かった。
　そしてこちらにはコンフェデルス同盟のクルト・ヴィンス殿が居た事、そして精霊国ニアルにローディン氏が居たから成立していた緊張感の元だったからだ。
　精霊国ニアルとは同盟関係ではないが、敵対国という訳ではない。こちらに帝国が攻め入った際、ニアルから後ろを突かれる可能性を考慮して帝国は硬直状態に陥ったのだ。そしてだからこそそれをより強固にする為にリリス王女の発表を行った。
　年齢こそ問題があれど、これで帝国と我が連合王国、連盟は同数の加護を得る事が出来たという事だ。
　だがしかしここで加護持ちが更に増えたとなるとどうなる？」
「それは、より有利な交渉に持ち込めるのでは？」

　加護持ちが増えるのだ、単純計算で３対３、ニアルも含めれば４対３だろうか？　勝っているではないかとジューダスが考えた所で目の前に座るウィリアムスはため息を吐いた。

「ジューダスよ、お前の悪い癖だな。単純な戦力計算しかせん、感情を考慮せねばならんのだよ外交という物は。
　この状況で加護が一人増えるとなると我が国が保有する加護持ちも二人となる。それはニアルにとっても脅威なのだよ。現在帝国が３人の加護持ちを所持しているがための同盟の様な関係であるに過ぎない。
　敵対するとは思えんが、加護持ちのどちらかが潰し合ってくれれば良い、くらいは考えるかもしれん。故に、ニアルを切り捨てでも得る程の価値がなければ大々的には発表できないだろう。
　それにコンフェデルス連盟との差が出来る事によって強気に出る馬鹿も我が国に沸いてくる可能性がある、それらも考慮せんとならん。
　当然今後の流れとしてグランの息子はカナディル連合王国の国軍に入れる事は決定する事だろうが、それを発表するかどうかは儂らで独断する訳にはいかんだろう。勿論階級でいえば３位と４位が帝国に居る以上力量差がある。少しでも戦力を、という考えで動く可能性も大きいがそれでも慎重に事に当たる必要がある。つまり下手に手を出して事を大事にし現在の外交関係に罅が入るのは問題だ」

　まぁ、内密で確保出来るのであればそれに超した事は無いがな、と内心でぼやくウィリアムスだがそれは上手く行かないだろうと思っている。
　故に、しばらく監視で済ませろ、と。そう言って話は終わりだとウィリアムスは口をつぐんだ。
　不満げに睨むジューダスの視線を受けながらも。

　○

　カナディル連合王国　クラウシュベルグ

　クラウシュベルグでは最近有名になったパン屋がある。親子でやっているパン屋なのだが、こじんまりとした建物に朝から数人列を成しているのが視界に入る。パン屋の傍ら軽食店も行っていたのだが、並んでいる彼らはそれ狙いだろう。

　大繁盛結構な事だ、と自身の事のように喜びをかみしめながら店の準備をしている一人の赤髪の女性に近づく。
　そろそろ１５歳になるであろう彼女は看板娘と言える程に美しくなり、そして女らしくなってきた。どうやら向こうもこちらに気がついたようで振り向くと同時に目が合い、彼女はうれしそうに微笑んだ。

「スオウ君！　今日は早いね？」
「明日はちょっと来れそうに無いから早めにね。ゴーザさんは仕込み中かな？」

　ゴーザ・ロレンツァ。最近サンドウィッチにバーガーと色々なアイディアを授けた４０過ぎの髭の似合うおっさんだ。
　スオウからの情報ではないと言う事を約束に何点かこちらでそれを元に作られた商品を出してもらっている。そして目の前に立つ赤髪の少女はアイナ・ロレンツァ。そこのパン屋の一人娘だ。

　そのアイナは問いかけた質問に数秒指を顎に当てて悩んだ後――

「んー、たぶん、かなぁ？　前に教えてもらったテリヤキ？　に試行錯誤中らしいからいつも時間ギリギリまでやってるの」
「それは悪い事をしたかな、仕事に支障が出るようでは本末転倒な気もするが……」
「別にいいのよ。お父さんはそれが楽しくてやってるんだから、活力にもなってるんだから大丈夫よ」

　少し悪い事をしただろうかとも思ったが、アイナは逆にうれしそうに笑った後そう答えてくれた。
　いつも遅くまで試行錯誤の繰り返しであまり寝ていないという話も聞いたのだが。

「あまり無理はしないように、って言っても聞いてくれないか」
「ふふ、そうねー。だってお父さんだもん」

　自慢するように告げるアイナに苦笑を浮かべてスオウは店内に入っていく。
　列を作っている客に見られないように裏側に回ってからではあるが、少し古ぼけたその木扉を数回ノックした後、邪魔するよ、と告げて店内へと足を踏み入れた。

　店内に入るとパンの焼ける匂いとジャムの匂い、シンと静まった店内はアイナが飾ったと思われる一輪挿しが丸いテーブル一つ一つに置かれ、窓から差し込む光に照らされて美しく輝いている。
　木製で統一されたテーブルと机がカウンターから覗け、その先には先ほどの客が並んでいた正面の扉がある。その扉を横目にスオウは奥のキッチン場へと足を向ける。

　パチパチと火の音が聞こえてくる、丁度次のパンが焼かれた所だろう。キッチンに入るすぐ手前の所にある棚においてあった奇麗に洗濯された帽子とエプロンを身に纏、そしてキッチンの扉を数回ノックしたあとに部屋へと入った。むっとする熱に僅かに顔をしかめた所で怒鳴り声が耳に届いた。

「くぉらっ！　だれだっ！　調理中にはいってくんじゃー、ってスオウか、声をかけろっていっつもいってんだろぉ？」

　ひげ面に強面の顔、パンだけこねてるとは思えないその筋肉だらけの体格、普通の人ならその怒声だけで腰が引けるであろう所をスオウは苦笑を浮かべるだけで軽く手を挙げて返事を返した。

「ごめんごめん、ノックはしたんだけど集中しているみたいだったからさ。それよりどう？　テリヤキはうまくいきそう？」
「ちっ、まったくよ。テリヤキはお前さんが魚醤でつくってくれた奴がやっぱり限界かもしれねぇな。魚肉ならまぁうまいが、魔獣の肉じゃちとあわねぇ。お前さんが言う醤油っつーもんがあれば違うのかもしれんけどなぁ」

　折角考えてくれたのにわりぃな、と頭を掻きながら謝るゴーザ。
　元から期待はしていなかったので別に構わないのだが、そこまで謝られるとむしろこっちが申し訳なくなってくる。
　居心地が悪くなる前にスオウは話題の転換を計った。

「マヨネーズは問題ないんでしょ？　一応カリヴァさんにも話をしておいたからクラウシュベルグの売りの一つで使えると思う。まぁ、直に真似される可能性もあるけど調理法は独特だからね、しばらくは独占できる」
「あぁ、あいつはうちの店の売りの一つだからな。ちぃと材料費は高く付くがその分客受けはいいぜ」

　マヨネーズは簡単に言えば卵黄と酢と油だ。作るコツは必要だが、作り方がわかれば簡単に作る事が出来る。
　電動撹拌が出来ないためそうそう大量生産できないので高級調味料の一つだったのだがこの店ではそこそこの値段で売っている。

　その原因である方法をスオウは手慣れたように銅製のボウルの中に特殊な形状の形をした木製の道具を投入する。
　そして入れられていく材料、ニッと笑った後詠唱を唱えた。

　――Un tour（回れ）

　ふわり、と僅かに材料の中で浮かぶ木製の道具、それは小さなプロペラの様にも見え、そしてものすごい勢いで回転しだした。
　所謂、魔法式の撹拌器である。

「いやぁ、いつ見ても魔法ってのは便利だなぁ。まぁお前さんみたいな使い方をしてる奴はそうは居ないんだろうが……」
「多分居ないんじゃないかなぁ、これ考案したの俺だし」
「……そうかい」

　10歳児が魔法を考案するなよ、とため息をつきそうになるのを堪えるゴーザ。２年前にアイナが連れて来た子供は兎にも角にも規格外だった。
　最初の出会いは怪我をしたアイナを背負って店まで連れて来てくれたのがスオウだった。
　どうやら遊んでいて転んで足を擦りむいてしまったそうなのだが、運良く通りがかったスオウが簡易な治癒魔法をかけてくれて連れて来てくれたのだ。治癒魔法は国のお抱えの宮廷魔法師や首都や大きな都市にいる治癒魔法師だけが使う高等技術であることは周知の事実であり、クラウシュベルグでは市井で使えるのはフォールス家のサラ・フォールスが使い手であることがわかっている程度だ。
　勿論領主邸には一人は居るだろうし、町にいる医者も簡易な治癒魔法はつかえるはずだ。しかし、10歳の、いや当時は８歳の子供が使えるというのは驚き物だった。

　そして８歳の子供が13歳になりそれなりに身長もあったアイナを背負ってここまで来たという事も驚いた。
　ゴーザとしては根性がある！　と一発で気に入ったりしたのは余談だ。まぁ、どうやら身体強化の魔法を使っていたらしいのだが。
　とにかくそんな出会いを果たした後、スオウはゴーザの店にも口出しを始めた。
　少々思う所が無かった訳ではなかったが考案した料理は客受けし、そして店の繁盛にも繋がった。

　故に常々思うのだ、スオウがあと５年、いやせめて２年早く産まれていれば娘の夫にやったものを、と。

「よし、完成。じゃこれ今日と明日の分ね。明日はちょっと来れないかもしれないから保冷庫で冷やしておくよ」
「いつもすまんなスオウ、助かるぜ。これを手でやると疲れるんだよなぁ」

　がはは、と笑いながら次のパンをこねているゴーザに声をかけてキッチンの隅にある保冷庫へとボウルごと入れる。
　保冷庫といっても別に電気が通っている訳でもフロンを使用している訳でもない。ただ分厚い銅板を中に仕込んでその周りを厚い木材で覆っているだけだ。ただ、その銅板には魔術刻印が施されているのだが。

　奇麗に乳化したマヨネーズ入りのボウルを中に入れると同時に一晩で減ったであろう蓄積されている魔素を補充して蓋を閉める。
　中には魔獣の肉や魚肉の残りなどが入っていた事からどうやら今日もテリヤキの試行錯誤を行うのだろう。

「じゃーまた、店頑張ってね」
「おう、今日の分のパンはいつもの所に置いてるから持ってけ」

　仕事の報酬という程でもないが、ゴーザからの好意に礼を言って玄関近くに置いているバスケットを持つ。
　どうやらコレでもかという程パンを詰め込まれているようだ、まったくもって仕事量に見合わない。
　魔法師を雇ってやらせるとなるとこの程度では到底済まないのでむしろ安いくらいなのだが、スオウにとっては魔法の微調整の練習やこの世界のヒトの味覚、好みなどを知りたかったという事情もあるのでこれで十分に満足している。

　それにパンは両親にも、そしてアルフロッドの父親であるグランにもお裾分けをしている。互いに喜ばれるのだそれだけでもまぁ十分に報酬だろう。

（良く言うわ、味覚にそれほど差が無い事を検証するのに使ってカリヴァと悪巧みしとるじゃろうに）
（失礼な奴だな、どちらにせよロレンツァの店じゃ捌き切れなくなるのが目に見えてるし、ゴーザさんにも説明してるぞ？）

　思い出したかのようにナカで喚くクラウ、彼女？　が言うように確かにこの世界での好みの検証に使ったのは間違いではない。
　更に言うならば、世間一般的な価値観と情報を得る為にも有効活用させてもらっていた。
　だが、それで十分向こうも利益を得ているのだ、WinWinの関係なのだ。故に、その情報を元により大きな商家に話を持っていったとしてもごく当たり前の話だろう。

（その商家をお主が裏であやつっておらんかったら可愛げもあったもんじゃがの）
（馬鹿言うな、カリヴァがそんな玉か？　都合が良いから俺の話を聞いているだけの事だ。悪くなれば切り捨てられるだろうよ）

　まぁ、その時はこちらにも考えがあるけどな。そう考えながら裏口から外に出た所で視線の先、アイナが客らしき集団に絡まれているのが目に入った。

「あぁ、キミがアイナ嬢かね？　キミを領主様がご所望だ、一度料理をご一緒したいと言っているのだよ」

　聞こえた言葉から残念ながらどうやら客ではないようだ、３人ほどの集団。慇懃無礼、とまではいかないが威圧的にアイナに声をかける男が一人三人の中から前に出て話をしている。服装からして領主に仕えている者だろう。
　一介の市民に過ぎないアイナに対して帽子を脱ぎ、頭を下げて告げている事からそれなりに礼儀作法は弁えているようだが威圧的な態度は変わらない。そも、所望という発言自体如何なのだろうか、さらに色よい返事をしないアイナに若干苛立っているようにも見える。後ろに控える二人なんかその苛立を隠そうともしていない。

「あの、とても光栄なお話ですが、私も店の手伝いが……」
「ほぉ、キミは領主様との食事より店の手伝いの方が大事だと言うのかね？　まぁ、確かに忙しいようだしな。しかし、こちらも上から言われていてね、すまないが来てもらえないだろうか？」
「すみません、お店が……」

　簡単な押し問答、言葉を濁すアイナ。その態度が気に入らなかったのかついに後ろに居た二人が怒鳴り声を上げた。

「いい加減にしろよテメェ、こっちが下手にでてりゃ調子に乗りやがって！　領主様が呼んでるっつってんだからさっさとくりゃいいんだよっ！」

　その声で遠巻きに様子を見ていた人もざわめきだす。まさに権力を振りかざして、である。
　封建制度が色濃く残り、国王が存在するこの世界ではある程度の強権執行はやむを得ないとして、これはどう考えてもおかしいだろう。
　まぁ、日本人的な感覚を持つ自分だからこそ、そう思うのであってこの世界の住民はそれが当然とも考えているヒトが多い。
　遠巻きに見ている彼らを見てもそうだ、運が悪かったな、という視線が大半である。だがその中で一人違う視線を送っている２０代後半ほどの優男と目が合った。――カリヴァ・メディチだ。
　先ほど話にあがった悪巧み相手同士、何を言いたいか残念ながら伝わってしまった。このままではゴーザが駆けつけてその筋肉に任せた暴力行為を行うと言った所だろうか？　それとも鼓膜が破れる程の怒声を浴びせるのだろうか？　どちらにせよ領主仕えの人間と事を構えるのはゴーザとて本意ではないだろう。スオウは、はぁ、とため息を軽くついた後その騒動の中心へと向かった。

　○

　スオウがため息をついている中でアイナは必死に言い訳を考えていた。
　クラウシュベルグの領主は別に悪徳代官万歳な性格とは聞いた事は無いが、それでも二人きりで会いたいなどその理由は明確である。他の町娘なんかは領主の手付きになればそれなりの金も貰えると、棚から牡丹餅と考える者もいるかもしれないが、アイナはそうではなかった。好きでもない男に抱かれるなど冗談ではなかった、身の毛のよだつ最悪の事態だ。

　勿論巧く話をして、それだけで帰るという手もある。
　あるいは領主はすごく良い人で出会えばそこから恋が始まるかもしれない。

　だがしかし、目の前で怒鳴り声を上げる様な男を部下に持っていたり、そもそも連れてくるのに人づてでお願いする時点でこちらとしてはお断りだと言いたかった。そもそもこの朝の忙しい時間に来る時点で非常識である。
　アイナは幸か不幸か強面の父親と二人暮らしであったため、そういった怒鳴られる程度の怖さには耐性があった。故に怯える事は無かったが逆に冷静な頭でどうしようかと本当に困っていた。さすがに実力行使は問題があるし、かといってこのまま長引かせれば客に迷惑がかかる。
　領主とて評判を気にする、さすがにコレだけ騒ぎになってしまった状況で無理矢理連れて行くなどと言った事は無い……と思うが、それでも多少の不利益を考慮しても彼らを送って来た事からそう簡単にはかえらないだろう。

　いや、むしろ領主の面子として無理にでも連れて行くという可能性も無いとは言えない。
　どうしたら、と嘆きそうになった所で思わぬ所から救いの手が入った。

「アイナ姉さんどうかした？」

　ふぅ、とため息をついて介入して来たのは先ほど店の中に入っていったスオウだ。
　少し癖のある黒髪はまるで気まぐれの猫の様で、それでいて意思のある強い目は５歳も離れているのにどこか大人びて時偶自分より年上でないだろうかと思うアイナ。だがそれよりも今はなんで出て来たの、という気持ちで一杯だった。

「なんだぁ、ガキ、邪魔しないでさっさと家にかえんな」

　身長差もあるだろう、覗き込むようにスオウを睨む男の一人が吠える。
　なんだこの三文芝居的な典型的な悪役は、とスオウが考えていた所で恐らくリーダー格なのだろう、最初にアイナに声をかけていた男が前に出て来て鼻で笑う。

「坊や、良いから家に帰りなさい。おじさん達は大事な仕事をしているんだ」
「こんな町中で怒鳴り散らすのが仕事か……。そんな仕事あるのは知らなかったな」

　くすり、と馬鹿にした様に笑った後、うーん、と考え込みその場に留まるスオウ。
　元々アイナの対応に苛立っていたのもあったのだろう、先ほど怒鳴り声を上げた男がスオウの襟首をつかみあげ、そして顔を寄せて怒鳴りつける。

「てめぇ、くそガキ！　ぶっ殺されテェのか！」

　ぎしり、と首が絞まる。苦しくなる呼吸の中でギロリとその男を睨み上げ、僅かに手を出そうとした所で慌てて止めた。

　――危ない危ない、さすがにコレだけの衆人環視の前ではまずい、な。

　そんな事を思っている中で何かをしようとしたのを察知したのか、それとも苛立をぶつけたかったのか、襟首をそのまま投げ出すように男はスオウを地面へと叩き付けた。

　周りを囲う民衆から悲鳴が上がる中、問題なく身体強化を施していたスオウは多少顔を歪めた程度でさして痛みもなかった。男の加虐心を満たしただろうと冷めた頭で考えていた所でアイナに抱きしめられた。

「やめてくださいっ！　スオウッ、大丈夫？　スオウッ？」

　必死に体を揺すって地面へと叩き付けられてうずくまっている“様”に見える状態のスオウを確認しようとするアイナ。
　頭を打っていたらあんまり揺すると問題なんだがな、と考えながらスオウは薄目を開けていい加減仕事をしろと野次馬と化している男を睨みつけた所で場が動いた。

　パンパン、と手を叩く音と同時に一人の優男がその場に入ってくる。
　彼の名はカリヴァ・メディチ、スオウに近い黒髪ではあるが、若干の赤みがかっている事からスオウの様な漆黒ではない。
　どこか貼付けた様な笑みを浮かべながらその騒ぎを起こしていた男３人へと近づき話しかけた。

「そこまでにしたらどうですか？　子供相手に暴力を振るうとはずいぶんと野蛮ですね、領主様はそのような行為をしろと言ったのですか？」
「あぁっ、てめぇ誰だ！　いちゃもん付けるならてめぇも――「よせ、黙ってろ」」

　次の標的を見つけたとでも思ったのか威嚇を止めずに睨みつけた所を別の男から止められる。
　小声でこいつ、メディチ家の奴だと言っている事からどうやらそれなりに名前は売れているようだ。

「ちっ」

　この場で喧嘩を売る事の不利を悟った連中は悪態をついて場を去る。その姿を横目にアイナに声をかける。

「大丈夫だよアイナ、身体強化が間に合ったからね、怪我一つないよ」
「ごめんなさい、ごめんなさいスオウ、私のせいで……っ」

　半泣きで謝るアイナにまいったなぁ、と思いながら、ニヤニヤとこちらを見下ろすカリヴァをアイナに見られないように睨む。

「あぁ、そうだ、貴方もありがとうございました……っ。危ない所を……」
「いやいや、気にしないで大丈夫ですよ。美人を守るのは男の役目ですから」

　こちらを見ていたカリヴァに気がついたのか俺を抱きかかえながらカリヴァにも礼を述べるアイナ。
　何をかっこ付けているのやら、そう内心でぼやきながらため息を吐き。アイナに早く仕事に戻るように伝えた。
　この騒動で今日の店の開店は遅くなるだろう、騒ぎを聞きつけたゴーザのおっさんが遠目で走ってくるのが見えた。まったく遅すぎる。奥で作業しているからこうなる、おそらく最後の怒鳴り声で慌てて出て来たんだろう。

　そして数十分後、コレでもかというお礼もといパンやら感謝の言葉やらをもらったスオウはニヤニヤとした笑みを絶やさない赤黒髪の優男と街道を歩いていた。

「災難でしたねスオウ“様”」
「黙れカリヴァ、遅いぞ、危うくぶちのめす所だった」
「くくく、それはそれで面白かったのですがね？　まぁ御陰様でいいネタが手に入りました。子供相手に手を挙げる領主仕えの役人、手札が増えるのは良い事です。しかしアルフロッドと手合わせできるスオウ様に喧嘩を売るとは新参者でしょうかねぇ」
「さぁな、そもそもアルフロッドと手合わせしているのは早朝だし、知ってる人間は殆ど居ないだろう？」

　――なによりアイツも手加減してくれているから真っ当に手合わせできている訳ではない。
　と続けるスオウに意味深な笑みを浮かべるカリヴァ。

「それでもここで暮らしていればそれなりの立場に居る連中はわかるはずです。なのにも関わらず“領主”が彼らを送ったのが腑に落ちませんが」
「確かにな、捨て駒として使うつもりか？　にしては杜撰だと思うが。そもそもアイナに手を出した意味が分からん。本当に色が目的なのか？」
「あの領主はそう言う点がありますからね。可能性が無いとは言えません。実際数人手を出していますし、女奴隷も囲っているようですから」
「……」
「おや、そういえば奴隷はお嫌いでしたか。まぁ、明文化されていない以上忌避されども違法では有りませんからね」

　くすくすと笑いながら頭を下げるカリヴァにつ、と感情の篭らぬ視線を送り――、そして二人揃ってとある屋敷へと入っていく。
　３階建てのレンガ作りの大きな屋敷、正面の玄関、その上に掲げてある看板にはこう書かれていた。

　――メディチ商会　本店。　It requires more courage to suffer than to die.
　死ぬ事より苦しむ事の方が勇気が居る。

　カリヴァ・メディチ。
　クラウシュベルグ出身の商人であり、ここ４年程で急激に発展した商家のトップ。
　根幹となった一つにクラウシュベルグ産の塩がある。流下式塩田方式と言われる独自の技術を用いて大量の塩の生産に成功した。
　塩は国家での取引基準が有り、国が管理する一つの利益であるのだが、自治都市としての立場を利用し国の支援を受け、特価での取引で落ち着いている。
　それ以外にもコンクリートと言われる特殊な建築に使われる材料を生み出し、カナディル連合王国に存在する４商と言われる名家の一角に食い込んでいるのではと評価される程である。

　とはいえ、急激に育つ芽、出る杭は打たれる。その分敵が多く苦労は絶えないようではあるのだが。

　○

　とある過去の話。

「君がスオウ・フォールス君かい？　裏で色々と知恵を出しているようだけど、おじさんにも教えてくれないかな？」
「……カリヴァ・メディチ、メディチ家の４代目にして一族最大の裏切り者。両親、祖父ともに“不審死”によって亡くなり５年前に実権を握る、か？　まぁどうやら両親と祖父は本当に事故だったようだけど、実権を握る際に相当無理をしたみたいだね」
「……おいおいおい、気味が悪いねぇ。どうやって調べたのかな？」
「言うまでもないさ、この町で“利益”と“不利益”を計算できる人間を把握していただけに過ぎない。
　君の様なヒトを待っていた。交渉といこうかカリヴァ・メディチ。俺には、いや俺たちには時間がいくらあっても足りないのだから」

　はったりも時には大事だという話。

　○

　カナディル連合王国　クラウシュベルク　メディチ邸

「報告を聞こう」

　払ったとはいえよく見ると土埃がまだ付いている上着を、メディチ商会本店の会議室に取り付けられている上着掛けのいびつな形状をした突起に引っ掛けた後スオウはそう言った。右手には先ほどアイナからもらったパンを持ちメディチ家の使用人が入れて持って来てくれた紅茶を、机に置く前に礼を言って貰い飲みながら食べだす。残りは家への土産だ、朝の騒動の話がおそらく両親にも届いているだろうから小言を言われる前に帰った方が良いのだが、それ以上にカリヴァが話があると言ったのだ、であればそちらを優先する必要がある。無駄な報告はしない男だ。

　右手にパン左手に紅茶を持ち、どさり、と設置されていたソファーに乱暴に座った後、後に続いていたカリヴァに視線を向ける。

「だらしがないとサラお母様にお小言を貰いますよ？」

　お母様を厭みたらしく述べた後、くく、と笑いながらカリヴァは奥に設置してある執務机の上に重ねられていた書類の一つを取り、同じくソファーへと座った後スオウへとその書類を渡す。
　軽く目を通したスオウは、少しだけ眉をしかめた。

「アルフロッドの事がバレたか」
「一応グラン・ロイル氏には連絡済みです、それと別に部下がスオウ様の両親にも連絡を入れている所でしょう」

　私は各有力者に報告を、丁度その帰りだったのですよ、と伝えるカリヴァ。

「なるほど、まぁ10年間隠し通せていた方が奇跡に近かったからな。だが急に動く事は無いだろう？　領主に圧力をかける可能性はあるがアルフロッドに悪印象を与える様な愚行は起こさないはずだ」
「そうでしょうね、とはいえ良い所数ヶ月、最長でも半年がリミットでしょう。クラウシュベルグの税収が上がった事から周辺の貴族もあまり良い顔をしていません。やはり国王直轄地として貰うのが無難でしょうかね？　このまま自治都市の権利を得たままでも構いませんがあの領主に過剰な戦力を持たせるのは危険ですし、それは国も嫌がるでしょう」

　その言葉に頷き返すスオウ。ほぼ同様の考えだからだ。
　金と女と権力で縛れる男は楽だ、だがそれは自身の身の丈にあったレベルで満足しているのならの話に過ぎない。
　この町の領主は駄目だ、愚図ではない、そこそこの力はあるが今のクラウシュベルグの上がった税収によって力を得た領主は自身の制御できるレベルを超えてしまっている。故に勘違いを起こし始めている。

「いい加減領主を変えたい所だな」
「そうですねぇ、まぁ去年から言ってる話ではありますが」

　誰かに聞かれたら叛逆罪で投獄されてもおかしく無い事を平気で嘯く二人。ナカでクラウが苦笑しているのが聞こえるが気にしない。

「しばらくは首都の動きを見るだけにとどめておくか、国外への情報流出はされていないんだろう？」
「ええ、今の所は。国の上層部も他国を刺激したくは無いでしょうし……それに」
「もしバレたとしても自治都市が勝手に隠蔽していただけだから、と領主一人の首が飛ぶだけで済むから、か？」

　国の利益に直結する加護持ちの隠蔽は間違いなく死刑だ、例外もあるだろうが。
　隠蔽した張本人であるグラン・ロイルは難しいだろう、アルフロッドに対する感情的な問題で死刑には出来ない可能性はあるが、最低でも国軍に縛り付けるだろう。下手をすれば適当な討伐を任せて事故死させるという可能性もあるがそこまで上が腐っているとは思いたく無い。
　いまだ幼いアルフロッドを考えると人質という意味合いも含め生かし一緒に扱うのが適当だろう。しかしそうなると犯罪を起こした人間に対する罰が少なすぎる。
　つまり落とし所としてはその場所の管理者である領主か、あるいは唆したであろう、と思われるヒトをでっち上げて生け贄に捧げるか。

　恐らく領主の能力を鑑みると最近調子に乗っている事だし、と周りの連中も特に庇う事もないだろう。
　故に、それこそ文字通り領主の首がトンで話は終わりと言った所か。

「問題はそうなると察した領主、いえオロソルが加護持ちを売った場合ですね。それはそれで国としては加護持ちを保護したという体裁を取れますし……」
「そうだな、だが１０年だ、さすがに１０年目で気がつきました、というのは己の無能を証明する様な者だ。自尊心の塊の様な奴がそんな事をするか？　それに今アイツは調子に乗っている、加護持ちを所持している事であわよくば、と考える可能性の方が高いな」
「確かにそうですね」

　そう言って少し乾いてしまったのだろう喉を潤す為に紅茶を飲むカリヴァ。
　そしてカップをテーブルに戻した所でカリヴァがふと思い出したように別の話題へと移る。

「そういえば蒸気船の方はどうですか？　試験船が来年には出来上がりそうだとの事ですが」
「ずいぶんと耳が早いな」

　む、と内心で眉をしかめる。
　情報統制を厳密にやっていた訳ではないが、それでも機密情報だ。
　造船会社でもあるフォールス家でメディチ家の支援を得て共同で開発している次世代の船。
　この世界では大陸が全て陸続きである事も関係しているのか船は帆船が殆どであった。だが空を飛ぶ飛竜や翼竜と言われる爬虫類系の魔獣や、天空城と言われる空を飛ぶ城もあるくらいなのだから何処かおかしいにも程がある。

　まぁ、前者の飛竜や翼竜は乗れる人数はごく少数に限るし、天空城は移動が徒歩並みの速度である。
　インフラの整備、そして流通の高速化として使うにしてはあまりにも凡庸性が低いだろう。故に蒸気船である。

「一応支援者ですから、情報は自然と入ってくるのですよ。それに情報こそ重要視するべきだと話したのはスオウ様ではないですか」
「おかしな話だな、支援は全てにおいてこちらに任せるという前提の元で行ったと思うが？」
「そう言われましても勝手に入ってくる情報までは遮断できません故」
「ほぅ、という事はお前の意思でやったわけではない、と？」
「困りましたね、ですから勝手に入ってくる分には……」
「クリストファーにシラス、だったか？　最近職場に雇った二人らしいんだが、変な動きが多いらしくてな？」

　トン、と机の上に指を置く、トントン、とゆっくりと叩く。
　目を細め、僅かに揺らぐ殺気とともにカリヴァを睨む。その姿はとても10歳児ではない、妖艶に立ち上る魔素は臨戦態勢でもある事を示している。

「カリヴァ、契約違反はどうだった？」
「……ふぅ、さすがはスオウ様ですね。バレバレでしたか」

　肩を竦めてそう言うカリヴァ、反省の色は見えないがどうやら言い逃れするつもりも無いようだ。

「いいや、別にバレてないさ。身元が“完璧”過ぎた奴でここ最近それなりの立場に付いた奴を上げたまでの話だ」
「いやぁ、参りましたね。これでも相当修羅場を潜っているつもりなんですが？」
「俺の知恵を元手に稼いだ金とはいえ持ち主はお前だ、融資をする相手の情報を得ようとするのは“当然”の話だ。だが契約で謳っている以上“建前”は必要だと思うがな？」
「……失礼しました、少々情報収集が芳しく無かったようで少し引き出せればと思ったのですがやぶ蛇でしたね」

　言外に余計な事をするな、と告げるスオウにばつの悪そうな顔で詫びを述べるカリヴァ。
　完成すれば報告もするし、当然それなりの見返りもある。自身の家よりも小さなフォールス家が大きな力を持つ可能性を憂慮するのはわかるが、あからさますぎるのも問題だ。

「契約違反の代償はそのうち取り立てるからな？」
「まぁ、仕方がありませんね。とはいえ元から言いくるめられそうだったので大人しく諦めましょう」
「別に商売の種は船だけじゃないさ」
「ええ、期待しないで待っていますよ」

　そう言って笑うカリヴァに胡散臭そうな表情を隠そうともしないスオウ。

「それで進捗状況はどうでしょうか？」
「……お前」

　はぁ、とため息をつくスオウ。違反に違反を重ねても今回の違反条件では重ねる事による不利益が増える訳ではないと開き直ったのだろう。この面の皮の厚さはまさに商人だな、とスオウはどこか感心しつつ殴り飛ばす為に拳に力を入れるのであった。

　○

　夜のクラウシュベルグは警察機構の発展した近代日本とは比べ物にならない程に危険である。
　カリヴァ・メディチの台頭によってメディチ家の力が増し、“まっとうな”商家である彼の力もあってここ最近はずいぶんと平和にはなったのだが。
　しかし、光あれば闇もある、それはどの時代でもどの世界でも同じだ。
　ヒトがヒトである以上、向上心を持ち、そして優越感を持ち、そして……嫉妬心を持つ以上は避けて通れぬ道でもあり、得てして起こりえる事である。

「なんじゃ貴様ら、それでおめおめと帰って来たと言うのか？」

　カナディル連合王国　クラウシュベルグの北に位置する場所に一際大きな建物が存在している。
　周りは柵で囲まれており、正門には槍を持った兵士が鎮座して警備に当たっている。
　中に入った庭先にも数名の警備員らしき者達が闊歩している事から余程重要な人物が中に居るのだとわからせる。

　その男の名はオロソル・エデュナ・クラウシュベルグ。
　クラウシュベルグ自治都市領を与えられた、カナディル連合王国男爵位の地位と同等の立場に立つ男である。

　日々の裕福な食事のせいか、それとも鍛錬不足かは不明だが、一般成人男性に比べたら裕福なその体に貴族らしい高級そうな服装を身にまとって報告に来た男を睨み上げる。

「申し訳ございません。ですがメディチ家と事を構えるのは些か分が悪いかと」
「ふん、所詮商人ごとき儂の障害にすらならんわ、儂が連れてこいと言ったら連れてくればよい！」

　手に持っていたワイン、飲みかけだったそれを一気に煽りながら告げるその言葉に眉を顰める報告に来た男。
　早朝アイナに頭を下げてこの目の前に立つ男、クラウシュベルグ領主オロソルの伝言を伝えた男だ。

「は……。差し出がましいようではございますが、現状あの少女にそれほどの価値があるとは思えませんが。民衆の反応も宜しくは無いようですし、態々町中でやる必要性が御座いますか？」

　問いかける様なその仕草に顔を真っ赤にして男を睨みつけるオロソル。

「黙れっ！　貴様らは儂の指示に従っていれば良い！」

　部屋に響く怒声。ダン、と乱暴にテーブルへとグラスを置きこれで話は終わりだと椅子へと座り直す。
　もはやこれ以上言っても無駄だと思った男はそのまま礼をして、部屋から退室していった。

　○

　ゆらり、と指を動かす。
　体内の魔素と大気中に漂う魔素を感じながら体全体に纏わり付かせるように操りそして紡いでいく。

　魔素の使い方はクラウシュラに習った。
　この世界に連れてこられることとなった原因、あるいは元凶、あるいはなんらかを知っているであろう相手ではあるが、その持っている知識は少なくとも有用だった。
　無駄に喚く時間で日々を費やすくらいならばその知識を少しでも自身の糧とするように動くのは当然の話であり、そのまま燻っていても何も変わらない事など小学生でも理解できる現実だ。

　故に欲したのは力と真実。

　何故ここに居るのか。
　何故ここに産まれたのか。
　加護持ちとは何か。
　頭上に浮かぶ二つの月はなにか。
　魔素とはなにか。
　魔法とはなにか。
　ーークラウシュラ・キシュテインとはなにか。

　謎を謎のまま平凡に平穏に過ごす事も手段の一つではあったであろう。
　ただ喃々と現実を受け入れて、そして死んでいくのも手ではあったのだろう。

　だが生憎とそれほどスオウと言う男は、●●●●と言う男は薄情ではなかった。そして現実を見る事が出来ない夢想家でもなかった。

　原因が分からないのに何故安穏と過ごす事が出来る？
　いつ、どこで、この自分が無くなる可能性があるという事を思わない。
　俺が俺でいられるという保証は誰がしてくれるのだ。

　ここに来た理由も原因も不明のまま、なぜそこで安穏と過ごす事が出来るのだ。
　それでなぜ、“殺してしまった”かもしれないスオウ・フォールスという少年を演じられるというのだ。

　それは罪だ。
　罪悪だ。

　世間一般的な勧善懲悪など論じるつもりは毛頭無いが、それでも必要最低限の礼儀と義理人情は持ち合わせているつもりだ。
　ならばこそ、この体に憑依したのか、それともこの体として産まれたのか、はたして俺が居なければスオウ・フォールスという存在が普通に産まれたのか、あるいは、この前世とも言えるべき記憶の集合体そのものがスオウ・フォールスに最初から備わっていたのか。

　考えれば考える程底の無い沼の中に引きずり込まれる様な錯覚に陥る。

　怖いのだ。
　怖くて怖くてたまらないのだ。

　いつ、自分が消えてなくなるのかわからない。
　そもそも自分という存在が本当に存在していたかもわからない。

　ただ、ただ一つ、クラウシュラという存在がナカに居て、俺と同じ知識を有している事だけがただ救いであったのだが。

「ーーはぁっ」

　一瞬で流れるように身体強化へと移す魔素。
　肩から右腕、尺骨と橈骨。上腕二頭筋とそして左足のふくらはぎを身体強化して掌底を放つ。
　パン、という小気味良い音が空気を伝わり耳へと届くと同時に次の動作へと移る。

　回るように動くからだと連動するように強化していく場所も流れるように変えていく。
　中国武術の基本動作である手法・肘法、その中の鳥龍盤打。
　風切り音が空間を漂う魔素を切り裂くように腕が、指先が流れていく。

　別に前世である記憶で中国武術を習った事など無い。これもまたクラウシュラに教えてもらった事だ。

　“番外”13階級　記録のクラウシュラ・キシュテイン。
　異端の加護持ち、膨大な魔素を持たず、ただの記録、記憶ベースとして、世界の記録者としてだけ産まれた加護持ち。
　その存在意義は記録、そして記憶。
　宿主が一度見た事がある者は全てクラウシュラも見る事が出来る。そして決して忘れない、完全記憶能力だ。
　故に、誰にも見つかる事は無かった。
　故に、加護持ちの証明でもある膨大な魔素を所持していなかった事こそが彼を彼としてまだこのクラウシュベルグに住まわせていた。

　現在行っている中国武術も言われてみれば学生の頃どこかのインターネットのホームページあたりで見た様な記憶がある。もしかしたらどっかの街頭テレビで見かけたのかもしれない。
　とはいえ流し見た程度、だがそれすらクラウシュラは覚えていた。

　当然見た事がない物や知る事が無かった知識は覚える事が出来ないが、それでも十分なアドバンテージである。
　こちらに来て数週間散々に文句を言ったが、今は許してやらんでも無い。慣れたのもあるのだろうが。

「はっ！」

　足をふるう、所詮10歳、未だ10歳に過ぎないこの身ではやれる事に限度はあるがそれでもやらないよりはずっとマシである。
　身体強化によって淡く光る全身をゆっくりと動かし、そして急激な動作を時偶取り入れながら演舞は続く。

　いじめ抜く、恐れに押しつぶされぬように、自分が生きている、と存在しているのだと自身に納得させる為に自分の価値を高めていく。

　およそ２時間と少し、クラウシュラから声をかけられるまでその演舞は続いた。

　○

　短い金の髪が揺れる。身の丈以上の長さ、幅はおよそ６０センチにもなろうかという大剣を持ちマスクをした“少年”が一人、一心不乱に剣を振るっていた。

「でりゃっ！」

　ザン、と見事な音を立てて岩が切り裂かれ崩れ落ちる。
　数日前スオウから話を聞いて手伝いに来た岩石場、所謂石切り場だ。どこぞの鍛冶屋や武器屋の主人がこの光景を見たら剣をなんて事に使うんだ、と嘆いたかもしれないが、生憎とこの少年、アルフロッドにとってはこちらの方が早いのだからタチが悪い。

「うおりゃっ」

　次は切り上げ、だんだん楽しくなって来たアルフロッドは、等間隔に岩を切り崩していく。
　当然そんな無茶な行為をしていればーー

「んがっ」

　ガキン、という嫌な音と共に持っていた剣が折れてしまい、つんのめって転びそうになるが必死に耐える。
　ちなみに既に何度か転んでしまい泥だらけになっているのだがそれは気にしない方が良いのだろう。

「おっちゃーん、次の貰えるかー？」

　半ばから折れてしまった剣を降りながらアルフロッドが切り崩した岩をまたさらに細かく砕いている集団に声をかける。
　そうすると奥にあるから持ってってくれー、という返事が聞こえて視線の先には奥にある小屋を指さす男が見えた。

　剣の代金とて馬鹿にはならない、それもかなりの分厚さをもつ、そして切れ味もある剣だ。
　だがそれでもその作業時間の早さと効率を重視すれば微々たる物。
　カリヴァ・メディチの指示により加護持ちの有効活用？　として今アルフロッドは働いていた。

　最初は加護持ちになにをやらしているんだ。という思いがここに勤めている男衆にはあったが、どこぞの少年、スオウではあるのだが、常識は打ち崩すものである、とかなんとか言い張って無理矢理押し通したという裏がある。
　表では、まぁメディチ家のご当主の事だし訳の分からん事を始めるのは今更か、と町の皆は思っていたりするのだが。

　この岩山はクラウシュベルグの領内にある資源だが、領主の許可を得て有効活用している。
　塩田の税収によってあまり強く言えないメディチ家に対して仕方が無く飲んだともとれるのだが、一応採取した資源は領主からメディチ家が格安で買い取るという形になっている。

　作業工賃からすべてメディチ家で出しているのでカリヴァとしては色々思う所があるようだが、現状どうしようもないので大人しく使用代といった料金を領主、オロソルに金を払っているという事だ。

「うーん、あと５本か。次の剣を仕入れてもらうようにおっちゃんに言っとくか。おっと、やべやべ忘れる所だった」

　作業小屋として立てられている場所に入っていったアルフロッドは奥に立てかけられている次の剣を持ち、出て行こうとした所で思い出したかのように入り口においてある在庫管理表に持ち出しの記載をした。
　この世界での識字率はそれなりに広まっている。
　魔法言語や、魔術刻印文字、精霊語や古代語ともなると別だが、大陸で一番使用されている言語は中世ヨーロッパと比較すれば多少書き取りが出来る。
　勿論農民や市民も階級の低い者は覚えていないので絶対ではないが、スオウ、いやカリヴァ・メディチの指示により簡単な数字の記載と読み取り程度は教え込む、もとい叩き込んだ。ちなみにこの在庫管理に使われる個数表記として“正”の字が用いられていたりするあたり日本人のスオウの色が出ていたりするのだが。

　ともかくスオウからも口酸っぱく言われていた在庫管理をしっかりと思い出したアルフロッドは必要箇所に必要項目を記載して次の作業へと進むため小屋を出て行った。

　在庫管理の概念がなかったこの世界では横領が平気で行われる様な温床であった。
　勿論全ての人間がそんな事をしている訳ではないのだが、それでも少なく無い数であった。
　昔からそれが標準であったため急激な導入を懸念し、検討していたスオウとカリヴァではあったが余剰分をボーナスとして支払うとした事でほぼ解決された。ずるをした人間が儲けるのはおかしいだろう、と、そう言う話だ。
　厳しくしすぎると問題も起きるだろうが、通常給与とは別に年に１回それなりにまとまったお金が手に入り、そして休日が毎週必ずあるというメディチ家の仕事は良い条件であった。そのため文字の勉強と手間のかかる在庫管理や商品管理など慣れない仕事があったとしても今や成功者の代名詞とでも言える仕事先となっていたのだ。

　ーーまぁ、ボーナスについては余剰分を“全て”給与にまわす等とは言っていないのだけれども。

「ん？　おーい、おっちゃんなんか変な層が出て来たぞー？」

　そんな所で仕事を再開していたアルフロッドが急激に軽くなった手応えを見て、不審に思い現場監督のおっちゃんに声をかける。
　腕を組み指示を出していた一人の壮年の男がアルフロッドの声に反応し、そのアルフロッドが指さした者を見て眉をしかめる。

「なんだぁ？　見た事ねぇなぁ。まぁしゃーねぇなカリヴァ様からはわからないのが出て来たら作業を中止しろって言われてるからアルフロッド、お前は今日あがっていいぞ」
「お、まじで？　やりぃ、んじゃまた明日なー！」
「おい、ちょっとまて！　ちゃんと小屋の終業記録つけていけよー！」
「わかってるってー！」

　ぶんぶんと手を振りながら駆け出していくアルフロッドの後ろ姿にため息を吐いて、手に持ったよくわからない鉱石を持つ現場監督の壮年の男。
　その鉱石は白く、そして所々が茶色く黒ずんでいた。

　○

「面倒な……。銀か、元素記号Ag、原子番号47は、まぁいいとして。どうしたものか……」

　渡された鉱物を見ながら答えるスオウ。場所はメディチ商会本店の一室だ。
　捨て岩だろう、と判断した現場の人間、現場監督ではなく経験豊富な職人からの話もそこそこにとりあえず指示通り“わからない”鉱物を持って来たその現場監督を褒めたい気分になりながらその鉱石を見つめていた。

「やはり銀ですか、彼らが知らないというのは引っかかりましたが……」
「表面が酸化していたのも理由だろうしカナディルではあまり取れないのも理由だろう。殆どの銀山は国が所有しているし隠し銀山はあるかもしれないが、それにしたって表に出る事は無い」

　眉間に皺を寄せてスオウの対面に座る男、カリヴァ・メディチ。銀は資金に直結する鉱山だ。それこそ国が出はって来るレベルの話である。ただでさえ税収が上がり周辺貴族に睨まれているという状況でコレ。トドメも良い所だろう。しかし、国直轄ならばまだしも周辺貴族の傘下に収まってしまうと余計な出費がかさむだろう、さらに私設兵の問題等頭を押さえつけられる可能性がある。

　アルフロッドが居る時点でそのような真似をすれば他の貴族からも睨まれる為そうそう派手な真似はしてこないとは思うのだが。

（カルディナは元々銀山が少ないからの、国に恩を売れば良いのではないかの？）
（恩というのは意味が有る相手に売ってこそ効果があるんだ。現状つての無い王家や国に恩を売った所で意味は無いだろう。まぁ、叛逆罪等で面倒事になるならば話は別だが）

　ぼそり、と呟くクラウを内心で叩いてカリヴァへと視線を戻す。

「しかし銀が取れるとなると、レンガ作成は停滞するな。当然ながらこの鉱石はそういった目的には適していないし、隠蔽する必要が有る」
「まぁ、出て来たのは一部だそうですから他の場所から採取しましょう。街道に使用する舗装用の岩も最悪固くて劣化しなければ良い訳ですし」
「コンクリートで全て作れれば楽なんだがな」
「仕方がありませんポルトランドセメントの量は限られていますし、それこそそれがあそこで出れば良かったのですが」
「そうしたらオロソルが嬉々として口を出してくるだろうよ、銀が出て来た時点でその問題も発生したが。仕方が無い、しばらくは他所から買うしか無いだろう。とりあえず最初に吹っかけた捨て値で買えている訳だろう？」

　その問いに頷くカリヴァ。詐欺同様の話、価値のない物に価値を出して利益を出すのは商売の基本の一つだ。
　利用価値の無かったセメントに価値を出したのだ、ゴミを買ってやっているのだから文句を言われる筋合いは無い、とはいえカリヴァの表情を見るにどうやらネチネチと言われているようではあるが。

（騙される方が悪い、かのぅ）
（いいや、騙す方も騙される方も両方悪いのさ、完全な悪もなければ善だってないが。ただそこにあるのは結果と他者からの感情だけだよ）

　時代が変われば善も正義も変わる、そもそも善と正義はイコールでは無いだろし。

「銀に関しては有用な活用方法をいくつかまとめて後で出すか。サヴァン家を使うか、あるいは周辺貴族に話を持って行くか……。
　どちらにせよある程度の量が取れない事にはどうしようもないからその予想数値が出てからだな」
「そうですね、では次の案件ですがーー」

　そう言って日が落ちるぎりぎりまで二人の話し合いは続いた。　The joys of parents are secret and so are their griefs and fears.
　両親の喜びは表に現れない。その悲しみや不安もまたしかり。

「スオウ？　スオウー」

　声が聞こえる、母の声だ。この体の、スオウ・フォールスの母の声だ。
　優しく溺れてしまいそうな暖かさを持った母の声だ。

「母上、こちらです」

　山積みになっていた本の中からひょこりと顔を出して母を見る。
　黒色の髪、バストトップ程度に伸ばしたストレートの髪に温和な顔、パチリと開かれた黒目はその黒髪と相まってまるで日本人の様だ。鼻の高さ、その造形から少々アジア系ではなくどちらかと言えば欧米系ではあるのだが、それでも昔を、過去を、前世を思い出す様な気がして望郷の念を母を見るたびに感じていた。

「もう、また本ばかり読んでいたの？　もうそろそろ夕餉の時間ですよ」
「う、ごめんなさい。つい集中してしまって」
「まったくもう、ダールトンさんも本を読んでいるとすぐ時間を忘れてしまうのよね。そう言う所は本当にそっくり」

　ふふ、と頬に手を当てて微笑む母に罪悪感が沸く。

　この癖は本当に父であるダールトンの癖なのだろうか、俺の癖が偶々似ていただけではないのか？
　スオウ・フォールスとして振る舞うのは何が正しいのか、何が正しく無いのか、もはやよくわからなくなっていた。

　とりあえず手間のかからない優秀な息子であれば不満は無いだろう、と勝手に決めつけてそう演じていた。
　弟と妹が産まれた時はどこか安心していたのもある、これでこの家を継ぐのは弟に任せれば良い、ちゃんとした父と母の息子である、娘である彼ら、彼女らにこそ、このフォールス家の財産の相続権はあるだろう、と。

　故にフォールス家をある程度大きくすることも目的の一つになった。
　別に金が全てだというつもりは無いし、それがせめてもの罪滅ぼしだと言うつもりも無かったが、それでも無いよりは良いだろう。と、カリヴァ・メディチへとアプローチをかけた。

　それと同時に不安が急激に沸き上がった、そも、俺という存在がこの世界に居るのならば、俺と同様の条件を持つ人間が居たとしてもおかしく無いのではないだろうか、と。
　そしてその条件に限りなく近い弟は、はたしてきちんと両親から産まれた子供としてこの世界に生を受けるのだろうか、と。

　だがその不安は直ぐに打ち消される。

（それは“ありえない”）

　クラウシュラの、その言葉だけで、打ち消された。疑問だけを増やしたままで。

　○

「んー、んっー、んんんー、んんー」

　フォールス邸のキッチンで鼻歌が流れている。
　この世界では知るヒトの居ない歌だ、一部のフレーズが好きで何度も何度もその箇所だけ歌うスオウだったが、妙に耳に残るそのフレーズは気がついたら使用人の中にも口ずさむ者が居る程らしい、当の本人は気がついていなかったりするのだが。

　その当の本人はボウルに入った生クリームを魔法で高速回転させながら、別のボウルを持ちながら生地を練り込んでいる。
　キッチンの机の上には色とりどりの果実が置いてあり、おそらく今作っているであろうモノのトッピングで使うことが予想できる。

「スオウ様……、またですか、奥様といい、スオウ様といい、調理は我々使用人に言ってくだされば……」

　そんな中、一人の使用人が声をかける。２０を少し超えたくらいの女性だ。緑色の髪をアップに纏めており、やや垂れ下がった目をしながらもシャープな顔立ちはどこか利発な感じを受ける。ゆったりとした使用人用の服装を着てはいるが着やせしているのがわかる程プロポーションが整っている。そういえば母がうらやんでいたな、と失礼な事を考えているスオウだったりするが、とにかく最近は彼女がスオウのお目付役になっている為、注意しに来たのだろう。
　キッチンの主である料理長ではないのだが、それなりにフォールス家に仕えて長い女性だ。
　ちなみに主である料理長は苦笑を浮かべながら奥の方で夕食の仕込みをしている、もう慣れた物なのだ。

「お？　ルナじゃないか。どうかしたのか？」

　そんな事を“理解”しながらも、それがどうした、とばかりに返事を返すスオウ。
　空中に浮くボウルを器用に動かしながら中の様子を確認して、そしてまた回転する。

「どうかした、ではありませんスオウ様……。ニーナが慌てて報告に来たから何かと思いましたら……」

　はぁ、とため息をついて、じぃと、とスオウを見つめるルナ。
　最近フォールス家に仕えたニーナ、正確に言えば、食い詰めて売るしか無かった時に売られたのを買い戻した女性だ。
　年は自分の二つ上だったか、他にも数名買い戻したが大体はメディチ家か、別の仕事を紹介している。
　真っ当な両親であれば、家に戻すのがベストではあるのだが、如何せん彼女は産の両親は既に離婚しており、両方とも行方知れずだった。
　割とそう言った人も多く、残念ながら全てに手が回る訳でもない。そして１２歳の女性が“使える”仕事にも限りがあった。

　――故に、使用人として雇う事にしたのだが。

　偽善に過ぎなくても、やらぬ偽善よりはやる偽善だろう、と思いながら。

（貴族の奴隷として暫く生活していたのだろう？　主人の息子であるお前が調理場に入って調理しだしたら驚くのも無理は無いじゃろうて？）
（あぁー、まぁ、慣れてもらうしか無いな。そもそも俺貴族じゃないし、商家ならそれほど珍しい光景でもないと思うんだがな）
（雇い主という意味では一緒じゃろ、それにメディチ家ほどではなくてもフォールス家もそれなりに名は売れておる。とくにクラウシュベルグではの。更に言うなら彼女は７歳より前で売られ、それからその世界しかしらないとすれば予想できる事じゃ）
（それは、まぁわかるが……）

　にしても、ルナに報告して、それなりに話をする事から多少は打ち解けたのだろう。
　ここに来たばかりの時は借りてきた猫の様に硬直していたのが懐かしい。
　クラウとの話し合いもそこそこに先ほどから睨む様に見ているルナに返事を返す事にする。

「今日は孤児院にいく予定だからね、折角だからケーキでも作ってやろうかと」
「砂糖は高級品なのですが……。いえ、メディチ家から安く手に入るとはいえ、それが簡単に手に入るものだと思わせては孤児院の子供にも良く無いのではないですか？」
「そりゃな、だが子供はそう言う事を考える必要は無いさ。それに今日は誕生日会らしいからな、多少振る舞っても問題ないだろう？」
「過剰な施しは嫉妬や恨み、劣等感を産みます、そう話したのはスオウ様ではないですか？」

　こちらが善意だとしても相手にはそう伝わらない場合も当然にある。そんな事は“当たり前”だ。
　なのに勝手に善意を押し付けて受け入れられないと渡した側は激昂する、勝手に落ち込む、たちの悪い話だ。
　だがそれでも子供達が笑顔になる程度には何かをしても良いとは思う。

　当然毎回やれる様な事ではない、そしてそれが当たり前の事だと相手に取られる訳にもいかないというのは分かる。

「後１０年、いや５年以内にはクラウシュベルグはさらに変わる。その時には“それなり”の環境になるだろうさ。そして１０年、１５年後、彼らが大人になった時さらにクラウシュベルグは先へと進む。彼らが腐っていく様な町では意味が無いんだよルナ」

　目立たないように、そして国にとって不利益にならない程度に、そして自身の手駒を増やす為にも言い方は悪いが“使える”人材は必要だ。孤児院の子供は後ろ盾が無い、後ろ盾が無いという事は考えようによってはその子の意思が全てに反映されるという事だ。
　貴族連中の権力闘争で実家の影響など考慮するまでもなく、ただその個人の能力だけ見るだけで良い。

　そして、刷り込みの様に恩を売れるならそれに越した事は無い。
　嫌らしい大人の考えを隅に置きながら、完全な善意などは無いのだと言い聞かせる。

「料理長、オーブンを借りるよ」

　まだ何か言いたげなルナを横目に料理長へと許可を取りオーブンへと出来上がった生地を放り込む。

「心配しなくてもあそこはメディチ商会が経営している所だし、身の程は弁えているさ」

　肩を竦めてルナへと伝える。
　問題ない、裏で何を考えていようと渡すのは善意だけで見返りを取り立てするつもりも無い。所詮は種まきに過ぎないのだ、目が出ればいい、その程度の話。

「おぉーい！　スオーウ、いないのかー？」

　そんな所で玄関の方向から声が聞こえる、アルフロッドの声だ。
　パタパタと誰かが走る音が聞こえる所から近くに居た使用人が対応しにいったのだろう。

「む、早いな。予定ではもう暫く後だと思ったが」
「こちらで客間にお通ししておきましょうか？」
「いいや、そんな所でアルフロッドが大人しくできる訳が無いだろ、中庭にでも通しておいてくれ。出来上がったら直ぐにいく」
「わかりました、それと今回の件はお話が終わっておりませんので、お帰りになりましたらお時間頂きます」
「勘弁してくれ……」

　はぁ、とため息をついたスオウ。
　それを微笑ましげに見たルナは玄関先にいるであろうアルフロッドの対応をする為にキッチンを出て行った。

「スー坊も大変だな」
「料理長、助けてくれたって良いでしょうに」
「はっはっは、ルナ嬢になんか言えるのは使用人長か奥様くらいだろ、諦めるんだな」
「へー、料理長は味方だと思っていたんですがね。そう言う事でしたらニーナに料理長が鼻の下伸ばして見ていたよって言っておきましょうか？　さすがに年齢差がありすぎじゃないですか？」
「なぁっ、ちょっとまて！　何でそうなる！」
「いや、良く目で追ってるじゃないですか」
「ち、ちがうあれは娘が出来た様な気持ちでな……！」
「そうですねー」
「ちがうっていってるだろスー坊！　こら、聞いてるのか！」

　くっくっく、と笑いながらオーブンの中を見る。
　料理長の娘さんは５年程前に流行病で亡くしたと聞いている、その事はもう吹っ切れたと言っていたが、おそらくその娘と年の近いニーナに面影を見ているのだろう。

「養子にするなら母に言ってくださいね？」
「ぬ、ぐ、そりゃぁ、スー坊、ニーナの気持ちもあるんだろうが……」
「あのくらいの年頃はそう言うのも大事ですけど、それ以上に愛情があるかどうかだと思いますけどね」
「……10歳のスー坊が言う言葉じゃないと思うんだが」

　ふと思う。そりゃそうだな、と。

（やつあたりじゃのぅ）
（ほっとけ）

　○

　クラウシュベルグ近郊　死霊の森近辺

　ブン、と振るわれる大剣、吹き飛ばされるのは黒い狼に似た様な生物。
　だが違いは歴然、その口は獰猛に尖り、そして背から生えた突起状の角らしきものは時偶スパークしているように見える。

「うらぁっ！　ぬるい！　てめぇら仕事する気あんのかっ！」

　激が飛ぶ、場所はクラウシュベルグ郊外の森の近く。近隣の住民からは死霊の森と呼ばれる程不気味な森だ。
　魔素が停滞しやすい場所というのは何処にでもある、ここもそういった場所の一つだ。

　そして魔素が長く滞留していると変質を起こす、そしてその変質した魔素を巧く処理できず、そして蓄積しすぎると動植物も変質を起こす。これを“魔獣”と呼ぶ。
　魔獣と化した動植物は凶暴性で知られ、定期的な討伐隊が組まれ“駆除”される。
　魔素による浸食が強すぎ、そしてその素体となった動植物が危険な生物の場合、その脅威は国軍を出さなければならない程になる事もあり、故に定期的に行う必要が有るのだ。

　だが魔獣は別に完全な害と言う訳でもない、誰が最初に試みたかは不明だが魔獣の肉は栄養価が高く美味である。また、角は高級な薬に、毛皮や牙は高級な武器へと変わる。まれに体内に特殊な鉱石を生み出す魔獣もいる。
　これは蓄積されている魔素に関係があるのかもしれないが、それだけとは言われていない。
　それは食べられる魔獣や使える魔獣が限られている事からそれも理解できるだろう。

　むしろ毒をもっている魔獣もいるため全部がそうだと考えるのも問題である。

　クラウシュベルグ近郊であれば、海で取れるグライドフィッシュやサンドウィガー、そしてダンシングフィッシュ。草原や森で考えるのならばビッグピグとライジングホーンだろう。
　まぁ、その辺の一般人では倒す事も捕獲する事も出来ないのである意味高級食材だったり、高級素材だったりする。

　そう言ったのを相手にする傭兵や冒険者といった連中も存在するのだがこの場では置いておく。

「うるぁぁぁぁっ」

　バキャン、という派手な音と共に黒い狼に似た生物、サンダーウルフは頭部をぐちゃぐちゃに潰されて吹き飛ばされ絶命する。
　びくびくとまだ胴体が痙攣している事からその生命力の強さが伺えるが、さすがに頭を潰されては生きてはいけない。僅か数秒後にぴたりと動かなくなった。

　剣を振り下ろしサンダーウルフを片手で捻り潰した男の名はグラン、アルフロッドの父親であるグラン・ロイルだ。
　アルフロッドと同様に金の髪をしているがこちらは若干伸ばしており、僅かに目にかかる程度の前髪と無精髭がある。
　鍛えられた体格は周りに立つ傭兵達とは格が違うようにも見え、そして実際に動きから格が違う事がわかる。

　――伊達に元カナディル連合王国国軍最強の名を冠していた訳ではない。

　とはいえグランもそろそろ４０、肉体の衰えが無い訳ではないのだが。

「グラン！　やべぇのがきたぜぇ！」

　“釣り”に行っていた連中が大声を上げながらこちらへと走ってくる。
　後ろを見ると数匹のサンダーウルフと、そして久々の臨時報酬になりそうなビックピグが土煙を上げながら突進して来ていた。

「お、こいつぁ臨時報酬だぜ！　野郎共気合いいれろやっ！　今日の酒はタダで飲ましてやるぞ！」

　その声と同時に周りからあがる雄叫び、ビックピグが鳴らす地響きを腹に感じながら獰猛に笑うグラン。
　全身が淡く光る、身体強化の魔法だ。だがグランはそれだけでは終わらない。
　むき出しの二の腕その外側にはうっすらと“鱗”が見える。鱗と言っても１個、１個のサイズは１０cm程の大きさではあるが、肘から肩にかけて、そして今は鎧によって隠れているが上半身の胸から上と首の後ろまでその鱗が浮かび上がっているだろう。

　“竜人族”

　大陸最大の人口を誇る人間族と見た目は然程変わらないが、絶大な耐久力と防御力を誇る種族だ。
　最大の違いはその上半身に浮かび上がる鱗状の皮膚、それは身体強化魔法を使うと同時に起る竜人族特有の特徴だ。
　体外の魔素を常時その鱗に蓄積し続ける事が出来る特性を持ち、蓄積量によってはその部分で鉄の剣すら叩き折る事が出来る。
　蓄積できる量は個人差がある様だが、それでも十分な脅威であり力である。

「――っらぁっ！」

　周りの数匹のサンダーウルフは周りの仲間に任せてグランはビックピグへと突撃する。
　砂埃を上げてものすごい勢いで突撃してくるそれは、イノシシ系の動物が変質した姿と思われる。
　しかしその角は数倍に巨大化し炎を纏っているし、その全身は小さな家程もあり、覆う毛は鉄よりも硬くなっていたりするのだが。

　地面がめり込む程に足を踏み込む、そして振り抜く大剣。
　腰に力を蓄え、丹田に魔素をためるような感覚と同時に全身で振り抜くように剣を振るう。
　ただ愚っ直に突っ込んでくるビックピグのど真ん中、鼻っ面へと剣を叩き込む。鼓膜にびりびりと響く程の轟音があたりへと伝わり――

「――ーぬぉぉぉっ」

　グランは吹き飛ばされ宙を舞っていた。

「グラァァァンッあほかぁぁっ！　正面から突っ込んでどうするっ！　えぇい、魔法師の連中は何やってる。氷属性魔法をさっさと打て！　あの直進馬鹿の仕留め方くらいギルドで聞いてんだろうがっ！」

　おそらく副隊長として指揮を執っていたであろう男が怒声と共に後ろに居る数名の魔法師に指示を出す。
　さすがはプロと言った所か、その指示が出終わる瞬間に氷属性魔法がビックピグへと襲いかかる。

　氷の槍、頑丈な毛皮へとぶつかり盛大な音を奏でるがビックピグは首を振るだけで物ともしていない、だが狙いは其所ではなかった。
　そのビックピグが持つ強大な角が氷によって攻撃を受けた事に対して苛立を感じたのか一際大きく燃え上がる。
　体に付いた氷は一瞬で溶けて蒸気となり、毛皮へと纏わり付いた所で別の魔法師からの魔法が放たれる。

　雷属性魔法の一撃だ。

　ビックピグの最大の弱点はその毛皮である。いや、毛皮自体はものすごく固く、防具にも用いられる場合もある程なのだが問題はその毛皮が鉄に限りなく近い所にある。そのため雷属性魔法に非常に弱いという特徴を持つのだ。

　だが何故先に氷属性の魔法を使ったのか。コレは別に水属性でも構わないしのだが蒸気による視界のかく乱と伝導性の上昇を求める物だ。別にこの時代の人間が其所まで理解している訳ではないのだが所詮経験的に、な話である。

　バチバチという音が辺りに広がり、僅かに肉が焼ける様な匂いがする。
　およそ４人がかりの雷属性魔法の攻撃だ、ビックピグ相手のため増幅効果を持つ魔術刻印の刻まれた宝石も使ったため相当なダメージを与えた事だろう。

　蒸気が晴れた所で全身から煙を立ち上げてる巨大なイノシシが視界に映る。これで終わりか、と思ったがしかしその目にはまだ意思が残っていた。

「ちぃ、二発目はなっ――」

　慌てて次の指示を送る寸前、脳に直接衝撃を与える程の咆哮があたりを震わせる。その咆哮はビックピグを中心とした地面の隆起すら促す程であり重装備をしていなかった魔法師は耳から血を流して地面へと倒れる。三半規管を盛大に揺らされたのだ、もはや平衡感覚など無く、地面に押し付けられる様な錯覚に陥っている事だろう。

　まさかこのタイミングで咆哮を放つとは思わなかった。
　現にぐにゃぐにゃと揺れる視界の先では口から大量の血を吐くビックピグが目に映る。

　咆哮は当然ながら自身の肺から大量の空気を吐き出し音として出すが、その量は生半可な物ではない。
　傷だらけの体では下手をしたら死ぬ、いや、間違いなく見える出血量から声帯機能は全てずたずただろう。
　だがそんな状況でビックピグはにやり、と笑ったかのように見えた。

　――己が死ぬなら、貴様らも。

　そんな声が聞こえそうになる状況、だがそのビックピグのすぐ傍に映る小さな黒い影を認めてふぅ、と副隊長はため息をついた。

「あばよイノシシの出来損ない」

　重力に加えて自身の身体強化による胆力、まさに豪腕のグランの名にふさわしい一撃が空からその魔獣の頭上へと突き刺さる。
　ふらふらの四つ足で立っていたビックピグは前足ごと地面へと叩き潰され、グランが持っていた剣はその頭部に柄まで見事に突き刺さり、そしてその一撃で絶命した。

「咆哮にやられるなんてだらしねぇぞお前ら、さっさと治癒魔法をかけちまえ」
「て、め。一人ぶっ飛ばされておいて偉そうに、言ってんじゃねぇ、ぞ。今回はマジで、危なかったぞ！」

　ふらふらとしたまま必死に立ち上がる副長に肩を竦めて返事を返すグラン。
　治癒魔法を受けている連中を見るに致命的な重傷者は居ない様だ。周りを駆けていたであろうサンダーウルフはビックピグの咆哮で脳を揺らされてまだ転がっている。おそらく近くの連中がとどめを刺す事だろう。それを確認した後またグランは副長へと向き直り告げる。

「ま、たしかにこの近辺でビックピグが出てくる確率は低いからな。臨時報酬はその分弾むだろうから期待しておけよ。
　だいたいお前、コレ相手にするのは初めてじゃないだろ？　咆哮の注意は口酸っぱく言われてただろうが」
「うるせぇ！　元はと言えばお前が真っ先に吹っ飛ばされたのが問題だろうが！」
「若い頃はあれで止められたんだがな……」
「嘘を付け！」

　顔を真っ赤にして怒る副長に遠くを見るグラン。
　草原に怒鳴り声が暫く響いた。

　○

　草原での騒動が終わり、その日の夕方。

「よーう」

　バタン、とかけ声と共に無造作にあけられた扉、そしてその先には眼鏡をかけて書類仕事に従ずる一人の男が居た。
　万年筆、と呼ばれるメディチ家が作成しているペン、もといスオウの発明品、もとい２１世紀の地球からパクった商品で次々に書類を書いている男。スオウの父親であるダールトン・フォールスだ。

　ちなみに余談ではあるが、この万年筆はまだ売りに出していない。あまりにも急激な発展と目立ちすぎる事に危惧を覚えたスオウとカリヴァの方針だ。今使用している万年筆は父への誕生日プレゼントである。試作品をカリヴァ経由で渡した、まぁダールトンはスオウからの口添えがあったとは知りもしない訳だが。それ以外にも羅針盤やペニシリン等々スオウの頭の中に、いやクラウの中にあるのだが、カリヴァに渡しすぎる事を嫌い、まだスオウの中で納めている。

「なんだ、グランか？　どうかしたのか？」
「おうよ、今日ビックピグが出てな、その肉が手に入ったんでお前の家で食おうと思ってな」

　世間一般的な価値観であれば村一つ無くなってもおかしく無い災害を、けろりと言い放つグランに頭が痛くなる様な錯覚を感じながらダールトンは目を片手で覆った。

「カリヴァ殿に報告は？」
「ああ、一応しといたぜ副長が」

　お前じゃないのかよ、と思わず突っ込みそうになったが突っ込んだら負けだろうと自粛するダールトン。
　というか致命的にカリヴァとグランは性格が合わない。故に副長に任せたのだろうが、自慢げに言う事ではないだろう。

「大事なかったのか？　領主邸から兵を出したという話は聞いていないが」
「ちぃと怪我人は出たな。まぁそれでも不満はねぇだろう、ビックピグを仕留めたのもあるが結構な金額の臨時報酬が出たぜ。あの糞野郎は気にイラネェが金の約束は守るからな」

　ちっ、と舌打ちをして眉をしかめるグラン。
　いいかげん良い年なのだから仲良くしてほしいものだが彼の気持ちがわからない訳ではない。
　カリヴァ・メディチはアルフロッド・ロイルを“加護持ち（兵器）”としてしか見ない。
　それは有効に利用できる駒、として扱っているという事だ。

　――スオウも多少その気はあるのかもしれないが、基本的にはアルフロッドの意思を優先するし、一応彼の為を思っているからか特に不満を買っては居ない。

　それでもグランがカリヴァの指示に従うのは彼は約束は守る男だからだ。
　金払いがしっかりしている雇い主は傭兵としては喜ぶべき職場条件だ。

「ま、ともかく肉は手に入ってるし酒も十分に買えるだけの金はある、たまには俺がおごるぜ？」
「調理するのはうちの使用人なんだが……」
「ははっ、細かい事は気にしちゃいけねぇぜダールトン。ついでにスオウの坊主にも用があるからよ」
「む？　息子になんか用か？」
「あーん？　なんだ知らネェのか？　ロレンツァのとこの嬢ちゃんを颯爽と助け出したって話だぜ？　まぁちと年は離れてるがこれは気があると見たね」

　ふふん、と顎に手を当てて無精髭をなぞりながら笑みを浮かべて告げるが、それにあきれた顔をして胡乱気な目を送るダールトン。
　まだ１０歳に過ぎないのに色恋沙汰など、と言いかけて、あのどこか大人びた我が子を考えるとあり得なくも無いなとも思う。
　だが……。

「アンナ嬢の事を恋人ではなく、妹のリーテラと同じ様な目で見ているような気がするんだがな私は」
「……まぁ、俺もそう思ってはいるんだがな。あいつもまだ10歳だしな」
「……そうだな、そういえばまだ10歳だった」

　沈黙が辺りを包む。それにしても３つ下のリーテラと５つ上のアンナを同じ目で見るというのは問題があるのではないだろうか……。
　今この瞬間、グランとダールトンの心の中では全く同じ事を考えていた。　All life is an experiment
　人生とはすなわち一つの試みである

　異端者、恐るべき力を持ち、恐るべき存在であり、ヒトの命など容易く手折れるだけの力を持つ加護持ち。
　母を殺し産まれて来たその意味は果たしてなんなのだろうか。

「君が君で居る間は俺は君の友であり続けようと思う」

　友とは何か、友人とは何か、血塗れの道しか残されていないこの人生に友が果たして必要なのだろうか。

「友とは罪を共に背負う相手だ、友とは間違いを正す相手だ、友とは支えとなり、支えられる存在だ」

　では、産まれる事が間違っていた俺に友として何を言うんだ。

「そうだな……」

　――では、いかに生きるかを伝えよう。

　他人の為に生きる人生だけが、価値のある人生だ。そう言った者がいる。

　だが、その価値を決めるのは自分自身だ。
　それに価値があると決めるのは自分自身だ。
　揺らぐ決意など意味は無い、最後に何を成したいのかを決めるんだ。
　そう、そうやって俺はこの世界で自分が崩れないでいられるのだから。

　間違いだらけのこの世界でその場所へたどり着く為に。

　○

　カナディル連合王国　首都ヘーゲル

　白く堅牢である城の中の一室、高級な調度品が並ぶ部屋。ぼんやりと魔法の力によって僅かばかりに照らされたその部屋は明かりを足す為にロウソクがいくつか立てかけられている。
　魔術刻印の刻まれた魔石を数多く置けば不必要ではあるが、魔石は高級品である、さすがに首都、それも王の住まう城とて全ての部屋に備える事はあまり現実的ではないだろう。なにより財務大臣のヘンデル伯爵が何を言うかわかった物ではない。

　そんな僅かに薄暗い部屋の中で二人の男が顔を突き合わせて話をしていた。

「つまりウィリアムス卿は傍観に徹すると……？」
「はい、そのように申し付けられました」

　怪訝な表情で正面に座る男に問いかけたのはクラウシュベルグの南に位置する領土を持つガウェイン辺境伯である。そしてその問いかけた相手はジューダス、諜報部隊の一人であり、クラウシュベルグより加護持ちの情報を持ち帰って来た男だ。

「温いな、そんな暢気なことを言って周りの連中に取られたらどうするというのだ、そもそも１０年間も隠していたなど自治都市権限の範囲を超えている。早急に国軍を動かし拘束するべきだ」
「は、まさにその通りかと思いますが……。ウィリアムス様は事を慎重に当たるとお考えのようでして」
「ふん、あの男は武人というより文官に鞍替えした方が良いのではないか？　しばらく争いから遠のいてひよったか。嘆かわしい！　構わん、私の指示のもと動け国王にも後ほど報告する」
「は、はぁ……。ですが元老の指示は仰いだ方が良いのでは？」
「あの腰の重い老人共に何を聞くというのだ、１０年間も隠し続けていたという事実を貴様も甘く見すぎている、叛乱の意思があるのやもしれんぞ！」

　みしり、と作られた握りこぶしから鈍い音がする。
　最西端であるクラウシュベルグで離反したところで早急に問題がある訳ではない、だが他国に対しての隙を見せる事になる。それも加護持ちを所持しているとなれば捨て置く事など出来るはずが無い。

「し、しかし国軍を動かすとなるとウィリアムス元師の命令書か指示が必要です。あるいは……国王のご命令でしょうか……」

　より可能性が低い方を追加で継げた後苦い顔をするジューダス。自分でも無理な事はわかっているのだ。
　その言葉により嫌悪感を隠そうともせずにガウェインは顔をしかめる。

　元々ガウェインは腕っ節だけで上り詰めて来た男だ、父であるグロレスも同様に腕っ節で伸し上がって来た豪傑だ。
　だがしかしウィリアムスと、そしてグランには勝てなかった。
　別にそれは構わない、それが実力であり、当然そのまま腐ってるつもりもなかったからだ。
　だがしかし、自分より強いウィリアムスがそんな腰の引けた様な対応を取っている事が気に入らなかった。

　辺境伯は独自の軍を所持している、故に自身の私兵を出そうかとも頭をよぎるが、それも元師が現状維持を指示している状況で動けば暴走と見られる可能性は高い。
　感情は許せないとはいえど家の、辺境伯の地位を捨ててまで行うには不確定な部分が多すぎた。

　だからこそ――

「ならば傭兵を雇うか、金は私が出す。それと同時に自治都市の領主に圧力をかけろ、自分から差し出すのであればそれに越した事はあるまい」

　笑みを浮かべてそう告げる。

「襲撃するのですか……？　さすがにそれはやり過ぎでは……？」
「襲撃するフリで十分だ、加護持ちを所持している事によるデメリットを住民に知らせてやれば良い。
　力には責任があるのだ、それを持つならばそれなりの対価を支払ってもらおうじゃないか、同時に管理体制の不完全さを露呈させてやれ」

　当然ガウェインはスオウの話を聞いてはいた、だが彼はさほど重要視しなかった。
　そういう子供は“稀”に居る。
　たしかに得難いヒトではある、あるいはリリス王女の友人となってくれるのならば文句もないだろう。
　だがそれはあくまで自身の、カナディル連合王国の手の中での話だ。
　自分の考える範囲での話だ。知らぬ所で動かれるならば必要ない。むしろ、邪魔だ。

「身元はバレないようにしておけよ。あくまでも加護持ちの力を欲した愚か者が襲撃したという体裁で構わん」
「では奴隷も混ぜ込みましょう、多少死人が出ないと不自然すぎるかと思います」
「ふむ、わかったその辺りは任せる」

　尻馬に乗る形で進言するジューダス。彼としても加護持ちをあのままクラウシュベルグへ置いとく事には不満があった。
　故にガウェインの話に乗った。当然ジューダスの権限を越えた所にあるが、辺境伯の指示であるという事が彼にとって逃げ道として取れてしまった。

「ウィリアムスめ、現状を理解せぬ愚か者が、私が目を覚まさせてやる」

　５０に近いその皺の多い顔、白い混ざり物が増えて来たブロンドの髪。それをゆっくりと撫で付けながらゆらゆらと揺れるロウソクの火を睨むように見つめていた。その火の中には果たして誰が映っていたのだろうか。

　○

　カナディル連合王国　クラウシュベルグ　フォールス邸食堂

　所狭しと並んでいく料理、メインは肉料理だがそれ以外にも取れ立ての果物からミートパイにチーズを使用した料理、スープも種類が３種類と並んでいる。立食パーティーの様な形にしたそれは本日だけは構わない、と使用人も好きに食べられるようにしている。

　原因はグランが持って来た肉なのだが、取れ立てが一番うまいんだと全部使うように言ったのだ。
　肉によっては熟成する事によってうまみが出る物もあるのだがどうやらそんな事はどうでもいい、とばかりに話を進めてしまった様。コレに困ったのはフォールス邸の料理人達である。僅か２名で切り盛りしている調理場はてんやわんやの大戦争。そこに苦笑を浮かべたサラとスオウがはいってようやく形になった。最後まで頭を下げていた料理長と何か言いたげなルナは視界の端に置いといたが。

「スオウ様……、それぞれに仕事の分担という物があり、その責任の中でそれぞれが労働をし対価を得るのではないですか？　確かに今回の件は助かりましたが、それが当たり前だと思われるようでは互いに良くありません。いえ、そもそもサラ様にも苦言を申し上げたいのですが」
「わかってるわかってる、というか俺に取っては料理は息抜きなんだよ、こういう時くらいやらせてくれ」

　ルナの説教が始まった所で長くなる前に無理矢理割り込んで止めた。
　スオウが言う通りスオウにとっては料理は息抜きなのだ。自分で望んだ事とはいえ、謀略某術が跋扈する世界で生きているのは疲れる。そもそもカリヴァの相手をしているだけで疲れる。とはいえそれも割と好きなので手に負えないのだが。

「母さんも料理好きだしな、そもそも昔は自分で作ってたんだろ？　父さんに嫁ぐまでは普通の一般家庭の女性だと聞いたけど」
「普通の……、いえ、それはなんとも言えませんが。まぁそうですね、サラ様は昔から料理はお好きでした」
「その間が気になるけど、まぁいいや。というかルナってそんな前から母さんと知り合いだったのか」
「ええ、そうですね。私が１０歳の頃からですからもう１１年になるでしょうか」

　昔を思い出すかのように目を細めて遠くを見るルナ。

「そう言われてみれば俺が産まれたときってルナはニーナと同じ年くらいだったのか。そういえば初恋もルナだったか」
「……顔がにやけている時点で嘘ですね。大人をからかうのは良くありませんよ」
「そういえばいつだったか怪談をしたとき布団に潜り込んで来たよね。５歳児のしかも主人の息子のベットに潜り込むってどうなの？」
「スオウ様？」
「……なんでもない」

　ミチリ、と腕が捕まれた時点で話をやめた。

「ニーナも馴染めたようで良かった。リーテラとロイドの良き友になってくれるといいのだけど」
「普通はスオウ様と、ではないでしょうか？　いえ、使用人の枠組みを逸脱してると言えば同様ですが」

　じと目で見下ろしてくるルナにそっぽを向く。
　先ほどまで元気に動いていた妹のリーテラと弟のロイド。なんとこの世界では珍しい双子である。
　３個下の彼らは甘えん坊のリーテラとお兄さんぶりたがるロイドである。一応ロイドの方が先に生まれてきたそうなので間違っては居ないのだが。

「兄さぁぁぁん」

　と、考えていた所で半泣きのリーテラが走り寄って来た。
　ひし、と抱きついて背の関係もあって腹に顔を埋めて泣き出す。
　腰まで伸ばしたその長い髪は俺に似て黒に近いが若干茶がはいっている。茶色の髪はおそらく父ゆずりだろう。

「どうかしたのか？」
「ふぇっ、ロイドが、ひぐっ、私の、お菓子、とったのっ、うぇぇ」
「違うよ！　僕のをリーテが取ったんだよ！」

　まったく、と思いながらもリーテラの頭を撫でる。右手で頭を撫でながら背中をゆっくりと叩いて落ち着いた所で体から離す。

「心配しないでもお菓子は一杯あるから。でも先にちゃんと料理を食べないと駄目だよ」

　そう言ってリーテラとどこかふて腐れた表情のロイドの手を引っ張って所狭しと並べられている料理の中へと連れて行く。
　後ろでルナが逃げましたね、とぼそりと言っていたが気にしない。

「このお肉はグランさんが取って来てくれたビックピグの肉だよ、あまり食べられない物だから折角だし食べておこうか」

　皿に奇麗に並べられているビックピグの肉、これはたしかもも肉だったはずだ。特製のソースをかけられており、リーテラとロイドが食べやすいように小さく切って皿に盛る。

「僕知ってるよ！　ビックピグっておっきなイノシシなんでしょ？　僕大人になったら倒すんだ！」

　そう言って手に持ったフォークを武器のように振るうロイド。だらしが無いぞ、と動いてる手を掴んで皿に向かわせる。
　後ろに引っ付いていたリーテラがそれを見て此処ぞとばかりに茶化す、そうするといつものパターンだ。喧嘩が始まってしまう前にリーテラとロイドを離して落ち着くのを待つ。

「兄さん兄さん、これはなぁに？」
「兄ちゃん、これうまーい！　なんなのこれ？」
「兄さん兄さん、これ兄さんがつくったの？　私も料理習いたいなぁ」
「兄ちゃんアル兄は？　アル兄はどこ？　今日きてるんだろ？」

　永遠と続く質問攻め、回答が出る前に次の質問が出る辺りが凄い。子供が元気が良いのはよい事だ、と思いつつも少しぐったりとしていた所で母から助け舟が出て来た。

「ほら、あまり兄を困らせては行けませんよ。アルフロッド君ならほらそこでニーナと話しているわ。料理は今度私と一緒にやってみましょう？」

　それぞれにうまく答えた後ロイドをアルフロッドの方へと促す。勿論邪魔をしたら駄目よ、と注意も忘れずに。
　リーテラはひっしと腰にしがみ付いたままだが。うーむ、口に付いていたソースが服についているのだが、まぁいいか。

「すみません母さん、さすがですね」
「ふふ、貴方の時は全く手がかからなかった物ですから、むしろあのくらいの方がやり甲斐があっていいわ。それとこれ、ありがとうね」

　くすくすと笑って答えるサラ、そして手首に飾られている小さな飾りを見せて微笑む。
　それは銀で作ったアクセサリーだ。
　本当はキーホルダーのつもりだったのだが、こんなに奇麗なのに財布や鞄に付けたら見えなくなってしまうでしょう？　と手首に付けたのだ。

　正直色合いや傷を考えると悩みどころではあるのだが、まぁそれを言うのも野暮だろう。
　アクセサリーの形状はただの長方形の四角い塊だ、しかしその表面には簡素な魔術刻印と奇麗な細工がされている。
　魔術刻印の方は媒体が宝石ではないのでたかが知れているが、細工の方は凝っている。
　書かれているのはダリアの花。こちらには無い花、そしてこちらには無い花言葉。

　ダリアの花言葉は、華麗・優雅・威厳、そして……、感謝である。

「できればもう少し意匠を凝らした物をご用意したかったのですが。それはまたの機会にします」
「あら、私これとても好きよ。柔らかくて落ち着きがあって、そして共に時間が動いている気がするもの。勿論銀細工も嫌いじゃないけれどね？」
「ではご期待に応えるよう努力いたします」
「あらあら、催促してしまったかしら？」

　そういってくすりと互いに笑う。

「兄さん兄さん、私にはー？」
「んー？　そうだなぁ、リーテはもう少し大人になったらだな」
「えぇー、私もう大人だもん！　しゅくじょだよ！」
「じゃあ今日から一人で寝ようか」
「ええぇー！　やだっ！　兄さんずるいー！」
「リーテ、まさかまた兄の布団に潜り込んでいるの……？」
「あっ、母様……、その、あの、えっと……」

　く、と笑いかけるのを必死に堪えてうろたえるリーテをさりげなく自分の後ろへと庇う。
　その仕草に母もしょうがないと言った様な感じでため息を吐いた。

「あまり甘やかさないでねスオウ、もう７歳なんだから一人で寝るくらいはしてくれないと」
「ええ、まぁ大丈夫ですよ。毎日という訳ではありませんし、それに俺も家にいる時間が少ないですから多少は」
「そう、わかったわ。ねぇ、スオウ貴方も無理をしないでね、貴方は私の大切な“息子”なんだから」

　何気ないその言葉、それに心臓がはねる、どきり、と。
　理解して言ったのか、感づいて言ったのか、ゆっくりと世界から音が消える様な感覚を感じながら目の前の母に笑みを浮かべ礼を述べる。

　息子、それは果たして適切な言葉なのだろうか。
　俺は果たして誰の息子なのだろうか。

「……はい」

　そして伸ばす、救いの手を。

（……クラウ、クラウシュラッ）
（案ずるな、儂はここに居る）

　揺れそうになる気持ちが落ち着いていく、細い高い声、１０年間共に居続けていた声、おそらく女性であろうその声に平衡感覚が狂いそうになっていた世界が元に戻っていく。罪を知る相手が傍に居る事によって立ち位置を確かめられる。

（あぁ、あぁ、溺れそうになる。溺れてしまいそうになる、だけど、俺は許されてはいけない、息子を“殺した”俺は許されてはいけない）

　ぎゅぅ、と握りしめる手の平が、その痛みが己をここに縛り付ける。

（……まぁ、よいがな）

　浮き上がる視界、と、同時に腰にまわされていた腕が強く締まる様な感覚を感じる。
　おや、と下を見るとリーテラが不思議そうな顔をしてこちらを見上げていた。

「兄さん……？」

　くすりと笑う、あぁ、大丈夫。俺は大丈夫だ。

「なんでもないよ」

　くしゃり、と茶色がかった黒髪を一撫でし、そしてテーブルに並ぶ料理を食べるため足を動かした。
　悲しそうな目で見ている母の視線に最後まで気がつかぬまま。

　○

（きっと君に体があれば無様にもクラウ、君を抱きしめて泣いたのかもしれないな）

　ただの愚痴、本心ですら無い愚痴を呟くその言葉。
　そして欲望のままに抱いただろうか、それとも強く強く抱きしめるだけで終わるだろうか。
　生憎とこの体ではそういった行為は出来ないが……。

　触れる事が出来るか、触れる事が出来ないか、それだけで違いがあるものだ。
　ぬくもりというのは何よりも尊くて切なくて、大切な物だ。

（これすらも君の計画の中に含まれているのなら、きっと俺は君に逆らう事すら出来ないのだろうな）

　おいつめておいつめてそして優しげに微笑んで差し伸べられる手はまさに天より垂らされたクモの糸のごとく高尚な存在と見るのだろうか。騙されないぞ、と意気込む者こそ騙しやすいというが、はたして俺もそうだろうか。

（信じる？　なにを信じる？　俺を？　君を？）
（……）
（君が俺の幻覚や幻想や妄想、そうだと言えない証拠は何処にある？）
（……）
（そこにいるのだ、という証拠はいったいどこにあるっていうんだ？）
（……）

　溢れ出てくる不安が無理矢理に閉じていた蓋から溢れかえってくる。
　原因はわかっている、母に、サラ・フォールスに言われた言葉が原因だろう。

　――私の息子だ、と。

（笑ってしまう、貴方の息子は私が殺してしまいました。そして私は貴方の息子のフリをして入れ替わっている偽物です）
（……）
（くく、あはは、あははははははははは。傑作だ、傑作じゃないか、なぁ！　クラウシュラ！　傑作だ、こんなにも傑作な事は無い！）
（……スオウ）
（スオウ？　スオウだって？　いいか俺はスオウじゃない、スオウじゃないんだっ！）
（……）
（……あぁ……すまん、駄目だな、どうも。大丈夫、明日には、明日にはいつも通りに戻るさ、だから……）
（……あぁ、わかった）

　つぅ、と涙が出てくる。
　目端からこぼれ、重力にしたがって下に落ちていくのを感じながら天を睨む。

（まったく、３０にもなってなにを文句を言っているのやら、まったく自分で自分が情けなくなる。本当に嫌になるな）

　ぐい、と溢れ出た涙を拭う。
　静かになった邸宅を抜け出して二つの月が浮かぶ夜の空の下へと出て行く。

　頭上に浮かぶのは黄色く美しく見える、変わらぬ月。そしてもう一つは青く光る月。
　青い月は輪郭がぼやけていることから幻月と言うらしい。

　月は魔素の配給源の一つである。
　地上へと降り注ぐ魔素は大気中で停滞し、そして世界を循環する。怪しく光る二つの月から溢れ出てくるように感じる魔素を全身で感じる。ぎちり、と手に持った“剣”を抜く。

　月明かりに照らされた刀身が妖艶に輝き、暗い中でも僅かに映る自分の顔を見て苦笑する。

（酷い顔だ）

　ギチリ、と更に力を込めて剣の柄を握りしめる。
　護身用として、鍛錬用として、グランにお願いして手に入れた武器だ。
　カリヴァに依頼して手に入れる事も可能だったが、その場合どうやって手に入れたのかを説明するのが面倒だったため、説明がつく方にお願いしたに過ぎない。

　全身を光が覆う、そして剣を振ろうとした所で――

（スオウ、誰か居るぞ）

　一瞬で警戒体制へと移る。クラウの言う方向に目を細め、睨むように向ける。
　何がきても、誰がきても問題ないように体重を落とし、剣を構える。
　こんな時間に来る様な人間に碌な人間が居るとは思えない。

　数秒か、数分か、僅かな時間が引き延ばされたかのように長く感じていたその時、暗闇が揺れた。

　出て来たのは一人の女性だった、アンナと同い年くらいの少女１０代後半に差し掛かった程。ブロンドの髪をシャギーに切り、そして後ろ髪は肩より僅かに長くまで伸ばしている。
　そして僅かに見える小麦色の肌、闇に映る茶色の目は父を思い出す。

　だが、その表情は氷の様に無表情、そして何より――

（逃げろスオウ、こいつ、“やばい”ぞ）

　珍しく切羽詰まった声でナカで騒ぐクラウシュラ。
　あぁ、わかってる。出来る物ならな、と内心で毒づいて剣を構える。
　じわり、と背に伝う汗が気持ち悪い。頭の中ではガンガンと警報が鳴っている。アルフロッドと立ち向かった時とは別の警報音。

　おそらく、死の警告音。

「すまないが、迷い子かな？　ここはフォールス邸の敷地内なんだが、迷子なら案内するよ？」

　極力柔らかな声で自分でも返事が返ってくる訳が無いと思いながらも問いかける。
　その問いにまた表情を変えずスオウを見つめる女、そしてすらり、と動く右手。一瞬の後その手には曲刀が持たれていた。

（交渉の余地無しか……）
（だから逃げろとっ！　屋敷内にはまだグランがおるじゃろうてっ、アルフロッドだっておる！　急げスオウ、死ぬぞっ！）
（出来ないよ、もし屋敷内に逃げたとしてリーテラとロイドが危険に晒される可能性がある。母さんもそうだ。さすがに屋敷内にまで侵入すればグランさんも気がつくだろうし）
（何を訳の分からない事を言っておる！　そんなものここで戦った所で一緒だろうてっ、屋敷内にはいればグランが気づくとわかっていて何故ここに留まる、お主が殺されるだけでメリットなどないであろう！）

　叫び続けるクラウ、しかし答えは変わらない。
　わかってる、わかってるさ。でも、これは俺がやらなければならない仕事なんだ。

「目的は、俺かな？」

　返事は無言、だが、ぴくりと僅かに動いた片眉がその本意を表していた。

（やっぱり、な。歪みが現れた訳だ）
（何を言っておる！）

　絶叫にほど近い、悲鳴の様にも聞こえるクラウの声を黙殺して目の前の少女へと再度目を向ける。
　こちらに逃げる気がないからか、それとも他に考えがあるのかは知らないがこちらの様子を窺ったまま動かない。

「もし、俺が死んだら家族には手を出さないでくれるかな？」

　懇願、答えてはくれないであろう無茶な願い。だが、幸か不幸か、この質問の答えは得る事が出来た。

「任務に含まれていません」

　凛と通る声、透き通る美しい声だった。
　その姿形に相応しい美しい声、まるで美しい死神の様だ。
　前世はあるいは死んだのかもしれない、その時に会えなかった死神が今になって現れてくれたのだろうか。
　どちらにせよ最大の問題点は解決した、とはいえ、口約束に過ぎないそれを全面的に信じるつもりも無いし、そしてなにより死ぬつもりも無い。

「よかった」

　剣を水平に、体を巡る魔素が増えていく。
　おそらくクラウが反応しない事から伏兵はいないのだろう。未だに騒ぎ続ける彼女の声。それを無視して思考を巡らす。
　伏兵が居ない、それは彼女の実力がずば抜けているのか、それともこちらを取るに足らない相手と見たか、おそらく前者の様な気はするが兎にも角にも覚悟を決める時が来た様だ。

「俺は、天邪鬼かもしれないな、と思った事があってな」

　今から生死のやり取りをするというのに頭は冷えて体は緊張とはほど遠い程にリラックスしている。

「両親を愛している、そして守り抜きたいと考えている」

　目を細める、息子だと言ってくれた母、息子だと言ってくれる父。それが偽物だとわかっていたとしても、わかっていなかったとしても、それは、その愛情は、俺にとって一つの希望でもあった。

「だってきっと、スオウ・フォールスという少年はそうであったと思うから」

　けれどその愛情を受ける相手は俺じゃ無い、決して俺じゃない。
　理不尽にもこのわけのわからぬ世界に連れて来て、自分も被害者だと嘆く事はもう終わり。
　クラウシュラには長い間付き合ってくれたのだ、文句一つ言わないで付き合ってくれたのだ。

「だから、俺は負けないよ」

　じわり、と手に握る柄の温度が、鉄の冷たい温度がまるで体の中に存在している様な錯覚と同時に、剣と一体化したかのような全能感に捕われる。

　守るべき物がある、果たすべき約束がある、たどり着く目的がある、欲しい真実がある。

「偽物を愛してると言ってくれたんだ」

　ならば、その愛に報いなければならないじゃないか。
　己の都合で歪めた世界、本来であればきっと現れなかった暗殺者、グランに頼るか？　アルフロッドに頼るか？
　いいや、だめだ。このくらい、俺がなんとかしないといけない。
　そうでなければ、守るべき物も守れない、果たすべき約束も果たせない、たどり着く目的にもたどり着けず、欲しい真実は手のひらから溢れて落ちる。

　――そんな事は認めない、認めてやらない。

「そう、だから俺はこんな所では死なない。死んでやらない」

　ドン、と地面が炸裂した。
　Today is the first day of the rest of your life.
　今日という日は残りの人生の第一歩である。

「おーい、●●。さっきの講義でわからなかった所があるんだけどさぁ」
「何だ良一……、また寝てたのか？　金を払って講義を受けているのに寝てたら勿体無いだろう」
「いや、まぁそうなんだけどよ」

　懐かしい記憶、学生の時の記憶。
　この記憶が本当かどうか、そこまで疑ってしまえばきりがない。
　けれどこの気持ちは本物だと信じていたい。

「異世界に行ってたって？　おいおい●●、頭は大丈夫かよ……？」
「痛い人を見る様な目で見るな、俺だったこの年になって変なことを言ってると思ってるよ」

　はたして笑い話だろうか、それとも苦労話だろうか、こんな話をする機会が果たして訪れる事があるのだろうか。
　たわいもない会話、変化の乏しい日常、平穏に流れる時間。

「どうした？」

　ぼぅ、と急に外を見出した俺に不審を感じたか良一が声をかけてくる。
　心配そうな、それでいて不安げな声、それは俺の声の様にも聞こえる。

「いいや、夢はやはりいいものだと思ってな」

　夢見てた瞬間が終わる、差し込む日差しも、この温かなぬるま湯の様な環境も、久々に会った友人すらも全て幻。
　ゆっくりと目を閉じて、そしてゆっくりと開く。
　黄昏の時は終わり、そして現実へと帰郷する。

　――さて、そろそろ時間だ、現実に立ち向かおう。

「なに言って……」
「じゃぁな良一、ちょいと、命のやり取りって奴をやってくるよ」

　なにせ極上の美女との二人きりのワルツだ、誘いを断る無粋な真似をするつもりも無いさ。

　初撃でめり込んだ鳩尾の爪先、一瞬にして飛んだ意識を血が出る程に噛み締めた唇の痛みで目が覚めた。

　○

　シャムシール。
　ペルシア語で刀剣を意味する普通名詞であり、名称そのものに刀や剣、刀身の曲がりなどの形状についての意味は有しない。
　西洋ではシミターと言われるその剣は後のサーベルへ大きな影響を与えたと言われている。
　曲刀の意味を持たないとはいえ、その実物は刀身が独特の曲がりを持っており、新月刀、半月刀などとも名される。

　剣閃が走るとはまさにこの事を指すのだろう。目の前の彼女が剣を振るう度に幾重もの残像が視界に映る。
　一撃一撃の威力はアルフロッドに比べれば児戯にも等しき一撃ではあるが、その速度は視認する事すら怪しい程。
　アルフロッドとの鍛錬がなければ即死だったな、と頭の片隅で考えながら必死に死地より体を逃す。

　全身へと渡る魔素を元に強化された体は通常不可能とされる様な無茶な動作を行っていく。
　構えられた剣は幾重にも広がる剣閃の数本を捕らえるだけに過ぎず、それを超えて体へと届く剣はその痛みをきっちりと与えてくれる。生に対する執着か、それとも死に対しての恐怖か、致命的な傷こそ未だ無いがこのままではジリ貧も良い所、出血多量で動きが鈍った所をずぶり、とやられて終わるだろう。

（スオウ、右、左だ、右上、頭をもっとさげよっ！　右手を出せ、剣を上に、ああっ！　下がれ、下がらんかっ、足をもっと動かせ、右だ、右から来る！　ええいっ、直ぐに剣を左に出せぇっ！」
（くくっ、あはははっ）
（何がおかしい！　はよ、はよ逃げいっ！　死んで、死んでしまうぞスオウ！）

　傷が熱を持って意識が朦朧としかかる中でクラウシュラの声だけがしっかりと聞こえている。
　その焦慮感がどこかおかしくて、そしてそれが本当に心配しているのだと理解して。

（あぁ、お前がもっと嫌な奴なら良かったのにな）
（何を言っておるスオウッ、下がれと言うとるであろうがっ！）

　剣が舞う、不覚にも美しいと思える程の剣舞。月夜に浮かぶブロンドの髪と妖艶に照らされてきらきらと月の光を反射させ死をちりばめるその死線、僅かに避け損ねた切っ先が頭を擦り、ぬるり、と流れていく血が頬を伝い首へと流れる。

　振り上げる剣、しかしそれは擦りもせずに空を切る。ふわりと浮かぶ様に距離を取った彼女は着地すると同時にまたこちらへと駆け抜けてくる。剣をだらりと垂らした様な姿勢でありながら、その間合いに入った瞬間剣を持っている右手がゆらりと動き、そして瞬間銀の線が走る。おそらくアンナと同じくらいの年であるというのに凄まじい技量だ。そこに至るまでに何を捨てたのか、何を奪われたのか、想像すら出来ない地獄の中に居たのだろうか、あるいは単純に才能の差だろうか。切れていく自身の皮膚を感じながらその剣閃、銀の線を避けていく。

「ふっ――」

　息を吸って、息を止めて、力を入れて、剣を避ける。
　ミチミチと悲鳴を上げる関節と筋肉。だんだんと楽しくなって来た、あるいは戦闘狂だったのだろうか俺は。
　死を真近に感じながら、笑みを浮かべて剣を避けるこの俺はだいぶ狂っている様な気がしないでもない。

　だが、泣きわめく事も、無様に命乞いをする事も、逃げる事も、そして簡単に死んでやる事も出来やしない。
　いいや、死んでなんかやれないのだ。お前相手では俺の命は高すぎる。

「悪いな名も知らぬ殺し屋、俺は死ねないんだよ。スオウ・フォールスである以上はな」

　ぐるり、と回転する様に体を回して剣を振るう、遠心力を加えた一撃、それすらも柳のごとくゆらりと躱されるが気にしない。
　その勢いのまま剣を手から離す、一直線に“飛ぶ”剣を前にもう一歩、先へと踏み込んでいく。

（スオ――）

　――すこし、黙っていろクラウッ。

　僅かに見開かれた対面の彼女の瞳、ク、と口角があがるのを自覚しながら肘を前に、そして流れる様に手を前に。
　右尺骨及び橈骨、肘関節を部分“強化”。
　軽掌八式――みちり、と懐に入った事によって自身の横へと移動した相手の剣を持つ手首に肘が突き刺さり、そして踏み出したその勢いのまま胸部へと掌底を放つ。

　身体強化の施されたその一撃は一般人程度であれば骨を砕き内蔵を破壊する程ではあるが、何分未だ１０歳に過ぎないこの身、なおかつ相手も身体強化をしているのだ、それでも相手の体勢を崩し距離を測るのには十分だった。だがそれだけでは終わらない、突き出した右手は蛇の如く相手の服へと絡み付き、そして引き寄せる、みしみしと自分の腕が悲鳴を上げている事から無茶な動きをしているのはわかるがこのタイミングを逃せば後は無い。

　そしてそのまま流れる様にもう一歩、肩を押し込む様にして一撃を放つ。

「はぁっ――！」

　ごふっ、と耳の近くで漏れ出る声が聞こえる。
　ほんの数センチの距離で僅かに覗く彼女の顔が目に写り、そして戦慄した。

　――死ぬ、と。

　走馬灯の様に時間がゆっくりと流れる、ちりちりと首の後ろで何かを感じているのは錯覚ではないだろう。
　先ほど打ち込んだ肘の先にあった手、そこに掴まれていた剣、シャムシールが首の後ろへと迫っているのだ。

　挟み込む様に首を狩らんとばかりに迫りくる剣、死地の中、頭はこれ以上無い程に鮮明に働いていた。
　彼女へ抱きつく様に前へと進む、獰猛な笑みを浮かべながら、彼女の顔にぶつかりそうになるほどまで近づく。　
　驚愕に開かれるその目をすぐそこで見つめながら、ざくり、と肩に当たる剣の感覚を感じた。燃える様な痛み、ぎちぎちと嫌な汗が流れながらもその傷が深く無い事は人体の構造的に想像も容易い。僅かに弱まる腕の力を肩越しに感じ、そしてすぐに体を捻り後ろへと抜け、死地を脱した。

「ぐ、ぅ……。セーフ、かな」
（このっ、大バカ物が！　し、死んだかと思ったぞ……）

　じわりと、滲みだしてくる血。じんじんと体の芯へと響いてくるその痛みを感じながら命がまだある事に安堵した。
　ヒトは自分の体の方向へ攻撃するのは苦手だ、それは自分を傷つけてしまうという事もあるが、腕の関節の動きから構造上懐にある者に一定以上の長さのある武器を“振り抜く”事は出来ない。

「まさか、あの状態でさらに前に出ますか。ただの商家の息子と聞いていましたが、どうやらずいぶんと違う様ですね」
「へぇ、あんた結構長く喋る事も出来るんだな。どうせなら会話で解決できるのならそれに越した事は無いんだが？」

　痛む肩に治癒魔法をかけながら軽口で問いかけるが、気を悪くしたのかまた口を噤み、剣を構えてくる。

（まったく、さっきの一撃でもびくともして無いみたいだな）
（あほかっ！　お前はっ、あほかっ！　いい加減にしろっ、早く逃げろと、武器まで失って何を考えているっ！）

　怒鳴りすぎて咳き込みだしたような声も聞こえる気がしなくも無いクラウの声だがまたもや黙殺。
　そして先ほど掌底を放った手をちらり、と見て、目の前に立つ彼女へとひらりと振り――

「ふぅむ、D、か？　いや、なかなかに育っつぉあっ！」

　ぶん、と剣が目の前を通り過ぎる。今のはかなり危なかった、シャレじゃなくてかなり真面目に。

「折角ならさっきキスもしてやればよかったな」

　くつくつと笑うスオウに殺意の篭った目で見ている彼女も場に流されたか憮然とした態度で口を開く。

「……ずいぶんと余裕のようですね。加護持ちや、豪腕が駆けつけてくれると期待しているのですか？」
「いいや、グランさんは散々飲んでたし、アルフロッドもさすがにまだそこまで人間離れした察知能力はないだろうさ」

　そも、加護持ちとはいえど子供に其処まで期待する方がおかしい。
　だいたい気配を察知するとか意味が分からない、でも最近何となくわからないでも無い自分が気味悪くなる。

「自殺願望ですか？　まぁ、私としては仕事が楽で助かるのですが」

　そして詰め寄って振られた剣をしゃがんで躱した所で蹴りを放たれる、みしり、と悲鳴を上げる肋骨。くるであろうと覚悟して強化していたのが功を奏したか折れてはいない。だがその衝撃で吐き出された空気、惨めにも酸素を求めようと口を開き、痙攣する肺へと無理にでも送り込む。

「ぐほっ、がっえ、がはぁっ、げふっごふっ」

　胃酸が苦い、そういえば新年生歓迎会で散々飲んだ後に良く味わった味だな、とどうでも良い事を考えながら唾を吐き出して立ち上がる。

「げほっげほげほ、はぁ、はぁ……。ふぅ……。さっきも言ったが、な。生憎と死ぬ気はないし、アンタ程度じゃ俺の命はやれないよ」
「……」

　口角をこれでもかと上げる、溢れ出そうになる笑みを噛み殺し、全身を覆う痛みによる熱を意志で殺し、そして見る。

「そういや、アンタ名前は？」
「……名は無い」
「ふぅん、じゃあアリイアね」
「……は？」

　ブロンドの髪、小麦色の肌、凄腕の美人の殺し屋、元の世界ではアーリア人系だろうか？　いや、彼らは黒髪が基準だからブロンドは居ないだろう。まぁ、異世界だしそんな誤差はどうでもいいのだが。

（お主は、あほうか……）
（なんだ、今気がついたのか）

　アーリア人の名の原型。アリイア、高貴なという意味を持つそれ、いまから殺し合いをする相手に言う言葉ではない。だがしかし、血煙に舞う彼女は美しく、その言葉が相応しい様にも思えた。

　怪訝な表情でこちらの動きを見続ける彼女に意味深にもう一度笑みを浮かべ、ざり、と蹴り上げた地面の砂を叩きつけると同時に詠唱を始める。

　――Conversion de l'élément.

　朗々と溢れ出る詠唱、体に巡る魔素が脈動する。ちりちりと目の奥でスパークが鳴る。

（スオウ……？　まさか、よせ、お主の体ではまだ早いっ！）
（そう言うな、付き合えよクラウ。実戦経験に勝る物は無いって言うだろう？）

　ボコリ、と空間が脈動する。そして続いていく詠唱と同時に空中の一部が歪み盛り上がり、手へと収まる。

「……そんな馬鹿な」

　初めての驚愕の顔を見てしてやったりと満足げに彼女を見る。
　手には剣が握られていた、無骨で飾りも何も無い剣、ただ刃と柄があるだけの本当に只の剣。

「物質精製を魔法陣も無しに一人でやりとげた？」

　ぽつりと呟くその言葉。

「いいや、これはちがうな。驚くのはコレからだ」

　二ッ、と笑い手を前に。

　――L'atmosphère.

　ふわり、と空気が揺らぐ、スオウを中心に空気すら脈動する。
　さらさらと持っていた剣が空中へと溶け出していく、同時にぷつり、と血管が切れる音が聞こえた。
　つぅ、と額を流れる血、口元まで流れて来たその血をペロリ、と舐めて獰猛に笑う。

（６0secだそれなら文句ないだろう？）
（……くっ、愚か者がっ！）

　ぶちり、と毛細血管がちぎれ、指先からも血が出て来ているのを視界の隅に納めながら、沸き上がる魔素を自覚する。
　大気中の魔素を支配下に、制御するは“二つの術式”。

　――massacre automatique.（キリング・マリオネット）

　紡がれた詠唱、それと同時にガク、と肩を落とし脱力するスオウ。だが、その体から溢れ出す禍々しさは異質。

「さ……ぁ……、感じろ、ここが、死の境界線だ」
「――っ」

　その異常さを感じたか、ぐん、とコレまでに無い速度で彼女がブロンドの髪をなびかせて迫りくる。――だが“遅い”。

（パターンAからパターンBへと移行、αからβへの伝達速度0.000023sec、パターンDの承認、DからCへと、Fを省略、HとRを連立進行。γ了承、Σ介入せよ）

　がくん、と体が動く、しかしそれは……、まさに“ヒトの限界”を超えていた。

「がっ――」

　――瞬間
　ミチ、とスオウの右手掌底が彼女の鳩尾へと突き刺さった。まさに一瞬の出来事、毛細血管から吹き出している血すらを置いたまま一瞬で移動したスオウは彼女の懐へと入り込み、ただそこへ打ち込んだ。そしてそれだけでは終わらない。

（α省略、β了承、パターンHからパターンHα、パターンYを省略、パターンMとパターンNを簡略化。神経伝達を高速化、βエンドルフィン放出）

　神速の突きが、手の動きすら残像のごとき速度で突きが放たれた瞬間、ぐるり、と両腕が回転し、彼女の服ごと彼女を回してそして衝撃。メキメキという嫌な音とともにブロンドの髪を乱雑に振りまきながら地面を数回バウンドして数メートル吹き飛ばされていく。
　しかしその吹き飛んでいる間でも追撃が入った、僅かに覗く顰めた視界の中に異常な程の速度でこちらへと走ってくる標的、スオウが彼女の視界に映る。この瞬間初めて暗殺者である彼女は戦慄した、アレはなんだ、あの化け物は、いったいなんだ、と。

　○

　彼女が地面へと転がり止まる前にスオウはその先へと回り込み踵から地面へと叩き付ける様に攻撃を加えた。
　ぎりぎりで間に合った防御すらも打ち抜く程の攻撃、メキ、という嫌な音が腕を伝わってくる。恐らく罅、下手をしたら骨折しているかもしれないと頭の片隅で彼女は考えながら話が違う、と舌打ちしたい気持ちで一杯だった。

　そもそも最初の時点でだいぶ予定と違ってはいたが、それでもアルフロッドと手合わせしていると言う事前情報は貰っていため許容範囲ではあった。今回この案件に一人で動いたのはアルフロッド・ロイル、あるいはグラン・ロイルが現れたとしても、逃げられる“程度”の実力を持っている事が必須だったからでもある。

　だが今の現状はどうだ、作戦遂行すら危ぶまれ、標的のスオウ・フォールスからも逃げ出せない状況に陥ってる。

　ガン、と側頭部を蹴り飛ばされて視界が揺れる中、足を地面へと縫い付ける様に堪えて前を見る。先ほどとは状況が逆転してしまっている、唯一の救いは１０歳であり、小柄である事によって小柄である事によって体重をかけた攻撃がそれほどでもないこと。だがしかし、その速度は“異常”に尽きる。こちらの全力の剣すら躱して、攻撃を加えてくる、時偶擦ったとしてもそれは致命傷にならない程度に過ぎず、問答無用でその懐に入り攻撃を加えてくるその状況は生命としての根源的な恐怖を沸き上がらせる様な錯覚すら覚える。

　そう、その姿はまるで殺戮人形の様で……。

　――ニンギョウノヨウデ

「う、うふふ」

　そして彼女は笑った。

　すばらしい。
　自身と同じ存在がここに居た。
　異常が、異質が、異端がここに居た。

　名も与えられず、血と肉に溺れた生活の上で得たこの技量と力、彼と同じ年齢の時には既に血に染まる手を掲げていた。
　果たして自分はコレと同じ時に同じだけの力量はあったか。
　果たして自分はコレと同じ時に同じだけの意思はあったか。

　捨てた、捨てたすてたすてた捨てた、捨てて得たこの力。

　では、彼は果たして何を捨てたのか。

　ミシ、と打ち込まれた腕が悲鳴を上げる中、抑え切れぬ笑みを浮かべながらただ避ける事だけに集中し、そして彼女は最低限コレを殺す事に支障のでない所は“捨て”た。

　○

（上腕二頭筋断裂、広背筋裂傷、鎖骨罅、尺骨骨折、左手小指二関節骨折、中指第一関節骨折、親指粉砕骨折、手首脱臼、右足首脱臼、右足……、行動限界まで時間がないぞスオウッ）
（ご、が、あ、あぁ、ぁぁぁぁっ）
（アドレナリン大量生産、βエンドルフィン再抽出、最高血圧350mmHG危険域到達）
（あ……、がっ……）

　がは、と口から血を吐きながら“勝手”に動く体に意思を任せてただ激痛に耐える。意識を失うわけにはいかない、意識を失えばこのキリング・マリオネットも停止する。全てを“記憶”する事が出来る、記憶のクラウシュラ・キシュテイン。彼女の力を利用して用いたこの魔法は魔法によって人間を動かす事に集約する。あらゆる行動パターンと攻撃パターンを“記憶”して、それを起こす為の電気信号を“記憶”して、ただ忠実にそれを守るただの人形と化す魔法。いや、もはや外法か。

　全てを記憶したクラウシュラが術式を唱え、俺がそれをロードする。ただただ淡々と、脳内リミッターすら外すその力は自身の肉体の破壊すら厭わない。

　折れた手で敵を殴る、折れた足で敵を穿つ、血で染まる視界で敵を見て、血に濡れる腕で捌いてく。

「ぐぅっ――」

　だが、その時間が終わる。がくり、と足を付く、体内の魔素が切れ、そして行動できるだけの肉体限界も超えてしまったのか。
　目の前では血達磨になりながらもこちらを射抜く様に睨む彼女が残っている、まだその意思が残っている。それであればここで寝ている訳にはいかない。

（ク、ラウ……、なぜ、止め、たっ……！）
（これ以上は無理じゃ、お主、一生動けなくなるぞ！）

　まいったな、と思う。それはそれで困る。
　“俺”が苦しむのは構わないけれど、この体が完全に壊れてしまうのは困る。だが、このまま寝ていても殺されるのは間違いない。

（もう心配いらぬ、寝ておけ、スオウ）
（……な、に？）

　何かに気が付いた様に、突然打って変わって冷静な言葉で話すクラウ。
　パチン、とまるでTVのスイッチを切るかの様に意識が闇へと落ちた。

　○

「――っ」

　ぽたり、ぽたりと滴り落ちる自分の血を見ながら、地面へと倒れ込んだ標的を呆然と眺めた。
　どうやら、一時的なブースト魔法だったのだろう、ぴくりとも動かないその姿からは死んだかの様にも見える。

「ふ、ふふふ、参りましたね。女性の体をここまで問答無用で殴る事が出来るとは、将来が心配でしょうがありません」

　腫れ上がった腕、青く痣になるであろう顔、血でぼさぼさになってしまった髪、服もあちらこちらが破れてしまっており、見る者が見ればかなり欲情的な格好ではあるが、生憎とこの場にそんな事を考える者は居ない。

　そしてずるり、と重たい体を引きずってスオウから“離れる”。
　と、同時に彼女がいた場所に轟音と粉塵をまき散らしながら剣が突き刺さり、そして怒声とともに一人の壮年の男が現れた。

「スオウッ！　無事かっ！」

　現れたのは豪腕、グラン。
　直に血まみれで地面に倒れているスオウの傍へと寄り、慣れない治癒魔法をかける。
　その姿に僅かに目を細めて見ていた彼女は剣を鞘へと納め、――そしてその場に背を向けた。

「まてっ、てめぇ、ここまでやって逃げれると思ってるのかっ！」
「ではやり合いますか？　生憎と私も只では死ねませんので、意地でもそこの彼は道連れにさせてもらいますが」

　一触即発の雰囲気、見るからに血まみれで満身創痍な彼女とグランが戦えば一瞬で片が付くであろうが、それでも万が一動きの取れないスオウがどのような状況になるかわからない。それ以上にスオウの怪我は早急に治療しなければいけないだろう。

「いったい何の目的で……！　……？　お前、まさか鮮血か……！」

　血で汚れ切ってしかも腫れた顔のせいか直ぐにはわからなかったのだろう、だが月明かりに照らされたその顔を見てグランは頭の片隅にあった記憶が鮮明によみがえり驚愕に目を見開いた。

「ご無沙汰しております豪腕、以前お会いしたのは３年前でしたでしょうか」
「ガキがいつまでそんな事してやがるっ、今度の雇い主は誰だっ！　このクラウシュベルグで何をするつもりだ！」
「質問ばかりの男性は嫌われるそうですよ、それでは失礼します」

　ぺこり、と頭を下げて闇に消えていく。ぽたぽたと滴り落ちる血から相当の激痛だろう事が予想されるが、それを感じさせない仕草はさすがと言った所だろうか。

「まて、鮮血！　貴様！　逃げられると思うなよ！」
「……この場を預けるだけですのでまたお会いする事もあるでしょう。あぁ、それと。私の名は鮮血ではありません、“アリイア”、と言うそうですよ？」
「なに、を？」

　血に濡れた顔、腫れた頬痛みを感じながらも月夜の下で僅かに微笑んだ彼女、不覚にもソレに毒気を抜かれたグランは闇に消える彼女を見ている事しか出来なかった。

　○

　クラウシュベルグ　フォールス邸　スオウ・フォールス自室

「痛い」
（当たり前じゃあほうめ）
「すごい痛い」
（当然じゃあほうめ）
「ものすっごい痛い」
（常識じゃあほうめ）

　もはや数十回やり取りされた会話もとい、心の中での対話。
　キリング・マリオネットの代償として全身を蝕む筋肉痛というか肉断裂と言うべきか、自身の治癒魔法と母の治癒魔法が無かったと考えると想像すらしたくない。
　しかし、正直口を動かすのすら痛いのだが。こう、痛すぎて痛い事を外に伝えたい不思議なこの感情、わかるだろうか。わからないだろうな。鮮血、と呼ばれる凄腕らしい暗殺者とのワルツもとい殺し合いないし殺し愛を楽しんだ日からおよそ１週間、未だベットの上でごろごろと転がるスオウが其所に居た。

「まさか１０歳でミイラ人間のコスプレをする事になるとは思わなかった」
（儂もまさかこの状況をそんなコメントで済ませるとは思っておらんかったわい）

　くぅ、と呻く。　

（今日はずいぶんとしゃべるじゃないかクラウ、どうかしたのか？）
（あぁ、儂が肉体が無い事をこの時程悔やんだ事は無いぞ。この１０００年、貴様程ふざけた主はおらんかったわっ！）
（なんだ随分と長生きだな、おばあちゃんなんて目じゃないぞ）
（五月蝿いわ、このあほうがっ！　ええい、この、あほうがっ！）

　やたらめったらと罵詈雑言を並べるクラウの声をここ最近の子守唄として、自身の怪我の治療をしていたスオウは“思ったより”怪我が酷く無くて安心していた。
　駆けつけたグランと、そしてその後一家騒然となった騒ぎではあったが、彼女、いや、アリイアが去った後グランから施された適切な処置と、母の治癒魔法によって後遺症が残る様な怪我は無く済んだ。まさに医学に真っ向から喧嘩を売っている技術である。おそらく時間逆行か、再生促進か、まぁ、今は其所はたいした問題ではないので置いておくとする。

（うーん、しかし本当にアリイアと名乗ってくれるとは、今度会う時はポニーテールにしてくれないかな。褐色でポニーテールとかいいんだが、あの髪の短さだと難しいだろうか。黒髪だったら文句は無かったんだが）
（お主はやはり一度死ぬべきだな）
（ほっといてくれ、普段カリヴァとのやり取りで疲れてるんだ、多少嵌め外した所で文句は無いだろう？）
（しらんわっ！）

　そんな漫才とも取れる様なやり取りをしている所でがちゃり、と扉が開かれ一人の男性が入ってくるのが見えた。

「カリヴァか、今日も見舞いか？　慣れない事はするべきじゃないぞ？」
「失礼ですね、優秀な“部下の長男”が大怪我を負ったのですから見舞いに来たところで問題は無いでしょう？」

　くすり、と笑うカリヴァ。かけている眼鏡をク、と上に僅かにあげてそう告げる。

「どうせなら母からの説教中に来てくれれば良かったのに、大変だったんだぞ」
「それは自業自得かと思われますが」
（散々泣かれて大変だったのぅ、自業自得じゃわ）

　目の前のカリヴァとナカのクラウが不本意ながらも同時に同じ様なことを言った事からクラウは舌打ちをし、カリヴァは何かを感じたか眉をしかめた。
　そして、簡単な言葉の応酬をした後、カリヴァが急に真面目な顔へと変わる。

「スオウ様を襲った暗殺者の雇い主ですが、おそらく領主のオロソルである可能性が一番高いと思われます」
「へぇ……。予想通り過ぎてつまらないな。お前だったりしたら面白かったんだが」

　くつり、と笑う。

「私がやるとしたらもっと確実にやりますよ、加護持ちやグラン殿が近くに居る所でなんてとてもとても」
「そう言う事にしておく。しかし、オロソルか、どうせ加護持ちが傍に居ても、カナディル最強と謳われていた男が傍に居ても関係がないぞと言いたいんだろ。自己顕示欲の高い奴のやりそうな事だ、が……」

　そこまで言って眉をしかめる。

「あまりにも“短絡的”だな。そもそも俺をピンポイントで狙う意味が分からない」
「ええ、ですから少し探りを入れてみました」

　カサリ、と丸められた小さな紙切れ、おそらく報告として受け取った紙そのまま原文なのだろう。
　その紙切れを見ながらカリヴァは次の様に告げた。

「どうやら辺境伯が動いているようです」
「ふぅん、グリュエル辺境伯か？　セレスタン辺境伯か？」

　辺境伯が出てくる時点でかなりの大事であり、所詮名を売ったといえど一介の商人に過ぎないメディチ家が真っ向に立ち向かえる訳も無いのだが、その内容が出て来てもお互い特に動揺もせず淡々と話を続ける。
　そもそも、国家権力に左右する可能性を大きく有している加護持ちが傍に居るのだから辺境伯どころかこの国の最大権力者である国王が出張って来た所でおかしく無いのだから。

「いえ、ガウェイン辺境伯です。スオウ様の情報も多少漏れていたようですね」
「まぁ、予想の範囲だ、アイツの傍に居れば自ずと起こり得る可能性を孕んでいた。他の連中に行く前に俺にくる程度にはアイツの傍に居たしな」
「となると今回退けたのは失敗でしたね、彼女を相当叩きのめしたのでしょう？」
「立派な正当防衛だよ、倒し切れなかったのは残念だが、まぁ良い収穫も得られた」

　その収穫という言葉に首を傾げるカリヴァ、その仕草に苦笑が浮かぶスオウ。

「こちらの話だ、とりあえず暫くは任せる、俺はこの様で動けないし。というより動いたら母が怖い」
「くくく、年齢相応に寝込んでいてくださいスオウ様。私としても悪化して回復が遅くなられても困りますし」

　では、と、そう言ってベットの傍に座っていたその椅子から立ち上がり退室しようと背を向ける。
　だがスオウは退室しようとするカリヴァに向かって声をかけた。

「そういえば、一つ聞きたいのだが」
「はい、なんでしょうか？」
「なぜ、暗殺者が女性だと知っていた？　彼女、と言ったよなカリヴァ？」

　ぴたり、と止まる。空気が止まる。

「何を言っているのですかスオウ様、グラン殿から聞いたのですが？」
「それは無いな、グランさんは俺が運び込まれてから直ぐに詰め所で事情聴取、その後は領主邸への報告、そしてしばらく俺の傍で警護してくれていた。その間お前と話しているという事は聞いていない」
「これは言い方を間違えましたね、グラン殿から報告を受けた調書を確認したまでですよ」
「なるほど、確かにお前なら調書を確認する事は雑作も無いだろう、だがなグランさんは鮮血であった、という報告はしたそうだが女性であるなどという話はしていないそうだ。これは聞いた話だが、鮮血は年場も行かぬ幼い子供である、という情報しか出回っていない。最後に現れたのが３年前、それからぴたりと外へ情報が出ていない事から逆算して当時１０歳から１２歳と言った所。性別の判断が付きにくくても仕方が無いだろうな？」

　沈黙が部屋に広がる、後ろを向いたままのカリヴァがそのままで動かない。

「俺はこう考える訳だ、カリヴァ。お前は既に“始めから”鮮血である彼女が領主に雇われた事をある程度知っていた。だが、わざとそれを黙っていた。襲撃する相手が俺である可能性が高いという事もあったのだろうが、誰でも良かったというのもあるんだろうな。
　都合のいい事に俺はグラン・ロイルとアルフロッド・ロイルが傍に居る。余程の事が無い限り死ぬ事は無いだろうし、更に言えばフォールス邸の警護も増やしていた、あの警護は俺を守る為というより俺を救う為に存在していたと考えるのが無難か？
　そして案の定俺は襲撃を受けた、だがカリヴァ、お前が予想外だったのが鮮血を撃退する程に俺が強かった事、そして予想以上に粘ったせいで俺が重体になってしまった事だ。お前からすれば俺は金の成る木だ、本当に焦っただろうな。部下の息子の見舞い？　笑わせるな、そんなもの“不自然”すぎる、リスクが高すぎるんだよ普段のお前から考えたらな」

　カリヴァの背を見つめる、だがカリヴァはまだ何も言わない。

「目的はアルフロッドの所有か？　危険性を訴えて俺の両親に言うつもりだったか？　危険すぎます、私の方で面倒を見ましょう。何、私もそれなりに名の知れた名家、守れる方法も増えますから、とでも？　グランは俺が怪我した事に対して負い目を感じているだろうからあまり強く言えないだろうし、な？」

　数秒、首を軽く振ったカリヴァがようやく口を開く。

「ふぅ……、スオウ様、確かにそう“考える事も出来ます”が、生憎とそんな事は考えていませんよ」

　くるり、と振り返り貼付けた様な笑みで困った様に肩をすくめるカリヴァ。

（表情を見られない様にこちらを振り向かなかった時点でかなり黒だと思うがな）

　はぁ、と内心でため息をつきながらこちらを見るカリヴァを睨む。
　だが沈黙が続くだけで何も変わらない、時間の無駄だと考え目を逸らした所で――

「では、私も業務がありますのでこれで失礼いたします」

　そう言って深々と頭を下げたカリヴァは部屋から出て行った。

（良いのかスオウ、あの男他にも色々と考えていそうじゃぞ、手を打つなら早い方が良いと思うがの）
（一応いくつか手は打ってるさ。あのくらいじゃないと上に食い込むならやっていけないだろう。不利を有利に逆転させる為に誰かを利用するのはごく自然な行為だ、まぁ感情を度外視すればの話だが）
（優秀であるが故に切れないというのは難儀じゃの）
（おいおい、人事の様に言うなよ、クラウ、お前も知恵を貸してくれ）
（いやじゃ、そもそも最初に儂はあの男と手を組む事を反対したではないか）
（仕方がないだろ、アイツ以外自分の身の丈を勘違いしている馬鹿か、自分の能力を把握出来ていない阿呆しかいなかったんだから）
（ふん、そんなものは所詮言い訳に過ぎんわ）

　ぎゃぁぎゃぁとナカで喚く二人の声、それは夕餉を母が持って来てくれるまで延々と続いた。
　ちなみにこれが回復の支障にはならなかったのが唯一の救いだろうか？

（あぁ、いてぇ……）

　ただその言葉だけは暫く無くなる事は無かった。
　The important thing is never to stop questioning.
　大切なのは疑問を持ち続ける事だ。

（魔素はそれ単体では魔法を使う事は出来ん、故に用いられる技術が詠唱と呼ばれる魔法言語、魔術言語などと言われる特殊な言語技術、詠唱方法じゃ。
　これはしゃべる言葉に体内の魔素を混ぜ込み大気中の魔素に呼びかける技法だの。これは優秀な者で１年、普通であれば２年〜３年、不慣れな者ならば難しい魔法行使は一生出来んが、まぁ簡易的な魔法ならば誰にでも使えるであろうて）
（ふぅん、魔法の普及率はどうなんだ？）
（どうかの？　その辺りはお主の父か母に聞けば良かろうて、儂の知識も所詮５０年程前のもの故な。当時では貴族階級は嗜みとして、後はそうじゃのぅ軍の連中は身体強化魔法は必須であった、また魔法部隊や近衛兵等は最低限中級魔法を使用出来ないと入団すら出来んはずじゃ）
（学べる機会は平等か？）
（いいや、そんな事は無かったのぅ）
（だろうな、まぁ“力”を一部の人間だけで独占しようとするのはどの世界も一緒か。しかし、となると傭兵の連中が使えるのは身内で教え合っているという事か？）
（そうじゃろうな、まぁ、魔法学院に通っていた人間が混じっている可能性も十分にあり得るし、貴族の三男坊や四男坊が傭兵に身を窶すのが無い訳じゃないじゃろ。それと傭兵独自の魔法技術があったりして面白い発見があったりしたものよ。とはいえ構築手順が違うだけで劇的な新発見という訳ではなかったがの）
（そんな簡単に新技術を生み出せるなら宮廷魔法師や、国の税金で仕事している研究者は軒並み首が飛ぶだろうな。しかし、魔法学か、いやはやコレはなんと言うか、用いる技術も方法も、そして結果も違うが根本は実に……）

　――電子回路に良く似ているじゃないか。

　○

　カナディル連合王国　クラウシュベルグ　メディチ家本邸

　宵の時ゆらゆらと揺らめくロウソクの火のナカで沈痛な顔をして腕を組み、報告に来た男を睨みつけ口を開く。

「どうでした？」
「申し訳ありません、鮮血の行方は未だわかりません。フォールス邸に襲撃した後完全に行方不明ですね」
「領主邸に戻った形跡は？」
「そちらも張り付かせていましたがまったく……。グラン殿の報告を聞く所によると相当な怪我の筈ですが、薬師の所にも治癒魔法師の近辺にも姿を現していません」
「そちらは仕方が無いでしょうね……。３年前のスイル国国境での暴動でかなり暗躍したと聞いていますから。治癒魔法の一つや二つ使えてもおかしく無いでしょうし」

　そして何より、スオウを明確に狙った時点である程度の補給手段を持っていてもおかしく無い、と考え腕を組み報告を聞くカリヴァは独りごちた。

　それはあらかじめ調べ上げたからこその行動だと読めるからだ。
　スオウ相手には有象無象で挑んだ所で正直無駄であるし、なによりその日はグランにアルフロッドも居たのだ。
　中途半端な者を送って捕らえられたら笑えないだろう。

「まずい事になりましたね、まさか本格的に襲撃するとは。そこまで愚かだとは思いませんでした」
「しかし、なぜフォールス家の長男を襲ったのでしょうか？　確かにまさかかの鮮血から逃げ切れる程だとは思いませんでしたが、所詮子供でしょう？」

　その言葉にカリヴァは内心で嘲る。クラウシュベルグの警備兵達もこぞってグランの報告を話半分にしか聞いていなかった。
　さもあらん、一角の暗殺者を商人の息子がほぼ引き分けとも言える様な状況まで持っていける等“異常”だ。
　さらに、意識を取り戻したスオウからも、グランに“助けられた”と報告したため取り敢えずそう言う形で収まっていた。

（知るヒトには撒き餌として実力を知れても構わないが、無用な混乱を産む可能性がある無造作な情報流出は意味が無い、ですか。しかし私としては貴方程の人材を撒き餌で使うのは少々無駄が多すぎるのですが、ね）

　ふむ、と唸りながら先日スオウから言われた言葉を反芻する。
　力を持ちすぎれば敵を増やす、かといって力を全く持たなければ只搾取されるだけの存在となる。それは部分的な資本主義社会的な考えではあるが、あながち間違いでもない。

「恐らくアルフロッド少年に大しての心理的抑圧、あとは親であるグランに対する風評と言った所でしょうね」

　先の部下の質問に答えるカリヴァ。
　そしてその懸念はある意味正しかった、早急に情報規制したとはいえ、それなりに社交的であったスオウの怪我はすぐさま知る所では知る事となり、口の悪いヒトはこそこそとアルフロッドの危険性を謳っていた。

「まずいですねぇ、確かにクラウシュベルグは自治権を有していますが、加護持ちを所持しているのは流石に“やり過ぎ”ですし、国から睨まれるのは他の商家のヒトも難色を示しているのでしょう？」
「はい、特にサヴァン家が相当語気を荒げて国に渡す事を訴えています。まぁ、あそこはそれによって得る対価が目的でしょうが」
「先日領主との会談では明言しませんでしたが、あの男、オロソルは所持したまま交渉する気のようですけどね。おそらく子爵位でも貰おうとしているのでしょう」

　自治都市の領主として国から自治権を認められており、カナディル連合王国として男爵位と同等の立場に居るオロソルも欲を出したのだろう。
　場合によっては隠蔽し叛乱の意思がある、と取れる状況下だというのにそれでも欲を出すのだから盲目とは恐ろしい。

「こちらで抱えないのですか？」
「それも検討していましたが、まぁ“釘”を刺されてしまいましたから別の方法で動きますよ」

　そう言ってくすり、と笑うカリヴァに怪訝な表情を向ける部下。

「別、とは……？」
「クラウシュベルグの北、カナディル連合王国とスイル国の国境と隣接する領地を所有するグリュエル辺境伯とそこに隣接しているサルヴァトーレ子爵、そのお二人と交渉させて頂きましょう」

　部下は深々と頭を下げてそれに答えた。

　○

　カナディル連合王国　クラウシュベルグ　フォールス邸

　シャリシャリと赤く艶のある皮が剥かれ、その薄い皮が覗かれたそこには薄い黄色の身が出てくる。
　切られた部分からじわり、と滲む果汁がその旨味を表しているのだがリンゴそっくりのその食べ物のソレは、正直味もリンゴだった。
　呼び方は違ったのだが。

「はい」

　ニッコリと笑みを浮かべて串の先に刺した果実を目の前に出してくるのは赤い髪の少女。アンナ・ロレンツァだった。

「いや、一人で食べられるんだが」
「いいからいいから、ほらあーん」
「いや、だから……」
「あーん」

　どこかで見た様なシチュエーションだな、と片隅で思いながらはぁ、とため息をついて諦めて口元に突き出されていた果実にかぶりつく。シャク、と心地よい音とともに甘い汁が口内に広がり、じわりと甘みを感じる。同じ果物がこちらでも食べられるとは思わなかったが、よくよく考えてみれば気候が似ているのだ、同じ様な動植物が育って当然だろう。まぁ、こちらは病的とも言える品種改良がされていないため、ものすごく甘いというわけではないのだが、これはこれで美味いと思う。

「お店の方は良いのか？」
「んー、まぁ、ちょっとね」

　僅かに曇る顔、それに不信感を感じる。果たしてここ最近で彼女の生活範囲内で問題となる件はあっただろうか。
　マヨネーズについてはゴーザさんが頑張るだけ出し、冷蔵庫魔素の補充については一日で使い切れるだけの食材で済ませば問題ないだろう。あるいは目の前にいるアンナでも俺程早く効率よくは無いが、出来なくは無い筈だ。

　となると……。

「領主の誘いか？」
「え？　あ、ううん、違うよ、大丈夫」

　きょとん、といった顔をした後目線を逸らし、首の後ろを掻く様にして苦笑いを浮かべるアンナ。

「また来たのか……」

　その仕草にぽつりと言葉を漏らす。
　ヒトは隠し事をする際、顔に手をやる、目を逸らす、利き腕を隠す、髪を良くいじる、など色々とあるがそれに加えてカマ掛けというのも重要な要素を持つ。

「……はぁ、スオウ君には隠し事が出来ないのかなぁ」

　そして何より、昔からそうやって暴いて来たという実績が多く意味をなす場合もある。
　本人には言わないが。

「でもね、今度はなんかちょっと違って、スオウ君の様子をさりげなく聞いてたの。あ、もちろんお誘いも受けたんだけど……。お父さんに追い払って貰ったから大丈夫。でもとりあえずは暫く一人で外を歩かない様にって」
「む？　じゃあ今日は？」
「あ、今日はお父さんの買い出しのついでだよ、帰りはメディチ家のヒトが迎えに来てくれるって。カリヴァさんすっごい親切な人だね、びっくりしちゃった」

　それは外面に騙されているんだよ、と喉元まで出かかったが言わないでおいた。
　そもそも外面を偽っているのは自分も一緒だと思ったのもある。

「父の上司という事“しか”知らないけど、へぇ、そんなに親切な人なんだ。あれだけ大々的に手広くやってるヒトだから結構強引なヒトかと思ってたけど」
「ふふふ、私も私も、ちょっとびっくりしちゃった。あ、そうそうカリヴァさんからスオウ君にお大事にって伝えてくれって言われてたんだった。何回か見舞いに来たんでしょ？　部下の息子のお見舞いにくるなんて凄い丁寧な人だよね」
「あぁ、お土産がちょっと高価な果物で父も母も恐縮してたよ」

　そう言いながらも内心で舌打ちする。
　印象に残ってしまってるじゃないか、と。

「そういえば、アルフロッドはどうしてる？」

　これ以上この会話は問題だろうと考え、思い出したかの様に話題を転換する。

「え、うーん。来てないの？　そういえば最近パン屋の方にも来てないなぁ」
「そうか、いや、来ていない訳ではないんだが……」

　アルフロッドは思った以上にショックを受けていた様だ。
　それは襲撃を受けていた事に気がつかなかった事に対してであり、幸運にもアルフロッドが原因で襲撃を受けた可能性があるという所ではない。それだけが唯一の救いではあるが、市井の噂をカリヴァ経由でそれとなく聞いていた状況では下手をすればアルフロッドの耳に入るかもしれない。

　カリヴァからその辺りはグランにも注意する様に言っておいたそうだが、あるいは俺から一言アルフロッドに言って置く事も検討しておいた方が良いかもしれない。

「まぁ、少し気にしてやってくれ。あいつとまともに付き合えるのは家の連中か、アンナの所くらいだからな」
「え……？　え、でも、アル君知り合いは多いでしょ？　同年代は確かに少ないけど、それでもメディチ商会の関係で職人さんとも付き合いがあるし」
「いや、まぁそうなんだがな」

　だが、それはメディチ家の人間だ。クラウシュベルグの人間であるというのは少し違う。
　メディチ商会は一種のブランドと化している部分がある、そうであるヒトとそうでないヒトとの温度差があってもおかしくは無い。

「懸念であれば良いが……」
「……？」

　こてん、と頭をひねるアンナ。やはり、懸念であれば良いと思う。
　そして数十分後、アンナは退室していった。

（色々と考え過ぎだと思うがの）
（クラウ、前も言ったと思うが考えすぎる事によって起こり得る弊害より考えないで動く弊害の方が大きい。確かに感情的に行動する事によって得る物が無いとは言えないが、大抵の場合感情的に動いた者は後に後悔する）
（良く言うわ、感情的に動いてずたぼろになっておるのはどこのどいつじゃ。まぁ、考えすぎて動きが遅くなるという可能性を理解しているのならいいがの）
（譲れない物がある場合は別だろう？　ヒトは誰しも譲れない物を持っている、それに対する思いはヒトによって差はあるが、な。
　後、動きが遅くなるというのは危機的状況にも関わらず事前の準備を怠った者が、考える時間もないというのにそれを認識していない場合だ。まぁ、大抵の場合時間がないという事を認識していないから思考に陥るのだが……）
（ふん、今はその状況ではないという事かの？）
（と、考えてはいるが、どう思う？　現状動ける手は俺がこの状態だし、精々カリヴァに指示を出すくらいだ。しかし俺が今思いつく様な事はカリヴァとて考えているだろう。あとはアルフロッドに説明する事か？　しかしアイツもまだ１０歳だ、感情的に動いている部分の方が大きい、余計な混乱は避けるべきだと思う）
（それは儂も同意じゃ、儂が言いたいのはそう言う事ではない。今のお主の仕事は体を休める事じゃ。感情的に動いた事によって後悔してるお主がやることは、の？）

　ふん、と鼻で嗤う音が聞こえる。
　酷い話である。

（生憎と後悔はしていないんだがなぁ。まぁ、確かに倒せなかった、という事に対しては後悔してるが……）
（ふぅ、お主はスオウ・フォールスという子供に幻想を抱き過ぎじゃ。ロイドやリーテラを見てみよ、普通の子供と変わらんと思うがな？）

　ため息をついて喋るクラウ、だが、みしり、と腕を包み、握りしめる音が部屋に僅かに響く。
　ぴりぴりと緊張する空間で、壮絶な顔をしたスオウが虚空を睨む。

（クラウシュラ・キシュテイン、貴様が、それを、言うな……）

　ゾ、っとするような低い声。普段朗らかにクラウと話すスオウとは思えないその声。
　殺意どころか呪いすら滲みだしてきそうなその声にクラウは押し黙る。

（……）
（俺はお前に対して折り合いを付けたに過ぎない、そしてお前の立ち位置もわかっている。ある程度の理解も示してやるし、お前の味方で居るし、支えとしているのも自分で理解している。だが、二度とそう言う言い方をするな、消すぞ）

　ぞくり、ともし誰かがその場に居たら鳥肌を立てる程の雰囲気を醸し出すスオウの表情は憤怒の顔で彩られていた。
　クラウも自身で言った事に対して軽卒だと考え謝罪すらする事を控えた、それもまた侮辱であろうと考えたからだ。
　現状スオウがクラウを消す事なんてこの世界がひっくり返っても無理だろうが、それでもクラウは押し黙った、スオウの言わんとする事の意味を理解していたし、自身の失言もまた理解したからだ。

　僅かの時、自身の感情を収め普段のスオウへと戻った所で先ほどの話の続きを“何事も無かったかの様に”続けた。

（国としてはアルフロッドは膝元に置いておきたいだろう。だから絶対何らかの動きを見せるのは間違いない）

　核兵器をそのまま自国内の権限が然程及ばない場所に放置しておく馬鹿は居ないだろうし、と続けるスオウ。

（あの襲撃を領主の仕業と見るか、国の仕業と見るかだが……）
（……領主ではないのか？　カリヴァの報告では領主に雇われたと言っていただろうて）
（領主である可能性が高い、という可能性の話だ。それに雇ったのが領主だとして、それが別に国の意思を酌んでいないとは言えないだろう）
（成る程……。むしろ良い顔をしたい領主としては指示に従う可能性もある訳か）
（あるいは良い顔をしておいて裏で何かやってるかもしれんがな。得てして政治の世界ではそんな事は“当たり前”だ）

　それがアンナに対してのアプローチだろうか？　しかしそうだとすると俺と彼女の温度差が激しい、あるいは次はアンナに襲撃をかけるつもりだろうか？　だがそんな事はカリヴァも予想しているだろう。だからこそ今日の話でも出て来たが送り迎えにメディチ家の人間が出て来ている。気が付かれない様にロレンツァ家の周辺にも数人付けている筈だ。だが――

（アンナ以外の子供も無差別にとなると手に負えないな、やはり仕留め損なったのはまずかった）
（だから引けと言うたろうに……）
（あの場でアルフロッドやグランが出て来たら逃げるのは間違いないだろう？　俺一人だからこそあるいは、と考えたのもあるしな）
（良く言うわい）

　諦めたかの様に言うクラウ、それに僅かに笑みを浮かべて、そして目を瞑った。

　○

　ガヤガヤと喧噪が広がり、給仕である一人の女性が引っ切りなしにあちらこちらのテーブルへと食べ物やら飲み物やらを運ぶ姿が見える。場所はクラウシュベルグの酒場だ。エールが大量に消費されて、日々の労働を癒す為に日々のストレスを発散させる為に訪れる者が多く、余談ではあるがスオウが考案したいくつかの“居酒屋”らしい食べ物があったりするのだがそれは置いておく事にする。

　そんな喧噪の中で今日の仕事を終えてエールを飲み干している男が二人、少々問題の話題をしていた。

「なぁ、おい聞いたか？　これはちっとあんまりでけぇ声じゃ言えねぇ話だけどよ。あの加護持ちの子供、国が金貨で10万枚、しかも真金で支払うから引き渡せって言ったらしいぜ？」
「おいおい、まじかよ。つっても領主に入んだろ？　俺たちには関係ねぇじゃねぇか」
「いや、まてまて、それがよ。領主に対してはまた別に払うらしいぜ？　10万枚の金貨はそっくりそのままクラウシュベルグの民衆で山分けしていいって話だ」
「……まじか？　まてまてクラウシュベルグの人口って何人くらいだ？」
「1万ちょいくらいじゃねぇか？　メディチの連中がなんか調べてたからよ、たぶん間違いねぇ。つぅことはだ、一人当たり安く見積もっても金貨10枚、銀貨で100枚は手に入るって寸法よ」
「なんでぇ、銀貨100枚かよ。まぁ、美味いかもしれねぇけどよ、でもよ、その加護持ちってまだ１０歳なんだろ？　さすがにちょっとなぁ……」

　銀貨100枚、一般階級での生活にかかる金額は５人家族で大体１月銀貨で10枚くらいあればそれなりに食べていけると言われている。
　大凡現代で言う所の銀貨１枚が1万円と言った所だろうか。とはいえ物価の違いや、価値の違いもある為一概には言えないのだが。
　つまり銀貨100枚というのはだいたい100万円と言った所だ。

　ちなみに金貨10万枚は銀貨10枚で金貨1枚、金貨1枚の価値が10万なので、凡そ100億である。

　銀貨100枚で子供を売るのはいくらなんでも、と嫌悪感を滲ませる男に相手は嫌らしい笑みを浮かべて続きを話した。

「へへ、まぁ、聞けよ。こっからがうめぇ話でよ。この金貨、メディチ家の連中には渡らねぇって話よ」
「あぁ？　……まじかよ？　えーとあいつら、って家の連中だけか？」
「んなわけねぇだろ、系列の奴ら全員よ。間違いねぇぜ、領主邸に勤めてる奴から聞いたマジな話だ」
「おいおい、ってことはだ。この町の連中って殆ど系列だろ？　ってことは一人当たりの取り分いくつだ？　いや、まてその前にメディチ家の連中を抜いた人数ってどんくらいだ？」
「概算でしかねぇけどよ、5千と少し、んで、富裕層にはそんなにいかねぇって話だから考えるのは4千ってとこだな」
「……ってことは？」
「ちっ、自分で計算しやがれってんだよ。一人頭で約銀貨300枚ってわけよ。実際は子供の取り分と大人の取り分でだいぶ変わるだろうからよ、俺たちの手元に入んのは600〜800と見たね」

　ニヤニヤと笑みを浮かべてそう継げた後エールを呷る男。

「800か……、いや、でもよ。さすがに子供を売るのはなぁ」
「へっ、奇麗事言ってんじゃネェよ。まぁ、確かに俺も売る、っていう表現はどうかと思うぜ？　でもよ言い繕ってる連中よりマシだと思うがな。お前も知ってんだろ？　この自治都市で加護持ちを所持している事に良い顔しねぇ連中が居るって事をよ。俺たちですらここ最近まで知らなかった事だし、その加護持ちとやらもどうせしらねぇ子供だ、関係ねぇだろ。大事になって国軍まで動いて、なんて事になったら俺達にまで被害がくらぁ」
「まぁ、そうだけどよ」
「それにメディチの連中にでかい顔されて黙ってられるかってんだ。あいつらちぃとばかりオツムの出来が違うからって調子に乗りやがって」

　ガン、とエールの入った瓶を叩き付ける。
　このエールの値段が安く手に入るのも、美味いツマミが食えるのもメディチ家のお陰なのだがそう言った所まで考えが及ばない連中というのは得てして何処にでも居るものだ。そも、オツムの出来にしても本人の努力次第であるのにも関わらず努力をしないで他者を羨むというのも良くある話である。

「でもよ、流石に子供を売るってのはよ。こう言っちゃ何だけど、メディチ家のお陰で子供を口減らしの為に売るってのが無くなったばかりじゃないか。あんまり俺はどうかと思う……」
「けっ、まぁ、確かに俺もそいつぁ思うが良いか良く聞けよ。これはな、その加護持ちの為でもあるんだよ。加護持ちっつーのはそりゃすげぇ力があるらしい、その昔の大戦では一騎当千、一騎当万とまで言われて、加護持ち同士の戦いは神々の戦いとまで語り継がれる程だ」
「あ、あぁ。俺も吟遊詩人からそんな話を聞いた事くれぇはあるがよ」
「それでだ、そんなすげぇ力を持ってる奴がこんな場所に居ていいと思うか？　俺は思わないね！　カナディル連合王国の重鎮になるべきだと思わないか？　そんなすげぇ力を持ってるんだ、きっと偉い立場に立てるだろうよ、ってことは貰える金だってすげぇはずさ。つまりだ、こんな所に居るより首都ヘーゲルに行った方が加護持ちの為ってもんよ」

　大仰な仕草で自分によった様に語る男は自慢げにそれを伝える。そこにアルフロッドの意思などまったく関係していない事に気がつかないまま。
　その言葉に相手の男もどこか、なるほど、と納得したかの様に頷く。

「だからよ、売るんじゃなくてこう考えるのさ。俺たちはアイツの出世の手伝いをしてやったんだってよ。んで俺たちはその御零れをちょいと貰うって訳よ。だろう？」
「ま、まぁたしかにそれなら……」

　そう言って同意を示した男に、ニッ、と笑みを浮かべる。
　そしてまたエールを呷る。

「な、なぁ。じゃあ俺は何をすりゃいいんだ？　何もしねぇで金貰えんのかい？」
「へっ、まぁちぃと耳を貸しな。まずはだな俺たちの仕事はこの話を広める事よ」
「え？　そんな事で良いのか？」
「あぁ、けどよ、あんまり派手にやるとメディチの連中に目を付けられっからよ、程々にだぜ」
「あ、あぁ。勿論だ、任せとけ」

　そして互いに笑みを浮かべてガチャン、とエールの瓶を鳴らした。

　○

　ブン、と剣が振るわれる。
　長さは2メートルにも及ぶ大剣、鉄の塊とでもいえるそれを一心不乱に振り下ろす少年が一人。
　その重さに耐え切れず、足の部分の地面は僅かに陥没しており、そして一度振る度に地面から生える草が道をあけ、空間が震える。

「ふっ――」

　凡そ数万回を超えるであろう回数を一心不乱に振り続ける、ただただ盲目的に、それしか知らないかの様に。
　日が落ち、辺りが暗くなり後ろから声がかかりようやくその単調な動きをする素振りに動きがあった。

「アル、もう止めておけ。いくら加護を持っているって言ってもお前の体自体はまだ10歳の子供なんだ」

　腰に手を当て、あきれた様に息子を見るのは歴戦の戦士、豪腕のグランだ。

「親父……？　あぁ、うん……」

　なんとも歯切れの悪い反応をするアルフロッドに眉を顰めるグラン。
　さもあらん、先日のフォールス邸襲撃事件でアルフロッドはグランが庭で怒鳴るまで全く気がつかなかったのだ。
　そういうグランもスオウのあの異常とも言える爆発的な魔素の猛りで目が覚めたのだが。

　加護持ちである、“のにもかかわらず”気がつかなかったのがアルフロッドとしては我慢がならなかったのだろう。
　そして同様に友人を傷つけられた事に対してもアルフロッドは憤りを感じていた。

「なんだよ、ほんと……。こんな力、あった所で役に立ちやしねぇ。なんだよ、ほんと……」

　ぎりぎりと柄を握りしめる、溢れ出る膨大な魔素に周辺に居たのであろう鳥が恐れを成して一斉に飛び立つ。
　バサバサと耳障りな音を聞きながらアルフロッドはまた剣を振り始めようとする。

　だが、上から押さえつける様にグランはその柄を抑えた。

「もうよせ、スオウも別にそんな事望んじゃいない」

　むしろ自業自得だと笑っていたくらいだった。自分の力を過信しすぎた、と言っていた。
　だがグランはそれを聞きながらもそうではないだろう、とも確信していた。
　あれだけ“良く出来た”スオウがそんな事を間違える訳が無い、恐らく何らかの要因があった筈だ、と。
　そしてその理由も普段の仕草から何となく予想はつく。
　しかしそんな事は今のアルフロッドにとっては関係なかった。

「目と鼻の先で、俺は暢気に寝てたんだぞ！　なんだよそれっ、何の為の力だよ！　それなのに……、大人しくしてる事なんて出来ないっ……」

　それは彼の存在意義でもあった、母を殺して産まれた、母を殺した原因の加護が、加護持ちとして産まれた意味が、全く役に立っていないという事はアルフロッドにとって何よりも苦痛だった。
　存在そのものの否定、では一体母は、何故死んでまで自身を産んだというのか。
　その意味は世界が敵に回るかの様な、唯一の肉親である父の目さえ恐るべきモノの様にさえ見えた。

「アルッ！」
「ほっといてくれよっ！」

　思わず語気を荒げるグランだったが、バン、と振るわれた手はその加護持ちの力に相応しく抑えようとした手ごとグランを吹き飛ばした。

「ぐっ」

　ドン、と後ろへ吹き飛ばされながらもさすがと言った所か、グランは瞬間的に身体強化を施して場に留まる。
　だが、それよりも別の問題が起っていた。

「あ……」

　恐怖に彩られた目。
　“自分”の力に恐怖した目、僅かに硬直した時、一瞬で全身を強化したアルフロッドは闇の中に溶ける様に走り逃げていった。
　I am not discouraged, because every wrong attempt discarded is another step forward.
　私はくじけない。なぜなら、どんな失敗でも次の前進の新たな一歩となるから。

　アルフロッド・ロイルにとってサラ・フォールスは母親の様な存在だった。
　産まれると同時に母に死なれたアルフロッドにとって傍に居た母はサラ・フォールスだった。
　スオウと同じ乳を飲み。（実際スオウは飲むのを嫌がったため、大変苦労したそうだが）
　幼い頃はスオウと共に寝て育った。

　その力の制御を誤って一度スオウの骨を折ってしまった事がある。
　加護持ちである、という事でかなり慎重をきして扱っていたそうなのだがそれがわからなかったアルフロッドは力加減がわからず、本ばかり読むスオウの意識をこちらに向けようと“ちょっと”力を入れた。

　そうしたら簡単に骨が折れた、ボキリ、と、ぐにゃり、と。
　その時の感触も、その時の光景も、その時の自分の漏れ出た悲鳴の様な声も、はっきりと覚えているようでどういう思考をしていたかは覚えていない。
　だが、幼いながらにもすごい大変な事になった、と、そう思った事は間違いない。そして、怖くなって逃げ出した。
　そう、逃げ出した。
　幼い頃いつもスオウがいた場所、本が密集しているその場所で床に踞り、腕を抑えているスオウを置いて逃げ出したのだ。

　その時のスオウは泣きもせず、歯を食いしばって耐えていたそうだ。

　実際スオウはその時必死に意識を繫ぎ、ルナを呼び、サラに治癒魔法をかけてもらうまでそれは続いていた。

　一時屋敷は騒然となったそうで、これは後から聞いた話だが骨折が治ったスオウが攻撃魔法なんかより治癒魔法を先に覚えるべきだな、と言っていたとかいないとか。
　今でこそ、ほんと、幼い頃からアイツはアイツらしかったんだな、と思うばかりだが。

　それよりも問題はスオウはアルフロッドがやったという事を一言も言わなかった事だ。
　ただ、本を取る時に転んで折った、とそれだけしか言わなかった。
　何を考えているのかよくわからなかった。
　言わなかった事が何よりも猛烈に自分を批難しているかの様な錯覚に捕われた。
　それから暫くはスオウと目を合わせる事すら怖かった。
　そばに寄る事も怖かった。
　父と話すときも怖かった、サラと話すときも怖かった。

　フォールス邸に行く事すら嫌がって、そしてそれに気がついた父が理由を尋ねた時に初めて泣きながらそれを話したのを覚えている。

　自分の家のガラスがビリビリと震える程の怒鳴り声を聞いたのは後にも先にもあれが最後だったかもしれない。
　思いっきり殴られたかと思ったら、その後直ぐにフォールス邸へと向かい親父が土下座しているのを見た。

　だが、謝られたスオウはこう言った。

　じゃあ僕もアルフの骨を折りましょう、それでおあいこです、と満面の笑みで。

　○

　闇がおりた夜の森、僅かに聞こえる遠吠えと風によって起る木々の擦れる音が辺りに響く。
　一際大きな巨木の根元、そこには一人の少年が踞っていた。
　僅かに上下する肩から死体ではない事はわかる。なによりその少年が持っている剣は大きく、そして威圧感を放っていた。
　故に、襲いたくても襲えない下級の魔獣が遠目で見るだけだったりするのだが。

　だがそんな沈黙の空間もその踞っている少年の声で終わりを告げた。

「それはねーよ」

　パチリ、と目を覚まして思わず呟いたのは否定の言葉。
　懐かしい夢を見た、確かあれは６歳の秋頃の話だ。あのときの満面の笑みは今でもはっきりと思い出せる。
　まぁ、話は別にそれで終わった訳ではないのだが……。

　ふぅ、とため息を一つ。走り出した時に一緒に持って来てしまった大剣を背にして、佇む。そういえばこうやって家出をしたのは初めてかもしれないと思いながら目を瞑る。正直月明かりの無い場所は真っ暗で一寸先すら見えない、故に目を瞑ろうが瞑らなかろうが関係ないのかもしれないが、心情的な部分でアルフロッドはまた目を瞑った。

　普通のヒトとは違う、という事をアルフロッドは良く理解しているつもりだった。
　まぁ、スオウ・フォールスという友人も普通のヒトとは違うのだろうな、と漠然と感じてはいたが、それでもヒトという枠組みに収まっている様な気はしていた。だが自分はその枠組みを逸脱しているのだろう、と幼いながらも確りと理解していた。

　彼に取って幸運だったのはグラン・ロイルが幼い加護持ちを抑えられるだけの力を持っていた事だろうか。
　それとも世間一般的な価値観とどこかズレているスオウ・フォールスという友人がいた事だろうか。
　少なくとも悪い事を悪いと、叱りつける事が出来る親であった事、同世代の友人という存在がいる事によってある程度の不満が解消されていた事が功を奏したか、アルフロッドは世間一般的な価値観と自身の異常性を理解するという事は有していた。

　故に、だからこそ、彼はその世間一般的な価値観の元に生ずる加護持ちの自分との齟齬に苦しんでいた。

　全力を出せない事のストレス。
　異常な力を知った同年代の友達の腫れ物を扱う様な態度。
　異常な力を見た大人達の余所余所しい態度。

　それは少なからずアルフロッドに傷を与えた。
　故に彼は縋り付く。唯一態度の変わらないスオウに、そして父に、フォールス家に、そしてアンナにも。

　勿論、彼が彼の交友範囲を広げれば、そういった理解を示す友人は多数居たのかもしれない、だがそんな事は幼い彼にはわかる筈も無いし、彼に取ってはこの狭い世界が全てだった。

　そして彼は優しさも持ち合わせていた、その大事なヒトを傷つけられたくは無いという気持ちも持っていた。　

「何の為の力だよ、ほんと……」

　ぼぅ、と見つめる剣先は何も答えない。
　そんな状況の中で、

「みぃーつけた」

　クツクツと笑いながら笑みを浮かべ、木の根元にうずくまる少年に近づく影が一つ。

　○

　ガン、という音と共にフォールス邸の玄関が開かれる。そして同時に何事かと駆けつけてきた使用人へと話す男が一人。
　駆けつけた男はグラン・ロイル。顔からして焦燥感が漂っており、ただ事ではない事を示していた。

「アルフロッドが来ていないか？」

　開口一番告げられたのはその言葉、困惑気味に答える使用人もそれに答えられる者は居ない。
　当然だ、アルフロッドはこちらには来ていないのだから。

　くそ、と一つ舌打ちした後でその場を後にしようとしたグランだったが、後ろから幼い声で止められた。
　偶々トイレに行く為に外に出ていたスオウだった。
　傍らには付きそいでルナが居た、余談ではあるが、尿瓶を使う事はスオウが断固として拒否し、魔法によって危なっかしくも体を浮かしてまでトイレに行こうとしたのを見かねてルナが付き添いをした。

　意識が無かった初日はルナが処理していた、というのは言わないであげる事にしたのはルナなりの優しさだろう。

「アルフロッドが帰っていない？　いつからですか？」
「もう5時間くらいだ……、いや、別にアイツ一人どうこうされるとは思っちゃいねぇが。今クラウシュベルグは微妙な状況だ、どうなるかわかったもんじゃない」

　5時間、今の時間は23時を過ぎた所だ、となると18時くらいから行方不明になっているという事になる。
　その言葉に眉をしかめたスオウは、“まず”グランの話の内容について聞く事にした。

「微妙、とは？」

　スオウ・フォールスが襲撃を受けたのはグランも知る話ではあるが、それの裏にある事情は知らない筈だ。
　グラン本人が予測したとも考えられなくも無いが、それにしてもアルフロッドが居なくなる事によって“微妙”と表現するのはおかしい。もしするとしたら危険、か面倒、かそう言った表現の仕方をする筈である。

「い、いや……。ちぃと噂話を聞いちまってな。いや、別に裏が取れてる話じゃねぇんだ」

　そう言いながら頭を掻くグラン。
　自分でも子供相手に何を言っているんだとどこかで思いながらも話を続ける、同時にあまり時間を取っている場合でもないと考えたのだろうスオウに軽く謝罪を述べ、玄関から外へと駆け出していった。

（微妙、つまり確実性に乏しく危機的な状況とは言いがたいが、それなりに問題が起こり得る可能性を孕んだ事。か？）
（さての、あの男の様相ではそれより多少ランクがあがると思うがの）
（クラウ、アルの魔素は探知出来るか？）
（ふむ、儂もそう思って探しとる加護持ちは魔素が大きいからの。しかしさっきからやっておるが無理じゃ見つからん、半径1キロにはおらんのぅ）

　隠蔽技術は無かったと思うがの、と続けるクラウ。
　その言葉に思わず舌打ちをしながら思考を巡らせる。

（……そういえばビックピグが出たという話があったな）
（む、何じゃこんな時に）
（いや、ああいう強大な力を持った魔獣が出現したり行動したりする場合、その周辺の勢力分布が大きく変動して何らかの問題が生じる場合があるとは思わないか？）
（……まぁ、確かにの、無いとは言わんが）
（アンナへの執拗な交渉、ビックピグの出現、俺への襲撃、そしてグランさんが言ってた噂とやら。一方向ではないな、二方向、いやカリヴァの思惑も含めれば三方向か。領主と国が奇麗に足踏み揃えているとは思えん……か？　いや、最悪切る事を考えると……）

　ぶつぶつ、と何か呟き始めたっきりクラウの呼びかけに全く返事をしなくなったスオウ。
　いつもの事だとため息を吐いたクラウは口を噤む。
　あるいは、答えに出る事を期待して。
　そして僅かな時間の後、ふと顔を上げたスオウは隣で怪訝な表情をしているルナに声をかけた。

「ルナ」
「駄目です」
「……何も言っていないんだが」
「どうせ自分も探しに出ると言いたかったのでしょう？　駄目です、サラ様からもキツく言われておりますので。それともし脱走等されますと私どもが叱責されます。そのような事はお望みではないと思いますが？」

　じろり、と見下ろしてくるルナに思わず肩を竦める。
　確かに自分の我が侭で彼女達が怒られるのは本意では無い、自分の事を良くわかっている。
　で、あるならば次の行動は決まっていた。

「では母に直接話そう、まだ起きているだろうか？」
「……既にお休みになられました」
「そうか、では母の部屋へ行く、肩を貸してくれ」
「ですからお休みになられたと！」
「ルナ、君が嘘をつく時右の目が僅かに動くんだよ、知らなかったのか？」

　その言葉と同時にぴくり、と一瞬動いた右手ではあったが、一瞬でそれを消して……、だがしかし同時にため息をついた。
　――ただのブラフだと気が付いて。

「どうやらもう無理ですか」
「瞬間的な仕草は隠し様が無いからね、肩は貸してくれないか？」
「申し訳ありませんが私はサラ様のご指示を受けております。雇い主の次の権限の持ち主ですのでスオウ様のご指示は聞けません」
「困ったな、こんな所で魔素を無駄使いしたくは無かったんだが……」
「スオウ様それは脅しですか？」
「失礼な、建設的な交渉という奴だ」
「自身の体を人質に使う交渉など聞いた事がありません」

　人質は無いかもしれないが、自分の体を交渉の“材料”に使うのは十分にあり得る話なのだが、と内心呟きながらルナの出方を見る。
　正直魔素の無駄使いは避けたい、現状ただでさえ治癒魔法に割いているというのに無駄に使用すれば回復が遅くなる上に魔素欠乏で倒れるかもしれない。

「仕方が有りません私も同席します」
「まぁ、居てくれないと帰りが大変だしな」
「サラ様と一緒に寝れば良いのではないですか？　母親に甘えていれば良いのです」
「はは、それは中々に面白い」

　笑みを浮かべてくつくつと笑うスオウ。
　10歳、年相応に甘えられる“存在”であったのならば苦労はしない、と内心で思いながら未だ不承不承といったルナに肩を貸されながら母の自室へと向かうスオウであった。

　○

「駄目です。何を言っているのですか貴方は？　今の時間を理解していますか？　もう寝てなければいけない時間の上これから外に出ると？　世迷いごとも程々にしなさい」

　ゆったりとした薄い淡い緑の服、寝着であろうそれに身を包んだ母は先ほどの事を告げた途端けんもほろろにそう告げられた。
　隣に立つルナが当然だとばかりに頷いているのがなんとも脱力感を誘うのだが。

「怪我も満足に治っていないというのに……。確かに表面の傷は治癒魔法で直しましたが、骨折はくっついているだけで強度は圧倒的に劣っているのですよ？　それこそ強い衝撃を受けたらまた折れてしまう。治癒魔法は私が教えたのです、忘れたとは言わせません」

　反論は許さないとばかりに、ビシリと言い切る母に思わず顔が引きつるのを感じた。

　それに治癒魔法の弊害は他にもある、一定期間使用しすぎると効きが悪くなるのだ。
　コレは恐らく細胞の分裂限界を超えているのではないかと予想するのだが、一定期間を過ぎるとまた元に戻るというのだから意味が分からない。体内の魔素が何らかの作用をしている可能性が高いが、それは今問題としている所ではないので置いておこう。

　つまり、ここで怪我を悪化させると次は治癒魔法を使えない可能性が高く有り、完治が更に遠のくという訳だ。
　しかもずるして自身で治癒魔法もかけているのだから余計酷くなる可能性を考慮した方が良いだろう。

　とにかく、予想以上の反発に少々先ほどの決意が揺らぎつつあるスオウでもあった。
　スオウとしては、母や父に不必要な不安を与えるのは本意ではない。
　それは以前も述べたスオウにとって自身が偽物の息子である、という事に関係してくる。
　つまり心配させず、安心して暮らせる環境を提供してあげる事を検討するべきだ、という観点である。

　問題になってくるのがそれ以上のファクターを占めている部分で今の状況が譲れない事かどうか、だ。

（仕方が無い、か）
（諦めるのかの……？）
（予想以上に母の反発も強かった、というよりこれは泣きそうだ。さすがにまた泣かせる訳にはいかない。説得させる時間がかかりすぎるだろうし心労をこれ以上かけるのも、な）

　大怪我を負ったときも随分と酷い顔をさせてしまったのだからやむを得ない。
　故にスオウは直ぐに切り替えた。

（他の手でいこう）
（まぁ、ただでは転ばん奴じゃとは思っとったがの）

　常に多くの手札を持つ事、基本である。

　謝罪を述べて部屋を出るスオウ、だが隣に立つルナはあれほど言っていた彼が思ったより粘らなかった事に不信感を持っていた。
　部屋を出てすぐに肩を貸してくれたルナはその事を口にしてスオウに問いただす。

「予想以上にあっさりと引き下がりましたねスオウ様……。何か良からぬ事を考えてはおりませんよね？」
「別に考えてはいないさ。母があそこまでだとは思っていなかったし、それに泣かせるのは本意では無いよ」
「……」

　ため息をつきながら話すスオウは嘘をついている様には見えない。
　そう確かに嘘は付いていない。
　スオウに取っては良からぬ事だとは思っていないのだから。

　ばれない嘘をつくためには、その嘘に真実を混ぜること、本当の意味で嘘をつかないことが大切である。

「……では、おやすみなさいませ」

　長年の付き合いのお陰か、未だに納得のいかぬ顔をしながらスオウをベットへと運んだルナは静々と頭を下げて部屋を後にする。
　パタン、と閉じられた扉、僅かに残る月明かりの中でスオウは静かに詠唱を始めた。

（目印を付けておいて良かったな）
（動かぬ物に限るがの、しかし起きておるかの？）
（起きてるさ、アイツがこの状況でこんな時間に寝ているとは思えないな。まぁ絶対とは言えないが可能性は低い）

　そう言って詠唱を終えボゥ、と小さな光を生み出す。
　治癒魔法を一旦停止させ、魔法の光を生み出したのだ。同時に僅かに全身を覆う鈍痛とするすると抜ける様に溶けていく魔素を感じながら生成した回路を大気中の魔素へと置換する。スオウの体内の魔素と比べて僅かに劣る今の部屋に存在している大気中では維持するのが精一杯なのだろう。だんだんと光が弱まり、そして少しずつ暗くなっていく。
　周辺の魔素を吸い尽くしたら消えてしまうだろう、だがそれでもおそらく10分程度は持つ筈だ。

　その光を元に紙とペンを持ち必要な項目を記載していく。
　そして全て書き終わった後にスオウはそれを紙飛行機の形に折り込んだ。

（しかし、折り紙というのはいつ見ても面白い物よな）
（紙飛行機くらいはあるだろ？）
（まったく、とは言わんがそこまで空気抵抗を考慮した折り方をしているのはないじゃろう。さらに言うのならば日本人は鶴やら蛙やらとんでもない物まで折る故な）
（中国とかの細工物も相当だとは思うけど、なっ）

　そう言ってヒュン、と手を切る。
　僅かに切れた指先からぽたり、と雫が落ちて紙飛行機の先端へと染み込む。

（ついでにこいつも、と）
（……刻印まで刻むのか。こんな媒体では燃えてしまわんかの？）
（む、そうか。ではこっちで）
（強化魔法……？　精々全力でかけてもたかが知れておろう）
（別にいいんだよ、ただの嫌がらせだ）

　そう言ってにやり、と笑いその紙飛行機を窓から外に放る。
　一方向に目的の箇所まで飛ぶ、それだけの魔法。
　一定の距離内でなければ届かないのだが、それでも便利な魔法だ。通常であれば小さく折り畳んだ手紙等を特殊な矢の様な形状の軽い筒に入れて飛ばすのだが、とても飛行距離が短く役に立たない魔法の一つである。正直そんな物を使うなら鳥を使った方が効率的だ。
　勿論途中で餌として食べられる可能性が無い訳ではないが、2、3匹飛ばせば解決する話なので無駄に魔法師を呼んだりする必要性を感じない。

　が、スオウはその形状を工夫する事で飛行距離を格段に伸ばした。
　魔法の無い世界で70m近くも飛ばす事が出来る紙飛行機は魔法の力も加わって相当な距離を飛べる事がが確認出来た。
　勿論雨に弱かったり、鳥と同様に餌と見られて取られたりする可能性が無い訳ではないのだが。

（ま、現状これが一番ベストだしな）

　そう考えたスオウは3通程カリヴァに向かってその紙飛行機を窓から漆黒の闇の中へと飛ばした。

　○

　ガン、という鈍い音が部屋に響く。それと同時にぴしり、という嫌な音も聞こえた。
　執務机に座っていたカリヴァはその方向へと視線を向けると、僅かに目を開いた後に大きくため息をついて頭を抱えた。

　視線の先にはガラスの窓、この当時高級品でもあったその窓のガラスに物の見事に3つ“紙飛行機”が僅かに突き刺さっていた。

　それが紙飛行機であることなどカリヴァは知る由もなかったが、こんな理不尽で意味不明な事をする者はカリヴァが知る中で一人しかいない。

　パリパリ、という嫌な音を鳴らしながらそれを引き抜くとその変な形状をした物が紙で出来ている事に気がつく。

「スオウ様……、まさか自身の血液を用いてまで紙の強化を行うとは……。何を考えているのやら」

　はぁ、とため息をついたその紙飛行機の羽には血で彩られた強化の魔術刻印が見えた。
　恐らく血を媒体とする事によって紙そのものに対する影響を減らしたのだろうが、やはり所詮は紙、その文字の下はこげた様に焼けてしまっている。
　魔術刻印がその意味をなさなくなった事でふにゃり、と本来の紙質を取り戻す。

　こげている部分、あるいは内容に影響が、とも思ったが大した支障はなかった、開かれた紙飛行機の中に書いてある重要な文章の部分には当たらない箇所だったからである。
　考えてみれば行ったのはスオウ・フォールス。であるならばそんな初歩的なミスをするとは思えない。
　他にも刺さっていた二通を見た所どうやら同じ文面が書かれている、途中で落とされたりした場合を考慮したのだろう。
　互いに決めておいた暗文で書かれたソレをカリヴァは執務机に備え付けられている椅子に座りながら魔法の光で照らされたその机の上で全ての紙飛行機を開く。

「……成る程」

　その文を呼んだ後ふむ、と一つ頷いたカリヴァは顎に手を当て僅か数秒思案した後に部下を呼ぶ。

「お呼びでしょうかカリヴァ様」
「至急メディチ家で雇っている傭兵を呼びなさい、あぁ、グラン・ロイル以外で構いません」
「は……？　この時間でしょうか？　流石に皆寝入っているかと思いますが。夜間担当の者でしたら直ぐに呼べますが」
「……夜間担当のヒトはこちらの警備に当てる必要が有りますから、それ以外のヒトを呼んで頂けますか？　臨時手当は出しますと伝えて下さい」

　その言葉に僅かなから動揺した部下の男ではあったが、頭を下げて部屋を出て行く。
　扉が閉まった後にカリヴァは目を瞑って、そして――

「仕方が有りません、か。その後の処理を考えるとオロソルには穏便な交代が望ましかったのですが……」

　物理的に消えてもらうとしましょう。
　そう言ってカリヴァは微笑んだ。

　○

　グラスの中に注がれる赤いワイン、トクトクと注がれるそれはコレから流れる血の様に見える。
　鮮やかでそれでいて芳醇な香りを醸し出すそのワインは値段に見合っただけの味を飲む者に与える。
　グラスは二つ、そしてそれを飲むのも二人。チン、という音と共にグラスが傾けられる。

　そして一口、口を湿らせるだけに使われたそれはテーブルへと戻され、そして話が再開した。

「予定通り市民には流しておきましたよ。あとはそちらの仕事です」
「ふん、メディチの連中にはバレていないだろうな？　奴ら嗅覚だけは無駄に良いからな」
「おそらくは、ですが多少バレた所で問題は無いのでは？　それとあの、なんと言いましたか？　パン屋の娘、あちらも話はついたのでしょうね？」
「あぁ、先日言い聞かせてやった、予定通り動くだろうさ」

　ふん、と鼻息荒く言い切る男はクラウシュベルグ領主であるオロソルである。
　恰幅の良い腹を揺らしながら目の前にいる男が持って来た土産であるワインに舌鼓を打ちながら予定通り話が進んでいた事に安堵していた。

「それで？　そちらは如何なのだ？　金貨の件もそうだが、加護持ちとの接触は出来たのか？」
「ええ、先ほどクラウシュベルグに入れた間者から報告が入りまして、まぁ、それなりに」

　くすり、と笑みを浮かべて曖昧に答える男。
　30前半程だろうか、深い青の髪にゆったりと着ている細やかな装飾のされた黒のローブに上質な生地。
　手首に付いている銀の宝飾類には魔術刻印がされており、それだけでも相当な金額になりそうな物だ。

　そんな装飾が大量に付いた腕をシャラン、と鳴らしながら腕を組み直した男は話を続ける。

「それよりフォールス家？　でしたか、あそこの子供が思ったよりも“やる”ようですが大丈夫ですか？」
「ハッ、所詮子供だろう？　グラン・ロイルの介入が早かったから鮮血も手酷く反撃を受けたらしいが当初の予定通り相当の重傷を与えられたのだから問題有るまい」
「ふぅむ、まぁそうですが。そういえばその鮮血とやらはどうしたのですか？　一度会ってみたかったのですが」
「知らんわ、それなりに怪我を負ったとは聞いているが何処で何やっているのか知らん。まぁ、金払いさえしっかりやっていれば大人しくしている奴だそのうち顔を出すだろうよ」

　それに遅くとも明後日には支払いの日だからそれまでには戻るだろうよ、と告げるオロソル。
　それに対して僅かに眉をしかめる男ではあったが、然程大きな問題では無いだろうと考えた。

「では、予定通り襲撃予定は明後日の夜と言う事で」
「あぁ、ついでにメディチの連中を殺してくれれば言う事は無いがな」
「それは無理ですね、彼らの塩の恩恵は大きいですから。金銭の支払いだけでご了承いただければと」
「わかっている、ただの戯れ言よ。それよりそちらも約束を忘れるなよ？　私兵を動かすにもそれなりに金がかかるのだからな」
「ええ、それは勿論。立派な領主として動いて頂きますのでご心配なく」

　そう言って互いにワインを飲み干す。それはこれからクラウシュベルグに流れる血の様に鮮やかで、そして蠱惑に満ちていた。

　○

　闇に染まる、ゆっくりと、じわじわと、それは浸食していくようにヒトの闇に付け入りつけ込み、そして浸食する。
　甘言でヒトを惑わし、そして底の無い落とし穴へとずるずると引きずり込んでいく。
　それは蠱惑の甘味、蠱惑の幻想。
　けして逃れられぬ誘惑をいかにして断ち切れというのか、良い大人が平気で陥落されてもおかしく無いであろうその甘言にどうして10歳に過ぎぬ子供が抗えるというのか。

　優しき事が、その優しき心が付け入られる隙でもあるのだと、ヒトの世はそうやってヒトの弱みに付け込み利用する物が必ず存在するのだと。
　世界が変わってもそれを理解させられる。

　結局の所ヒトの本質は決して変わらない。
　だがヒトは決してそれだけではないと信じたい、そう信じていたいのだ。

「俺が……、ここに居るからスオウが怪我したってのかよ……」

　ただの一言、溢れた言葉は何の意味をもたらすのか。　Be quick, but don't hurry.
　敏捷であれ、しかし慌てるな。

　泣き声が聞こえる。
　顔をぐしゃぐしゃに濡らして、鼻水と涙とぐちゃぐちゃにした顔で泣く少女が自分の横にいる。
　リーテラ、可愛い妹。弟のロイドも目をまっ赤にしている、恐らく彼も泣いていたのだろう、兄としての自負かプライドか泣かない様に我慢しているのが手に取る様にわかるのだが、あえて触れないでいてやる事が優しさだろう。

　ぐずぐずといつまでも泣き続けるリーテラの茶色が僅かに入った黒髪を撫でて微笑む。
　だがまた泣かれてしまった、全く以て大変だ。
　女性に泣かれるのは前世も含めてあまり気持ちの良い物ではない。
　別にフェミニストを気取るつもりは無いが、苦手だという事くらいは構わないだろう。

「リーテラ、もう大丈夫だから」

　頬を伝う涙を拭いながらそう告げる。それでも包帯だらけの手を離そうとせず、ずっとくっついている。

「リーテラ？」

　もう一度問いかける、それでも彼女は離さない。困ったな、と言った表情をして顔を上げると苦笑した母と目が合った。

「自業自得よスオウ、暫くリーテラに縛られていなさい」
「……まいったな」

　ぎゅぅ、と握られた腕。治癒魔法によって大きな傷は癒されてはいるが、内部出血等、まだ僅かに残っている“残り”がジン、と痛みを脳に訴えるが我慢出来ない程ではない。先ほど薬師に処方された痛み止めも多少は効いている様だ。味は最悪だったが。

「リーテラ、離してくれないと寝れないんだが」
「……いや」
「参ったな、じゃあ手を繋ぐだけにしよう。腕を放してくれるかな？」
「……いや」
「大丈夫、どこにも行かないから」
「……やだっ」

　ぎゅう、と体全体で握りつぶす様に腕ごと抱きしめられてぴりぴりと痛みが脳に届く。
　僅かに顔を顰めると、それを見たリーテラが慌てて手を離した。

「に、兄さん……ごめんなさい……」
「っつ、あぁ、大丈夫。……ほら」

　また泣きそうになったリーテラに手を伸ばす。おずおずと伸ばすその手、あたたかで小さな手を握りしめて横になる。
　ベットの近くの椅子にそのまま座ったリーテラはスオウの手を体全身で包み込む様に抱きしめた。
　まるで、そこから抜け出させない様に。
　そんな様子のリーテラにサラは苦笑を浮かべながらスオウを見て、そしてちょっと困った顔をして告げた。

「ダールトンさんも相当心配していたんだから、本当に……。本当に無事で良かった……」

　はぁ、とため息をつくサラ。そして安堵したかの様に目を瞑る母を見てスオウは変な錯覚を覚えた。
　こんなあたたかな家族を壊すわけにはいかない、と。そしてーー

　果たして、俺は心配される程の価値を持っていたのだろうか、と……。

　自身の矛盾に気が付くのは、果たして何時の事か。

　○

　クラウシュベルグ　死霊の森周辺。

　ガチャガチャと金属同士が擦れ合う様な音を鳴らしながら30名程の集団が森の中を抜けていく、移動速度は全員が歩きである為にそれほどではないが、死霊の森の中で魔獣を警戒しないかの様に、木々が無いかの様に走るその姿は異様である、だがその走っている“道”を見れば納得もできるであろう。

　凡そ幅で3mは有るかと思える程の何かが抉られた様な道がそこにあった。
　言うまでもない、ビックピグの通った道である。
　跳ね飛ばされたであろう魔獣がそこかしこに木々に張り付いたオブジェと化しており、同様にビックピグに恐れを成した雑魚は周辺に近づいていない。この状況も後数日すれば改善されるであろうが、今それは大した問題ではなかった。

　とはいえ、ビックピグは別に通路整備の職人という訳ではないので所彼処に踏み抜いたで有ろう大きな足跡や、中途半端に折れた木々が散乱していたりするのだが。

　その集団の先頭を走る男が一人、遠目に僅かな薄暗い光を認めた所で後ろを続く者に手を挙げて停止を求めた。

「止まれ」

　ザン、と軽快な音を立てて止まる一団。
　数名は息も絶え絶えと言った所では有るが、それでも“それなり”に体裁を整えて立っている。
　だが生憎と軍の兵士達の様に一律に止まった訳ではない。
　一人は片足を折れた巨木に乗せて遠くを見る様にしているし、一人は木に寄りかかり次の指示を待っている。
　当然だ、彼らは兵士ではない傭兵なのだから。
　それを知っているリーダー格であろう男も特にそれを咎める事もなく次の指示を出す。

「これより我々はクラウシュベルグに拘束されていると言われているグラン・ロイル、及びアルフロッド・ロイルの救出あるいは接触を試みる。領主からの抵抗がありえるかもしれんが、斥候からの情報では未だ動きは無いとの事だ。今分から動いたとして騎兵隊で一晩は最低でもかかるだろう。だが、絶対ではない、故に迅速な行動を求められる」

　大きすぎず、そして小さすぎず、目立たない程度の音量で話を続ける男。
　その男の会話に頷いている仲間達を横目に、その中の一人の男シュバリス・ウェイは嫌な予感を感じていた。
　アンナの様な鮮やかな赤髪ではない、くすんだ血の様なだがしかし燃える様な赤と言うべきか。その赤い髪と鷹の様な鋭い目付きは盗賊と言われても否定出来ない様な風貌では有るが、装備を見る限りは“それなり”に腕の立ちそうな人間だった。

　実際シュバリスはそれなりに腕に自信を持っており、だからこそ今回の救出作戦に抜擢されたと考えていた。

　クラウシュベルグに加護持ちが拘束されていると聞いたのはつい先週の話である。
　それから直にホームを立ち、途中まで馬で、そして近くまで着たら“偶然”大きな道が死霊の森に出来ており、コレ幸いとそれを利用してクラウシュベルグに近づいた。
　しかし喜ぶ他の仲間達と違い、シュバリスはその時点で更に嫌な予感を募らせていた。
　特に裏付けの情報が有る訳ではない、ただ言うなれば傭兵としての感がそう告げていた。

　しかし、仲間達にはそれを告げるつもりは無かった、作戦自体は順調に進んでいるし、仲間達に余計な水を差すのを嫌ったからだ。
　それ以外にも全てが知っている相手ではなく精々隊長格であるローエンと、木に背を預けてる女性剣士であるフィリス、斧を担いでいるゴルバなど他数名程度だ。全体で言えば3分の1程度の話。故に、余計な混乱を避ける為にもシュバリスは口を噤んでいた。

「今回の件は周辺貴族に配慮した形で我々のみで動く事になっている。不安も多いとは思うが報酬はデカい、皆気を引き締めていくぞ」

　ローエンが告げた言葉にシュバリスは出立時に受けた説明を思い出していた。
　今回問題となっているのは自治都市の自治権である。
　加護持ちを拘束しているとなれば大きな問題では有るが、そう言う訳ではなかった場合、自治権を侵害してまで加護持ち確保に走った場合の他自治都市に対する面子と、加護持ちより国に対して嫌悪感を持たれる可能性を考慮したという話。

　当然、自治都市が加護持ちを有するのは“やり過ぎ”ではあるが、別にそれが法で謳っている訳ではない。だが乱暴に奪えば済む話でもない。　

　まぁ、それ以外に実際はその周辺の貴族が加護持ちによる“恩恵”を手放したく無いが為に、横槍やいちゃもんを付けられる可能性を嫌ったのと確保後の事を考え互いに牽制した貴族連中が誰も手を挙げなかったのが大きいらしい、とは聞いているが。

　故に内密に傭兵による接触となった訳だ。
　一応は表面上拘束されていると“思われる”グラン・ロイルとアルフロッド・ロイルの救助、確保が最優先だが、そうでなかった場合国から君たちは利用されているだけなんだ、という旨を伝える役目も負っている。面倒な話だと思いながらもシュバリスはその話を半信半疑で聞いていた。

　なぜならば、まるで襲撃するかの様な行動手順だったからだ。
　実際に領主の私兵との交戦も視野に入れているというではないか。

　実際私兵軍と戦う事になれば少数精鋭に過ぎない我々なんて直ぐに潰されてしまう事間違いないのだが、ローエンが言うには中に内通者がおり相当な事が無い限りは問題が無い、というのとこちらも大人数だと大事になってしまう可能性があるという事だった。

　確かにわかる、確かに理解出来るのだがどこかしっくりこないシュバリスは眉を顰めながら注意事項を述べているローエンから目を逸らした。

「どうしたい？　気になる事でもあるのかい？」

　そんな所でフィリスから声をかけられた。
　暗闇にまぎれる為に被ったフードから僅かに覗く黒髪と目、猫の様なその目に射抜かれて僅かにシュバリスは固まるが、軽く肩を竦めて返事を返す。

「なぁに、ちょいと町に残して来た女の事を思い出してたのさ。ここんところ完全な日照り状態だからよぉ」
「ハッ、相変わらずだねアンタは。どうせ金で買った女だろ？　直ぐにアンタの事なんか忘れてるさ」
「馬鹿言ってんじゃねぇよ、あれは俺に惚れてたね。それに俺のテクを味わった女が俺を忘れる訳ねぇだろ？　どうだフィリス、今日の夜俺の所にこねぇか？　超絶テクを見せてやるぜ」
「生憎と私の体はアンタみたいな奴には勿体無くてね、どうしてもって言うんなら今回の報酬は全部私にくれるって言うんなら考えてやっても良いよ」

　そう言ってフードの前を僅かに開けて、鎧の隙間から見える谷間を強調するフィリス。
　思わず視線がそちらに行くシュバリスだが、慌てて視線をそらし鼻を鳴らす。

「じょ、冗談じゃねぇ。お前程度で今回の報酬をやれるかよ。高給娼館通いしたって一月は通い続けれるくらいなんだぜ」
「アンタの計算はそれが基準なのかい、男ってやつぁ……」

　はぁ、とまるでゴミを見るかの様な目でシュバリスを見るフィリス。
　周りで見ていた男連中はその話を聞いてクツクツと笑っているが、少数いる女性陣はまるで敵を見るかの様な目でシュバリスを睨む。

「死ねシュバ！」
「私の寝所に来たら丸焼きにしてやるから」
「アンタの粗○○で満足する女がいる訳ないでしょ、馬鹿みたい」

　そして問答無用で罵声を浴びせられる。だが生憎とそんな事でひるむ事の無い男だ、当然言い返す。

「へっ、こっちこそ冗談じゃねぇ、大体てめぇら見たいな奴じゃ立つもんも立たねぇつぅの。だいたい気品と色気ってぇもんがねぇんだよお前らは」

　ふん、と馬鹿にしたかの様に先ほど発言した女性陣を見下ろすシュバリス。
　熱り立つ女性陣、周りの連中は我関せずかもっとやれ、とばかりに騒がしくなりそうになった所で隊長のローエンから低い声で一喝が入った。

「てめぇら、殺すぞ」

　ドンッ、と下腹に響く様な声と同時に地面へと突き刺される剣。
　そして一瞬で場は静まった。

　傭兵を纏めるのに一番重要なのは“力”だ。
　この場で一番強い物が傭兵を現場で纏められる人間だ。
　勿論他の要素も無いとは言わないが、自身の腕力が最後のよりどころである彼らに取ってそれは一つの指針である。
　故に、この場で一番強いローエンの言葉に逆らえる人間はいない。さらにそれが正論であれば、だ。

　こんな状況下でばか騒ぎをした連中が悪いのは一目瞭然、一部の連中は白い目で見ている程だ。
　失敗したな、とシュバリスは内心で呟きながら姿勢を正してローエンへと向き直る。
　先ほど騒いでいた女性陣も借りてきた猫の様に大人しくなっていた。

（たまらないねぇローエン隊長。隊長ならいつ抱かれてもいいねぇ）
（まだどやされるぞフィリス）

　くつくつと隣に立つフィリスが笑い、そして口を噤む。

　筋骨隆々としたまさに傭兵らしい姿であるローエンは全身に見える傷跡の数から見て相当の歴戦の猛者である事がわかる。
　勿論相手は魔獣も当然として、ヒトも含んでいる事だろう。

　スイル国が帝国アールフォードに属国とされた以降、一部では争いが絶えない。
　そう言う場所で傭兵の仕事は多いのだ。勿論、魔獣退治も金にはなるのだが。

「後もう少し近づいたら再度休息を取って朝が明ける前に作戦開始とする。では移動を開始するぞ」

　ズ、と地面に突き刺さった剣を抜き、指示を出すローエン。
　そしてまた一斉に武装した一団は森を駆け抜け始めた。

　○

　クツクツと醜悪な笑みを浮かべて馬車の中で笑う男が一人。
　夜の闇の中で死霊の森を愉快な者を見るかの様に見つめている。

　僅かにウェーブがかった金の髪と青い目、見た目はそれなりに整っているがその醜悪な笑みを浮かべた顔がその気品を貶めていた。
　だがしかしそんな事は本人にとってはどうでも良いとばかりに、隣に寄り添っていた女性の胸を揉みしだき、そして強引に唇を奪う。

「んっ……んぁっ……」

　されるがまま、といったその女性の首には黒い鎖がつながれており、それが奴隷である事を示していた。
　暗く濁った目のまま男に乱暴に唇を奪われた女性は、嫌がるそぶりも見せず、ただ人形の様にその状況に身を任せるだけだった。

「ふん、おい、予定の時間までどのくらいだ？」

　そんな女を今度は乱暴に振りほどき、馬車の床へと叩き付けた後に御者へと声をかける。
　彼の名はクロイス、クラウシュベルグ領主オロソルの息子である。

「あと2刻と言った所でしょうか？　そろそろご準備を、目出度い“初陣”です。重々にご注意ください」

　頭を僅かに下げながら返事を返した御者へと鼻で嗤うクロイス。

「くだらんっ！　最初から決まっている出来レースに何を注意しろと？　我らは傭兵どもを虐殺して終わりだろ！」

　そう言ってまた床に踞る女で遊ぶクロイス。
　ヒトを一方的に嬲り、殺せる機会に興奮しているのか馬車の中だというのに女の服をはぎ、ついには襲いだした。

　その仕草を横目で見ながら御者はため息をついた。
　領主であるオロソルの命によりクロイスに功をあげる為の今回の茶番劇、ただそれだけの為に数人の人間が死んでいく事を思えば憂鬱にもなろう者であった。だがしかし、現在クラウシュベルグではメディチ家の台頭によって領主の評判は右肩下がりで落ちていっている。
　とはいっても一番の原因は息子であるクロイスの女狂いである。
　メディチ家が台頭しなかったとしても結局は同じ事であったろう。
　領主であるオロソルも相当ではあったが、そう言うのを子供の頃から見ているのだ、それ以上になった所で然程不自然な話ではない。

　今回の件は加護持ちを強奪、拘束しようとしたどこぞの貴族がクラウシュベルグを襲撃し、そしてそれを精強なる我らクラウシュベルグの守り神である領主私兵軍によって討伐するという筋書きだ。

　そしてこの後は加護持ちによって民に危険を与えるわけにはいかない、そして加護持ちの為にも首都へと加護持ちをお預けする。と、明言する予定だろう。裏から回した噂によって、金に汚い連中は何も言わない、そしてメディチ家の人間に金が行かない事によって奴らの弱体化も計れると言った所だ。

　更に言うならばメディチ家が加護持ちを拘束していたと思われる為、などといった理由も付けれれば問題は無いのだが流石にそこまでは望めないだろう。メディチ家は少々大きくなりすぎた、それに警戒を抱いている貴族がいない訳ではない、最後のは難しいにしてもそういう感情を抱かせる事は訳は無い。そうすれば以前と同じく領主にただ粛々と従う一商人の出来上がりだ。

　たかが塩の成功程度ででかい顔をしおって、と激昂していた主人であるオロソルを思い出しながら御者である男も僅かに笑みを浮かべた。
　この男もまたメディチ家の台頭によって割を食った男だったからだ。

「そういえば……、クロイス様？」

　ふと思い出したかの様に馬車の中にいるクロイスへと声をかける、そこからは喘ぎ声と艶声が聞こえてくるがそれを無視して話を続ける。

「何故あの連中も連れて来たのですか？　所詮ごろつきでしょう、役に立つのですか？」

　視線の先には数人の男達が馬に乗りながら馬鹿騒ぎをしている、所謂ヤクザ者である。
　その中の数名は数週間前、そして数日前もパン屋の娘、アンナ・ロレンツァに声をかけていた男も含まれていた。

「あぁ？　はっ。何言ってんだおい。お前は馬鹿か？　こっちに犠牲者が数人いないとあやしまれんだろ？」

　水音を鳴らしながらこちらを睨み、馬鹿にした様な顔で告げるクロイス。
　その答えに納得し頷く御者。

　そうとは知らずに騒ぐ連中を視界の端に納めてあわれだな、と思いつつも御者は話を続ける。
　その連中の話になった為思い出したのも有るが、それ自体が珍しかった為つい聞き出した。

「そういえばあの、アンナと言った少女でしたか？　珍しく諦められたのですか？」
「そんな訳がないだろう？　これが終わったらアイツを守る奴はいない、そこを突いて美味しく頂いてやるとするさ。アルフロッドと言ったか？　加護持ちだかなんだかしらんが、首都でよろしくやっていればいい」

　そう言ってハハハハ、と笑うクロイス。
　さすがの御者もこれには眉を顰める。そしてため息をつく、哀れな少女を思いながら。
　だが彼は苦言を告げる事はしない。彼にとっては自分の身が一番なのだから。
　故に、名程度しかしらぬ少女が一人、地獄に堕ちようと知った事ではないのだ。

　そう、今馬車でまるで物の様に扱われている女性の様な事になっても、見なかった事にしてしまえば良いのだ、と。

「ちっ、反応が無くなっちまったな。つまんねぇ、そういやぁ、傭兵の連中には女がいるって話だったな？」

　ごろり、と裸で床に転がる女性を一瞥して悪態をつくクロイス。
　僅かに上下している胸を見るに死んでは居ないとは思うが、相当に無理をさせたのは見て取れる。

「は？　え、えぇ。一応そう聞いていますが？」
「へへへ、なら丁度良い、そいつら生かして捕まえろ。あぁ、腕の一本か二本くらいなら構いやしないがな。ただ生かしとけよ生憎と死体とヤる趣味はないんでな」
「は……」

　不承不承と言った形で頭を下げる御者に笑みを浮かべるクロイス。
　彼らが遭遇するまで、後二刻。

　○

　カナディル連合王国　グリュエル辺境伯領

「宜しかったのですか？」

　煌煌と魔法による照明が部屋を照らす中、白髪を撫付け、執事然とした一人の老人が目の前に座る主人であるグリュエル卿へと問いかける。
　問うている内容は言わずもがな、クラウシュベルグに存在している加護持ちの件だ。

「何がだバートン」

　その問いにグリュエル卿は僅かに目線をあげただけで問いを問いで返す。
　それはこの議題に関して特に話す事は無いとでも言いたげな仕草ではあったが、それでもその執事然とした老人は再度詳細を含めて問いかけた。

「クラウシュベルグの件で御座います旦那様。ガウェイン辺境伯様が動いている様子、これで加護持ちを確保された場合ガウェイン卿の宮廷での評価が変わる可能性があるかと思いますが」

　そう言って静々と頭を下げる老人。
　当然主人であるグリュエルもそんな事はわかっているだろう事は理解しているが、それでも言わずにはいられなかったのだろう。
　幼い頃からグリュエルを知っているからこその心配だったのかもしれないが、その気持ちを汲み取ってグリュエルは僅かに笑みを浮かべ、そして答えた。

「我らは手出しをせん、ウィリアムス卿が静観を決め込んだ以上動くのは得策ではない」
「は……。しかしこのままではガウェイン卿に手柄をみすみす取られる事になりますが……」
「いいや、そんな事は無い。確かにあやつが考えている様に順当に行けば良いが、あの男は勘違いをしている」
「勘違い、でございますか？」
「そうだ、これはまだ対外的には発表していないが、ナンナ王女様のご結婚が決定した」

　疑問の顔を浮かべる老人へと告げるグリュエルの答えは何ともズレた答えであった。
　それを聞いた側も困惑気な表情を浮かべながらもとりあえずはそれにたいしての祝辞を述べる。

「それは、おめでたい事です。しかし、それが何の関係が？」
「まぁ、聞け。結婚相手はコンフェデルス連盟の6家が一つローズ家だ」
「ほぅ、となりますとエイヤル様ですかな。たしか28か、29でしたか……」

　皺の入った顎に手を当てて目尻を下げて年齢を思い出す様に頭をひねる老人。
　カナディル連合王国には王女が３人いる。

　一人は長女であるルナリア・アルナス・リ・カナディル。
　そして次女であるナンナ・ポートフォリア・リ・カナディル。
　最後に加護持ちでもある三女、リリス・アルナス・リ・カナディル。

　次女であるナンナはまだ12歳ではあるが、貴族社会では産まれて直ぐに許嫁が出来たり、産まれる前から出来ていたり等良くある話であり、さして珍しい事でもない。

　同盟国であるコンフェデルス連盟との同盟強化を考えればまぁ、無くは無い話ではある。

「今年で29だな。まぁ、それは良い。だが、長女であるルナリア王女を差し置いてという話も出ている。故に少々貴族連中が今騒いでいてな、我が子をと叫ぶ者が多い」
「そう言う事でしたら、むしろガウェイン卿へ手柄を渡すのはまずいのではないでしょうか？」

　どういう形で話が繋がるのかはさておいて、老人は主人へとそう告げる。
　長女であるルナリア王女は今年で15歳、結婚するのであれば適齢期。そして長女である以上直系の血筋であるという事から国内で、なおかつそれなりの立場の者を当てるのが適当だろう。

　であるのならばガウェイン辺境伯は息子が居た筈だ、そこから話を持っていく可能性は高い。

「そうだな、恐らくあの男もその辺の理由もあって介入したのだろうさ。ウィリアムスに対しての反骨心も無いとは言えないだろうが、な」

　そう言って以前宮廷で会ったときの事を思い出すグリュエル。

　この国には三大貴族と呼ばれる存在が有る。
　コンフェデルス連盟との国境を守るガウェイン辺境伯。
　スイル国との国境を守るグリュエル辺境伯。
　そして大陸中央の深遠の森との壁となるセレスタン辺境伯。

　カナディル連合王国はこの3強と中央の王国国立騎兵団団長であり、総司令官でもあるウイリアムス卿によって力を示して来た。
　現在彼らより地位が上の者はもはや国王、あとは宮廷に勤める財務大臣等の大臣系列だろう。
　それとて役職場上であるというだけの話だ。

「だからこそ、“ルナリア”王女が少々動いた」

　ふん、と面白げな笑みを浮かべてそう話すグリュエル、齢15歳に過ぎぬ籠の中の鳥が何をするのか？　大抵の者はそう思うだろう、しかしグリュエルはそうは思わなかった。

「あの時の目をお前にも見せてやりたかった。あれは王女では無い、王だ。誠に女に産まれたのが残念な程の器であった」
「は、はぁ……」

　くつくつと笑みを浮かべ告げるグリュエルに普段の主人と様子が違うその仕草に困惑な表情を隠せずに曖昧な返事を返す老人。
　その態度にグリュエルは特に苦言を告げる事もなく話を続ける。

「先日のカリヴァの提案を受けたのだよ」
「は？」
「先日クラウシュベルグのカリヴァ・メディチが来たろう？　その時の提案に我々は乗ったのだ、故にお手並み拝見と言った所。そしてもし失敗したとしても我々は何も問題は無い、何せ我らは“何もしていない”のだからな」

　何もしていないからこそ問題なのではないか？　そう告げようとするが老人はその言葉を発する事は出来なかった。
　グリュエルの顔が、笑みが確信に満ちていたからだ。
　つまりそれはどちらに転んでも問題は無いという事だろう。
　そこまで話が出来上がってあるのならばもはや言う事は無いのだろう。そう考えた老人は一人口を噤む、この騒動の先行きを思いながら。

「さて、見せてもらうぞカリヴァ・メディチ。その手腕、精々見せてみよ」

　そう言ってぎしり、と音を立てて椅子の背へと体重をかけて天井を見つめるグリュエル。
　その凡そ数十分後、クラウシュベルグ近郊の森、死霊の森にて死の舞踏が始まる。
　Failure is a detour, not a dead-end street.
　失敗は遠回りだ、行き止まりではない。

　そういえば、他の加護持ちとやらはお前と同様に喋るのか？

　ふと湧いた疑問。
　この世界に生まれて数週間後に問いかけた言葉。
　返答は、否であった。

（加護とされた者は全て自我が壊れておる、故にある程度まともに喋れるのは階層の低い連中くらいだろうて。儂とてまともに残っている訳ではないしのぅ）

　どこか寂しげに語ったその言葉、所詮知らぬ相手であれど何処となく悲しげな気持ちになった。
　しかし、“壊れながらも兵器として”使われる加護、はたして加護とは誰の為の加護なのか……。

（それは加護の元は人間だと言う事か？）
（……さてな）
（何の為にそんな力を欲したんだ？　理由は？　どうやって？　いや、それよりお前の存在が俺がここにいる関連性があるんじゃないのか？）
（……いずれわかる）
（出来れば今教えてくれると嬉しいんだがな）
（……）

　都合が悪くなると黙るのか、それともまともに残っていない自我という理由がコレなのかは不明だが、変わらず答えてくれない事に辟易する。
　殴りつけたい気持ちにもなるが、生憎と自分を殴る様な自虐趣味は持っていない。

　――そもそも1歳に満たない乳幼児が自分を殴るなんてシュールすぎる。

　何故俺はここにいる、何故この世界に居る、この世界は何だ？　戻れるのか？　戻れないのか？　
　沸々とわいてくる疑問と不安、何かに縋り付きそうになる不安を必死にこらえて天井を睨む。

　そして――

　――そう言えば此の時はまだクラウもあまり喋らなかったな。

　ぽつり、と、天井から俺を見下ろす“俺”がそう呟いた。

　夢だ、そう認識したのはだいぶ前では有るが、流れる様に迫ってくる知識の海の中で漠然とそう思った。
　これは恐らく1歳になるかならないかの時、クラウシュラ・キシュテインを認識し、そして質問攻めにしていたときの事。
　縋り付く者が居なかった為か、それともあるいは現状の答えを知っているからか、わりと無茶に聞いていた記憶が有る。

　そも、20を超えた大の大人がみっともない事をしたく無いという自制心がある程度働いていたからこの形で収まったのかもしれないが、あるいは自分がもう少し若ければ泣き叫んだり、一方的に詰ったりしたのだろうか、とも思う。

　ヒトより長く生きるという事は経験が豊富になるという事だ。勿論そうではないヒトも居るのだが故に、また最初からやり直すという事になったのならばそれを最大限に活用するべきであると思う。そこにたどり着くだけの余裕と実行力が有るかどうかは、そのヒトの人間性と精神の成熟性に依るのだが。

　しかしまぁ、20も過ぎた男だ、多少見栄を張るのは当然だし、そしてそうあるのが大人なのだろう。
　この時はまだ自分がスオウ・フォールスという少年の未来を潰してしまった事に気が付いていなかった。

　○

「ごぁっ……」

　鈍い音と共に声が上がる。崩れ落ちる仲間の体を視界に納め、その原因が判明したとき。シュバリスは襲撃を受けた事を理解した。
　数時間前まで楽しく談笑していた男の首元には矢が生えており、ごぷ、と吹き上がる様に口から出した血と色を失った目からもはや即死に近い事が予想される。
　そして同時に隊長であるローエンが叫んだ。

「敵襲！　陣形二の型、左方警戒態勢を取れっ！」

　一斉に身を低くして木々の影へと滑り込む様に移動するが、先ほどの一矢が合図だったかの様にまるで雨の様に矢が降る。

「どうなってやがる！　待ち伏せか！」
「斥候！　なんで気が付かなかった！」
「魔法障壁を展開しろ！　急げ！」

　一気に騒然となる部隊、まさに戦場となったこの空間でシュバリスは剣を抜いてうっそうと茂る木を背に深く息を吐いた。

「どうなってる？　クラウシュベルグまではまだちょいあるんじゃねぇのか？」
「さてね、少なくとも結構ヤバい状況みたいよ」

　襲撃を受ける瞬間まで傍に居たフィリスが隣で短剣を構えながら話しかける、逃げた先でも上手く合流出来だようだ。
　目粉るしく動いていく状況、淡い膜が空間を覆ったのを確認、魔法障壁が完成したのを確認する。
　その膜に雨の様に降り注いでいた矢が弾かれるのを確認した所で――轟音が響いた。

　ゆらめく火が魔法障壁にそって這い上る様に覆っていく。みしみしとでも聞こえそうな程魔法障壁が歪み、今にも崩壊しそうだ。

「くっ、振動が……。くそったれっ、中級魔法かっ！　まさか領主軍か？」
「そりゃ聞いてないよっ、動いてないって報告だったろ！？」

　確かにそうだ、確かにその様に報告を受けて、だからこそ急いでここまで来たのだ。なのにも関わらず待ち伏せしていたかの様なこの攻撃は何かおかしい。
　矢継ぎ早に打ち込まれる中級魔法、こちらも応戦しているようだが如何せん相手の位置がまだ正確に掴めていない様だ。
　ちらり、と隊長であるローエンを確認するがどうやら指示で手一杯の様子、となると……。

　くるり、と手をひねり隣にしゃがんでいるフィリスに合図を送る。

「くそったれめ、やっこさんそれなりにヤル見たいだぜ？」

　軽口を叩きながら指を立ててそして振る、その合図は突撃。
　それを見たフィリスは一瞬顔を顰めるが、僅かの思考の後首を縦に振った。 　

「死ぬんじゃないよシュバ」
「へっ、言ったろ？　残してる女がいるんでね、簡単には死なネェよ」

　そう言って、僅かに収まった攻撃の隙をつき、魔法障壁の外へと駆け出すシュバリス。
　赤い髪が風によって舞い上がり、焼け付く空気が彼の肺を浸食するがそれすらも振り切る様に駆け抜ける。
　淡く光る身体強化の魔法を施し、まさに疾風の如く剣を構えて切り抜ける。

「おぉっ、あった、りぃぃっ！」

　切り抜けた先、そこには鎧に身を包んだ数名の男が居た。驚愕に彩られた顔、慌てて武器を構えようとするが遅い。

「――つぇぁっ」

　ぎゃり、と金属同士が鳴らす耳障りな音を鳴らしてシュバリスの持つ剣が相手の首筋へと吸い込まれて鉄製であろう鎧を僅かに凹ませ、相手の首を折る。
　余程の達人かあるいは、余程の胆力がなければ首を切り落とす等という真似は早々出来ない。
　シュバリスとて一応はプロの傭兵である、状況さえ整えば首を落とす事も可能であろうが、この場では相手が3人、一人目に全力を使う訳にも行かず――

「っらぁっ」

　まるで跳ねる様に首筋に叩き付けていた剣を回転させて隣の男へと振り抜く。
　今度はザン、と何かを切り裂いた様な音と同時に“手首”が舞う。
　敵であろう男が持っていた槍はその場へと落ち、悲鳴を上げて踞るその男を今度は盾にした。

「敵襲――ー！」

　怒声とともに槍を構えて突き刺して来たその穂先へ手首を切り落とされた男の背を刺して止めとする。
　だがしかし、それでは残念ながら止まらない。僅かに硬直した槍を持った敵の男ではあったが、その槍は背を刺した瞬間手元に引き戻し、そして再度刺突を繰り出す。

　ギャリギャリと火花を散らしながらシュバリスはその穂先を剣で逸らして避ける。

「へっ、やるねぇ。そこらの雑兵だとこれで怯んでくれるんだが？」
「黙れ！　我がクラウシュベルグを脅かす賊がっ！」

　唾をまき散らしながら怒声を上げる男、怒りの為かさらに刺突の速度は上がる。
　賊、確かに自分たちの守護神ともいえるであろう加護持ちを奪いかねない為、そう取られても仕方が無いかもしれない、と考えながらその槍を剣で捌く。
　だがそれにしても、確認もしないで行き成り攻撃をして来たというのはどういう事だろうか。

「ちっ、考えてる場合じゃねぇかっ！」

　思考に割いている余裕等無い、どうやら相手はそれなりに訓練の積んだ相手。実戦経験で言えば勝るだろうが、油断していい事ではない。
　僅かに緩んだ穂先、その隙を逃さず腰に潜ませていたナイフを取り出し、投げつける。
　だが、残念ながら相手が身につけていた兜に依ってそれは弾かれる。

「そんな物、きくかぁぁっ！」

　怒声とともに横なぎに振るわれる槍、だがそこにはすでにシュバリスは居なかった。
　ナイフを投げた事によって生じる一瞬の隙で懐に入るだろうと考えていた男は一瞬硬直する、そしてシュバリスが先ほどの位置よりさらに“遠く”に離れた事に気が付いた。

「臆したかっ――」

　それがその男の最後の言葉に鳴った。
　ゴゥ、という音と共に火炎の玉が彼の顔へと直撃し、肺を焼いて顔を焼き、ただ言葉にもならぬ悲鳴をあげて絶命する。

「タイマンやってんじゃねぇんだぜ？」　

　顔が炭化した男に肩を竦めて見下ろすシュバリス。そして彼の横には先ほど共に居たフィリスが居た。

「まずいね、相手相当いるみたいよ。ローエン隊長から撤退の指示、全員で一点突破で抜ける予定よ。南の草原側へ抜けるって」
「おいおい、お〜いっ！　草原なんて見晴らしの良い場所に逃げるなんて何考えてんだローエン隊長さんはよぉ」
「先ほどの中級魔法で火が回りすぎてんのっ。ビックピグが通った道は完全に抑えられてるみたいで後は草原に抜けた後、森沿いに下がる予定っ」
「〜〜！　くそったれっ！」

　がしがし、と頭を掻いた後しかたがねぇ、と唸り指示された方角へと走るシュバリス。
　既に魔法障壁は崩壊しており、敵がなだれ込んで来ている。あちらこちらで怒声が響き、剣の打ち合う音が聞こえ、まさに戦場さながらだ。

　周辺で戦っていた味方を回収しながら南へと走るシュバリス。
　とはいえ全員助けられる訳ではない、既に死んでいるものは放置し、そして危機的状況に有るものは囮とし、シュバリスは駆けた。

「くそっ、くそっ、くそったれがぁぁぁっ！」

　ガギャ、と鈍い音と共に立ちふさがった敵を切り捨てながらシュバリスは走る。
　周囲は既に火の海で、血の匂いと焼けこげた肉の匂いが鼻へと届く。
　嗅ぎ慣れた匂いでは有るが、かといって好きな匂いという訳でもない。特に今回は仲間が大量に死んでいるのだ。
　シュバリスはぎちぎちと剣を持つ柄を握りしめて憤怒を力に剣を振るう。

「シュバ！　あと少しっ！」

　後ろからかかる声、どうやら目的である草原付近まで着た様だ。
　周りを走る仲間も僅かに安堵した様な顔が見える、およそ10人と言った所か、一気に減ったもんだと思いながら駆け抜け、そして草原へと抜けだした。
　だが――

「遅かったな」

　――そこは既に死地だった。

　低いバリトンボイス。地面に剣を刺し、こちらを射抜く様に見るローエン隊長が視界に入る。
　威風堂々、こんな状況にも関わらず立つその男はまさに隊長に相応しい風格を持っていた、しかし……。

「おいおい、ローエン隊長、なんだよそりゃぁ？」

　わなわなと震える口で、震える指でローエンを指さすシュバリス。
　数十メートル先に立つその男、だがその男は一人ではなく、その後ろには弓を構えた“領主軍”が居た。

「た、隊長……？」

　隣に立つフィリスも動揺して声が震えている。
　しかし、それに対する答えは、キリキリと絞られていく弓の弦。
　思考が加速していく、どうする、と。間違いなく罠、それも隊長、ローエンがかけた罠。
　裏にどんな事情や理由があるかは知った事ではない、アイツは俺達を裏切った、フィリスや他の仲間はまだ信じ切れていない様だが現状は間違いなくソレだ。
　傭兵が敵対同士になるのは良く有る話だが、仲間を裏切るのは今後の仕事を考えると絶対にやっては行けない事の一つだ。故に……。

「皆殺し、かよ」

　ぽつり、と呟いたその言葉。びくりと震えるフィリスを横目にローエンを睨む。
　僅かにこちらを見たローエン、だがその目には何も映っていない。まるで道ばたに転がるゴミを見るかの様な目、そしてローエンの腕が振り下ろされた。

　○

「がぁっ、ぁっぁっ、ぁっ……」

　ギシギシと揺れる馬車、その中には裸に剥かれ、そして腕には矢尻、そして太ももには大きな火傷の有る女が泡を吹きながらオロソルの息子であるクロイスに抱かれていた。
　碌な治癒もされず乱暴され、もはや意識も朦朧としている女性、それは数時間前にシュバリスと馬鹿話をしていた一人であった。

「くくく、なかなかいいのが手に入ったなぁ、おい！　あぁ、大丈夫君たちもあとで遊んであげるからよぉ」

　くつくつと笑いながら馬車の隅で縛られ、殺さんばかりに睨む女達へと笑いかけるクロイス。
　そして一通り楽しんだあと、クロイスはふと思いついた様に一人の女の髪を掴み引きずって外へと放り投げた。

　何も着せられず裸のまま外へと放り投げられた女は、最初この場所へ来る時に散々遊ばれていた女性だ。
　もはや抵抗する気力も無く、投げ出されたままよろよろと立ち上がる。着るものも何も着ずに裸のまま放り出された為か、周りに居た警護の兵が僅かにざわめくが、結局の所所詮布切れ一枚の馬車、中で何をやっているか等わかっている。周りに居た兵士は見なかった事にして自分の仕事へと戻る。

「今からがんばって逃げろや」

　くつくつと笑いながらぼう、と見上げる女へと指さして言い放つクロイス。
　何を意味しているのか理解出来ず女は困惑な表情を浮かべ、そしてどうせろくな事じゃないだろうと顔を歪ませる。
　そしてその予想は正しかった。

「人間狩りって楽しいんだよねぇ」

　ぞ、と顔色を変えてわなわなと震えだす女性。
　さすがにそれは、と見かねた御者の男がクロイスを止める。

「クロイス様、まだ戦闘は終了していません。お戯れは程々にして頂けませんでしょうか」
「はぁ？　なに、まだ終わってないのかよ、さっきまとまった所を一斉攻撃したって言ってただろうが」
「は、はぁ。それが実は二人程まだ逃走しておりまして。現在森狩り中でございます」
「ふぅん……、あぁ、じゃあいい事を思いついた、おいお前、その二人見つけてこい。そしたら自由にしてやるよ、“妹”も含めてなぁ」

　その言葉にびくり、と震える女。おずおずと顔を上げクロイスの真意を読み取ろうと顔を見る。
　その顔は初めて感情のこもった顔だった、クロイスから命じられ回りに立っていた兵が持っていた剣を彼女へと渡す。

　その兵士は苦渋の顔をしていたのだが、この場で逆らう訳にも行かずただ粛々と自身の仕事を全うする。
　だが、最後の良心だろうか、剣を渡した兵は流石に我慢が出来なかったのか、ギリ、と唇を噛み締め“クロイス”へと進言してしまった。

「クロイス様、なにとぞ、なにとぞご容赦を！　この燃え盛る森の中ではこのままでは間違いなく死んでしまいます。お考え直しいただけませっ――」
「うるさいよお前」
「がふっ……」

　ドン、と片膝を突き、頭を下げて進言していた男の頭に剣の柄が突き刺さる。
　進言をする為兜を脱いでいたため、目から火花が散る様な痛みを感じながら兵士はその場に踞る。
　周りに居た兵は僅かに顔をしかめただけで誰も彼を助けようとしない、これが現状だからだ。
　それだけで興味を無くしたのか、剣だけ持って震えている女にさっさと行け、と睨みつけ、そしてまた馬車の中へと戻っていった。

　後にはただギリギリ、と地面を掴み、憤怒を堪える兵士が一人と、そして悲愴な顔で森の中へと駆けていく女性が居た。

　○

　クラウシュベルグ　フォールス邸　スオウ自室

（――スオウ）

　がたん、と音がした。クラウの声にぴくり、と体が僅かに動くが目は閉じたままでゆっくりと枕の下に隠してる短刀へと手が伸びる。
　全く以てやってられない話である。まさか自分がこんな状況に体が慣れるとは思っていなかったが、朱に交われば赤くなる。変わらない方が異常なのかもしれない。

　息づかいとぽたぽたと何かがしたたる音。そしてこの匂いは……。

「――っ」

　バン、と体の上にかかっていた布団が宙を舞い、音がしていた方向から反対側へと飛ぶ。
　同時に短剣を構えて即時に身体強化、ゆらりと目を細め、そして敵を見る。

（クラウ）
（3人じゃな、しかし二人の魔素消費が激しい、おそらく手負いじゃぞ）
（手負い？　やはり血の匂いか、まぁいい）

　クラウに確認を取る。
　同時に突然動き出した子供に泡を食ったか、慌てて剣を構えて対象を探す男らしき人物へと標的を定める。

「ぐっ、寝てたんじゃネェのかっ。恨みはねぇがっ……！　ちっと寝ててもら――っ」

　ガキン、と剣と短剣がぶつかり合う。
　目を瞑っていたため暗闇に慣れた目、滑る様に対象へと近づき短剣を振るう。不法侵入者に遠慮はいらない、流石に問答無用で殺そうとは思わないが、相当な傷を与えるつもりで振り抜いたのだが止められた。やはりただの強盗ではなさそうだ。

「ぐっ、ぬぉっ」

　ギャリ、と剣がズレて、暗闇の中赤い髪が僅かに視界に入る。
　体格差を利用してか、淡く光る身体強化魔法、押し返される短剣。しかし遅い、詠唱を終えた魔法、ソレを相手の顔面めがけて放つ。

――Un éclat de lumière

　それはただの照明代わりの光魔法。しかし出力をあげ、それを暗闇に慣れた目の前で発動したらどうなるか。

「がぁっ――」

　一瞬で明るくなる部屋、そしてそれを利用して状況を把握し、目の前の男を組み伏せる。
　腕に絡まる様に掴み、そして地面へと叩き付けて関節を決める。何度も何度も練習して来た技の一つ、自身もその明かりのせいで若干目がぼやけるが、覚悟していたため相手程ではないだろう。

「動くな」

　流れる様に短剣を首筋に添えて言い放った。

「ぐぅ、っ、が……」
「はぁ……、はぁ……、シュバッ……」

　焼けた皮膚の匂い、そして血の匂い、組み伏せた男とそしてシュバと、おそらくこの組み伏せている男の名を呼ぶ女性は血まみれ。特に女性は片腕が無く、酷い有様だった。
　そしておそらく男性が抱えていたと思われるもう一人の女性は裸で意識を失っているのかぐったりとしている。

（物取り、ではなさそうじゃの。面倒事かのぅ）
（……面倒な）

　眉を顰めるスオウ、どうしたものか、と考えた所で腕の無い女性が声を上げた。

「はぁっ、はぁっ、頼む、見逃してくれよ……。何もするつもりは無いんだ、ただ見なかった事にして数十分で構わないから匿ってくれれば、それでいいんだよ」

　ぽたぽたと肩口から滴る血をもう片方の腕で抑えながら必死に喋る女性。痛みだけで意識を失いそうな物だが余程根性が座っているのか、青ざめた顔でこちらを見て訴える。
　自分の体の下で僅かに動く気配を感じて、手に持つ短刀に力を入れる。

「ぐっ……」
「動くな、と言った。万全で有れば振りほどく事も可能かもしれないが、今のその状態では無理だろう。今から俺は剣を君から離す、だが絶対に動くな、少しでも動けばそこの片腕の女を殺す」
「……っ」

　その声にびくりと震える女、そしてぴたり、と動かなくなった赤髪の男を視界に納め、ゆっくりと剣を首から離す。
　傷だらけで駆け込んで来た時点でこちらの命を狙っている可能性は限りなく低い、むしろゼロと言っても良いだろう。
　とはいえ完全に信用するのはソレはソレで問題だ、警戒を緩めず片腕の女へと話しかける。

「貴方の名は……？」
「あ……、いや、知らない方が良いさ、余計な事に巻き込まれるよ坊や」
「既に十分に巻き込まれている、名を名乗らないなら適当に呼ぶぞ、ポチとかコロとか」
「う、ぐっ……。フィ、フィリスだよ……」

　明らかにペットに付ける様な名前だろう、と思わず突っ込みそうになったが生憎と腕の痛みで意識が朦朧としている為余計な体力は使いたく無かったフィリスは不承不承と言った所で名を名乗る。
　得体の知れない子供、行き成り手負いとはいえシュバリスを組み伏せて、こちらへの警戒を忘れない、それだけでもわかる子供には不相応な技と度胸。
　一瞬彼が目標であった加護持ち、かとも思ったが、外見が聞いていたのと違う為混乱の中にフィリスは居た。

「そうか、ではフィリス腕を見せてくれ。治癒魔法を使える」
「う、あ……」

　フィリスは朦朧とする意識の中、抑えていた腕、その上からやんわりと少年が手を添えて治癒魔法をかけられていれているのを感じた。
　その様子をシュバリスは横目で見てどうやら害を与えなければ問題はないと判断したのか、そのまま大人しく床に伏せている。

「血が足りないだろう横になっていろ。おい、赤髪のアンタ、もう起きても良い、ただし妙な真似をするなよ。彼女を俺のベットに寝かせるのを手伝ってくれ」
「あ、あぁ」
「だ、だめだ。君に迷惑が……」
「だったら最初から俺の部屋に侵入しないでほしかったな」

　朦朧としているだろう状況でこちらの心配をしている女性、フィリスにため息を吐いてスオウは先ほどまで寝ていたベットに赤髪の男と共にフィリスを担ぎそして寝かせる。
　シーツやら、枕やら血まみれになってしまい、さらには鎧に付いていた泥で泥まみれと酷い状況だが、まぁ仕方が無い。

「アンタは怪我は？」
「あ、あぁ。俺はたいした事ねぇ……。てかこんな治癒魔法、宮廷にでも行かない限り……。お前何もんだ……」
「怪我人を無償で治癒して騒ぎも起こさない子供相手に君は何かを求めるのか？」
「……ぐっ……」　

　如何考えてもまともな子供じゃねぇ、とシュバリスは内心で毒づく。
　さもあらん、一般常識が有るかどうかはともかくとして、誰が見ても今のスオウはまともな“子供”では無い。

「しばらく治癒魔法をかけておく必要が有るな。それとアンタ、そこの裸の女性に適当に何かかけてやってくれ。そこの扉をあけると換えのシーツがある、あとで誰かに服を持ってこさせる」

　そう言って、立ち尽くす赤髪の男に指示を出す。
　思い出したかの様にその男は小走りに扉へと近づき、中から白いシーツをだして女性にかけていく。

「さて、と……」
「坊や……、巻き込まれる……よ」
「既に巻き込まれてる、良いからさっさと目を閉じて全身の魔素の回復に努めてくれ。流石にここまでして死なれたら目覚めが悪い」

　そうして傷口に当てている手とは別の手をフィリスの目の上に翳し強制的に目を閉じさせる。
　僅か数秒後、彼女は意識を失った様だ。余程張りつめていたのだろう。

「お、おい、フィリスッ」
「五月蝿い、意識を失っただけだ。危険な状態には変わらないが、まぁ朝まで治癒魔法をかけてあと水分を取って……。病人食も用意しないといけないな。あぁ服を脱がせて清潔にしないと駄目か、裂傷も多いし破傷風になっても困る」

　今日は徹夜だな、と内心でため息をついて意識を失ったフィリスを見る。

「だ、大丈夫なのか？」
「大丈夫だ、俺の睡眠時間は全然大丈夫じゃないが。アンタは然程怪我を負っていないんだったな？　状況を説明してもらうぞ」

　睡眠時間を削られたためか、自分の言動に刺が有る事に今更ながらに気が付いたスオウ。
　とはいえ舐められるのも問題であろうし、このまま行くかと赤髪の男に問いかけた。
　僅かに逡巡、そして口を開こうとした所でスオウの部屋の扉が叩かれた。

「スオウ様？　どうされましたか？」

　良く通る声、ルナの声だ。
　一瞬で身構える赤髪の男を手で遮り、扉の前にいるルナに返事を返す。

「少々厄介事だ。悪いが騒ぎを起こさない事を前提で部屋に入ってくれ、お願いしたい事が有る」

　ふぅ、とため息をついて指示を出した後、未だ身構えている赤髪の男に無抵抗を示すよう手を上に挙げて部屋の隅へと行く様に指示。
　同時に部屋へとルナが入って来た。

「……スオウ様？　ご説明を」

　部屋に入った瞬間眉を顰め、そして身構えるルナ。
　敵意が無い事は見てわかったのだろう、僅かの間の後直ぐにベットサイドで治癒魔法をかけているスオウへと問いかける。

「俺が聞きたいくらいだ……、とりあえず敵意は無いがおそらく大事にするとまずい、他の使用人には内密で換えの清潔な布、あと体を拭く為のお湯と秘薬をいくつか用意してくれ」
「……奥様と旦那様にはお知らせする義務が有ります」
「却下だ、知らせる事が最善とは限らないだろう？　二人とも寝てるし明日の朝俺が直接説明する。それまでは俺も起きてるし彼らには何もさせない」
「……承服しかねます」
「ルナ、頼む」

　僅かに流れる沈黙、目が据わったな、と人事の様に思いながらスオウはルナに再度お願いをした。
　皺の寄った眉に手を添え、盛大にため息をついたルナは不承不承と言った感じで何も返事を返さず部屋から出て行く。それを承諾したと認識したスオウは引き続き治癒魔法へと集中する。数刻後、お願いした物を持参したルナが不満げな顔で部屋に入って来て思わず苦笑を浮かべたスオウだった。

　○

　彼はシュバリス、と名乗った。
　中央都市ヴァンデルファールを拠点とした傭兵団の一員だったようだが、どうやら今回アルフロッドに対する接触を試みて、領主軍に叩き潰されたらしい。
　しかし、情報が漏れていたと思われる状況、そして再度隊長であったローエンの裏切りとしか思えない行動と、完全に踊らされていた様だ。

「くそっ、意味がわかんねぇっ……。なんで、なんで俺らを裏切ったんだっ」
「……」

　一通りの説明を終えた後、ギリギリと拳を握りしめ、虚空を睨むシュバリスを横目にスオウは思考に陥っていた。

（馬鹿な、アルフロッドへの接触は有ると思ったが、それを殲滅するだと……？）
（カリヴァに連絡したのが仇となったかの？　カリヴァの傭兵とぶつかった訳ではないじゃろうな）
（ソレは無いだろう、聞く限りでは間違いなく領主軍だ。しかしなぜ……、誰が動かしたかわからないがそれを殺す意味がわからん。もしやるにしても大々的にやれば良い、町の人間に内密でやるメリットが無い）
（裏取引か？　一傭兵相手にあの領主がかの？）
（それをやるにしてもリスクが大きすぎるだろう。裏切りなんて傭兵ギルドにしてみれば死活問題だ、バレればそのローエンとか言う男国内どころか世界中で居場所が無くなるぞ）
（となると殲滅、かの。この2人、いや3人かの？　間違いなく命が狙われる可能性が高いのぅ、案の定厄介事じゃな）

　傭兵は金の対価として戦力を提供する。しかし、その戦力が信用出来ない物となった場合その価値は一気に下がる事になる。
　全ての傭兵の価値が下がる訳ではないが、少なくとも傭兵ギルトの信頼問題には発展するであろうし、そのローエンとかいう男はもはや傭兵ギルドに居場所は無いだろう。
　となるとソレに匹敵する対価、あるいは証拠を隠滅出来る自信があったという事だ。
　前者であればともかく、後者の場合匿うと面倒事が起きる可能性が高い。

（追い出すのかの？）
（……さて、な。状況次第だ）

　冷酷に告げるクラウに返事をするスオウ。
　スオウとて正義の味方を気取るつもりは無い、とはいえ傷だらけで明らかに嵌められたであろう二人をこのまま追い出すのは性に合わなかった。

（それに……、あの裸の女）
（乱暴された形跡がある、のぅ。だがこのシュバリスとか言う男は違いそうじゃがの）

　ルナへとお願いしたもう一人の女性は別室で寝かせている。一応簡易的に拘束済みではあるが。
　聞いた話を信用するならば、燃え盛る森の中、剣を持ってほぼ半裸の状態で襲ってきたそうだ。だが所詮素人、僅か1合で無力化し、気絶させたそうだ。
　羽織っていた物はおそらく死体から引き剥がしたものであろうとシュバリスは予想していたが、どうやら片腕に掴んで逃げる際に取れてしまったとの事。
　そのまま放置していても良かったが、何となく連れて来たと言っていた。

　自身も究極的な危機的状態だというのに酔狂な事だと告げたら、俺はイイ女は殺さねぇのさ、と嘯いていた。とりあえずどういう性格かは掴めた気がしなくも無い。

　そして手当をしていたルナからの報告で、相当な乱暴を受けた形跡が有ると言っていた。子供であるスオウに報告する内容では無い気もするのだが、その当りルナも相当スオウに毒されている気がしなくも無い。
　意識を失っていたためルナが奇麗に拭いたそうだが、思わず目を覆う程との事、それが原因でシュバリスと一触即発にもなったのだがそれは置いておこう。

「とりあえずお前達はこの部屋から出るな、何があってもだ。さっきも言ったが間違いなくお前らを殺しにくるだろう、生きていたら不都合だろうからな」
「そいつぁありがてぇけどよ、大丈夫なのか？　こういっちゃ何だが間違いなく巻き込むぜ」
「何度目かわからないが、もう一度言おう。既に巻き込まれている」

　それに、こちらにも都合が有るしな、と内心で呟く。

（問題は、追跡部隊が急に引いた理由だな）
（カリヴァからアルフロッドの報告はまだ来ていないと言っておったの）
（……朝一で報告を考えている、というのは甘い考えか？）
（ここまで面倒事が転がり込んで来ておる、最悪の状況を予想して事に当たると常々言っておったのは誰じゃったかの？）

　ちっ、と内心で舌打ちをして顔を顰める。

「シュバリス、間違いなく追っ手は急に撤退したんだな？」
「あ、あぁ。囲まれてもう無理だと思った所で遠くで轟音が鳴ってな、援軍か、あるいは救助かとも思ったが隊長が、いやローエンの野郎が裏切った以上その可能性も低い。確認しないで走り抜けて、そしてクラウシュベルグの町中に忍び込んで、ってわけだ」
「……」

　どこか釈然としない所を感じながらスオウは頷く、交戦があったのが早朝前3時過ぎ、ここまでくるのに足手まといを二人担いで2時間、あり得ない時間ではない。“警備兵”が居なければ……。　
　そして、アルフロッドが行方不明になったのが先日の夕方、近くの森に行っていたとして、あいつの聴力だ交戦が有れば聞こえないとは思えない。

「轟音……、くそっ、まさかそれが狙いじゃないだろうな……！」
「お、おいどうした？」

　ギリ、と奥歯を噛み締めて虚空を睨む。

「シュバリス、悪いが俺は少し出る、彼女の治癒も殆ど終わっている。あとはルナが来たら適当に説明をしておいてくれ」
「お、おい、ちょっとま――」

　バン、と窓を開け放ち、そこからヒラリと外へと飛び出すスオウ。
　一瞬で強化される体、若干寝不足の気はあるものの、いつもの早朝訓練が少し早くなった程度である。
　ぐっ、と地面を踏みしめ、そしてスオウはメディチの元へと駆け出した。
　The future depends on what we do in the present.
　未来は我々の現在の行動にかかっている。

　ちらちらと残り火が地面を焼き、周辺の酸素を吸い上げていく。
　もうもうと燃え上がる煙は死を誘う呼び水の様に人に纏わり付き命を奪っていく。

　死体、死体死体死体死体死体死体死体シタイ死体死体シタイシタイ。
　転々と散在する様に焼けるシタイ、肉と脂肪の焼ける独特の匂いが辺りに漂い、鼻に届く。

「うぇっ……」

　何度目かわからない吐き気、既に数回吐いた後、もはや吐く物も無いのだがその惨状と不快な匂いで胃は痙攣を繰り返し嘔吐を強制する。

「なん、だよ、これ……」

　最初はただの怒声らしい声が聞こえただけだった。
　もしかしたら魔獣が出て、そして誰か襲われているのではないかと思った。

　故に、アルフロッド・ロイルは誰かを助けられるのではないかと思った。

　自信の価値、自分の意義、力を持つ者の存在意義。
　誰かを守る事で意味を成そうとしたアルフロッドは迷い無くその場へ走り出した。
　加護持ちであるからこその速度、疾風の如く木々を縫い、声のした方向へと近づく。

　だが、しかし、近づくにつれそれは魔獣と人ではなく、人と人の争いである事に気が付いた。
　気が付かない振りをして、誰かに役に立つ事を願った少年は、最初にであったのは首の折れた男の死体だった。

「意味わかんねぇ、なんだよ、なんなんだよ、なんだってんだよっ！」

　胃液で口の中が苦い、ふらふらと地面が揺れている様な錯覚の中生きている人はいないかと探して回る。
　声のする方、声のする方、そうしてようやく見つけたのは鎧を付けたヒト、だが……。

「た、たすけてくれっ、ま、まっ――」

　ザン、と切り落とされる首。
　３人掛かりで押さえつけ、首を落としている光景。
　ニヤニヤと笑みを浮かべ、一方的な暴力を振るう現場。

「う……ぁっ……」

　足がすくむ。
　目がかすむ。
　手が震えて、いつも軽々と持っていた剣がまるで数十倍にもなったかの様な錯覚。
　ずしり、と地面に縫い付けられている様なそんな感覚。

「あぁ？　おい、なんでこんな所に餓鬼がいるんだ？」
「ちっ、見られたか。まぁ、いい殺せ、どうせこの火だ適当に放っておけば他の死体と見分けがつかネェよ」

　じゃり、と歩き出す男達。
　全身に浴びせられる殺気に手が震えて、涙が浮かぶ。

「残念だったなぁ、ママの傍で大人しくしてれば良かったのに。ま、運がなかったと思って諦めな」

　ぶん、と振られる剣。
　視界に入るのに体は動かない、だが、幸か不幸かスオウとの特訓で身に付いた身体強化だけは体が勝手に反応してその身を守った。

「がぁっ……」

　ごっ、という鈍い音が肩越しに伝わる。
　骨は折れていないだろうが、それでも衝撃はくる。
　いくら加護持ちとはいえ、気の入ってない身体強化。いや、気の入ってない身体強化で大人の一撃を生身で受けて衝撃で済むのだからさすがは加護持ちといった所か。

「あ”？　ちっ、切りすぎて鈍ったか？　まぁいい、突きさしゃ一緒だろ」

　両断出来なかった剣を掲げ、首を傾げながら血糊でべったりとなっているその刀身を睨んでそう呟く男。
　切れずとも刺せるだろう、と、剣を再度構えてアルフロッドの顔を狙う。

「あ……？」

　死ぬ？
　死ぬのか？
　母を殺して、生きていたのに、こんな所で死ぬのか？

　いや、だ。
　死にたく無い、死にたく無い、死にたく無い、死にたく無い、死にたく無いっ！

「あ……、あ……あぁぁぁぁぁっ」

　死にたく無いなら、殺すしか……！

「あぁぁぁぁああああああああああああぁぁぁぁぁぁぁああああ！！」

　ドン、と大気が震える。
　生物が本能的な死を感じる。
　周りを囲んでいた男達は突然の変貌に、いや、その全身を覆う恐怖に身が竦み……、そして――

「ひっ、ば、化けも――」

　紡がれた悲鳴にもならぬ言葉と共にバチャリ、と上半身が弾けとんだ。

　○

　轟々と燃え盛る火、火炎系中級魔法によって焼却されていく死霊の森。
　本来であれば魔獣が逃亡のため一斉に動き、開けた場所は危険でもあるのだが、先日のビックピグ騒ぎでそういった雑魚は一層されていた。
　それが幸か不幸かはわからないが、少なくとも暴走する暴力を振るう相手を探している一人の加護持ちにとって、選ぶ相手は少なかった。

「まいったねぇー、こいつは予想外の展開だ。いやはや焚き付けたらこっちの方向に転がるとは。ま、これはこれで問題ないかな」

　目を細め、遠見の魔法で前方の燃え盛る森の中を見る一人の男。淡々と喋るその内容には感情がこもっている様に思えず、むしろ予定通りとでも言いたげな顔。30を少しだけ過ぎた程度の男だ、体格は引き締められており、身にまとう雰囲気は不気味ではあるが、その陽気な笑みは僅かにその雰囲気を和らげている。少なくともこの状況で笑みを浮かべられるというのは異質では有るのだが。
　数刻前、アルフロッドにスオウが襲われた理由の一端を話した男でもある。

「いやはや、友達思いのいい男の子だと思ったけど、いーねぇ、加護持ちらしさがきちんと出てるじゃないか」

　くつくつと楽しそうに笑う男。遠見の魔法の先には一方的に虐殺を繰り出しているアルフロッドが映っていた。

「問答無用で逃げれば良いのにねー。まっ、馬鹿は死なないと治らないって言うから丁度イイかもね」

　あのアルフロッドの速度に逃げられる物なら逃げてみろ、ともしこの場に誰か居たらそう言った事だろう。
　だが的を外れてない助言ではある、アルフロッドはあくまでも自分を殺そうとした相手と同じ格好をした相手を殺して回っているだけなのだから、見つかる前に逃げれば良いだけの話だ。勿論逃げられればだが。

「っと、ありゃーメディチ家の私兵か……。ふぅん、カリヴァ・メディチ、仕事が速いね。もう嗅ぎ付けたのか」

　ちらり、と視線を移す先には統率された動きで死霊の森へと進む一団が見える。
　しかし彼らもその魔素の異様な揺らぎを感じて動きが止まっている様だ。下手をすれば龍種並みの魔素の揺らぎ、ためらうのも当然だろう。
　何より彼らは国を守る兵士ではない、金で雇われている傭兵に近いのだからさもあらん。

　そして彼らは愚図ではないようだ、やはりカリヴァ・メディチはやり手なのだろう。異常を察知したか、彼らは死霊の森に入らず周辺で警戒を続けている。本人が居るかどうかは別として、それが出来る人間が手駒に居るという事はそれだけで意味が違う。正味な話相打ちしてくれれば完璧だった。そうすればアルフロッドにクラウシュベルグでの居場所は僅かにも残らなかったのだから。しかし高望みするべきではないだろう。何より現状ではそれはそれで好都合であった。

「とりあえずコレでアルフロッド・ロイルが自国の人間に手をかけたという事実は変わらない。首輪をかけさせてもらうよ」

　二ッ、と笑いそして溶ける様に男は消えて行った。

　○

「ど、どういう事だっ！」

　ガン、と近くの幹に鞘に入ったままの剣を叩き付けて怒鳴る。
　領主軍の司令官として現地へと着ているクロイスである。先ほどまでの享楽ぶりはどこへ行ったか、焦燥の表情で声を荒げ、近くに居た側近へと怒鳴り散らしている。

　然もあらん、気が付けば自軍の半数が壊滅され、その死体は原形をとどめない程粉々に吹き飛ばされていると来た。
　途中までは何も問題は無かった。馬鹿みたいに餌に食い付いた傭兵を一方的に嬲り殺しにするだけのお仕事だった。
　現にそれは上手く行き、実際に傭兵団は壊滅した。だが問題はその後に起った。
　残党狩りをしていた所、一部の部隊と連絡が取れなくなったのだ。
　異常を察し、愚かにもこの司令官はてっきり最後の足掻きをする傭兵が居たのだろう、と考え全軍を持って擂り潰してやろうと部隊を進めたのだ。周りの静止も聞かずに。

　結果は飛び散る肉片と血潮、まるで柔らかなパンを引きちぎる様に人がもがれ吹き飛び、死んで行く。その中心には悪鬼が居た。

　――化け物。

　ヒトとしての種の保存からか、あるいはその根源にある生命の保存の為か、全ての人間がソレに平伏し、そして死ぬ。
　あるいは、統率された正規の部隊であればこんな事はなかったであろう。

　加護持ちとはいえど所詮まだ子供、何より彼が持つのは守護の加護。攻撃に特化している訳ではないのだ。
　未だ世界に表沙汰にされている訳ではないが、アルフロッドが持つのは７階級守護アーノルドの加護である。

　故に、統率の取れた部隊であれば混乱の中に居るアルフロッドであれば無力化も可能であった。あくまで統率された真っ当な部隊であれば、ではあるのだが。

　この領主軍は少なくともその両方どころかどちらも持っていなかった。

　少なくとも、誰かの為に犠牲になろうという精神を持つ者が少なかった。正確に言えば居なかった訳ではないのだが、そう言った者はクロイスに忌避され、最初の突撃で使われほとんどが傭兵部隊とぶつかり散ったのだ。

「い、いやだ、こんなところでっ、くそぉっ！　何をしてるんだ！　僕を逃がせ！　はやく僕を逃がすんだ！」

　生け贄、とばかりに馬車の中に居た女性を外へと放り出し、我先にと走り出す。
　コレに慌てたのは側近の者だ、部隊の司令官が我先に逃げ出せばただでさえ杜撰な統率がさらに崩れる。

「クロイス様、おやめください！　ご勝手な行動をされては！」
「うるさいっ！　そうだ、元はと言えばお前が悪いんじゃないか！　お前の計画が杜撰だったからこんな事になったんだろう、何とかしろっ！」

　まるで癇癪を起こした子供の様に手を振り乱し、怒鳴るクロイスに眉を顰める。周りの側近も全て同様の意見を持つだろう、元はと言えばお前が突撃する等と行ったからだろう、と。だがしかし彼らは何も言わない、どんなに程度が低いとは言え主の子供であり、主の命令は彼の補助である。封建制度が当然であり、主に仕える事が当たり前でもある故に、そして自身の立場の保持の為に大きな声では何も言えないのだ。いや、言う勇気がないとも言えるのだろうが……。

　どちらにせよこの状況、座して待てば部隊は全滅、上手く行って半壊。金食い虫である部隊を全滅させた等と報告すれば自身の首は物理的に飛ぶだろう、勿論息子であるクロイスの死も同様、と考える側近。となれば、現状極力部隊の消耗を抑えクロイスを逃がす必要が有る。

（仕方が有るまい）

　一人の初老の男が諦めにも似た顔でゆっくりと息を吐き、周りの部下へと指示を出した。

「これより私が数名の部下を率いて囮となる。他の者はクロイス様を率いてクラウシュベルグへと撤退せよ」

　その男はただ他の者より僅かに年老いていたというだけ、だがそれだけで彼に取っては十分であった。
　若い者を生かし年寄りが死に逝く。自身が行って来た事が正しい等と思っている訳ではない。クロイスの悪行を見て見ぬ振りをし、自身の立場の保持に走ったのだから。今回の遠征でも馬車から漏れる悲鳴と苦悶の声に耳を塞ぎ、聞こえなかった事としてやり過ごしたのだ。自身の罪は明白、故に、せめて最後に役に立とうと思った。

　ギチリ、と剣を握りしめ、手綱を持ち自身の愛馬へと跨がり燃え盛る森を睨む男。
　運悪く指名された悲壮の顔をした部下を引き連れ、森へと駆け出す。その後ろ姿に別段声をかける事も無く、はやく、はやくと逃げる事を急かすクロイス。

　慰労の言葉も、最後の言葉も何も無い。ただ自分の命を延ばす為だけしか考えていないのがよくわかる。自分達も同様だというのにそれに気が付かず周りの人間が嫌悪の視線をクロイスへと向ける。同じ穴の狢、同族嫌悪か、だがしかし彼らは所詮仕える者、囮となった男を無駄にしないため、別方向へと逃走の指示を送る。

　そしてその背後、囮となったその男が森へと入った瞬間、パンっ、と肉片が飛び散っていく。
　音が消える。
　命が消える。
　ゆらりと、そこから現れたのはただ助けを求める子供の様にも見えた。

　○

　夜が開ける、朝日が昇る。
　決着は犠牲のもとで、終着は身内の血と肉で、ただ幼き子供に大きな傷だけを残して終焉へと向かう。

「ごめんなぁ、アルフロッド」

　くしゃり、と撫でるその大きな手。
　泣きじゃくるアルフロッドの頭をゆっくりと撫でる。
　周りは武装した“カリヴァ・メディチ”の私兵で取り囲まれており、しかしながら誰もが殺意を持って彼らを囲っている訳ではないのが唯一の救いと言えようか。

「おや、おやじっ……、お、おれっ、ごめんなさい、ごめ、ごめんなさいっ」
「何を謝る必要が有る、お前が大変な時俺が傍に居てやれなかった。お前の親父失格だ、お前は何も気にする事は無い。ヒトよりちょっとばかし強いだけだ、それだけだ」

　燃えた森を消化する為に滅多打ちされた水系統の範囲中級魔法によって水たまりだらけの一角で、グランはアルフロッドを”片手”で強く抱きしめる。間に合ったのか、間に合わなかったのか。少なくとも自身の息子が両手では収まらない程の数のヒトを殺した事には違いが無い。正当防衛、だがしかし、加護持ちである彼がそれで済む筈も無く、そして加護持ちである事がコレでバレた事は間違いない。

　ただでさえ訝しんでいたクラウシュベルグではたして居場所は有るだろうか。少なくともカリヴァ・メディチはアルフロッドの有用性を見いだしている、気に入らないが、故にそう簡単に手放すとは思えない。だがしかし所詮は自治都市、国から正式に求められてそれに対抗する事は出来るだろうか。今回の件で領主とは明確に敵対してしまった、助力を得られるとは思えない。

「隊長、至急治癒を……」
「かまわねぇ、もう少しほっといてくれ」

　親子水入らず、とは聞こえが良いが、そんな状況では無いだろうと部下の一人が声をかけるがグランは軽く頭を振ってそれを断った。

「お、おやじ……、ひっ、あっ、うぁっ、ごめ、ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなさい」

　震え、恐れ、泣き出す息子をまた強く抱きしめる。
　利用されたか、あるいは流されたか、どちらにせよ巻き込んだ奴がいる。ぎちり、と歯が軋む。
　カリヴァに言われた事を思い出す。息子を愛し、守ろうとするのは尊いと。それは素晴らしい考えだ、と。
　だがしかし加護持ちの価値はそういうレベルの話ではないのだと。
　いずれアルフロッドは巻き込まれる、力を持つ者は力を持つ責任があるのだと。

　――それを自覚しない限り自身と周りが不幸になるだけだと。

「あぁ、くそう、わかっていたさ。わかっていたさ、ちくしょうがっ」

　だが、なぜだ。俺から妻を奪い、そして息子まで奪うのか。
　なぜだ、なぜ俺の息子に加護を与えた、そんなものはいらなかった、ただ、ただ家族で幸せに暮らせるだけでそれだけで良かった。
　なぜ加護なんてものをよこした。笑わせるな、こんなものは加護ではない、これはもはや呪いだ、この世界に存在する呪いだ。

「あぁ、ちくしょう。俺は俺が情けない、なんでだ、なんで、なぜ俺に力が無い、こいつを守ってやれるだけの力がなんで俺にはないんだ！」

　咆哮。

　ぽたり、ぽたりと滴り落ちる自分の血。そこには腕が無かった。肩から奇麗に切り取られた様に無くなっている腕一本。
　そして同様に片目が抉られ、耳が千切れ、その傷は深い。
　だが、だがそれでもグランは、腕一本で息子を取り戻した、その腕に取り戻した。

　痛みは自身への戒めか、どこか甘く見ていなかっただろうか。
　現状を、実情を、状況を、加護という存在を、どこか舐めてかかっては居なかっただろうか。
　その存在を、国一つ傾く可能性があるその絶大な力を、ただ一人のヒトがどうにか出来る等と本気で思っていたのだろうか。

　今まで誰かに頼らなかった訳ではない、むしろ大勢のヒトに助けられて来た。だからこそ今が有り、ここに居る。
　クラウシュベルグに来た事が間違っていたのだろうか、そんな事は無い。アルフロッドに親友が出来た。
　スオウ・フォールス、アンナ・ロレンツァ、他にもスオウ経由で友達が出来た。

　だからここに来た事が間違いだったと思いたくは無い、思いたくは無いのだ。

「ごめんなぁ、アルフ……」

　ごめんなぁ、リベリア……。

　亡き妻への誓いは守られる事無く世界は動いて行く。

　○

　中央都市ヴァンデルファール

　流通都市とも言われるこの街、カナディル連合王国の中でも二番目に大きなこの街には空中に浮かぶ建物もいくつか存在している。それは魔法によって実現している不可思議現象でもあるのだが、これほどぶっ飛んでいるのはカナディルでもこの都市だけだ。その理由はこの場所にカナディル最大の魔法学院があるからなのだが。

　そんな都市の一角、物々しい雰囲気が辺りをぴりぴりと締め付けていた。屈強な男達が一人の女性に連れられて豪華絢爛な屋敷へと入って行く。僅かに見えたその女性は金の髪を肩より僅か、肩甲骨程までに伸ばしており、半分を宝石の散りばめられた華美ではないが美しい装飾品で纏められており、もう片方は自然に下へと流している。

　目は僅かに釣り上がっており、赤く塗られた唇のルージュは何処となく妖艶でありながら大人びた雰囲気を醸し出す。世間一般的に言う美女、という奴であろう。だがしかしその身にまとう雰囲気は女性が纏うべき物ではなかった。

　カツカツ、と靴を鳴らしながら配下護衛を引き連れ、そして腰には一本のサーベルを吊るした女性。彼女こそこの連合王国第一王女、ルナリア・アルナス・リ・カナディルである。

　バン、とルナリアにによって乱暴に開けられた会議室に備え付けられていた木製の扉はその勢いで悲鳴を上げるがそんな事はお構いなしに椅子に座る一人の男の傍へと歩いて行く。

　その近づいて来た女性の顔を見て血相を変え立ち上がる一人の男、僅かに震える声で問いかける。
　周りに居た文官、部下と思われる者は蜘蛛の子を散らす用に散って行くのを横目で恨めしげに見ながら。　

「こ、これはルナリア王女様、この度は何用で……？」
「何用で？」

　くつり、とルナリアは笑う。

「笑わせないで、今選んでくれるかしら。王家への報告義務を怠り隠蔽工作にいそしむ愚か者とこの場で謳い私に首を刎ねられるか、それとも自身は王家への報告義務を怠る愚か者の主に仕える先見性の無き愚図であると認めるかをね」

　ヒュン、と銀の線が舞う。
　一寸の後に振られたサーベルは寸分狂い無く目の前の男の首へと添えられる。
　一気に青ざめ、がくり、と椅子へと崩れる男に対してルナリアは笑みを浮かべるだけだ。

　所詮は茶番だからだ、ルナリアは既にその報告義務を怠っている件、即ち加護持ちに対する接触行為及び加護持ち発見に対する報告義務を怠っている事を把握している。

　目の前に居るのは中央都市ヴァンデルファールの傭兵部隊へと指示を出した男。要するにガウェイン辺境伯の子飼の者だ。
　トカゲの尻尾切りになる可能性が高いが、ルナリアは正直な所このカードはこれ以上放っておいても効果的にならないだろうと今切ったのだ。

「な、何の事か検討も……」

　しどろもどろ、傍目から見れば十分に冷静を装っている様にも見えるのかもしれないがルナリアにとっては児戯にも等しかった。
　幼少期より王族として育てられ、そして彼女には守らなければならない妹が居たのだ。故に彼女は力と、そしてヒトを見る目を養う必要が有った。魑魅魍魎が跋扈する王宮の貴族達、彼らに比べれば目の前に座る男など子供より浅はかであった。

　ひゅん、とサーベルが音を鳴らす。びくり、と震える男の目の前で尚もルナリアは笑う。

「貴方耳の聞こえが悪いのかしら？　であるならその耳、不要よね？」

　ピン、と突き刺さる。その先、椅子の背へと突き刺さったサーベル、その刃は男の耳より僅か数ミリ横に生えていた。

「ぁっ、ひぃっ！」
「ねぇ、私は気が長い方ではないの。今回の件、ウィリアムスの平和ボケした腐り切った対応も、王家への報告義務を怠った辺境伯に対して沈黙を貫く父上の愚鈍さも、何もかもが気に入らないのよ。このサーベルが貴様の腐り切った脳味噌を貫く前にさっさと吐いてくれないかしら？」

　底冷えする目で男を睨み、顔を近づける。これが色恋のある華やかな場所であるならば男は歓迎しただろう。目の前に居るのはまごう事無き美女だからこそ。だがしかしその美女は呟いた。
　男だけに聞こえる小さな声で、地獄から這い出て来る様な声で、下手をすれば叛逆の意思とも取れるその言葉をぼそり、と呟いた。

　もはやそれは死刑宣告に他ならなかった。

　○

　カンカン、と乱暴に靴を慣らし不機嫌に歩くルナリア。
　手段はともかく求むべく情報を得たのだから機嫌良くするべきなのだろうが、生憎とルナリアの機嫌は最悪だった。

「早急にクラウシュベルグへと向かうわ、加護持ちは王家が保護する必要が有しね」
「は、ですがウィリアムス様へのご報告は如何されますか？」
「ボケた軍司令部など価値等無いわ、他の者と挿げ替えるわよ」

　ふん、と何事も無さげに告げるその言葉に慌てたのは別の男。

「そ、それは問題です。総司令官はルナリア様の一存で決められる者では有りません！　これ以上国王陛下の心労を増やす真似はお止めください」
「笑わせないで、国家級戦力が自治都市とはいえ、保有している事が判明していながら傍観すると言った男よ。それが本当に傍観出来ていたのならばまだしもあの男が言う傍観とは辺境伯が口を出し手を出し、クラウベルグの領主が金で加護持ちを売ることを黙認する事が傍観だとでも言うの？　であるのならばさっさと首を切ってしまいなさい！　物理的にね！」

　忌々しげに吐くルナリア。
　事は国防に及ぶ問題なのだ。この国の民を守るべき総司令官がなにを甘い事をやっているのかと。
　他国に対する配慮だと？　笑わせるなと言いたい。大々的に公表し、正式に発表するべき点とそうでない点は理解している。だがしかし加護持ちを発表しない事の方が論外だ。国家戦力級を隠蔽？　それこそ他国に不信感を与えるだろう。戦時中のカウンターとして持つ、あるいは戦争を行う為に油断させる等、戦略的観点から隠すというのもわかる。あるいはコンフェデルスとの同盟問題を懸念するのもわかる。だがしかしまさかこの先ずっと隠し通せるとでも思っていたのだろうか？　数年、良い所３年が限度だ。ではそれまでに帝国を上回る国力を付ける事が出来るのか？　答えは否だ。であるのならば攻め込ませればそれなりに被害が発生するであろう点を見せるのも必要。精霊国ニアルとの懸念はわかるが、他国に流出する前に自国から自発的に発表するべきであろう。もはやルナリアにしてみればウィリアムスは耄碌したかと思える程であった。

「どうか発言にお気をつけ下さい……、ルナリア様の発言はただでは済まないのです」

　どこで誰が聞いているかわからない。
　ルナリアの力は所詮王女であって、女王ではない。だがしかし王位継承権第一位なのだ。
　その発言力は小さいものではない。
　故に国の総司令官と不仲などと流れればどこぞの馬鹿貴族が馬鹿な真似をする可能性が高い。

　そんな事はルナリアも承知しているが、言わずにはいられなかった。こういった所は15歳の若い少女らしいと言えば可愛げが有るのだろうか。いや、数分前に耳を切り落とそうとしていたその姿を見てそう思えるならある意味強者か。

「……まぁいいわ、直にクラウシュベルグに発つわよ。元はと言えば正式に面会を申し出れば良いだけの話、相手はそれを断る事は出来ないわ」
「本当にルナリア王女が直々に行かれるので？　警備の問題も有りますので、また他国の目の問題が……」
「仕方が無いでしょう、ここまで拗れているのよ、私が直接行って誠意を見せる必要が有るわ」

　そう言ってくすり、と笑う。誠意、笑わせる、自分で言っておきながら一番自分に相応しく無い言葉だ。
　現に、”態と”拗れるまで待ったのだから。

　今回不満に思う点は大きくある、だがしかしグラン・ロイル、そしてアルフロッド・ロイルにとって現状を把握するには一番の薬で有ったろう。何人ものヒトが死んでいる事に対してその程度の認識しかしていないルナリア、だが彼女に取ってはヒトの死に対する忌避感などそこらに転がる石の価値にすらならない。彼女に取ってヒトの死は何の為に死に、そしてその死をどう活用するか、それがどれだけ国の為になるか、それしか考えていないからだ。まぁ、それしか、と言うと語弊が有るかもしれないが……。

　未だ直接会っていないため明確ではないが、今回死んだ人間のお陰でアルフロッド・ロイルがこの国に協力的な姿勢を見せてくれるのならば彼女は膝を付き、死んで行った者の為に涙の一つも流すだろう。無駄にならなかったのだから。そうしてそういう流れにもっていくこそが貴族、そして自身であると思っている。

「ですが……」
「くどいわよ、私がやる、と言ってやらなかったことがあるかしら？」

　尚も食い下がる部下へ告げる一言、それが止めとなった。
　Life is either a daring adventure or nothing.
　人生とは、果敢なる冒険か、つまらぬもののどちらかだ。

「領主軍は一部を残し壊滅、クロイス、あぁ、領主の息子ですが一応生きているみたいですね。部屋にこもっている様ですが。
　アルフロッド・ロイルはグラン・ロイルと共に監禁しております。
　あぁ、そんなに睨まないでください、これは必要な処置ですよ。ご理解頂けますか？　親と一緒にして治癒もしているのですから。えぇ、はい、勿論ですよ。当然引き渡すつもりも危害を与えるつもりも有りません、市民への配慮ですから。

　メディチ家の私設兵の被害は領主軍程では有りませんね、とはいっても死者が居ないだけで負傷者は随分といますが。
　出来ればスオウ様にも治癒の手伝いをお願いしたいくらいで、対価ですか？　困りましたね、ヒトを助けるのに対価を求め……、これは失礼しました、では言い値で構いませんので。

　しかし困りましたね、領主に今回の事件の真相がバレますとアルフロッド少年の居場所が無くなりかねません、どうしたものか。
　大量殺人鬼ですからねぇ、１人殺せばヒト殺し、１０人殺せば殺人鬼、１００人殺せば猟奇異常者、１０００人殺せば、英雄でしたか？　あと９００人くらいですかねぇ、ですから本気で殺意を向けないでくださいよスオウ様、ほんの冗談ですよ。

　私としてもアルフロッド少年にはクラウシュベルグに残って欲しいものですから、えぇ、はい？　ははは、いやぁ、まぁそうですけどね。でもやっぱり言葉にしない方が良いじゃないですか、親切というか思いやりですかねぇ？」

　○

　３日、平穏な日々とは言いがたい緊迫した日々が続いた。一部の人間は全く何も知らず、ただ町から少し離れた死霊の森で火事が有った程度の情報。火事の関係で魔獣がこちら側へくるのでは、という警戒も有ったが、カリヴァ・メディチの動きによってそれも事無きを得た。私財をなげうって街の防衛にいそしむ、まさに英雄、とまでは行かないが尊敬されるであろう事は間違いない。

　そんな中でスオウ・フォールスはため息をつきながら床に寝込む一人の女性へ食事を渡していた。

「むぐ、そんなに嫌な顔をしなくても良いじゃないか……」

　渡された食事を受け取りながらしょんぼりとした顔で声を上げる女性。フィリス。
　治癒された腕はその後の処置が適切であった為か既に血は止まっており、戦闘行為こそ多少問題だろうが、軽く運動するくらいならもう問題ない程度まで収まっていた。本当に西洋医学に真っ正面から喧嘩を売っている技術である。魔法万歳。

「嫌な顔をした、というか、子供相手とはいえその格好はどうかと思うが……」
「あら？　色気付いちゃった？　いいわよー、スオウ君なら筆降ろししてあげても」

　さっきの神妙な顔はどこへやら、にんまりと笑みを浮かべて片手に持った食器を机に一旦置いてスオウへと手を伸ばす。
　その格好は欲情的、というべきか。腕こそ包帯で巻かれていたが羽織っているのは前で止めるタイプの上掛け一枚。その前のボタンを全て外し、その隙間から乳房が見えている。先こそ見えていないがその姿は大人の色香も混じって今ここに居ないシュバリスがこの光景を見たら何をするか予想出来る。

　はぁ、とため息をついて伸ばされた手をするりと躱し――

「あまり巫山戯てると食事抜きにしますよ」
「あぁっ、ごめんごめんってば、おねーさんのお茶目な冗談よー。あ、でもスオウ君が望むならいつでもおっけーよ！」
「ルナに言いましょうか？」
「うげっ、もー、お固いなぁ。まー後３年もすればきっとわかるから、その時になったらいつでも相手してあげるよん」

　よよよ、と嘘くさく泣いたかと思えば、ルナの名前を出した途端顔を引きつらせ。そして直に笑みを浮かべてちらちらと前をはだけさせる。傭兵とはこういう者なのだろうかと一瞬思うが、メディチ家経由で知り合ったヒトはこんなんじゃなかったよな、と思い、失礼な考えを隅へと送る。シュバリスといいフィリスといい、子供の教育に悪そうな奴ばかり集まってしまった、頭が痛い。

「そう言う事は好きなヒトとしてください。妾や風俗、性行為における忌避感は強制的でなければ別に持ってはいませんが誰彼構わず誰でも良いという考えは持ってはいませんので。何より、恩を返したいと思うならそういう手段は止めて欲しいのですが」
「うっ……」

　そう言うとフィリスは一気に押し黙った。今はここに居ないシュバリスもそうだが、傭兵にしてはやけに義理堅い部類だ。こういうものが居ないとは言わないが、珍しい部類だろう。シュバリスはもう一人の女性、リナと言った女性の傍に付いている様だが、一時錯乱し、押さえつけた後また昏睡している。その時に聞いた話で随分と胸くそ悪い気持ちになったのだが……。

「その、ね。なーんていいうかさ、私もう腕ないしさぁー。こんな腕無しじゃ結婚も難しいだろうしー、傭兵としてやってくのは無理が有るのよね。自慢じゃないけど顔はそこそこいいしさ、スタイルも鍛えた所も有って、結構いい感じだと思うのよ、だから食ってくには体を売るのが一番かなーって。頭使うのは苦手だし、今更表に出られる訳でもないしー」

　ははっ、と笑って告げるフィリス。リナの事で思案していた所でそんな重い話をされても、と思う。
　確かに領主軍と事を構えてしまった以上この自治都市では生きて行くのは難しいだろうし、中央都市ヴァンデルファールに戻れるかもわからない、戻っても仕事が有るとは思えない。
　どうにもこうにもこの世界はこれがまかり通る世界なのだ、以前居た日本がどれだけ平和かよくわかる、だがそんな事はもう数年前に身を以て理解していた筈だ。

「それでそのー、なんていうか、ね、そのーなんだろ、うーん……。いや、そのー、ほら、うーん」
「なんですか……？」
「えーっと、その、ね？　私、実は、なんていうかー、えーと、んー……、は、はじめて、で……」
「はぁ……？」

　急に真っ赤になってぼそぼそと喋りだしたフィリスに怪訝な顔を向けるスオウ。

　あ、ちょっとかわいいかも、とか思っていたりするのだが、それは置いといて。

「は、はじめてなの！　悪い！？　だ、だから最初くらいはほら！　恩人にあげようとおもって、悪い！？」

　ついに逆ギレした。
　いや、貴方初めてなのに１０歳の子供相手にしようと思ったの？　馬鹿なの？　ちょっと、アンタ、ちょっと……！

「いや、ちょっとまって、別に悪く無いから落ち着いて、というか俺も経験無いし」

　この体では、と付くのだがそれもまた置いといて。
　なんとなくこちらまで混乱して来た状況、だがしかし年の功というべきか一つゆっくりと息を吐き落ち着く。

「とりあえず色々言いたい事は有るが、いや、ごめん言いたい事はあるけど言わないでこの部屋から大人しく出て行く方が良い気がして来た」
「まって、ちょっとまって、ごめん！　ごめんってば！　スオウ君ごめんまってぇぇ！」

　必死になって片手で掴んでくるフィリス。抵抗すれば解ける気もするが流石にソレは酷だろうと大人しく捕まる。

「気休めではありませんが、片腕が無くても愛してくれるヒトは居るでしょう」
「え、じゃあスオウ君お嫁にもらってくれる？」
「いくつ離れていると思っているんですか……」
「んー、８個か７個？　ありじゃない？」
「ありと言えばありですが、そういう妥協的な要素で選ばないでください」
「うぐっ、ちゃ、ちゃんと尽くすし、頑張るよ？　め、妾でもいいし？」
「フィリスさん……。はぁ……、心配しないでも職は与えます。――個人的に動かせる戦力は欲しかったので」
「え……？」

　ぴくり、と眉を動かすフィリス。
　一瞬で傭兵の目になる。それは自身の発言による所だろう。巫山戯ていてもやはり根は傭兵なのだろう。
　１０歳の子供が個人的に動かせる戦力を必要とする等、如何考えても真っ当な状況ではない。

「ごめん、やっぱり迷惑かけてる……？」
「ルナの事か？　まぁ、それは我慢してくれ彼女も立場が有る。父と母は……、うーん」

　クラウシュベルグでも大きな方の商家とはいえ、所詮大きな方でありメディチ家やサヴァン家の様な力は持っていない。トップを独走しているメディチ家の傘下故に発言権もそれなりにあるが、領主に楯突ける程ではない。故に厄介事の塊であろうフィリスとシュバリスが屋敷に留まる事に一番難色を示したのはルナであった。状況が状況なので渋々といった形でなし崩し的に住まわせているが。

　父と母も同様だが、ルナほど難色は示していない。だが俺の部屋に入り込み賊のごとき所行には少々お冠だった様だが。とりあえずリーテラとロイドにはあまり関わらせない方向で話を進めた。これはどちらかというと俺の意思であり、厄介事に関わらせる可能性を減らす為というのと、言い方は悪いが足手まといを減らす為でもあった。

「難儀な物だな」

　守るべき相手が増えれば増える程抱えられる限界が見えてくる。故に取捨選択をしなくてはならない、何を優先し、何を捨てるのかを。

「ごめん……」
「謝る必要は無い、しかし、シュバリスから聞いていた印象と随分違うな」
「う”、あの馬鹿なんて言ってたの……。というか傭兵家業なんてやってると舐められると問題だから色々と大変なのよ……」
「成る程」

　くすり、と笑う。年齢にそぐわず可愛い部分もあるようで何よりだ。というより性欲的な点はないが、やはり精神的な年齢も有って年上が好みなんだろうか。精神年齢でいえばそろそろ34歳、フィリスは20と言っていたからまぁ愛情を抱いてもおかしくは無いが。どうにも体の欲求と精神的な欲求がちぐはぐで安定しない。保護欲求的な物は有るが、支配欲や恋愛感情がうまくいかない。
　これも年を取っていけば上手く行く事だろうか。

　そうやって自身を見つめ直す。とりあえず跡取りとしてはロイドが居るため積極的に子供を残さなければ行けない訳でもないし、自身の恋愛感情に付いては後回しでも良いだろうと楽観的に考えた所でフィリスから声がかかった。

「それで、個人的に必要な戦力で私に出来る事はあるの？」

　真面目な声。
　たった３日の付き合いだがスオウ・フォールスというヒトを通常の物差しで計るべきではない事等フィリスは良く理解している。
　だからこそ問うた、この状況で、このタイミングでそれを言うにはそれだけの意味が有り、そして自分にも出来る事が有るからこそ言ったのだと。でなければスオウはそんな事を言わないだろう。だからこそフィリスは問うた、スオウに問われる前に。

　スオウに問われる時はそれはスオウが必要とし、どうしてもお願いしなければならない状況の可能性が高い。
　ならばそうなる前に願い出る。スオウの負担を少しでも軽くする為に、それがせめてのもの恩返しと思い。

　その問いかけにスオウは僅かに目を細め、そしてフィリスの思惑を理解して笑みを浮かべた。
　感謝の笑みだろう。贖罪の笑みか、あるいは自嘲の笑みかもしれないが、フィリスは感謝の笑みだと思いたかった。

「あぁ」

　答えは簡潔、肯定であり、そして決意と決断の意思が見える。

「今日の夜、領主邸を襲撃する」

　すぅ、と細められた目そして告げられた言葉はフィリスを持ってしても予想だにしなかった答えだった。

　○

　力が欲しい、と。そう願う事は誰しもが有る事ではないだろうか？
　その力は知力であったり、武力であったり、権力であったり、色々有るだろう。だが心の底から本当にソレが欲しいと思ったヒトは果たしてどれだけ居るだろうか。

　絶望的な状況や、あるいは身を引き裂かれる様な絶望の底か、己の全てを投げ打ってでも欲しい物が出来たときか。

　スオウ・フォールスは別に最初から力が欲しかった訳ではない。
　適度に力を晒し、程々に幸せを享受出来れば良いと思っていた。

　日本人らしいなんとも受け身で受動的な考えだ。

　だがしかしこの世界に日本程の治安機構が無い事に気が付いたスオウは直ぐに自身の危険性に気が付いた。
　この世界の保証は曖昧なのだ、封建制度とはいえ隅々にまで目が届く訳ではない、そして届いた目が正当な判断をしてくれる保証が何も無いのだ。元居た日本でも確実に正当性があるかと言われると絶対ではなかったが、それでも比較にならないほど正当性に満ちていた。

　故にスオウは力を求めた、自身の身の安全と家族の身の安全の為にこれが最初。

　そして次にアルフロッド・ロイルに出会った。世界の犠牲とされた加護持ち、自身と同じ加護持ち、彼を守りたい。これが二つ目。

　そして三つ目、領主邸に送られる、売られる少女。何をされているのか予想がつかない程スオウは馬鹿では無かった。
　全うなメイドか？　笑わせる。ならばなぜ彼女達は外に出てこない？　ならばなぜ彼女達に良く似た顔の死体が年に数回川に浮かぶ？
　なぜ誰も言わない？　何故誰も止めない？　おかしいだろう？　証拠が無い？　おかしいだろう、おかしいだろうこれは。

　だがスオウは領主にたてつく程正義感に満ちていた訳でもなく、同時に楯突ける訳も無い事を理解していた。

　故に力を求めた、これが三つ目。

　そして誓った。今まで死んで行った子の為に、機会は絶対に逃さないと。

「今日が命日だ、オロソル」
（愚か者が、だが、もはや聞く耳は持たぬのじゃろう）

　ナカで響くクラウシュラの声に苦笑を浮かべ剣を抜く、正眼ではなく横に振る様に独特の構え。それは豪腕グラン・ロイルの構えにも似ていた。

「ふぅ……」

　現状、領主軍は壊滅的なダメージを受けており、護衛に回すヒトで精一杯である事。
　そして、自分で自由に動かせる腕利きが二人。一人は置いて行く予定だったが、片腕でありながらもそれなりの腕利きである彼女の助力を望んだ。彼女の性格につけ込んだやり方は個人的に好きではなかったが、彼女はソレに乗って来た。だから甘えた、利用した。

　カリヴァ・メディチは“信用”出来ない。だが彼の望みはオロソルの排除と同様、故にフォローはするだろう。

「シュバリスが陽動、フィリスが救出、そして俺が首を刎ねる」

　きりきりと絞られて行く全身の筋肉。細めた目の先、そこには風に靡くブロンドの髪。

「私に話して良かったのですか？」

　褐色の肌、両手に持つはシャムシール。

「君を倒せば済む話だ、アリイア」

　数日前の戦闘と同様の剣線が闇夜に走る。

　○

「はぁっ――」

　全身の筋肉を活動させて駒の様に動き腕と剣を一体化させるようにした一撃。
　空気を切り裂くが如くその一撃がアリイアへと突き進む。

　見るヒトが見れば一瞬目を疑ったで有ろう、その仕草はまさにグラン・ロイルに酷似していたのだから。

「――ふっ」

　だがしかし相手はソレの上を行く。
　ひらり、と舞う様に剣の先から逃げると同時に片手に持つシャムシールが朧の如く揺らぎ、そして線が、銀の線が闇に走る。
　舞踊るその仕草は美しく、見ほれる程であるが生憎とスオウにそんな余裕は無い、躱されるのが当然とばかりに身構えていた事も有りその銀線から体を逸らす。

　僅かに逃遅れた髪が線へと触れて宙へ舞う。闇の中に溶ける様に消えて行く髪が完全に消える前に再度剣と剣が火花を散らす。

「面白いですね、私の動きを読んでいる様ですが？　それにその技、グラン・ロイルの技に良く似ています。今度はどんな手品なのでしょうか？」
「種を明かしたら引いてくれるなら考えてやるさ」
「いいえ、その必要は有りません。種は自分で解いてこそ、ですから」
「へえ、そいつは楽しみだ」

　二、と笑うと同時に空いた手から火炎下級魔法が放たれる。
　それを苦もなく躱すアリイア、同時に流れる様に剣が肩を擦り傷を作る。
　魔法攻撃の隙を付いて攻撃してくる等どんな技量だと言いたいが生憎と自身の技量が劣っている点も大きいのだろう。

　シュバリスとフィリスにアリイアの事を話さないで良かったと内心で安堵する。
　あの二人ならこれを話したら絶対にこの場所は譲らなかっただろう。
　ただでさえ一悶着有ったのだから。

　傭兵の割にはどこか甘い二人に苦笑しながら血が吹き出る肩に治癒魔法をかけ、牽制とばかりに火炎魔法をばらまく。
　一瞬だけ昼間の様に明るくなる景色の中で、舞踊るアリイアへ視線を向ける。
　僅かに全身を覆う水の膜、水系統の魔法だろう。恐らくあれで火系統の魔法の防御、そしておそらくアレのネタも割れてる可能性が高い。

　ち、と舌打ちをした後場所を変える。開けた場所では現状不利、あれだけ高速で動く対象を捉える為には障害物が多い所へと誘い込む必要が有る。予定通りとは言えないが、予想の範疇の結果。僅かに剣撃を逸らしながら対象を上手く森へと誘い込んで行く。

「ふふ、なるほど。森の中ですか、いいでしょう付き合ってあげます」

　ギチリ、と剣と剣ががかみ合った瞬間数センチまで顔を近づけたアリイアが楽しげに笑い、そして鳩尾を蹴り上げた。

「ぐっ――」

　身体強化した居た為それほど大きなダメージではないが衝撃はくる。だがそのお陰で森の中へと飛び込める。
　確実に誘い込まれたのはこちらだが仕方が無い、開けた場所で戦うよりはまだマシだ。

「先日の技？　は使わないのですか？」

　暗闇の中声が聞こえる。その声はどこか嘲笑を含んでいる。

「使ったら一瞬で勝ってしまうだろう？　楽しみは後に取っておかないとな」
「そうですか？　対象の補足魔法と剣状にした事による概念的補助効果。そして貴方の体を動かした技術は少々予想ですが行動を一律化したと言った所でしょうか？　補足魔法の維持と全身行動の維持の魔法、まさかその年でダブルを会得しているとは、そしてその魔法一つとってもかなり高度、いやはや素晴らしいです」

　ぎち、と自分の歯が噛み合う事に気が付いた。
　まさかあの一回で気が付くとはどれだけぶっ飛んでいるんだと聞きたい。

　ダブル、それは二つの魔法を同時に使用出来る技術の事だ。
　通常魔法は一つずつしか唱えられない。魔法とは大きく分けて持続系、名前の通り一度発動すれば一定時間効果が持続する魔法と即時系、詠唱ないしは無詠唱にてその詠唱後に発動する魔法があり、前者を唱えた後、後者を唱えれば二つの魔法を使用しているとも言えるのだがこれが厳密には違う。ダブル、これは即時にせよ持続にせよ“違う魔法”を同時に二つ“発動”させる技術の事を指す。

　これが出来なければ宮廷魔術師に成れないとも言われているが、逆に言うとコレが出来ると国の魔法使いの最高エリートとも言われている宮廷魔術師の道が開けるのだ。だがしかしスオウはその上を行く、明確には違うがスオウが用いている魔法はトリプル、伝説の一歩手前クラウシュラの力を借りて三つの魔法を同時行使しているのだから。

　アリイアの言葉、この状況で誤魔化せるなど甘い考えは持っていないが、かといって肯定するつもりも無い。トリプルまでは気が付いていないだろうが、つらつらと珍しく今日は良く喋るアリイアを視界の端に納めながら剣を構える。

「最初に作られた剣はあれは補足魔法の塊だったのですね。あれを対象に付着させ標的とする。あの速度で動く以上目で補足等できませんから。剣の形状にしたのは概念的補助効果で多少なりとも攻撃力をあげる為でしょうか？　いえ、それよりも秀逸なのはその体を動かしていた魔法です、こればかりは謎ですね。予想は出来ますが……」

　ふむ、と形の良い顎に手を当てて思案するアリイア、どこか隙だらけに見えながらも攻撃に移る事が出来ない。
　それはナカにいるクラウシュラによる警戒によるものもあるが、自分も嫌な予測しか見えないからだ。

「まぁ、いいでしょう。命まで取れとは命令を受けていませんが、生憎と私も雇われ先の命を守る必要が有りますので無力化させて頂きます。片腕、片足程度はご容赦を」

　ボゥ、と全身が光る。それは身体強化魔法の発動を意味する。
　先ほどまではただの準備運動と言う事だろう。同様にスオウも全身を淡く光らせる。

（……キリングマリオネットを使うかの？）
（珍しいな、お前からそんな提案がくるとは思わなかったよ）
（状況が読めていない訳ではないわ、お主が言う事を聞いてくれるのならばこのまま逃げ帰って欲しいのだがの）
（それは駄目だ、それは俺が俺を許せない。この数年俺は見捨てて来た、川に浮かぶ死体を見て、痣だらけで浮かぶ女性の死体を見て。見る影も無く、酷い有様の……。正義の味方を気取るつもりも無い、そしてスオウ・フォールスを捨てるつもりも無い。だが、誓ったんだ、彼女達に、君の死を無駄にはしないと、そして巡って来たチャンスを無駄にはしないと。名も知らない、顔も知らない、だが、それでも――）

　キリングマリオネットは使えない、彼女を覆う身体強化の魔法の外、そこには僅かに薄く水の膜が漂っている。
　全身ではないが、だがそれは何らかの持続系の魔法。おそらく俺が発動と同時に放つ剣の枷をあれをもって払うだろう。
　あるいは風魔法でその行き先を散らすだけでも十分に効果があるのだ。

「俺が気に入らない、あぁ、それだけで十分だ！」

　ぎちり、と足を地につける、そして木々の間を縫う様に対象へと近づく。
　剣を横に、そしてぶらりと垂らし、目線は前にそして笑う。対象に向けて。

「――っ！　それは！」

　ぶらり、と振られたスオウの片腕、それが朧の様に消えて、そして銀線が舞った。
　それは紛う事無き先ほど自分が、そして数日前も放っていた技に酷似していた。

　○

「がぁっ――」

　ガキ、と言う鈍い音と同時に一人の男が崩れ落ちる。男は鎧を身にまとい槍を持つ警備兵である。
　領主邸を巡回している一人では有るが、この一人は巡回してこの場所に来た訳ではなく、異常を察知して来た一人だった。
　崩れ落ちた男をよっこらせ、と担ぎ物陰へと隠すのは赤髪の男。

　シュバリス・ウェイが其所に居た。

　物陰には数人の兵士が手足を縛られて寝かされており、今担いでいるのも仲間入りと言った所だ。

「思ったより楽な仕事で何よりだ。しっかしまぁ、子供に使われるとはねぇ、恩も有るし、俺としても思う所が有るから別に構いやしねぇが……」

　贅沢を言うならフィリスは巻き込みたく無かった。しかし、人手が足りない状況では仕方が無いのはよくわかる。
　個人的には仲間を殺してくれた領主の糞野郎はこの手でぶち殺してやりたかったし、その息子のクロイスは思いつく限りの方法で痛みを味あわせて殺してやりたかったが私情で物事を破綻させる程シュバリスは愚かでもなかった。

　とどめを刺すのがあの子供だというのが心配では有ったが、裏の世界では子供で暗殺をやっている者もいる。なぜあの様な家庭であの様な子供が育ったのかは謎だが腕は確かに立つ。負傷していたとはいえ自分を組み伏せたのだ、そこらの大人相手なら上手くやるだろう。

　放り投げた兵士を縛り上げた後次の標的を狙う。そろそろ騒ぎになる頃だろう、スオウからの合図がまだこないが最悪の場合は救出だけ済ませて逃げろと言われている。だがその場合はシュバリスは目的を変えるつもりだった、つまり自分が領主を殺す役になる事。

「元々子供が殺しをする事を傍観する事は納得いってなかったんだ、どうせ行き場所もねぇ仲間の敵は取らせてもらうぜ」

　ギチリ、と腰に吊るした剣を握る。

「とはいえフィリスがリナの妹を助け出さない事にはそれも出来ない、か」

　あの戦場で襲いかかって来たリナという娘。領主邸に監禁され、クロイスに暴行され、あげくに捨てられた女性。その妹。
　錯乱状態で明確ではないが、妹を人質に取られている様な事を話していた。
　それが真実であるのならばもっと早くに動きたかったという気持ちはある。
　だがこの状況、騒ぎが起っている現状で更に死人を出す様な真似はしないだろう、という事。
　そして言い方は悪いが、もはや死んでいる可能性がある相手の為に動くのはリスクが高すぎるというのが判断だ。

　だがしかし、今は傷もある程度癒え、動けない程ではない。フィリスは無茶をすれば傷口が開くため心配では有るが戦闘は避ける様に言っている。　

　しかし彼女以外にも捕われているヒトが居る可能性も含めるとあまり楽観視も出来ない。

「とりあえずもう少し減らすか……」

　ち、と舌打ちをしながらもシュバリスは次の標的が来るのを待つ。
　僅かに離れた森の中で死闘を始めたスオウには露も気が付かずに。　The man who goes the farthest is generaly the one who is willing to do and dare.
　成功する人間とは、たいていの場合、自ら果敢に挑む物だ。

「シュバ！　お願い止めて、子供を殺しあいに巻き込むなんてどうかしてる！」
「いや、でもよ……。俺らがいかねぇとこいつ一人でいっちまうぞ」
「――っ、じゃあ拘束してよっ！　おかしいよ、なんで、なんでよ！　こういう事が、こういうことが起きない様にって、なんでよっ！」
「フィリス……」
「スオウ君！　やめて、やめてよお願いだから。自分の命は貴方だけの物じゃないの、この家に居てよくわかる、貴方がどれだけ愛されているか、だからお願いやめて、お願いだから！」
「フィリス、もうよせ。俺達がソレを言う資格はねぇ」
「なんでよ、どうしてよ、ルナさん、ルナさんに言えばきっと！」

　軽く振られた首、そして強い意志を持つ瞳。

「別に殺人を肯定する訳でもないし、かといって否定する訳でもない。殺せばヒトとして大事な物を失うんだろう。きっとそれは最大の裏切りなのかもしれない。けれど、守りたい物の為に力を振るう事が間違っているとは思えない。たとえその手段が間違っていたとしても迷いはヒトを殺すよフィリス。傭兵である君がそれを一番理解しているだろう？」

　○

「はぁぁぁっ」

　銀線、舞い降りる死の舞踏。
　この日初めて彼女は、鮮血と呼ばれた女性は驚愕に目を見開いていた。
　いや、初めてというのは語弊が有る。事実彼女は数日前のスオウにも驚いていたのだから。
　だが今回もまた驚いた、この目の前の少年はどれだけの事を私に見せてくれるのかとどこか狂気にも似た笑みを浮かべながら。

「ふ、ふふふ、あははははは」

　思わず口から漏れるのは笑い声、急に笑い出したアリイアを訝しげに見ながらもスオウの剣線は止まらない。
　止まればそこで死が待ち受けている事を理解しているからだ。

　とん、と木の枝を器用に使いながらひらひらと舞踊るアリイアを銀線で追う。
　一拍の後にぶれて霞む腕と剣。そして流れる様に走る銀線が空を切る。

（スオウ、トレースの回数は残り少ないぞ。体が持たん）
（ちぃ、やはり体格差を補正しないと厳しいかっ）

　ぎちぎち、と筋肉が悲鳴を上げる。それを無視しながらスオウは剣を振るう。
　先に使用したグランの技よりは圧倒的にこちらの方が負担は少ないが、それでも負担が無い訳ではない。

（くそ、やはり見切られるか）
（初撃は意表をつけたが、のっ。スオウ下がれ、２歩半、そして右に体をっ！）

　ギュン、と風を切って振り下ろされる足、そして同時に円を書く様に剣が舞う。
　それをクラウシュラの導き通り動き、間一髪で避ける。

「ふ、ふふふふふ。あぁ、貴方はいびつだ、とてもいびつだ、まるで私の様で美しくて美しくて殺して（愛して）しまいそう」
「ナルシストか？　生憎と顔とスタイルは満足出来るんでもう少し世間一般的な常識を学んでくれれば考えても良いぞ」

　高速で景色が後方へと流れる中、剣を振るう。しかしそれは標的には当たらない。
　当然相手の剣もこちらには当たらないのだが向こうは軽々と躱すのに比べ、こちらは必死だ。クラウシュラの声が少しでも遅れれば腕、足、どこかが吹き飛んでいてもおかしくは無い。現にスオウの体はあちらこちらが傷だらけであり、対するアリイアはスオウの血で赤く塗れている。まさに鮮血、名の由来はここからなのだろうか。

　忌々しげにアリイアを見るスオウだが、アリイアは話を続ける。

「貴方は自身が守りたい物が有るというのにも関わらず危険な場所へと関わろうとする。それは何故でしょうか」
「出来る事はやろうと思ってね」

　回し蹴り、額の数センチ先を暴風の如く通り過ぎて行く。

「それでも限度が有るでしょう。そして余計な事に首を出し、守りたい物も守れない、何より貴方の命が無い。何故ですか？　貴方はどこか自分の命を何よりも大事としている割にはどこか軽く扱っている。他人は所詮他人に過ぎない、少しだけ目を瞑り、少しだけ耳を閉じ、少しだけ忘れるだけで自分の幸せはそこにあるのではないですか？」
「さて、な！」

　同時に霞む、二人の手。同時に放つ銀線は僅かにスオウが押し負けて吹き飛ばされる。

「貴方の持つ力にも興味は有りますが、何より貴方の生き方がとてもいびつでとても興味を引かれます。まるでそう、誰かに認めてもらいたいと、誰かに見てもらいたいと、その力をどこかで誇示したい様な、そんな印象を受けます。カリヴァ・メディチに取り入ったのもそれが理由なのではないですか？」

　数メートルの距離を吹き飛ばされたスオウは数回地面をバウンドした後一際太い幹を持った木にぶつかりそこで停止する。
　衝撃の瞬間後ろへと飛びダメージを軽減したが、それでも全身を襲う痛みが消える訳ではない。

「あるいは、何か目的が有る、と？　年齢に見合わず貴方はとても早熟である事は理解しています。あるいはソレがあっても不思議では有りませんが」
「今日は良く喋るじゃないかアリイア」

　ゆらりと立ち上がる、ぽたり、ぽたりと額から垂れる血を気にもせずに目の前に立つ褐色の美少女を睨む。

「目的か、そうだな一つだけあるぞ」
「おや、それは何でしょうか？」

　僅かに笑みを浮かべたアリイアに同様に笑みを浮かべるスオウ。アリイアの笑みはよく見なければわからないだろうが、スオウの笑みは明確だ。

　くつり、と漏れ出る笑い声、そしてスオウは告げた。

「決まってる、お前を叩きのめす事だ」

　ぐん、と一際大きく体を捻り、そして相手へと駆け出――さなかった。
　弓を振り絞る様な姿勢のままスオウは止まる、そして動いたのは口。

「良い事を教えてやるアリイア」
「おや、それは何でしょうか？」
「先に君が言っていた探索魔法だが、あれはな、俺の血を媒体に使っているんだよ」
「――！」

　――キリング・マリオネット

　一瞬の硬直、そして全身に付いた血を見た瞬間彼女の目の前にはスオウが居た。

「くっ！」

　剣を振るう、だがしかしスオウは動かない。一瞬の刹那、スオウはアリイアの剣を肩口で押さえ込んだ。
　剣は振り下ろす等と言った遠心力とその剣自体の重さ、そして持ち主の力で物を切る。
　だがアリイアは見る限り細身の女性故に最後の持ち主の力はあまり関係ない、となると剣そのものの重さと遠心力と体捌きによってあれほどの威力を出している事は予想できる。

　前回彼女の剣を防いだ様に体へと密着し、そして剣の根元、一番切れ味が悪い所を受ける。
　ざくり、と剣が体に刺さる感触を延ばされた時間の中で感じながらスオウはアリイアの褐色の肌、その見開かれた目の上、額の上に自身の額を叩き付ける。同時に逃げられない様に両手で、いや、片手はもはやあがらない為片手で彼女の後頭部を抑え、そして――

「悪いな、お前を貰うぞ」

　ぎしり、と世界が歪んだ。
　流れ出る魔素、世界を揺るがす国家に相当する力。加護の力が溢れ出す。

「写せ、クラウシュラ」

　がくん、と全身から何かを吸い取られる様な錯覚にアリイアは感じた、そしてその瞬間彼女の意識は闇へと飲まれた。

　○

　ギシギシ、ギシギシ、と音がする。
　目の前に居るのは男だ、男が息を荒くさせながら裸で腰を振っている。
　全身を覆う倦怠感と体の中に出たり入ったりする異物感を感じながら、ぼぅ、と外を見る。

「はっ、はっ、うっ」

　どくどくと何かが入って来るのを感じながらまた外を見る。
　終わったのだろうか？　今度は顔を舐めてくる男に僅かに眉を顰めながら応対する。
　ぼぅ、と見つめる目が気に入らなかったのだろうかまた殴られた。痛みは感じない、ただ倦怠感が覆うだけ。

　疲れた。

　これで５人目だろうか、飽きもせずよくもまぁ毎回来るものだ。
　窓から見える唯一の世界を見ながら彼女はぼぅ、と考える。

　５つ、いや６つになろうかというその少女は服を纏う事も無くいつもぼろぼろの小屋に一人住んでいた。
　いや、纏うものは有るのだがどうせ脱がされるので途中から諦めたのだ。

　彼女は親の居ない孤児だった。

　不幸なのは顔が整っていた事と、少しだけ成長が早かった事だろうか。
　どこからとも無く来たその少女を村人は避けて過ごしていた。
　村は丁度飢餓に見舞われ、自分達が食べる分だけで一杯一杯だったのだ。
　だからこそ知らぬ子供に世話を焼く程の余裕等あるはずもなかった。

　だからきっと本来なら彼女はそこで餓死して終わる筈だった、あるいは彼女にとってもそれが幸せだったのかもしれない。

　だが不幸にもその容姿が村の若者に見初められた。いや、見初められた等という言葉では済む話ではないだろう。
　男達は話し合った、彼女は保護者も居ない、そして助けてくれるヒトも居ない。そして、５人か６人も集まれば子供一人くらいなら何とか養えるのではないだろうか、と。

　養う、それは違う。これは飼うだろう。

　そしてその日から少女の地獄が始まった。
　あるいは少なくとも食べさせてくれるのだから地獄ではないのだろうか？　本当の地獄を知らない少女にとっては体を売るのはある意味対価でもあった。死にたく無かった少女は途中で諦めた、そして男達の言う事を聞いた。

　毎日の様に何度も何度も何度も何度も犯されながらも、彼女は外を見た。いつか自由になる日を夢見て。

　――ヤメロ。

　数年の後、彼女が８歳になった時。さすがに村も立ち直り、男達もまともな対応をしてくれるだろうと思ったのだが残念ながらそうではなかった。むしろ増えた。もはや村ぐるみでの性処理道具とでも言える扱いだった。
　女共には汚物扱いされ、男にはもの扱いされ、もはや彼女に人権等無かった。そして、自分より一つか二つ上の男の子の筆降ろしとばかりに抱かれた時、彼女は壊れた。元から壊れていたのだろうか、それともそうではなかったのかはわからないが、そこで彼女は壊れてしまった。

　それが、その相手の男の子が唯一村の中で優しくしてくれた子だったためだろうか。
　それともその男の子が真実を知った時に下卑た笑みを浮かべた事が原因だったのだろうか。

　ぶつり、と自分の上で腰を必死に振る男の脇に刃物が刺さった。
　それは農作業に使われる鎌、刃も研がれていないぼろぼろの鎌。女達に仕事をしろと押し付けられ寝る暇も惜しんで雑草狩りをしていたときの道具。それがぶつり、と腹の中へと刺さって行く。

　必死で腰を振っていた男は目を見開いてこちらを見る。乱暴に体を離そうとするがずぶずぶと鎌は腹の中へと刺さり、そして一気に手前へと引く。ごぼごぼと流れ出る血と臓物は真っ赤で真っ赤でとても美しくてそして暖かかった。

「あぁ……」

　彼女は久しぶりに喋った。

「あったかい……」

　ぬくもりがここに有った。

　――ヤメテクレ。

　彼女はその後村人を全員殺した。殺して、殺して、殺して、殺して、殺して回った。
　ただ小屋で待っているだけで男は一人でここへ来る。ただそれを一人ずつ殺して行くだけ。
　不審に思って来た頃にはもはや力となる若い男は誰もいない。

　不幸にも、あるいは幸運にも彼女はヒト殺しの才能が有った。

　淡々と、淡々と殺して行った。

　自分の恋人が私の所へと通うのが気に入らないといつも殴って来た女は目に包丁を突き刺して死んだ。

　自分の息子の教育のため、と言って毎日私を犯す所を見に来ていた４０程の男は首に鎌を刺して死んだ。

　――ミルナ。

　日に２回は来て私の首を絞めながら犯す男は腹を捌いて臓物をばらまきながら死んだ。

　ただ殴って殴って殴ってぴくりとも動けなくなった私を楽しげに見て笑う男は両腕を切り落として出血死した。

　犬と交尾させようと笑いながら私を拘束し乱暴した女共は全員井戸の中へと突き落として溺死した。

　そして、いつも私の体を拭いてごめんね、と謝る少しだけ年上の女の子は――

「お、お兄ちゃん、おねぇちゃん、なんで、どうして、なんでっ！　貴方が、どうして、貴方がどうして！　なんで殺しでぁ――」

　その辺に転がっていた石の塊で頭を砕いて殺した。

　――ミルナ！

「なんで？　なんで？　なんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんでなんで――――

　○

「ぐぁっ――」

　ばちん、と世界が切り替わる。

　今度は戦場だろうか。血潮が舞う中で一人の少女が戦場を走っていた。
　齢は１２と少し、振るわれる剣が敵を、いや的を切り裂く。
　子供だと思い油断していた者はその異様な技に恐れ戦き、そして逃げて行く。

　先ほどの子供が育ったら恐らくこのような姿をしているのだろうと予想出来る。

　血に浴びて、血に濡れて、死に潜み、死の中で生きる少女。

「鮮血、鮮血がでたぞおおおお！」

　それは戦場の美しき死神。

　揺れ動く剣は陽炎の様で命を刈り取って行く。
　彼女とて別に無敵ではない、最強ではない。ただ死の際を読む嗅覚にヒト一番優れているだけだ。

　悲鳴が上がる中、彼女の優れた嗅覚で引き際を間違えない。

　数十人の命を刈り取った後彼女は消えて行く。
　殺し屋、戦場の死神、鮮血が名を知らしめたのはおよそ半年程前から。

　１２歳程の幼き子供、その姿と容姿からは予想出来ない程の剣の技量。
　そして冷たく凍った様な目。

　まるでヒトをヒトと見ず、ただの的と、材木を刈っているかのごときその仕草は敵も当然ながら味方からも恐怖された。

　――ヨセ。

　転機は小さな女の子だった。
　黒髪の女の子、右目の下に小さな泣きぼくろがあった将来美女になるであろう少女。

　戦場には良くある話。本来は良く有っては行けないのだろうが、戦争はヒトを狂わせる。
　ヒトがヒトを襲い、ヒトがヒトを狂わせ、ヒトがヒトを食らう。

　彼女は鎖に繋がれ、その体中に付いた白濁とその匂いで自身の過去の記憶が呼び覚まされる。

　これはまさに奴隷だ、戦場の戦いの戦果などと言っていたがどこからの村からさらって来た少女だろう。

「あ……」

　焦点の定まらぬ目でこちらを見る少女。そして立つ私に気が付いたのかその口を開いた。

「た、たすけ……て……」

　それは救いを求める声。助けを求める声、だが不幸にも彼女は鮮血の“味方”が得た戦果だった。
　だからこそ彼女は笑った、くつり、と。
　滑稽だと、本当に滑稽だと。
　助けを求めて何が変わるのだろうかと、少なくとも私は変わらなかっただから自分で変えた、世界を自分で変えてみせた。
　ゆっくりと足を進める、その仕草に助けてもらえると思ったのだろう、絶望に濡れていた目に色がさす。
　そして鮮血は腰に吊るされた剣を持ち、そして――

　――彼女の首を刎ねた。

「あは、あはははは、あははははははははははははははははははははははははははははははははは」

　そうだ、私は殺すもの、殺すもの、誰かを助けるなんてそんな事が出来る訳も無い。さぁ、殺そう、さぁ殺そう、全て殺そうみんな殺そう、全部全部全部殺してしまえ。

「な、なにやってやがぁゅっ」

　ぽん、と首が飛ぶ。殺せ殺せ、全て殺せ、この世に生きる化け物を全て殺せ。誰も彼も殺してまわれ、犯す奴も犯される奴も生きてる奴も死んでる奴も皆みんな殺してしまえ、さぁ、死ね死ね死ね死ね、死んでしまえ。

　剣が舞う、首が舞う、腕が舞う、血が舞う、鮮血が舞う。

　あぁ、そうだこうして私は殺して行った。
　全て全て全て殺した。そうして私は鮮血の名を世界に知らしめた、別に有名になりたかった訳ではない、誰かに認めてもらいたかった訳でもない、ただ私にはソレしかなかったのだ。

　――ソウ、ダカラ。

　○

　ぽつん、と暗闇の中に立つ。
　そしてまた時間が経つ、名が知れた事それは裏の仕事をやる上でもとても重要だ。

　いくヒトも殺した、殺して殺して殺し尽くした。
　そうして次に出会ったのは一人の男だった。

　それは仕事中ではなく、ただ立ち寄った街に居た病弱な男だった。

　死を待ちながらも死を恐れず、そして死を受け入れていた男だった。

「君はいつも悲しげな目をしているね」

　悲しげな目とは何だろうか、そもそも私は悲しいと感じた事が無い。だから悲しいという事の意味が分からなかった。
　そう言うと男は僅かに顔を顰め、そしてごめん、と謝った。

　謝る理由がわからなかったがその謝った姿が幼き頃の少し上の女の子を思い出し思わず殺してしまいそうになったがここは町中。流石にそこで目立つ行為をする程私は愚かでもなく、その程度は学習していた。

　放っておけばこの男は死ぬ、それだけこの男からは死臭がしていたのだから。

　仕事が入るまでは暇だった、特に趣味も持っている訳でもなくただ一日部屋に居る事も有った。
　１５も過ぎた女性の身、たまに勘違いした男共が寄って来る事も有ったが、睨めば大抵は散るし、場合に寄っては実力行使して来る場合も有ったがひっくり返ってもその辺のごろつきに負ける筈も無く、数日、数週間とその街で過ごす。

　その期間、先ほどの男と何度か出会う事になった。
　謝る事に酷く不機嫌になる事を覚えたのか、その男は２回目からその言葉を発する事は無かった。
　理解力が高く察しの良い人間は嫌いではない、男という時点で多少嫌悪感はあるが、その男は一定以上自分に近づいて来る事は無かった。そして喋る事を強要する訳でもなく、ただ黙っている事も有った。

　――ヌクモリヲカンジタ。

　世間一般的な常識や女性としての嗜みなんかを色々と彼から教わる事になった。
　聞く所によると彼には妹が居たそうだ。お陰で色々詳しくなったんだよ、と笑いながら言っていた。

　数年前に攫われてしまってそれっきりらしい。

　ただぽつぽつと話す彼はどれだけ妹を愛していたのかよくわかった。
　あるいは私もそう言う人間に出会えれば変わったのだろうかと思うが、直ぐに自嘲した。これだけ血に濡れた人間が何を言うのかと。

　そして数日後ようやく仕事が入って来た。
　ある意味自分も助かったと思った、このままでは平和ボケして駄目になってしまう所だったと。

　そして向かった依頼先、そこには床に伏せた男が一人居た。
　その男はいつも良く話していた男だった。

　○

「あぁ、やっぱり君が鮮血だったのか。まいったなぁ、正直ぎりぎりまで外れていればと思ったんだけど、さ」

　顔を顰めながらベットから起き上がった男は困った顔をしながらも僅かに笑っていた。
　ただ扉の前で立ち尽くす私を見ながら再度彼は笑った。

「感情も何も無い冷徹な殺し屋って聞いてたけどそんな事は無いみたいだね？　あぁ、怒らせるつもりは無いんだ、大丈夫依頼は本当だし君に払う報酬もそこにある」

　つい、と示された指先。古ぼけた丸いテーブルの上には小さな布袋が置かれていた。
　中を見るといくつかの宝石と金貨が入っていた。
　仕事の報酬にしてみれば相当高い、いや相場ではどうか知らないが、少なくとも自分の仕事の金額には合わない。
　そんな事を思っていたのが顔に出ていたのか、男は告げる。

「それはもう使う事が無いだろうからね。僕の全財産さ、薬代を払わなくて良くなるからって思ったら結構お金になってね」

　その言葉に眉をひそめる、何を言っているのか。と。
　確か聞いた話では確かに死期は近いがそれでも薬を飲み続ければあと数ヶ月は持つと聞いていた。
　別にそれに哀愁を覚える訳ではないが、別にそこまでして私に金を渡す意味が分からなかった。

「３年前、あの戦争で攫われた僕の妹の話を覚えてるかな？」
「……あぁ」
「容姿はさ、黒髪で、年は９歳、右目の下に泣きぼくろがある、ね」

　ぴしり、と何かが固まった様な音が聞こえた。

「最初は攫われた先で殺されたと聞いていた、乱暴されて殺されたと。でもね、暫くしてから殺したのは別のヒトだって知った。首を刎ねて殺した鮮血と呼ばれた殺し屋がやったんだって、さ」

　そよそよと僅かに開かれた窓から風が入ってくる。ゆっくりと手を剣の柄へと伸ばし周囲の警戒をする。
　そんな様子の鮮血を見ながら男は笑った。

「大丈夫だよ君を害するつもりは無い、言っただろう？　君に依頼がある、と」
「……何をさせるつもり？」
「そんなに難しい仕事じゃないさ、僕も協力出来る事はするからね」

　また笑いながら言う男、その言葉を鵜呑みにするつもりも無いが、自身の鍛え上げた直感は現在危機にないことを示していた。
　剣の柄から手を離すつもりは無いが、それでも警戒心は僅かに緩め男の言葉を待った。
　だが――

「僕の依頼は簡単」

　その依頼は――

「僕を殺してくれればソレで良い」

　○

　君には感謝しているんだ。
　確かに妹を殺したのは君だけど、妹を乱暴した連中を皆殺しにしたのも君だ。
　いや、君に恨みが無いと言えば嘘になるけどね、でも最初に君に会って考えを変えた。
　もし君が鮮血じゃなかったらきっと僕はその犯人に復讐したんだろうけど、ね。
　でもね、僕は君を恨んでいない訳じゃないんだ、でも君をどこか許して、そして感謝している。

　じゃあ僕には何が出来るか考えたんだ。

　僕は君には絶対に勝てないし、君に勝てる程の戦力を整える程の財力も権力も無い。
　それにそれじゃ前提を覆しちゃう、僕は君を恨んでいるけど感謝もしてるってね。
　だから君には死んで欲しく無いんだ。

　だから僕は考えた、君に覚えてもらおうと。

　変かな？　変だよね、正直僕も変だと思う。
　でももう僕を知っている家族は居ないし、愛してる者も特別居る訳じゃない。こんな体だしね相手を不幸にする事は明確だったし、さ。

　まぁ、この部屋の周り数人とか、薬を貰う医者とは知り合いでは有るけど、知り合いって程度で別段それ以上のものは無いよ。

　だから、さ。

　僕は君に覚えてもらいたい、そして僕を刻んで欲しい。
　これが愛かなぁ、とか思ったりもするんだけど、なんかこんな愛もはた迷惑だよね。

　君を恨んでいる者が君に殺して欲しいと言われ、そして君は僕を殺す。
　その僕は君と過ごしたこの時間を抱いて死んで行くよ。

　君にとっても有意義だったと思ってる。だから君は僕の事をしっかり覚えてくれると思ってる。
　あぁ、別にその為に過ごした数日間じゃないよ、最初はそんなつもりもなかったし、さ。

　死期が近づいて思ったんだ、もうこうしようか、って。
　謝らないよ、君は謝られるのが嫌いだろう？　だから僕は謝らない、そして依頼を伝えるよ。

「さぁ、僕を殺してくれ」

　泣いたのはきっとコレが初めてでそして最後。

　初めてヒトを殺したんだと思った。
　ずぶり、といつもの通り刺したのに、ただの仕事と思って割り切って刺したのに。
　ただ、涙がこぼれた。

　私が泣けるなんて思ってなかった。

　ヒトを殺すだけに産まれた私が泣けるなんて思わなかった。
　でもきっとその時の私は笑っていた、ただただ笑って、そして泣いていた。

「あぁ……、そうだ……、君の本当の名前……、聞くの忘れた、なぁ……」

　ごとり、と落ちる手。
　ゆっくりと光が抜けて行く目。

　最後の言葉でそれは無いんじゃないかと思いながらも、そういえば自分に名前などなかったなと思い直す。

　名前、名前……。名前は……。

　――名前はね、自分で付けるんじゃないんだ、誰かに付けてもらうものなんだよ。僕の名前も――

　そうか、そうだな、あぁ、わかってるよ。
　君の言う世間一般常識とやらはきちんと守るさ、大丈夫、それじゃおやすみ。

　パタン、とドアが閉められる。
　そこには静かに横たわり満足げに目を瞑る青年が一人。
　机の上に置いてあった小袋は姿を消し、そして一つ血の跡が付いていた。

　○

　そして月日は流れ……。

　風に舞う黒髪、ただ徹底的に痛めつければ良いと言われた標的。
　くつりと笑みを浮かべ不適に笑う少年。

「そういや、アンタ名前は？」
「……名は無い」
「ふぅん、じゃあアリイアね」
「……は？」

　まさかこんな所で名前を与えられるとは思っても居なかった。　Always do what you are afraid to do.
　いつでも自分が恐れている事を行いなさい。

「ぐ、つぅ……」

　頭の芯が痛い、強制的に叩き込まれた情報が脳に負荷を与え、そしてその痛みをこれでもかと知らせてくる。
　ずるり、と体が崩れ落ちそうになるのを必死で堪え、半場意地で彼女との距離を離す。

　恐らくソレをする必要がないくらいに彼女、アリイアは頭を抑え、震えていた。彼女のトラウマを強制的に叩き起こした様なものだ、さもあらん。だがしかし――

（胸くそ悪い事この上ないな……。あれだけの技量、まともな人生だとは思ってなかったが）
（大丈夫か、スオウ？　人格融合は起っておらぬな？）
（あぁ、たぶん、な。いや、殺しに対しての忌避感が更に減ってる感じは有るな、影響は受けてそうだ）
（やはりか、仕方が有るまい儂が補正を行う故、しばらく無理な負荷をかけるのはやめよ）
（ダブルは？）
（絶対に禁止じゃ）

　まじかよ、と内心で毒づきながらも目の前に踞る彼女から目は話さない。
　というよりも未だ続く頭痛とクラウシュラにはそう言ったものの、今にでもオロソルやクロイスを殺してしまいたいという感情を押さえつけるので一杯一杯であるという現状がスオウをその場に縫い付けていた。
　おそらく俺の持つ奴らの情報と彼女、アリイアの意思が噛み合ってそう感じているのだろうが。

「だが、これで――」

　ぎちり、と剣の柄を握る。
　見た記憶とは違い、これは写した記憶。今度こそ本当に彼女の動きが出来る。
　それもこの体に合った適正の動きを。そして経験も、だ。

　本職と比べれば劣るだろうが、こちらにはキリング・マリオネットがある。これで勝負は決まった。
　どちらにせよアリイアは精神的な衝撃を受けている筈だ、一気に今までの記憶を全て洗い流され再度見せられた様な感覚に陥っている筈。クラウの言う事をそのまま真に受けるならば、だが。どちらにせよその分野で嘘をつく必要性を感じないためその信頼性は高い。故に、スオウはまだ余裕が有ると思っていた、目の前に踞るアリイアがゆらり、と立ち上がるまでは。

「――あぁ」

　その口から漏れ出る声は怨嗟に濡れている訳でもなく、かといって無感情という訳でもなく。
　そう、言うなればただ、答えたかっただけなのか。問われぬ問いに答えたかっただけなのか。

　幽鬼の如くぶらりと両腕を垂らし、顔は俯きその表情は伺えず、そして髪は僅かに乱れている。
　自身の血ではあるが、その返り血は僅かに乾いている点もあるがまだその色を保つものも有り、夜の月の明かりに照らされ妖艶にぬらりと光る。
　そうしてゆっくりと俯いていた顔があがる、ゆっくりと、ゆっくりと、まるで愛しき相手に会えた事を喜ぶが如くの笑みを浮かべて。

　ただ、その両目からはつぅ、と一雫の涙が――

「あぁ――」

　その言葉は自身への肯定か、それとも自身への虚偽か。
　今の現状を、今の状況を、やられた行為を理解して納得したときの答えか。
　あげられていた顔の目がゆっくりと閉じられ、その仕草と同時に瞳にたまっていた雫がまた一つ溢れる。

　ぽたり、と地面へと落ち、その雫は直ぐに土の中へと吸い込まれて行く。
　まるでそこには何も無かったかの様に、そんな事実は無かったかの様に。

「私は……」

　ただ、ただ朗々と語りだす。聞いて欲しかったのだろうか。それともただ言いたかったのだろうか。
　その目はスオウを映していない、ただ虚空を見つめている。

　がくり、と肩が落ちる、それは動作の一手順。
　“彼女の技”を奪ったスオウだからこそわかる、その技の初期動作。半身に構え、そして曲刀の切っ先は僅かに地面へと突き刺さる。
　そしてそのままゆっくりと腰を下ろす、そう、まるで剣を地に刺し、それに許しを請うかのように頭を足れてまるでバネの様に体を沈ませて行く。

「まぁ、そうだよなぁ」

　その仕草をぼんやりと見つめながらスオウが一人自嘲する。
　その仕草から放たれる技は彼女が死地で生み出した最強の一撃。ただ相手を殺す為だけに生み出した彼女の技の極地。
　もはや手心なんて望むべきも無い、だがそれも理解する。逆の立場なら俺も同様の事をしただろうからだ。

「勝手に記憶を覗いたからな、恨まれるのも当然、か？」

　答えは無い、ただミチミチミチミチとなにかが撓る音が聞こえる。
　その音と仕草にスオウは剣を構える。

　トン、と軽く地面に切っ先を突き刺し、そして彼女と同様に腰を落とし半身に構え、頭を足れる。

（――スオウッ、貴様何をしておる！）

　全身の身体強化魔法をかけ直す、ただただ深遠に潜るかの様に意識を深く深く沈ませながら。
　ただの一撃の為の儀式の動作、二人の仕草それは鏡写しの様に見えて、どこが幻想的にも映る。

（奪った事に対しての対価を払う必要が有る。そうだろう？　そうでなくてはいけない、スオウ・フォールスは●●●●はそうでなくてはいけない）
（馬鹿を言うな、人格剥離が終わっておらんのだぞ！）

　頭の芯が冷えて行く、ゆっくりゆっくりゆっくりゆっくり、ただ目に映る世界に彼女だけを写して。

　奪う事は忌避する事だ、それは何より自分が最初に行った事だから。

「さぁ、コレで最後にしよう。アリイア」
（よせ！　スオウ！）

　ギリ、と二人の動きが止まる。クラウシュラの声が遠くなる。
　放たれる必殺の斬撃、それはまるで閃光の様で――

　――朱殺

　そして同時に弾けた。

　私は本当は誰も殺したく無かったんだ。ただそう呟く彼女の声を聞きながら。

　○

　朝日が上がるまで後僅か、残り時間の少ない中でシュバリスとフィリスが救助活動を行っているさなか。
　領主邸の一室、領主が居る寝室で一人の影が立っていた。
　がちゃり、と静かに開けられた扉の方へ視線を向けたその影は、入って来た相手を見て僅かに目を見開いた。

「いや、こりゃまいったねぇ……」

　影、その一人の男が呟いた。
　片手には短剣、その剣は血に濡れており、ぽたりぽたりと地面へとその雫を落としている。
　その横に転がるのはクラウシュベルグ領主、オロソル。

　心の臓を一突きされて絶命している。その手際を褒めるべきか、この状況を訝しむべきか悩む所では有るが、生憎とそんな暇はない。
　そう思い、スオウ・フォールスは血に濡れた自身の顔の半分を袖で拭って目の前に居る男を睨んだ。

「いや、ほんとまいったねぇ、鮮血をこうも早く倒してくるとは。君は一体何者かな？」

　ポン、と血に濡れた短剣が舞う。くるくるくるくると両手を使って器用にジャグリングする男。
　気が付いたらその短剣は一つ、そして二つ、三つと増えて行く。

「俺もアンタの正体が知りたい所だ、是非雇い主に感謝の一つでも述べてやりたいものでね」

　ぽたぽたと自身の袖から落ちる血を気にもせずに話をするスオウ。
　全身を覆う疲労感が生半可ではないが、それでも正面に立つ男に警戒は忘れない。

「自己紹介は互いの関係を円滑に行う為にもとっても大事な行為だけどー、まぁなんだ？　死ぬ相手にしたってしゃーねーよな？」
「それは確かに、同意しよう――！」

　互いの言葉と同時に、短剣が彼の手から消える。死角から抉る様に飛んでくる短剣を躱し、そして同時に全身をバネの様に使い、相手へと迫るスオウ。だらりと垂らした剣が陽炎の様に揺らめき、そして銀線が走る。

「ぅぉいっ」

　ちり、と男に剣が擦る。僅かに裂かれた腕には赤い線。

「こりゃーまいったねぇ。この数日間で一気に強くなってやがる、まじアンタ何もんなの？」

　問いかける男に対するは再度の剣戟。
　しかしスオウももはや疲労困憊、唯一の幸運はアリイア程の腕をこの男は持っていない事だろうか。
　だがしかし今のこの状況のスオウならば倒す事は厳しい、隙を伺いながら部屋を駆け巡る男を追うスオウはそれを明確に認識していた。だが――

　数合、そしてついに状況は傾いた。
　がくり、と男が膝をつく事によって。

「――あ、れぇ……？」

　ようやくか、とボソリとスオウは呟いた。
　どうでもよさげに、面倒事の一つがようやく片付いたとでも言いたげに。

「お前に一つ良い事を教えてやる」

　ゆらり、と剣を揺らしながら男に近づきながら朗朗と語りだすスオウ。
　片膝を付いてこちらを睨む男への警戒は忘れていないが、それでもその歩く速度と剣の構えから先ほどの臨戦体勢からはほど遠い。
　そして数歩先、剣を振るえば届く距離まで近づいたスオウはそこで留り、ゆっくりと剣を横に振る。

「なるほど……、毒か」

　その事実にようやく気が付いた男はスオウに持つ剣を睨み、呟いた。
　横に振られた剣は部屋の光によって僅かにぬらり、と光っていた。

「格上と戦うのに準備を怠る訳が無いだろう？　馬鹿なのか？」

　その言葉にくつり、と笑う。
　ごもっともであり、何も言い返せない自分にくつりと笑ったのだ。自嘲の笑み、１０歳と油断していた自分が一番この場で愚かだった。踊り手のオロソルを馬鹿にしていた自分すら滑稽に思える程の失態。

　だがしかし、問答無用で毒を用いるその手段にも頭が下がる。

「いやぁ、参りました。この勉強代は、いずれお返ししますよ」

　とはいえここで捕まる訳にも行かない。全身を覆う倦怠感から想像するに麻痺系の毒だろう。
　幸運にも傷は浅く毒はそれほど回っていない、であるならば――

「逃がすと思うか――！」
「こちらにもプロの立場というものがあるのでねぇー！」

　同時に動く二人の男、情報を吐かせる為に捕らえる必要が有るスオウと、逃げれば良いだけの男。
　各々が持つ事情がその勝敗を分けた。

　振り下ろされる剣の前に態と顔をさらけ出した男は、忌々しげにこちらを睨みながら剣線を逸らすスオウに笑みを浮かべ。手に持った短剣を自分の手に刺す。驚愕の目に彩られたスオウだが、男がその傷口から溢れ出た血を腕の腹になぞる様にして動かすと同時に浮かび上がった刻印を見てさらに目を見開く。

「ちぃ、転移刻印――！」
「お先に失礼させてもらいますよ」

　バキリ、と男の足下に淡い青い光の文様が浮かび上がり、そして一瞬。
　閃光とともに男の姿は消えていた。

（正気の沙汰ではないのう、腕に転移刻印を刻むとは。刻むときの激痛もそうじゃが使用後はおそらく使い物にならんぞあの腕）
（秘薬をがぶ飲みすれば行けるだろうが、費用対効果度外視にしているな。その後のリハビリもシャレにならん。精神的な面も含めだが。しかしあれならば武器を取られたとしても脱出は出来る、か）
（……真似をするではないぞ？）
（生憎と費用対効果は重要視してるのでね）

　そうしてため息をつく。
　結果は予定通りだが過程はもはやぐちゃぐちゃだ。
　何よりあの男を逃がしたのが痛い、だがしかしスオウはそれほど悲観していなかった。
　倒れているオロソルへと近づき、首元に手を当てる。そしてスオウは僅かに笑った。

（まだ暖かい、となればいけるな）
（ちっ、一日に2回は無理が有るぞ）
（自意識の失った者相手なら負担は少ないだろう？）
（儂は人格融合を心配しておるのじゃ）
（なに、デバックは信頼してるさ）

　その言葉と共にスオウはうつぶせに倒れていたオロソルを仰向けに転がし、額を近づける。
　そして告げる。

「写せ、クラウシュラ」

　ぎしり、と頭の芯が軋む音と同時に、死体の為か断片的では有るがその記憶が流れ込んで来た。

　○

　クラウシュベルグ　メディチ家　客間

　凡そ20畳程度の部屋、壁側には調度品が飾られており、それほど華美ではないが見るものが見ればそれなりに高級なものが並べられている。壁には絵画が飾られており、正面にはカナディル連合王国の国旗とクラウシュベルグ自治領の旗が対に飾られていた。

　中央には木製の長テーブル。金細工が施されたそれは趣が有りながらも高級感を併せ持ち持ち主のセンスの良さを伺わせる。

　その机に沿って並べられた椅子の片側に一人の女性、その様相はまだ若干ながら幼さを残しながらも美しく、そして独特の雰囲気を持っていた。片側だけ意匠の凝らした髪留めで止めたその独特の髪型は目を引き、それでいてその意思の篭った目は何も言わずともヒトを引きつける力を持つ。その後ろには二人の兵士、いや護衛が立っている。
　そしてその反対側には一人の優男、赤黒髪を綺麗に撫で付け、穏やかさを思わせる緩やかなウェーブを伴う眼鏡をかけている。薄らと浮かべた笑みは警戒心を緩める効果を持つが、知るヒトが知ればその胡散臭い笑みに眉を顰める事だろう。
　その隣には筋骨隆々の片目、片腕の金髪の男。歴戦の証かの様な古傷はその顔にも薄らと浮かんでおり、この様な場所には慣れていないのだろう、そもそもが隣の優男が気に入らないのかもしれないが、顔には笑みではなく不満げな渋顔。

　言うまでもない、ルナリア・アルナス・リ・カナディル、そしてカリヴァ・メディチとグラン・ロイルである。

「まさかルナリア様がご視察にいられるとは、何もご準備出来ず大変申し訳ございません。粗野な場所では御座いますが、ご滞在中は何なりと申し付け頂ければ幸いです」

　深々と頭を下げるカリヴァ、そしてその横には僅かに眉を顰めるが、警戒心を出すグラン。
　その仕草にルナリアは僅かに微笑えむ。

「お気になさらず、何より突然の訪問だったものですから。早朝にもかかわらず対応して頂けた事だけで感謝ですわ」

　頬に手を当てて告げるルナリアは王族らしくとても優雅な仕草だ。
　白魚のごときその細き指、整えられた造形に赤く入ったルージュが年相応には思わせず、十分な大人にも見せる。
　だが生憎と対する二人はそう言った事で揺らぐ様な相手でもなかった。

　クラウシュベルグ製の茶菓子を出し、舌鼓を打ちながら数度の会話を交わした後、我慢が出来なかったか、ついにグランが問いかけた。

「その、だ。姫さん、今日は一体何の様だ？」

　聞くものが聞けば不敬とも取られる発言だが、それに対してもルナリアは僅かに微笑んだだけだ。
　元々グランとは知らぬ中ではない、当時５歳であったためそれほどはっきりと記憶している訳ではないが、国軍最強の男、第一王女との交流が有っても不思議ではない。故にグランも少々油断していた所も有りこのような言葉遣いになったのだろう。

　横に座るカリヴァがこの脳筋が、と内心思っていたりするのは隅に置いておくとして。

「ふふ、せっかちな男性は嫌われますよ？　と、言いたい所では有りますが、私もそれほど暇ではありませんので本題に入らせて頂きましょう。グラン・ロイル、貴方の息子、アルフロッド・ロイルを国で保護したいと思っております、当然グラン・ロイル貴方の事も同様に」

　まさに直球。
　無駄な駆け引きも何も無く、ただ告げて来た。いや、コレはもはや確定事項だと言わんばかりの発言だ。
　これに眉を顰めたのはカリヴァだ。グランは来るべき時が来たか、と軽く目を伏せるだけでは有ったが。

「しかしながら、アルフロッド少年はまだ１０歳です。急激な環境の変化は本人にとってもあまり宜しく無いかと。こちらにも友人がいますし」

　そう告げたのはカリヴァ、自分でも言っている事に無理が有ると思いつつもそう告げる。
　場合によっては他人の家庭に口を出すなと言われそうな発言では有るが、それにもルナリアは僅かに微笑むだけで答えを返す。

「ですがこのままクラウシュベルグに居ればいらぬ問題を引き起こすのではないでしょうか？　こう言っては大変失礼では有りますが、加護持ちは力を呼びます、それが幸か不幸かの判断は彼らに選択出来るものではない」

　言外にその友人を不幸にしたいのかと告げるルナリアの言葉にグランはため息を吐く。
　正論だ、そもそも俺の考えが甘かったのだから、と。事実アルフロッドは領主軍を壊滅させている。
　これが表沙汰にされればクラウシュベルグで立場は無い。

　領主軍の兵士とてヒトだ、そしてクラウシュベルグに家族が居ない訳ではない。

「しかし別にクラウシュベルグを移る必要は無いでしょう？　今回の騒ぎの事をおっしゃられるのでしたら領主様の暴走に過ぎません。その辺りの整理をして頂ければ」

　貴族連中のせいだ、とは言わない。それを言えば国の管理能力を疑う事になるからだ。
　まぁ、カリヴァは疑っているので別段問題は無いのだが、それを王女に言うのは問題だろう。

「私としては穏便にお願いしたいのです、クラウシュベルグの民に配慮して。このままでは自治都市が加護持ちを保有して渡さない、と取られても仕方が有りません。そうすれば次に動くのは国軍です。私としてもそれは避けたいのですよ」

　憂鬱な顔をして告げるルナリア、その言葉にカリヴァは僅かに目を細めた。
　恐らくこのままでは決定的な止めになる、故に、カリヴァはカードを切る事にした。

「しかしですね……、このクラウシュベルグの立ち位置を考えますと。帝国の侵攻ルートになるのではないですか？」

　告げられたその言葉、今度はルナリアがぴくり、と眉を動かした。
　クラウシュベルグは海沿いの街ではあるが、それ以外にも帝国からの侵攻ルートの一つとも考えられている。
　当然上には辺境伯がいるし、子爵領も有る為相当な事が無ければクラウシュベルグまで来る事は無い。
　だがカリヴァが言ったのはそう言う事ではない、クラウシュベルグに居れば、北に位置する辺境伯と子爵のフォローに回れるという事だ。

　つまりそれは戦争の道具、国の守り手と使う事には変わりがない。

　その事を理解したルナリア、だがしかし――

「帝国の守りはグリュエル辺境伯にお願いしていた筈ですが？　まさかその力を疑われると？」
「まさか、そんな事は有りません。ですが何事も備えは必要ではないか、と」
「過剰すぎる備えは相手に対して刺激になります、何事も限度が有りますわ」
「しかしながらグリュエル辺境伯も無いよりは有った方が、それに辺境伯領に住まわせる訳では有りません、距離も有りますしそれほどでは無いかと」

　ようやくここに至ってグランもアルフロッドが利用されている事に気が付いた。
　隣に座るカリヴァを締め上げようと一瞬思うが、だがしかしクラウシュベルグに残すにはこれしか手が無いのでは無いかと思い、留まる。だが同時にどちらが正しい事なのかはわからなくなっていた。

　どちらにせよ３人ともアルフロッドの意見等聞こうともしていないのだが。

　カリヴァの狙いは明白だ、クラウシュベルグに加護持ちが居れば辺境伯も子爵も力を借りられるし、何より立場も変わる。
　問題は自治都市が所有している事による国軍出動だが、それも辺境伯の庇護下に入れば国からはそれほど圧力がかからない。

　これが先日カリヴァが辺境伯と取引した内容だ。
　そしてもう一つこれが成功した際、カリヴァの立場を変えてもらうというのも。

「困りましたねぇ、ええ、本当に」

　ふぅ、と儚げにため息を吐くルナリアだがその目はカリヴァの真意を見抜いていた。

（グリュエル辺境伯は、そうされましたか。私が交渉に失敗しても私側であるグリュエル辺境伯が加護持ちを所持できる、と。おそらく宮廷内でリリスを保持している私に力が集まりすぎない様に配慮してくれましたね。とはいえ自治都市に加護持ちを所有する事を認める前例を作る訳にもいきませんし……）

　自治都市に加護持ちを認める前例を持たせればその後に起る事は明白だ、下手をすれば内乱、国家に相当する力を所持する事による増長。余計な火種は作りたく無いと思うのは当然だった。

（ガウェイン辺境伯の脛は得ましたし、まぁ、それはそれでいいのですが……。落とし所をどうしましょうか）

　ガウェイン辺境伯の脛、それは加護持ちを国に報告しなかった事、茶番とはいえ襲撃を仕掛けた事。
　これはもはや加護持ちを個人所有しようと動いたと取られても仕方が無い行為だ。
　王の意向を聞かず、軍のトップの指示を聞かず、もはや状況証拠は揃いすぎている。

　クラウシュベルグでは上手い情報操作でそういった流れにならなかった様だが、他の街、国全体からどう見られるかは明白だ。
　恐らく握り潰すつもりだったのだろうが生憎と十分に話は入って来てる。この程度で隠しているのだと思っているのならば愚かにも程が有る。

　まぁ、恐らく……、バレても構わないと思っている可能性もあるが。

　その点に至り、ルナリアは内心で舌を打つ。
　国王の影響力が低下している良い証拠となるだからだ。やはりこれはどちらにとってもダメージの大きい札となるだろう。

　どちらにせよ現状、このまま自治都市に保有させるわけにはいかない、と話を続ける。

「先ほどの帝国に対するは理解出来ましたが、しかしながらそれは別にクラウシュベルグでなくても良いのではないですか？　例えばそうですね、中央都市ヴァンデルファールでも良いのでは？」
「えぇ、確かにそれでも問題は有りませんが、しかしやはり１０歳の子供、友人が居た街に居させてあげるのが人情ではないでしょうか？」

　その言葉にルナリア、そしてカリヴァは内心笑う。
　数十人、百人近いヒトを殺しておいてその家族が居るであろう街に住まわせる事が人情だと？　と。
　だがそれを言えば加護持ちが自国民を殺した事の証明にもなる。

　ルナリアはそのカードは最終手段にするつもりだった。
　それを使えばアルフロッドは拘束される、国という鎖に。
　ルナリアは極力自身の立場から見た場合の自主的な協力を願い出て欲しかった、それは今後の互いの関係にも影響する事なのだから。

　そしてルナリアはその種は十分に撒いていた、クラウシュベルグに流れた噂で、アルフロッドが自然と居づらくなる程度には。

　カリヴァはその事実に気が付いていた。
　故に、その最後のカードを切られない程度に譲歩し、そしてこの街に居てくれる事を望んだのだ。アルフロッドの心境を別として。

　極端な話辺境伯としてはルナリアが言った通り中央都市ヴァンデルファールでも問題は無いだろう。事帝国のバックアップとしては。
　辺境伯の手がかからないが、中央都市は直轄領故にルナリアの力も使える。

　しかし辺境伯としては２番手の候補に過ぎない、なぜならば宮廷の面倒事まで降り掛かる可能性が無いとは言えないから。

（しかし、グリュエル辺境伯も自治都市に所有権を認める危険性を良く理解している筈、ならばなぜ……、いや、まさか）

　ふ、と思いついた可能性。
　あの男ならやりかねない、だがしかしそれは目の前のカリヴァも言える筈も無い。
　恐らくグリュエル辺境伯はこの領地を自治領ではなく子爵領か男爵領にするつもりだろう、と。
　現にこの都市の発展は著しい、距離が遠いのだけがネックではあるが。しかしそれは辺境伯の権力の範囲を逸脱している。それは国王のレベルだ。故にそんな事はカリヴァも言える訳が無い。

　だがこれで落とし所が見つかった、無難なのは一時的にグリュエル辺境伯、あるいは中央都市ヴァンデルファール、最悪私の所でも良いが、そこで保護、その後クラウシュベルグ男爵領あるいは子爵領に返却と言った所か。

　少々ルナリアに旨味の無い話では有るが、この場はグリュエル辺境伯の顔を立ててやるべきだろう。
　そう考えたルナリアはカリヴァへと話す。

「そういえば、今回の騒動、領主の独断専行と聞きましたが、本当ですか？」

　唐突に変わった話の流れにカリヴァは僅かに目を細めるが、消して表に出す事無く話を続ける。

「えぇ、はい。勿論です、こちらに攻め入って来た者は不明ですが……。どうやら加護持ちを“保護したかった”様で。それに抵抗して領主軍を出した様です、どうやら相当な金で売るようだった様ですので」

　そうカリヴァは嘯く、沈痛な顔をしながら。
　それは奇しくも領主であるオロソルが計画した内容と同様だった。

「そうですか、“保護しようとした者”は何者かわかりませんが、“私”が直接調べておきますのでお気になさらず。しかし、抵抗した領主軍も不幸ですね……。領主も共に出られて討ち死にされたと聞いております、しかし金で加護持ちを取引しよう等と、許される事では有りません、クラウシュベルグにその様な者が居たとは、領主“だけで”あると信じていますが」

　そう言って悲しげに目を伏せて嘆くルナリア。
　その言葉にカリヴァ、そしてグランまでも眉を顰めた。

　金で加護持ちを取引、何を飄々と、と思うがそれ以上に領主の件を疑問に思う。

　共に……？　いや、そんな話は……。

　だが瞬間カリヴァは理解した、結果がどうあれ、交渉の流れがどうであれ、オロソルは死ぬ結末だったのだと。

　クラウシュベルグが所有する場合は加護を守る為に死に。
　クラウシュベルグが手放す場合は加護を売る逆賊として死に。

　ある意味、汚名を被せられないだけマシだったのかもしれない、と思うカリヴァ。
　彼の所行を知らない訳ではないが、どこまでも利用されるだけのピエロだったのだと思うと僅かながらも同情しない訳ではない。

「えぇ、残念ですが……。どちらにせよクラウシュベルグはこれから大変な時期になるでしょう。少々頭が痛いです」
「それはなんとも、私がお手伝い出来る事が有りましたら言って頂いて構いませんよ」
「それは有り難い、感謝の言葉も御座いません。もし何か有れば是非にお願いします」

　そう言って頭を下げるカリヴァ、急に変わった話にグランは訝しげに二人を見るが、そこに映るのは僅かに微笑みを浮かべるルナリアといつも通り飄々とした表情のカリヴァだ。

　これで後はアルフロッドを一時的に研修などといった名目、あるいは国王への顔見せでも構わない、適当な理由をつけて一時的に場所を移せばとルナリア、カリヴァが互いに考えた所で――

「な、なんだ貴様らがっ――」
「ごっ――」

　扉の前で音が鳴る、固いもので何かを殴った様な鈍い音。同時に崩れ落ちる音が聞こえる。
　ここまで聞こえれば明白だ、恐らく扉の外に立っていた衛兵が襲撃を受けた。

　一瞬で緊迫した状況になる客間、ルナリアの後ろに控えていた二人の兵士が身構えた瞬間、扉が一瞬にして開かれ、赤い髪が宙へと踊る。机の上に足が付いたと同時に疾走、ルナリアを飛び越えて構えていた二人の兵士を地面へと叩き付ける。

　ルナリア狙いだと思ったのが仇となったか、一瞬の隙をついた見事な早業。そのまま地面へと叩き付けると同時に首を絞めた赤髪の男に皆の視線が移った瞬間、ルナリアの首にはブロンドの褐色の肌の女性から曲刀が添えられ、そしてカリヴァの首には片腕の女性の短剣が添えられる。

　そしてぽん、と宙を舞う一つの塊。

　どん、と音を鳴らして机の上に転がったのは風呂敷に包まれた丸いナニカ。

　投げたのは一人の少年。
　感情のこもらぬ目で部屋の中に居る者を見つめ、そして告げる。

「土産だ受け取れ」

　ごろり、と風呂敷がはだけたその中、そこにはオロソルの首があった。　Hope for the best, be ready for the worst.
　最善を願い、最悪に備えろ。

　朱色の閃光、魔術によって最大まで強化された脚力と無駄のない体捌き。
　体全てを刺穿とする、その一撃は標的を突抜け血の膜を張り、奥へと抜ける。
　だが――、同時に放たれたその技はその技の精密さと精巧さが仇となった。

「なぜ……」
「あ？」
「なぜ、殺さなかったの……？」

　キリング・マリオネットを使用したスオウの僅かに上回った反射神経。
　それだけが結果を示す。
　衝撃によって片腕の骨が折れ露出し、歪な形に曲がっている自分の腕を見ながらスオウは告げる。

「知らないのか？　親は子を殺さないのさ。ま、例外も有るがね」
「……？　何を分けのわからない事、を……」
「何をって、名付け“親”だろう俺は」

　く、と笑うスオウは年相応であった。

　○

　ごろり、と風呂敷から出て来た首。
　それは紛う事無きクラウシュベルグの領主、オロソルの首。
　血の気が引き青白く、目の輝きは消え、舌はだらしなく伸び切り、切断面は僅かに血に濡れている。

　その状況に硬直したのはグランだ、なぜ、と。
　何より持って来たヒトが問題だった。

　彼は親友の息子であり、息子の親友であり、そして大事な者の一人だ。
　なぜ、そんな彼が、オロソルの首を持って、ここにいる？

　そんなグランの葛藤を他所に、首に剣を付けられているカリヴァとルナリアは状況を把握するのに気をやつした。
　首元には揺れる事無い剣、それは意思と揺らぎ無きその力を意味する。

　無駄な抵抗は逆効果だ、と直ぐに思い立ったルナリアは僅かに微笑み侵入して来たかわいい子供に声をかけた。

「これは可愛いお客さんね、それで、何か用かしら？」

　この時点でルナリアは追い出す事も、この所行について問いただす事も何もしなかった。
　そんな事は時間の無駄だからだ。
　ルナリアは目を見るだけでそれを理解した。そこに居るのは子供ではない、と。

　僅かな沈黙、その後に告げられた言葉にルナリアは更にこの男に興味を覚えた。

「おはよう御座いますグランさん、済みませんが大人しくしていてください。隣にいるカリヴァの首と胴が泣き別れしてしまうかもしれませんので」

　ぺこり、と軽く頭を下げてグランへと願い出た後。

　――さて、と続け。

「カリヴァ、お前は何が欲しい？」

　ぎしり、と空気が軋む音が聞こえた。
　その言葉の意味が本当に分かる者がここに居るだろうか、だがしかしカリヴァは理解した、それだけで全てを理解した。
　ふぅ、と小さくため息をついたかと思うと両手を上げて、こう答えた。

「男爵の地位を」

　その言葉に目を見開いたのはグランだ。意味が分からない、対面に座るルナリアは微笑みながら少年、スオウを見つめている。

「子爵はいいのか？」
「これでも身の程を知っていますので、引き際は弁えているつもりです」
「そうか、ではそう言う事にしておこう」

　そう言ってつぃ、と今度はルナリアへと視線を向ける。
　微笑んだままのルナリア、だがその目は楽しい者を見つけたかの様に僅かに歪んでいた。

「ルナリア王女、領主邸でなかなか面白いヒトに会いましたよ。最後の最後で逃げられましたが、ね」
「あら、それは大変だったわね」

　にこりと笑い問いに返す。
　意味等理解している、なんせ目の前でカリヴァに突きつけられている短剣、それは自身もよく見た事が有る短剣。
　自身の部下の一人が好んで使う短剣、そして今現在与えている任務を考えるに予想が付く。

「それで、その面白いヒトは何か言っていたかしら？」
「いえ、なにも。尻尾を巻いて逃げて行きましたよ」

　オロソルを殺して、とは伝えない。オロソルが喋ったのだろうという懸念を残す為に。
　そしてただ――、と続ける。

「意味深な事を話していましたよ。たとえば、貴族様が金を出して加護持ちを飼おうとする、とか、ね」
「あら、おかしなことを言うのね、お金で取引しようとしていたのはこの街の領主ではなくて？」
「それこそおかしな話だ、取引とは相手が居て成り立つ話では有りませんか？」
「確かに、ですがそんな事をする相手とは、もしかしたら帝国が手を伸ばしていた可能性もありますし」

　淡々と答えるルナリアにスオウは思わず口角をあげて笑う。
　だが別に今ここで彼女を問いつめた所で何も意味が無く証拠も無い、故に次のカードを切る。

「ははは、では、今回襲撃を受けた傭兵団はガウェイン辺境伯の指示を受けたとか言うのは如何でしょうか」
「何を言っているのかしら……？　まさかそんな真似ガウェイン辺境伯がされるはずもないでしょう」

　首を傾げ、答えるルナリア。だがしかし内心ではなぜ、と問うていた。そして気が付く、片腕の無い女性、そして後ろに居る赤髪の男性。よく見ると傷がまだ完全に癒えていない、まさか……。

「生き証人は大事だと思いませんかルナリア王女、あぁ、心配しなくても大丈夫ですよ。貴方の都合でアルフロッドが利用され味方ごと皆殺しにされた為仲間の敵を取りたくてしょうがない様ですが、“一応”まだ私の話を聞いてくれますので。
　ガウェイン辺境伯の暴走としても構いませんが、随分と国王の影響力が落ちていますね。辺境伯に勝手を許すとは、この国の将来が不安です」

　所詮はブラフ、だが……。
　そう言って憂鬱げな視線をルナリアへと向け。

「いや、本当に、そんな所にアルフロッドを預けるなんて不安でしょうがありませんね。セレスタン辺境伯がお聞きになられたらどうされますかね」

　そして揺さぶり毒を吐く。

　セレスタン辺境伯。３強の一人、彼は深遠の森、と呼ばれる魔獣の住処に対する盾として存在している。
　言わずもがな、彼とて加護持ちの戦力は喉から手が出る程欲しいだろう。

　それが他の辺境伯が王家を差し置いて手を出していた事を知れば、それを理由に王に取り入る、あるいは利用して場を乱される事は間違いない。

「王家を脅すつもりかしら？」
「まさか、ただ事実を述べたに過ぎません。ただそうですねちょっとお願いを聞いて頂ければ助かりますが」
「……へぇ、言って見なさい。貴方の命を賭ける意味があるのでしょう」

　カリヴァもグランもただ黙って事の成り行きを眺めている。
　カリヴァの後ろに立つフィリスが唯一心配気にスオウを見ているが、生憎とこの場の者は全てスオウへと視線がむいているためそれに気が付く事は無いのだが。

「アルフロッドの件ですが、中央都市ヴァンデルファールの魔術学院へ入学でお願い出来ますか？　勿論裏工作無しの全うな試験を経て。実技は問題ないでしょうし、筆記は私が教えます」

　ぴくり、と、グラン、カリヴァの眉が動く。
　それではクラウシュベルグから離す事になるのでは、と。
　だがしかしルナリアはどこか神妙な顔で悩みだした。

「成る程、ね……。でもあそこの魔術学院は１３歳からよ、３年間クラウシュベルグで隠すというの？」

　カナディル国立魔術学院、あそこはあらゆる政治的要素から逸脱した陸の孤島。
　中央都市ヴァンファールより僅かにそれた場所に存在しているが、そこはあらゆる影響を受けない場所。

　他国からの留学生も多く、そしてその学院長がカナディル連合国でも有数の魔術師であるからという理由も大きい。
　故に、加護持ちであるアルフロッドを囲うには丁度良かったと考えられる。

　だがしかし、それでも３年、３年間もクラウシュベルグに置くわけにはいかない。
　正確に言えばこれ以上自治都市に居させるわけにはいかないのだ。

　そう思ったルナリアであったが、それに対する答えは予想以上のものだった。

「いいえ、３年間はコンフェデルスで過ごします」
「――ふぅん？」
「第２王女であるナンナ様がコンフェデルスへと嫁がれるそうですね。それの護衛兼国外研修として共に行けば良い。まぁ、理由は別の物でも良いですが、両国の関係も強化出来るし、隠蔽していた訳ではないと誠意を見せる事も出来る。そして国内からの不要な接触も避けられる」

　その間に所有権を明白にしろ、と。

　同盟国であるコンフェデルス連盟、かの国の不審を抱く事もまた問題。
　故に、アルフロッドを３年間とはいえ、コンフェデルスへと預ける。
　如何考えても強硬策とも取れる方法、場合によってはコンフェデルスが難癖付けて返さない可能性がある。
　国と国同士に完璧な同盟等存在しない、だが……。

「あり、と言えばありね。滞在期間の厳密化と同行者を人選すれば、その間国内の鎮静に動けば良い。辺境伯も下手に手を出す事は無いでしょうし、ナンナの婚姻を駄目にする事はないでしょう」

　そして何より、コンフェデルスに恩も売れる。
　ただ帝国の問題も有る為、その間コンフェデルスから何らかの対価をもらう必要が有る。
　勿論表立ってではないが。

「まぁその辺りは明確に文章で提示し、なおかつ洗脳されない様に誰かが付く必要が有りますが、その心配は少ないと思います」
「何故かしら……？」
「簡単ですよ。俺も共に行くからです」

　その言葉に驚いたのは果たして誰か。
　目を細め、スオウを睨む様に見るルナリア、その本意はどこに有るのかそれを探る様に。

「絶対とは言いませんので、まぁ他にも数人欲しい所ですが、後はアルフロッドの意思ですね。あいつが望まないなら意味が無い」
「何を言っているの？　いえ、アルフロッドの意思など今は問題ではないでしょう」
「選択肢は与えるべきです、それが偽善に過ぎなくても自分で選ぶかそうでないか、たとえ選択肢が限られていたとしてもその意味は違う」
「へぇ……」
「それに、加護持ちを魔術学院に入学させるという前例はルナリア王女、貴方にとっても損は無い筈だ」
「……」

　告げられた言葉に押し黙るルナリア。
　ルナリアはここに来てこの目の前に居る男の面白さに更に一つ上の評価を付けた。恐らく、この場に居る誰よりも。

　交渉事において黙ってしまうというのは必ずしも駄目な事ではない、不明瞭な回答をする事よりも場合によっては良しとされる。
　そしてこの場に置いてルナリアの沈黙は肯定の意思を示した。

　思いも寄らない事に対しての沈黙ではなく、その問いに対しての肯定として。

「そう、いいわ。グランさん、問題は有るかしら？」

　そうしてルナリアは問いかける。
　目を白黒させて状況を把握し切れていないグランは曖昧に頷き、そしてスオウへと視線を向ける。
　そこには困惑と、そして僅かながら謝意も含まれていた。

　そこに恐怖や拒絶が現れない辺りさすがアルフの父親だな、とスオウは思っていたりするのだが。

「ふふ、では坊や、次の交渉だけれど」
「銀山を一つ」

　首に添えられた曲刀をつぃと見ながらルナリアはスオウへと問うた瞬間にスオウは返事を返した。
　現在の行為はもはや国家叛逆罪、皇族に刃を向ける等死罪を言い渡されても仕方が無い程だ、だが故にルナリアはそれをネタにもう一つ交渉を行おうと思ったがどうやらスオウはそこまで予想していた。

「価値は？」
「無ければこの首を」
「ふふふ、そう、そう言う事、成る程、いいわね貴方。そういえば名前を聞いていなかったわ」
「スオウと申します」

　楽しくて仕方が無い、と笑うルナリア。対面に座るカリヴァもくつり、と笑い何も言わない。
　疑問の顔をしているのはグラン、そしてフィリスにシュバリス。アリイアは正直表情が変わらないのでわからないのだが。

　今回の銀山、ルナリアに渡す事によって他の貴族の介入を防ぐ意味が有る。
　それに加え、ルナリアが銀山を手に入れたとしてもそれを採掘するのは現場の人間だ。
　スオウは銀山を謝意の代わりとして出しながらも、銀山の確保を堅牢なものとし、クラウシュベルグの職も確保したのだ。

　ここでルナリアがムキになって自分の子飼の者を送る事は容易い、だがしかしそれがいかに無駄な事かはわかっていた。
　そうしてゆっくりとルナリアの首から曲刀が離れると同時にルナリアは立ち上がった。

　金の髪、片房は意匠を凝らした髪留めで止められており、もう片方は自然に下へと流れている。
　窓から入る木漏れ日によって僅かに光るその髪はさらさらと流れ、その少女と女性の中間に位置する彼女ではあるがしかしその纏う雰囲気と仕草がその色香を醸し出す。
　ゆっくりと引き抜いたサーベル、それもまた日の光を反射して光る。

　異質とも幻想的とも思える状況の中、スオウは片膝を付き、頭を垂れる。
　ルナリアはその仕草に僅かに目を見開き、そしてさらに喜悦が浮かぶその表情。
　手に持っていたサーベルをゆっくりとスオウの肩へと当てた。

　――そして告げる。

「我が剣として、我が国の礎となるかスオウ」
「御意に“女王陛下”」

　告げられた言葉それの解はルナリアだけに届いた。

　○

　がたがたと音が鳴る。
　端から見れば一般的な馬車、だがよく見ればその帆は防矢性の高級品であり、基礎には魔術刻印が刻まれている。
　当然ながら周りを走る馬の上に乗る者も相当の練度、いや、メディチ家の一件でより一層警戒しているとも言えるのだが。

「姫様、宜しかったのですか……」

　その問いは二重の意味、アルフロッドの件と、ルナリア王女に対する狼藉の件だ。
　殺されてもおかしく無いその行為、だがその後不問とされた。何よりそれが納得いかなかったのは護衛に就いていた部下達だ。
　しかし、ルナリアが良い、と言っている以上何も言えない、故に殺意の篭った視線だけ送りメディチ家の屋敷から出て来たのだ。

　あの子供はどこ吹く風、と飄々としていたが。

「構わないわ、それが国益に繋がるのなら別に私の命の危機なんてどうでも良いのよ、結果死んでいないのだしね」

　そう言って笑う。
　あの瞬間スオウにこちらを害する意志がないのはわかっていた、だが脅すという行為を取っている以上、建前は必要だ。
　ルナリアは無事だったとしても部下が数名死ぬ可能性が無かった訳ではない。

　銀山一つと部下一人の命、考えるまでもなく前者に天秤は傾く。
　感情的な問題を度外視にすれば、の話だが。

　どちらにせよ成果は有った、自治都市を爵位持ちとして組み込むとなると所々問題は有るが、あれだけの発展速度、税収も考慮すれば塩の件での貢献度と含めどうとでもなるだろう。

　それよりもあの少年――

「くっ、ふふ、うふふふ」

　あの目は深い闇を持っていた。
　自身の罪を自覚して、自身の立場を得たい貪欲な獣の目。

　怪訝な顔で見てくる部下に何でも無いと手を振る。
　彼に会えただけで十分に価値があった、やはり現場は自分の足で歩いてこそ意味が有る、と思っていた所で、周りの部下が騒がしくなった事に気が付いた。

「なんだ？」
「どうやら夜盗の、いえ……、あれは領主軍の旗ですね」

　幌の影から外を見ると２０人そこそこの人数を持った領主軍の兵士達が居た。
　僅かに汚れ、疲労困憊の様相から恐らく逃げ出して来たのだろう。

「これはこれは、カリヴァさんも詰めが甘い、いいえ、スオウの詰めが甘いというべきかしら」

　後者の言葉はぼそりと呟かれ回りには聞こえない。
　とはいえ相手に対する警戒の為槍を構え、臨戦態勢であることも原因では有ろうが。

「姫様、中に」

　手を翳し、守護対象を幌の中に押し込もうとしていた所で相手側に動きが有った。
　前に立ち剣を構えていたその奥、薄汚れて見る影もない男、憔悴した顔ではあるが、目的の者を見つけたかの様な喜悦の色を持ち声を張り上げる。

「王女殿下！　どうか、どうかお取り次ぎを！　クラウシュベルグ領が領主オロソルが息子、クロイスと申します！」

　その男はそう述べた。
　片膝を付き、頭を足れてそう告げる。
　その声にルナリアはく、と笑った、そうして僅かに幌をあけ、顔を半分覗かせる。

「姫様！」

　声を荒げる部下に手を翳し止め、クロイスと名乗った男に先を促す。

「ありがとう御座います。王女殿下に至急ご連絡をと思いご無礼と思いましたが馳せ参じた所存でございます。現在クラウシュベルグにて加護持ちを用いて叛乱を行う兆しが御座います！」

　思わず笑うルナリア。
　頭を足れて声を上げる男にむしろ哀れにすら思う。

「早急に国軍の出動を――！」

　そう言って更に頭を深く深く下げる。
　その仕草、先の会席に同席していた部下が数名僅かに眉を顰める。
　それもそうだろうもはや茶番以下の喜劇ですらない。

　抑え切れぬ笑いを必死に抑え、怪訝な表情を向けるクロイスにルナリアは告げた。

「ニールロッド、いるのでしょう？　始末して良いわ」

　ひらり、と手を振り幌の影からそう告げる。
　それと同時に３０をやや過ぎたであろう屈強な男が森の影から現れ、そして瞬間。
　短剣が飛ぶ、寸分狂い無く飛ぶ短剣はクロイスの周りに立っていた兵士の頭部へと突き刺さり命を奪う。
　その短剣は見る者が見れば先日の夜スオウと打ち合った剣であり、フィリスが持っていた剣であり、そしてその顔はアルフロッドを誘導した男でもあった。

「え――？」

　瞬く間に数を減らす兵士、慌ててそちらへと剣を向けるが今度はルナリアの護衛として付いていた兵士が残りを切り捨てる。

「ひっ、あっ――」

　ざり、と地面へと転がるクロイス。
　ここに来てようやくクロイスは自身の危機的状況に気が付いた。
　死にたく無い、と逃げて、そして藁をも縋る思いで縋った藁は毒薬に過ぎなかった。
　一瞬にして血の気を失い、青ざめるクロイス。だがその脳はこれ以上無い程動いていた。

　死にたく無い、というその思いだけで。

　散々ヒトの死をもてあそび尊厳を踏みにじって来た男が滑稽な話である、そしてクロイスは切っては行けないカードを切った。

「や、やめろ！　そ、そうだ僕は知ってるんだぞ！　傭兵と我々の領主軍をぶつけて茶番劇をしたのを！　国は加護持ちを金で買おうとしたのも知ってるんだぞ！　父上が多額の謝礼を受ける事も聞いていたんだ！」

　恫喝、とも言えるだろうか。
　ずりずりと引き下がりながらそう叫ぶ。
　その声を聞いたルナリアは僅かに開いていた幌を完全に開き、馬車を降りた。

　周りの静止の声も聞かず、ただ微笑みを浮かべてクロイスの元へ行く。

　その美貌に僅かながら色の入った目で見るクロイスはある意味剛胆とも言える。
　状況に苦笑を浮かべ一歩下がるニールロッド。手に持つ短剣を器用に片手でくるくると回し遊ぶ。

「クロイス、と言ったかしら？」
「はっ、ははぁっ」

　花を手折る様に、穏やかに優しく問いかけるルナリア。
　だがその手はサーベルの柄へと向かう。

「脅しというのはね、圧倒的強者がやってこそ意味が有るのよ。弱者がやった所でそれはただの雑音よ」

　やるならば私の首元に剣を突きつけるくらいするのね、そう告げてピン、と右目にサーベルが突き刺さり、脳を突く。
　かひゅ、という肺から漏れた声にならぬ声、そして――

「まぁ、来世では教訓としなさいな」

　そして残る残心、サーベルを抜き、ゆっくりと振り返り馬車へと戻るルナリア。
　崩れ落ちるクロイスに目も向けず。

「ニールロッド、貴方も乗りなさい、報告を聞くわよ。もう知らなかった、という立場で居る必要も無いわ」
「おー、構いませんがねぇ、この腕この様なんですが、無礼にならんですかねー？」

　そう言ってあげるのはぐるぐると包帯で巻かれた腕。
　乱暴に巻いたのだろう僅かに見える肌は肌の色をしておらず、真っ赤に塗れてまるで皮膚がはがれ肉が直接見えているかの様だ。

「……どうしたのかしらその腕」
「手持ちの秘薬で色々やったんですがねー、まぁ最初は炭化してたんでそれよりゃマシっちゃマシっすね」
「奥の手を使ったのかしら、貴方を追い込むなんてやはり面白いわ」
「こちとらそれどころじゃなかったんですがね」

　はぁ、とため息をつくニールロッド。
　ぷらぷらと包帯だらけの腕を振るが、正直激痛が走るのであまり動かしたくは無い。
　意地で何事も無い様にしてはいるのだが。

「良いから入りなさい、その腕で馬車の速度について来るのも一苦労でしょうし。それにそこのゴミを利用して上手く私を足止めし、追い付いたのだから無駄にしたくは無いでしょう？」
「いやいや、まいりやした」

　ひらり、と両手を上げて苦笑するニールロッド。
　周りの護衛の殺意の篭った視線にまた再度苦笑を浮かべ、ニールロッドは馬車の中へと入って行った。

　正直今回一番不幸だったのはルナリア王女の護衛だったのかもしれない。

　○

　時間は僅かに遡る。

　ルナリア王女が退席した後、それより前に失礼する、と退室したスオウ。
　そのスオウが居る場所へとグランは足を向けていた。

　メディチ家は広い、ルナリア王女と会った客間以外にも当然部屋があり、そのうちの一つにスオウは居た。

「スオウ……」

　３0畳も無い程度、だがそこそこに広いその部屋、半分書庫となっているのだろうか、入った場所から側面が全て本棚となっており、所狭しと本が詰められている。

　部屋に居たのは４人、まずスオウの傍にひっそりと立つのは褐色の肌の女。言うまでもない鮮血だ。
　その立ち位置に僅かにグランは身構えるが、状況が読めない程愚かでもない。おそらく、何らかの理由で今はスオウの傍に付いている様。

　そして窓際には片腕の女性、ぼぅ、と外を見ていた様だがグランが入って来た事にこちらへと視線を向けて軽く笑みを浮かべ会釈をする。いや、本当にこの女性が一番まともなんじゃないだろうかと思う自分がどこかに居る。
　その僅かにそれた先、ソファーにだらしなく寝転ぶ赤髪の男、ルナリス王女を飛び越え、不敬中の不敬を働いた張本人だ。
　いや、首を放り投げたスオウも相当だが。

　そしてその当人、スオウは部屋のやや中心からそれた場所にある椅子の上に座り本を読んでいた。

　ただ黙っていれば年相応のスオウではあるが、先ほどの所行を見てからも同様に見れる訳でもなしに……。

「スオウお前は――」

　そう問いかけた。
　だがしかし問いかけたと同時にその問いに果たして意味が有るのかと思う。
　だがスオウは読んでいた本から目を話グランへと視線を向けて返した。

「俺は俺ですよグランさん、それ以上でもそれ以下でもありません」
「それは、答えになってねぇだろうよ」
「結果が全てそれではいけませんか？」
「親友の息子で、息子の親友だ。アブねぇ橋を渡らせる訳には……」
「それこそ愚問ですよグランさん、アルフロッドはそういう立場だ、ルナリア王女が言っていたのではないですか？　力は力を呼ぶ、と。それすらも理解せずに友になった覚えは有りませんし」
「……っ」
「７年……」
「なに？」
「７年の猶予です、グランさん。コンフェデルスで３年、魔術学院で４年、７年間の猶予を得ました、説得は任せますよ。それでアルフが何を見て、何を選ぶのかそこまでは俺もわかりませんが」

　その言葉でグランは理解していた事を再認識した。
　世界は一つだけで動いている訳ではない、多角的な観点からあらゆる思惑が有って動いている。
　そう言う意味ではコンフェデルスへと向かうのは間違いではないのかもしれない、他国から見たカナディル、他国から見たときの正義とは何かを……。もう、自分の手で抱えられる領分ではない事を。

「だが、お前まで行く必要は無いだろう……」
「同年代の助言者は必要かと思いましたが、俺では心配ですか？」
「いや、今更お前のそのずば抜けた知識と度胸はうたがわねぇよ、ただ、な」

　グランが思うのは子供ばかりに頼ってしまう事だ。
　無くなってしまった片腕と見えなくなった目をゆっくりとなぞり、そして思う。
　次にもしアルフロッドが暴走したら、スオウはどうなるのだ、と。

「アルフの暴走はさほど心配していませんよ」

　だがその不安に答えたのはスオウだった。

「あいつは馬鹿だけど、馬鹿じゃない」
「……なんだよそりゃぁ」
「言葉通りの意味ですよ」

　そうして二人は笑った。
　僅かながら続く雑談、平穏を手に入れた安堵か、朗々と続かれる言葉は止まらない。
　合間にフィリスが軽快に返事を返し、そしてアリイアが憮然と問いに答える。シュバリスは――寝てたが。

　そして数刻ふいに言葉が途切れる、そしてグランが問うた。

「ダールトンとサラには今回の事は言わない方が良いんだろうな？」
「心配をかけるのは本意では有りませんが、言わない方が良いでしょうね。いらぬ不安をかけるでしょうし、コンフェデルスへの留学、あるいは研修とでも、その辺はカリヴァ“男爵”を上手く使いますよ」
「お前とカリヴァの野郎の関係も気になる所だが、ま、聞かねぇでやるよ」
「……なんと言うかたまにグランさんには無条件で降伏しても良い気がしてきます」
「なんだそりゃ、気持ちが悪りぃ」
「気持ち悪いとは失礼ですね」

　肩を竦めて返すグランにため息を吐く。
　グランはただその仕草に笑うだけだ。　

「……サラさんには言っておいた方が良いと思うぞスオウ」
「む？」
「母は強しって言うだろうよ、リベリアもなんつーか、勘の鋭い所が有ってな」
「浮気でもバレましたか？」
「そうそう、って、んなわけあるか！　俺は今も昔もリベリア一筋だ！」
「男一人の老後は寂しいですよ」
「うるせーぞスオウ！　何時からお前は大人をからかえる程になったんだ！」

　びしり、と突っ込みが入るのをひょい、と椅子から離れて躱すスオウ。
　本気でなかったのも有り、グランもちっと舌を打つだけで納める。

「……ふん、お前だって相手がいねーだろうが、あ、もしかしてアンナちゃん目当てか？　応援するぞ？」

　そんなグランも、ふ、と思い出したかの様にスオウへとやり返す。
　１０歳相手にムキになっているのはどうかと思うのだが――

（生憎と妾になると言っている女性は居るし、あげくに名付け親的に言えば娘？　まで居るのだが、両方認めるつもりも無いし、でも言ったらそれはそれで面白そうだなぁ）

　なんて事を思っているスオウ。多少天罰が当たってもやむを得ないかもしれない。
　先ほどまでの重苦しい雰囲気はいつの間にか消えてしまっていた。

（とりあえず、父と母への報告は、やはりしておくか……）

　そんな事を思いながらも。　Never let your memories be greater than your dreams.
　過去よりも夢を大きく。

　眠ると血が見える。
　ずりずり、ずりずりと這い出てくる死体が血にまみれて手を伸ばす。
　なぜ、殺したのだ、と呪詛を吐きながらゆっくりゆっくりと近づいてくる。

　手が、手が手が手が手が手が手手手手ててててててててて――

　がばり、を体を起こして目を覚ます。

　震える手を押さえつけ、強く強く目を瞑る。

　ヒトを殺すという行為は罪だという。
　だがそれは何故罪なのだろうか。

　自分がされたく無いからか？
　共食い、絶滅の危機感からか？
　悲しむ者が居るからか？
　その行為そのものが悪だからか？

　そう言う一方でヒトはヒトを殺す。
　傭兵という家業が存在している様に。
　戦争というモノが無くならない様に。
　自身の強欲の為に。
　己が信念を守る為に。

　母を奪った。父の手を目を奪った。
　俺に生きている価値があるのだろうか。

　――己の信念と己の正義の為に剣を取れ。そして前に進め、立ち止まる資格は無い、殺した分まで背負うと言うならば立ち止まる権利等無いのだ。

「あぁ、厳しいなぁスオウは……」

　親父とともに来たスオウの言葉は胸にまだ響いている。

「コンフェデルス、か……」

　俺も変われるのだろうか、俺の正義が、見つかるのだろうか。

　選べ、決められたレールを自分の意志で歩くのか、決められたレールを人形の如く歩くのかを。

　○

（先日はずいぶんと偉そうな発言だったのぅスオウ？）
（自覚してる。というかアレは本来俺に向けた言葉の様なものだしな）
（まぁ、７位も覚悟が出来ていた様じゃし、コンフェデルス行きは決まった様なものかの）
（あぁ、――これで魔工学技術に触れる事が出来る）

　魔工学、それはコンフェデルスで盛んに開発されている魔法と科学の融合技術。
　とはいえ科学技術は拙いものに過ぎず、むしろ斜め上に発展している感は否めないのだが。

（そして魔術学院にも違和感無く入れそうじゃの、禁書の類いを見れれば良いがのぅ）
（そうだな、お前達を作った基礎理論くらいは掴めれば……。本命までは期待していないからな）
（……そうじゃの）
（あとは、魂について……）

　ぎちり、と握る。その願い。

　カナディルでも最大の蔵書を誇る魔術学院の魔術図書館。魔術に関する最大規模の蔵書を誇る。
　とはいえ当然それ以外の薬学、医学、その他諸々の知識の海では有るのだが。あるいはそこにあるかもしれない、と。

（しかしのぅ、今回女王陛下発言はまずかったのではないかの？）
（結果上手くいったんだから問題は無いだろう）
（行き当たりばったりは嫌う手段と言うておったろうに）
（確かに行き当たりばったりはあまり好きじゃないが、生憎とRed or Blackよりは一点賭けの方が好きなものでね）
（良く言うわ）
（時と場合によって、ってやつさ）

　そんな会話をしながら歩く。
　傍にはアリイア、フィリスとシュバリスには他の仕事を与えている。

（後ろ盾は得た、力もまだ僅かながら持った、そして財力も……）

　門の前に立つ、そしてノブに手を置きがちゃりと開く。
　同時に近くに居たメイドが声をかけて来た。

「これは、フォールス家のおぼっちゃま。どういったご用件で……？」

　３０と少し、美人とは言いがたいが穏やかな顔をした女性が応対をする。
　それに対して一通の封筒を渡し、そして告げる。

「カリヴァ・メディチ様への言づてを預かってきました。至急お取り次ぎを願えますでしょうか？　お忙しい所とは思いますが、スオウ・フォールスが訪ねて来た、とお伝え頂ければ問題ないかと思います」

　そして軽く会釈をする。怪訝な顔をして受け取る相手の女性、会釈をしたスオウのその横顔はどこかあくどい笑みが浮かんでいた。

　○

「これはこれは、また急にどうされましたか？」

　数分後、直にカリヴァのいる執務室へと通されたスオウは大げさに驚いた仕草をするカリヴァに胡乱気な視線を向けた。
　それもそうだろう、執務室で仕事中だとここに通される間に聞いていたのだが、目の前のカリヴァは書類を机の隅に押しやり、ケーキを食べていた。

　イメージが崩壊するだろう、と思いながらもため息を吐いてスオウは部屋に置いてあるソファーへと座り、アリイアはその後ろに立つ。
　その様相を見てカリヴァは笑みを浮かべた。

「スオウ様も食べられますか？　中々にイケますよ」
「試食で十分に食べた、しばらくはいらない……」

　はぁ、とため息をつくスオウ。

「では後ろの……、アリイア嬢はどうかな？」
「知っていて平然と対応するお前に尊敬の念すら覚えるよ」
「私としてはどうやって懐に抱き込んだのか、尊敬どころか畏怖すら覚えますが」
「そこは男としての魅力じゃないか？」
「１０歳の子供が何を言っているんですか？」
「あぁ、俺も自分で言ってなんだがそう思った」

　互いに笑みを浮かべる。
　ここにフィリスでもいれば互いのやり取りに眉を顰めた所だろうが、生憎とここに居るのは無感情の代名詞とも言える様な女一人だった。
　ただ、そのアリイアも次に言われた言葉には流石に僅かに眉が動いた。

「じゃあ折角だ、アリイアの分を用意してくれ」
「……スオウ様？」

　ぴくぴくとこめかみを動かしながら前に座るスオウを睨み告げる、が。

「え、２個欲しい？　そうか、じゃあカリヴァ２個頼む」

　更に冷たくなったアリイアの目をカリヴァは横目で見ながら、スオウ様はどんな状況でも変わらないなぁ、と思っていたりするのだが。そも、元殺し屋で自分の命を脅かした相手を懐に抱え込んだあげくおちょくっているのだ、むしろ馬鹿なのだろうか。

　だが――

「ええ、わかりました。良い機会ですから新作を全部食べて頂きましょう。やはり女性の意見とは大事ですからね」

　そう言って使用人を呼ぶカリヴァも相当であった。
　アリイアの冷たい目に今度は殺意が混じった様な気がしたのは気のせいではないだろう。

　数刻、渋々ソファーへと座らされたアリイアの前に並ぶ１０個程のケーキ。
　片手にフォークを持つ、まず最初にアリイアはそれを睨みつけ、そしてスオウに底冷えする殺意を届け、悪のりしたカリヴァの事を脳内で数回殺した後、取り敢えず一つ目を倒す為にケーキにフォークを突き刺した所でようやくカリヴァとスオウの真面目な話が始まった。

「取り敢えずまずは礼だ、アンナの事礼を言う」

　そして軽く頭を下げるスオウ。
　それに片眉を上げて答えたのはカリヴァだ。

「護衛の事ですか？　それでしたらまぁ当然かと、領主から狙われていましたし」
「そうだな、お前が煽ったとしても危機感を植え付けるには丁度良かったし、な」

　加護持ちの傍には力が集まる、それが幸か不幸かはわからないが――

　ルナリアの言葉。
　その言葉の示す通り、領主がアンナを如何用いようとしたのかは予想が付く。だがしかしアンナである必要性が絶対であった訳ではない。故に、カリヴァはわかりやすい様に標的を提供したに過ぎない、守る相手が少なければ少ない程動きやすい為に。

「気づかれていましたか、それでしたら病室であんなに詰め寄らなくても良かったのでは無いですか、少々心が痛みましたよ」
「笑わせるな、あれとこれとは別問題だ」

　そもあの時はその事に気が付いていなかった。
　知ったのはオロソルの記憶を覗いた時に過ぎない。

「まぁ、あれはあれで思う所は有るがな」
「私としては鮮血、っと失礼しました。アリイア嬢がこの街に居るという情報だけで貴方が家に閉じこもってくれるだけで良かったのですが。撒き餌にするにしては高級すぎるのですよ貴方は」

　肩を竦め、手を広げ、困ったものですと告げるカリヴァ。

「その割には随分と救助が遅かったな」
「勘弁してください、アリイア嬢との戦闘に割り込める様な腕利き、あの時点で使うわけにはいかないでしょうに」

　あの時点では領主軍と事を構える可能性もあった。
　正確に言えば、アリイアとスオウの戦闘に割り込める腕利きが居なかったとも言うが。

　割り込める腕利きの一人は酒に潰れてフォールス邸で寝ていたという事もある。

「随分と秘薬を出してくれたから文句は無いけどな」
「流石に焦りましたからねぇ」

　金づるが無くなるとお前も困るからな、とはスオウは口にしなかった。
　確かにその点も大きいが、互いにそれだけで繋がっている訳ではない事は理解している。

「それで、もう私の庇護は不要ですかね？」

　目を細め告げるカリヴァ。
　顎のしたで手を組み、口を隠し、こちらを見る。
　非公式では有るが、ルナリア王女の庇護を得たスオウ、もはやカリヴァと組む必要性が無いとも思えるが。

「愚問だな、お前が裏切らない限り、と言っただろう」
「私としては結構裏切っている時が有るので少々心配だったのですよ」
「心配するな、その分だけ働けばそれでいい」
「まいりましたね、過労死したら責任を取って欲しいものです」

　隣のアリイアが３個目のケーキへとフォークをのばす。僅かに顔色が悪い様な気がしなくも無い。

「蒸気船の方は予定通りフォールス家主導は変わらない、ついでにコンフェデルスで６家に繋がる伝手でも探してくる」
「それは期待しないで待っていますよ、クラウシュベルグ“領”としては王家経由でも構いませんし」
「そうだな、まぁ、コンフェデルスに行っている間は頼んだぞ。流通の整備、インフラの発展、仕事は多い」
「中央都市ヴァンデルファールへの街道も一応計画していますよ、銀山次第では有りますが、最悪万年筆も出しますし」
「羅針盤も構わないだろう、うまくいけば西部海岸沿いを上手くこちら側に付けれる」
「そうですね、今回の件でクラウシュベルグもだいぶ風通りが良くなりましたし」

　くつり、と笑うカリヴァ。
　メディチ家の傘下じゃない連中は一気に力を削がれた。
　加護持ちを売ろうとした、とされ、そして自分達だけが金を得ようとした、と言われ。
　あながち間違いでも何でも無い、ただ隠蔽する暇もなく一部の情報が広まっただけに過ぎない。

「お陰で職にあぶれたものも多く、こちらで拾っているのですが。メディチ家憎し、とそれだけで反感している連中も居るので困ったものですよ」
「自業自得だな、まぁ、同情出来る点が無い訳ではない、が。有名になるのも考えものだなカリヴァ」
「ヒトを隠れ蓑にして良く言いますね、ま、そちらはそのうち鎮圧します、やむを得ぬ場合は強引に」
「……程々にな」

　助命を願うつもりは無い、おそらく数十人、下手をすれば百という死者が出る可能性をスオウは黙認した。
　同情の余地が全くない訳ではないが、逆恨みで他者に迷惑をかける以上何らかの罰則は必要だ。
　日本人的感覚で言えば逮捕、あるいは拘束、裁判だろうか。だがここは日本ではない、そして“記録した”アリイアの記憶がスオウの死に対する忌避感を薄めていた。

「それで、スオウ様がコンフェデルスへ行っている間とっても大変な私に何かご褒美はありませんか？」

　柔らかな笑み、だが態度は尊大。

「資金が必要でな、コンフェデルスで欲しいものが有る」

　それに答えるのも笑み、ソファーにゆっくりと体重をかける。
　ちなみにアリイアは５個目のケーキの残り半分を死にそうな顔で睨みつけている。

「私としては勝手に銀山を売られてしまったのですが……」
「おや、あれはお前のだったのか？　では再度ルナリアと交渉しないといけないな、白紙に戻して」

　むぐ、と押し黙るカリヴァ。
　もし再度交渉となれば今度はルナリアに金を払わなければならないかもしれない。それこそ他貴族から守るためとして。
　場合によっては辺境伯に取られる可能性もある。いまだここは自治都市であるが故に、流石にこの状況で無理は言わないとは思うが。
　はぁ、と一つため息をついてカリヴァは聞いた。

「いくらご必要ですか」

　――と。

「コレをやる」

　それの回答はスオウの懐から出された冊子。
　そしてポン、と机の上にそれを放るスオウ。

「これは……？」
「蒸気船と同様のシステムを利用している、機関車というやつだ。蒸気機関車と言うべきかな。製鉄技術の向上が必要かもしれんが、まぁ３年でなんとか形にすれば金になる」
「ほぅ、なるほど……、こんな隠し球をお持ちとは」
「だがそいつは劇薬だ、ルナリア王女との交渉にも使うと良い」
「これはこれは、過分な報酬ですね……。これは期待に応えないといけませんねぇ」

　ぱらぱらと冊子をめくりながらカリヴァは思案する。書かれている内容を全て理解する事は出来ないが、抱えの技術者ならば可能だろう。スオウとてその知識レベルを理解出来るレベルに落として書くくらいの配慮はしてくれている筈だ。

　だがコレに書いている事が事実であれば、中央都市ヴァンデルファールとの連携も勿論、北にある辺境伯とのつながりも強固に出来る。これならば、西部同盟の夢も実現可能な領域に近づく。

　西部同盟、これは前々からカリヴァが考えていた事の一つ。
　貴族間の領地に置ける関税を撤廃し、物流を促進し、活性化を図る。
　カナディル連合王国は土壌豊な土地が多い、特に西部にはその傾向が強いのだ。
　食料の流通を増やし、貧富の差を減らし、労働力を確保する。

　そして富国強兵を、帝国の侵略に恐れる必要の無い場所を確保する。それこそ西部同盟の真意。

　北に存在するグリュエル辺境伯との伝手は手に入れている、そしてその益と利を述べれば撥ね除けられる事は無い。
　グリュエル辺境伯とてヒト、他の二人の辺境伯と差を付けたいと思っていても不思議ではない。

　特に、王家に対して不信とも思われる行為をしたガウェイン辺境伯に対するカウンターとしても、だ。

「あまり急くなよ、内乱になれば問題だ」
「わかっています」

　スオウがカリヴァの様子を見て告げる。
　片一方だけに対する露骨な肩入れは不信感を呼ぶ。それは今回のクラウシュベルグ内で十分に理解出来る事だ。
　街一つでも起るのだ、それが領土同士となればその規模は計り知れない。

　そして何より、そうなればルナリアが黙っていないだろう。いや、国益となるならば黙認する可能性もあるが。

「取り敢えず用意してもらいたいものは魔術刻印の刻まれた宝石を数個、アリイアに例の試作品のシャムシール。それと現金は勿論だが、コンフェデルスにも間者を数人入れておけ」
「わかりました、直ぐにご用意します。コンフェデルスの間者はルナリア王女には？」
「連絡は不要だろう、王家の諜報機関は杜撰だが、ルナリア王女が個人で持つのは別の様だしな。知らない、という方が互いの為になる」
「現金の方はどれほど？」
「必要に応じて、が望ましいがとりあえず３０００、新金貨でな。持ち運ぶのも危険だから分けて間者に向こうで渡す様にしてくれ。最初に持って行くのは３０程度で良い」
「わかりました。もしそれ以上必要であれば言ってください」

　新金貨、金貨一枚で５人家族の食費が３ヶ月程度なら持つ。現代日本に換算すれば１０万と言った所か。
　故にスオウは持参で３００万、そして総計で３億寄越せと言ったのである。

　それに対して文句も言わず用意するカリヴァもカリヴァだが。
　今後貴族になるにあたって金はあってもあっても困らないものではある、だがしかしコンフェデルスの６家とコネクションが出来る可能性に加え、コレまでのスオウの成果から考えるに３億程度であれば最悪結果が何も無くても問題ない、と思える程にはカリヴァはスオウをある意味信用していた。

　ちなみにアリイアは６個目のケーキを吐きそうな顔で食べるのを拒否した。
　スオウがさり気なく紅茶をアリイアの前に置いた。

「後は……、両親には上手く言っておいてくれ」
「……それはスオウ様のお仕事かと思いますが」
「一応理解してもらったと思うんだが、最後までいまいち信用してなかったんだよな」
「状況が状況ですので当然かと思いますが……」
「リーテラにも泣かれたしなぁ」
「それこそ自業自得です」
「流石に３年帰れないというのは酷だったか」

　ふぅ、とため息をつくスオウ。
　思い出すのは泣きじゃくり離れてくれなかったリーテラだ。
　場合によっては３年間帰れないのだから、まぁわからないでも無いのだが。

　別にアルフロッドと二人でいく訳でもない、故に他の人間が信用出来るのならば別にスオウだけ帰っても良いのだが。
　アルフロッドは帰れないのだ、そう簡単には。だからこそ一応は帰れないというスタンスを取る必要が有る。

　当然グランも同行するので、スオウとは立場が違うのだが。
　しかし、グランの同席はあっさり決まった。こういう時元国最強の名は便利である。

「スオウ様もさすがにサラ様とリーテラ様には頭が上がりませんか」
「まぁ、な……」

　それが罪悪感から来るものだというのは誰も知らない、いや、クラウシュラだけが知っている。

「フォローは頼むよ、それも仕事の内とした方が良いか？」
「いえ、仕事でなくても構いませんよ。優秀な部下ですから、上手くやらしてもらいます」

　カリヴァの答えに僅かに安堵の色を見せるスオウ。
　それに気が付くのは中にいるクラウシュラ、そして不思議な事にアリイアもそれに気が付いていた。

　残念ながらケーキの恨みでその瞳には慈愛ではなく殺意しか篭っていないが。

「じゃあ、頼んだ」
「ええ、スオウ様も吉報をお待ちしております」

　互いの会談はこうして終わった。

　残ったケーキは使用人が美味しく頂きました。

　○

　カナディル連合王国　首都ヘーゲル

「ひ、姫様、お待ちくださいっ！　どういう事ですか！」

　どたどたと走りながら前方を闊歩する金髪の姫君、ルナリア・アルナス・リ・カナディルへと声をかけるのはこの国の外務大臣、オロード。だがルナリアは止まらない、風を切り裂くかの様に王城の中を闊歩し、前へ進む。

　止まる気配のない姫君にオロードは再度力を振り絞り走り、ルナリアの前へと出て抗議の声を上げる。

「姫様！　どういう事かご説明ください！　なぜナンナ様の婚儀にグラン・ロイルと、そして、その、か、いえ、例の存在が同行するのですか！」

　加護持ち、と告げようとした所でルナリアのギン、とした視線に睨まれ口ごもるオロード、しかしながら言わない訳にも行かず、その勢いのまま告げる。

　対するルナリアの回答は明白だ。

「別に表立ってではないのだから良いでしょう？　その分余分に金を出せとは言わないわ、元国家最強よ？　問題でもあるのかしら」
「そう言う訳にも行きませぬ、これは以前より動いていた話です、そう簡単に人員を変更出来る訳が有りません！」
「そうね、簡単には行かないわね。じゃあ頑張って頂戴」
「は、いえ、ですから姫様！」
「簡単ではないという事は難しいという事でしょう？　ではより一層頑張って仕事をして下さい、貴方の仕事はそう言う仕事でしょう？」

　そんな訳あるか！　とオロードは叫びたかったが生憎と目の前に立つ王女殿下にそんなことを言えばどんな目に会うか。
　数ヶ月前の財務大臣がルナリア王女に姫様は大人しく座っていれば宜しい、貴方は象徴なのだから、と。余計な事をして場を乱すな的な毒を吐き、その数日後部下の不正書類を顔面に叩き付けられているのを見たばかりである。ちなみに財務大臣は鼻から血を流していた。
　さらに管理不行き届きをねちねちねちねちと笑いながら攻めていた。ちなみに財務大臣は鼻から流れる血を止める事すら許されなかった。

　あれは完全なサドだ、生憎とオロードはマゾではなかった。

「で、ですが姫様……」
「何とかするのが貴方の仕事、何か問題が有るのかしら？　それとも他国に出すのを嫌がった辺境伯あたりから圧力がかかったかしら？」

　その言葉にぐ、と詰まるオロード。
　明確に表立って圧力がかかっている訳ではない、だがしかし無い訳ではない。
　オロードは脂汗を垂らしながら、そして……、目の前に立つルナリア王女の雰囲気が凍り付いて行く事に気が付いた。

「ねぇ、オロード。私、父上を説得するのがとっても大変だったのよ」
「は、はぁ」
「そして今回の件は父上からの命令でもあったかと思うのだけど」
「ま、間違い有りません」
「ただの王女ごときが口を出すな、と言われるのもよくわかっているつもりよ？」
「そ、そんな滅相も御座いません」
「でもねオロード、私は私の大切な妹が安全にコンフェデルスで過ごせる事を望んでいるのよ？」
「え、ええ、勿論でございます」
「そんな私の気持ちを無視して、さらに国王の指示を蔑ろにして、何を言うのかしら？」
「い、いえそんなつもりは、ですが、そのですね」
「だったらやれ、わかったかしら？」
「は、はい……」

　気の毒そうな視線がオロードに集まっているのをオロードは自覚していた。
　ここ数日ナンナ様の結婚において色々と問題が発生した、それは例の加護持ちの件も含まれており、相当に紛糾したのだ。
　そしてその紛糾の中心に居るルナリア王女、彼女とのやり合いは王城のあちらこちらで見受けられていた。

　主に目立つのはガウェイン派とも言えるガウェイン辺境伯側だ、彼はコンフェデルス連盟との国境に面した領土を所持している、故に思う所は有るのだろう。セレスタン辺境伯は傍観を示し、そしてグリュエル辺境伯はルナリア王女を援護していた。

　国王の立場は微妙だが、結論、ナンナ王女が無事結婚出来、コンフェデルス連盟との同盟に問題が生じなければ良し、とした。
　ふぅ、とため息をつきそうになるルナリアではあったが、ここは王城、一気に気を引き締めて私室へと戻ろうとした所。するり、と違和感無くルナリアの隣に並び歩く男性が視界の端に映った。

「敵を作りますよ姫様、あのやり方は関心できませんねぇ」

　くつくつと笑いながらも嫌らしく無い程度に表現し、ルナリアに声をかける男、ニールロッド。
　ぼろぼろになっていた腕は表面上は既に治癒されているが、動きは未だ不完全、今は以前の様に動かせる様鍛錬中らしい。
　そのニールロッドの言葉に眉を顰めてルナリアは返事を返す。

「あら、財務大臣の横領を黙認し、外務大臣の女漁りを見逃しているのに自分の仕事くらいやって貰わなくては困るわ。あれで能力だけはそこそこあるのだし、あれ以上のが居れば直ぐに罷免してやれるのだけれども」
「罷免と言いますか、物理的に首が飛びそうですねぇ、その時は私に仕事が回って来るのでしょうか？」
「あら、そんな訳無いわ、あの二人の証拠程度ならすぐ揃うし表でも十分ね」
「それは何よりですねぇ」

　へらへらと笑う男、それにふん、と鼻を鳴らし自室の扉を開けてニールロッドも中へ招く。

「おや、これは美女と二人きり、まずいですねぇー、変な噂でも立てば問題です」
「そうね、噂が立てば貴方の仕事が増えるものね」
「冗談ですよ、暫く腕の治療に専念させて欲しいものですから」
「で、掴んだのかしら？」
「正直芳しく無いですね、と言いたい所ですがまぁー、大変でしたよ。久々に死んだかなーと思いましたわ」
「そう、かの有名な鮮血が傍に居るのだからまぁある程度は大変でしたでしょうね」

　ぐったりとした顔を見せたニールロッドではあったが、それに対するルナリアの返事は冷たい。
　これはもうやさぐれても問題ない程かもしれない、はぁ、と一つため息をついたニールロッドは報告をあげる。

「スオウ・フォールスの素性ですが、年齢は１０歳、クラウシュベルグ生まれのクラウシュベルグ育ち。親はダールトン・フォールスとサラ・フォールス、妹と弟がそれぞれ一人、名はリーテラ・フォールスとロイド・フォールス、共に８歳」
「へぇ、双子かしら珍しいわね」
「まぁ、そうですねぇ。続けますが、例の加護持ち、アルフロッド・ロイルとは幼馴染みらしいです、親、グラン・ロイルと故人であるリベリア・ロイルがスオウ・フォールスの親と懇意にしていたみたいですねぇ」
「なるほどね、だからグランはあそこに逃げた訳、か。それで？」
「えぇ、まぁルナリア王女の予想通りと言いますか、その数年後にカリヴァ・メディチが台頭して有名になってますね。一番なのは塩ですかね、あとはまぁコンクリートですか」
「あの時の会談の様子からカリヴァ・メディチとスオウ・フォールスは対等あるいはスオウ・フォールスの方が上、ね。信じられない事だけど」
「まぁ、あんだけやる餓鬼ですから今更何が出て来てもおどろきゃしませんが」

　そう言いながら自分の手を見る。
　あの動き、あの覚悟、そして迷いも無く毒を用いるその姿勢、１０歳だと？　冗談も程々にして欲しい。

「それで、カリヴァ・メディチとの関係は掴めたのかしら？」
「まぁ、そのなんですか。協力者と庇護者、いや後ろ盾、というべきでしょうかね。そんな関係らしいです」
「らしい、とはどういう事かしら？」
「生憎と鮮血が片時も離れないもんであまり詳しくは突っ込めなかったんですよ、アルフロッドの件もありますし一応協力関係なんですから刺激するのは本意では無いでしょう？」
「まぁ、そうね」

　ニールロッドの言葉に頷くルナリア。
　しかし、思った以上にあの少年の謎だけが溜まる結果になった、仕方が無い、とも言える。

　だからルナリアは一枚カードを切る事にした。

「今回の加護持ちとスオウの“留学”の件」

　え、いつから留学になったんですかい？　というニールロッドの表情を一睨みで黙らせそして続ける。

「コンフェデルス側で助けてくれるヒトが居ると良いわね」
「んー、できればうちの色が入ってない方が良いんですよねぇ？」
「勿論よ」
「まーしょーがありませんねぇー。何点かあたってみまさぁ」

　ひらひらと手を振るニールロッド、そして彼は気だるげな表情でルナリアの私室から出て行った。　As long as you're going to think anyway, think big.
　どうせなら、大きい夢を思い描こう。

　――あ

　声を上げたのはどちらが先だったか、クラウシュベルグの商店街の一角で赤い髪の男と妙齢の女性が二人、見合う様に立ち止まった。
　片方の女性はリナと名乗った女性だった、奇しくもその赤髪の男、シュバリスに切り掛かった女でもある。

　手を引いているのは似た様な顔の造形から恐らく妹である事がわかる。
　とはいえ、シュバリスもフィリスが助け出した時に一度顔を合わせている。

　しかしながら、その子はシュバリスの顔を見て直ぐに体をリナの後ろへと隠した。

「こらっ、ちゃんと挨拶しなさい。シュバリスさんよ」
「あぁ、別にかまいやしねーよ。初対面がアレだったしな」

　そう言うシュバリスは初対面のときを思い出し、仕方が無いだろうとも思う。
　その時のシュバリスは血に濡れて、肉の焦げる匂いを漂わせていた。
　フィリスが連れて来た数人の女性に声にならぬ悲鳴をあげられたのも覚えている。

　仕草から直ぐに味方だと理解してくれた為然程騒ぎにならなかったが、フィリスも眉を顰めた程だ仕方が無いだろう。

　あの時シュバリスはスオウから僅かに遅れて来た合図に乗って、なぜか合流した鮮血、もといアリイアと暴れていたのだ。
　陽動と言えば間違いは無いが、それは半分鬱憤を晴らしている様なものだった。

　――クロイスを逃がした事に対しての。

　クラウシュベルグに家族が居るであろうヒトを鬱憤を晴らす為に殺した、そんな自分に自嘲が浮かぶ。
　逃げるものは追わなかった、しかし向かって来るものは殺した。戦場だ、肯定等いくらでも出来る、だが血に濡れた手で誰かを救っていたフィリスと、自分の為だけに剣を振るっていたのでは大きな違いが有るのではないだろうか。

　だからこそ、この彼女の妹も、俺を恐れ、隠れても仕方が無いだろう、と。

「すみません、その、あの件で色々と有りまして……」
「本当に気にしなくてもいいって、アンタも、いや、アンタが一番大変だろうに」
「私は、大丈夫です。まだ少し、その、男性が怖いですが、メディチ家の方が色々と良くしてくれていますし……」
「そうかい……、まぁ、あんま無理すんなよ」
「はい、ありがとうございます」

　がりがりと頭を掻き、ぶっきらぼうに、とはいえ拒絶した感じも無くシュバリスは女性にそう答える。
　領主邸から救助されたのは５名、リナの妹を含めれば６名、か。
　幸運にもリナの妹に乱暴された形跡はなかった、が、それでも精神的な物は別だ。

　そして他の女性は言うまでもなかった、クロイスが怯え引きこもった事により、フィリスが救助されるまでは大丈夫だった様だが、それ以前は言うまでもないだろう。彼女達も同様にメディチ家系列の人間が手厚く保護している。

「その、シュバリスさん」
「あん？」
「コンフェデルスに行かれると聞きましたが？」
「あぁ〜、まぁ、な。雇い主が行くらしいんでね」

　雇い主、とは聞こえは良いが、もはやスオウの側を簡単に離れる訳にも行かなくなった。
　恩が有るというのが一番大きい、だがそれ以上にスオウの傍に居る事が一番真相に近づける様な気もしたからだ。

　シュバリスは許すつもりなど到底無かった。

　傭兵家業は独特な職業だ、故に殺し殺されそんな事は当たり前。
　戦場であって殺されたからといって、そして殺したからといってそれに対して恨み言や文句をつけるつもりも無い。

　だが裏切りは駄目だ。
　傭兵として部下を裏切る上司というのは絶対に許される事ではない。

　だからこそシュバリスはあの男を、ローエン隊長を、いやローエンを絶対にこの手で殺す事を決めていた。

「そうですか……」

　どこか寂しげに呟くリナに困った様に眉を顰めるシュバリス、互いの言葉が僅かに途切れる。
　沈黙。

　先にそれを破ったのはリナだった。

「また、戻ってこられますか？」

　それの答えをシュバリスは持っていなかった。
　結局は雇い主の思惑で動かざるを得ないから、だが彼も、スオウもクラウシュベルグ生まれのヒトであり、家族もあるだから――

「あぁ、必ず戻るさ。俺に取ってはここが第二の故郷の様な物になりそうだからな」

　ニ、と笑いそう告げた。

　○

「んっー、はぁっ」

　ぎしぎし、と体の関節が鳴る様な錯覚を覚えながらフィリスはベットの上で背を伸ばし、そしてベットからおりる。
　殆ど裸の様なその格好でぺたぺたと部屋の中を歩き、そして脱ぎ散らかしていた服を適当に羽織る。

　その上半身には片腕が無く、切断面は既に癒えてはいるものの、見る物が見れば痛々しい姿でもある。
　しかしながらその乳房と腰回り、十分に魅力的な体形であり、その顔も含め、片腕が無い程度然程問題が無い程には異性としての色があった。

　傭兵らしく、豆が潰れごわついたその手で通常の剣よりやや短い、所謂ショートソードと呼ばれる部類の剣を腰に吊るし、そしてそのまま外に出ようとした所で声がかかった。

「フィリスさん？　その格好で外に出るおつもりですか？」

　ぴしり、と固まったフィリスに声をかけたのは緑色の髪をした女性。
　フォールス邸の使用人の一人であるルナだ。

　さもあらん、今のフィリスの格好は上着を一枚羽織っただけであり、裾が長いため下半身が有る程度隠れているとはいえ、その下はパンツ一枚、到底ルナには許容出来るレベルではなかった。

「い、いやぁ、中庭のつもりだからいいかなーって」
「駄目に決まっています、この屋敷にはロイド様もそうですが、スオウ様、旦那様もいらっしゃるのですよ」
「あれ？　ダールトンさんは仕事じゃ？」
「えぇ、仕事でいらっしゃいませんが、だから良いという訳では有りません」

　そも、女性だけだとしてもそんなだらしない事が許される訳が無いだろう、と告げるルナに、フィリスは乾いた笑いを浮かべる。

「えぇーと、す、すぐ着替えてきまーす！」

　そして脱兎の如く自分に割り当てられていた客室へと走って行った。
　はぁ、とため息をつくルナを置いて。

　数刻後、多少ラフな格好ではあるが、常識の範囲で服を着込んだフィリスは中庭で汗を流していた。
　片腕で振る剣、重心が変わってしまったため、全てを最初からやり直し、覚え直している。
　剣を捨てても良かった、けれどフィリスは剣を捨てる事は出来なかった。

　結局彼女も傭兵以外の生き方を知らなかった。
　ただ、今度の仕事は傭兵とは違う、どちらかというと護衛、そして剣以外の生き甲斐も得る事が出来るかもしれない。
　見えぬ未来、潰えた将来、暗く染まる希望に一筋の光を差し込ませてくれた今の主人の役に立てる事、それは今のフィリスには剣しかなかった。

「ふっ――」

　僅かに短くした剣は片腕でも振れる様に軽くしている。専らフィリスの戦い方は中級魔法の行使と剣による牽制、所謂魔法剣士とも言える立ち位置だ。魔術に専念しても良かったが、だからといって剣の修練を怠るのは愚策。とくに魔術と違い、剣は体を動かして使う武器、腕が無くなった事によって一番不具合が起きているのはそっち、故に自分が行う鍛錬もどちらに重きを置くか自然と答えは出た。

　近接戦闘としてはシュバリス、そして何よりアリイアが居るためある程度動ける様になれば魔術の方に専念しようとは思っているのだが。

　片手に掴む剣が空を切る。
　ぽたりぽたり、と顎から滴り落ちる汗がじんわりと服へ染み渡り、それでもフィリスは剣を振る。

　そして数百という回数、手に持つ剣を振るった後、中庭の入り口に立つルナに気づいてその動きを止めた。

「あ、あれどうかしました？」
「いえ……」
「？」

　僅かに不満げな顔をしたルナに首を傾げるフィリス。
　よく見ると僅かに大きめのコップが盆に乗せられ、それを片手で持っていた。

「えぇーと」
「……水分を補給した方が宜しいかと思いまして、スオウ様が考案されておりましたすぽーつ飲料なるものです」

　そう言って差し出してくる盆の上に乗せられた飲み物、良く冷やされていたそれを礼を言って受け取るフィリス。
　味は少しだけ甘い味、もしスオウがそれを飲めばポ○リとアクエリ○スの中間くらいの味だなぁ、と思ったりしたのかもしれないが。

　ぷはっ、と豪快に飲んだフィリスは再度ルナへと礼を言って盆の上にコップを返す。
　そして再度剣を持ち、鍛錬を再開しようとした所でルナがまだ残っている事に気が付いた。

「えぇ、と？」

　再度フィリスは首を傾げる、何か用が有るのだろうか、と。
　僅かな沈黙の後、ルナがようやく口を開いた。

「私はスオウ様を幼い頃から見ております、それこそ産まれたときから」
「え、う、うん？」
「幼き頃から聡明な子でした、手がかからないとても聡明な子で、当時一部の使用人から気味が悪いと言われていた程です」

　なるほど、確かにあれだけ異常なのだ、幼少期からでもおかしくはないな、と内心でフィリスは思う。
　表情でフィリスが考えている事がわかったか、ルナは僅かに目を細めるが、それだけで話を続けて行く。

「ですがそれでも私にとっては可愛い弟の様な存在でした。そして奥様にとっては最初の子供、どれだけ愛しているか想像できます」
「あぁ、ええと、はい」

　ここまでくればフィリスも彼女が何を言いたいかよくわかった。
　当然だろう、とも思う。
　常々忘れがちになるが、スオウはまだ１０歳なのだ、それを他国、コンフェデルスに３年も送り、更にその後４年間中央都市の魔術学院。心配するのも当然の話だ。

　中央都市はまぁ、馬車を使い１週間もあれば着くだろうが、コンフェデルスは別だ、船旅でも陸路でも相当な時間がかかる。
　飛行機や電車なんてないこの世界、心配するのも当然だろう。

　そしてそのスオウに付いて行くフィリスに対して思う所がない訳ではない。
　多少の苦言は大人しく聞こう、と姿勢を正した所で――

「スオウ様の暴走を止められるのは恐らく貴方しかおりません、何卒、何卒、宜しくお願い申し上げます。えぇ、私の苦労を理解して共感して頂けそうなヒトが出来た事に感謝の言葉も御座いません。ですが、ですがしかし、そこを理解の上で申し上げます。スオウ様の暴走をなんとしても止めて頂ければ、何も言う事は有りません」

　あ、頭痛い。とフィリスはこの時思った。

「幼少期から色々聡明な子と言いましたが、決して大人しい子ではありませんでした。えぇ、本当に。スオウ様を放置して良い事等何も有りません、えぇ、最悪貴方の体を使っても構いません、私が許可します」
「いや、それはちょっと」
「大丈夫です、スオウ様も他に比べれば女性には甘いですから」
「ええと、はい、頑張ります」

　何とも言いがたい圧力に屈し、フィリスは答えを返してしまった。

「心配だったのです、あのシュバリスとか言う野蛮人はスオウ様に丸め込まれるであろう事は当然として、アリイアと言う女、あのタイプは絶対にスオウ様に逆らわないでしょう。フィリスさんがまともな方で本当によかったです。何卒、何卒スオウ様の事、宜しくお願い申し上げます」
「あ、あははは、は、はぁ〜い……」

　がっくり、と肩を落としたフィリスは今後の苦労を考え憂鬱になった。

　○

「リーテラ……」

　ぐずぐず、と腰にしがみ付き泣いているのは妹のリーテラだ。
　細い腕を必死に腰に回し、逃がさないとばかりにしがみ付いている。

　もう１時間もこのままの姿勢だ。

　頭をゆっくりと撫でて背を軽く抑え、愛おしく、愛おしく抱きしめる。

「大丈夫、ちゃんと帰ってくるから」

　抱きしめられている腕が強く締め付けられる。
　ぎゅぅ、と、彼女が出せる力の限界まで。

「……やだ」

　ぽつり、と呟かれる拒絶の言葉。
　一旦解決したと思っていた説得、だがしかし未だ母上より強敵の剛の者がここに居た。

　ロイドは多少不安げな表情をしていたが、おそらくリーテラの兄としての意地だろう、快く送り出してくれた。
　父上も同様だ、見識を広めるという意味、そしてグランが同行するという事で納得した。

　母上も同様だ、そしてアルフロッドの件もあり、父も、母も内心では別としてでは有ろうが、コンフェデルス行きに対して最終的には反対はしなかった。

　だが――

「やだぁ、兄さんやだよぉ、会えなくなるなんてやだよぉ……」

　ぐすぐす、と泣き続けるリーテラ。

「ほら、折角の可愛い顔が台無しだ、涙を拭いてリーテラ。大丈夫、ちゃんと帰ってくるよ、多分１年に一回は帰って来れるだろうし、さ」
「……多分、なの？」

　ぐ、と思わずスオウも唸った。
　変な所で自分の粗捜しがうつってしまったのだろうか、８歳の子供が気づいては行けない点だと思うのだが。

「よしわかった、じゃあ年に１回は帰ろう、うん」

　これで年に１回は絶対に帰らなくてはならなくなった。
　コンフェデルスまで片道１ヶ月、往復２ヶ月、旅費も生半可な金額では済まない。

　この時初めてスオウはクラウシュベルグが最西端に有る事と、蒸気船が完成していない事を呪った。
　出立するまでとことん突き詰めれる所は詰めておくしか無いと誓う。

　せめて３年の内２年くらいは蒸気船で帰りたいと思いながら。

「……ううぅ」

　どうやら年に１回では不満な様だ。
　しかしながら年に２回も帰れる程余裕が有るかは微妙だ、安請け合いして答えて期待をさせるわけにはいかない。

「なぁリーテラ、リーテラはもう８歳だろう？　そして３年経てば１１歳だ、今の兄さんより年上になるだろう？」
「……うん」
「だから立派なレディになってるのを見せてくれないか？　１年に１回、兄さんを驚かしてくれ、な？」
「……立派なレディになったら、兄さんがお嫁さんに貰ってくれる？」

　ぶふ、と吐き出すのをスオウは根性で堪えた。
　うるうると泣いていた為か潤んだ瞳で見上げるリーテラは相当の破壊力が有った。

　スオウはここに来てロリコンの事を馬鹿には出来ないかもしれない、と本気で悩んでいたりしたが、僅かの逡巡の後、スオウは真っ当な道に留まった。

「そ、そうだな。リーテラが嫁の貰い手が無かった時に考えようか」
「うぅー……」

　というより誤魔化した。
　不満げなリーテラに僅かに目を逸らす。

　愛おしいと、これ以上無い愛情は感じているが、これとそれは違う。
　内心でため息をつくも、まぁ大人になれば笑い話の一つにでもなるだろう、と楽観視したスオウ。
　さもあらん、この世界でも兄妹（姉弟）間の結婚はあまり歓迎されてはいない。
　まぁ、違法ではないのだが、それでも実際に有るのは精々従兄弟が結婚するのが多いくらいだ。
　長年の経験から、近親間の子供がまともに産まれる確率が通常に比べ低いというのがわかっているのだろう。

　貴族、血を守るという意味で近親相姦もこの世界では昔有った様だが、貴族になる基準が多少緩くなったのも有りそういう風潮は減って来た。しかしながら、昔ながらの風習に囚われ血を守るため、と僅かながら今も兄妹（姉弟）間で子供を産ませたりはあるようだが。

　とはいえ、この身に宿る記憶と知識は日本人の物だ、変な所でいまさらの日本人的な価値観を出したスオウは大人になっても駄目だったら頑張って説得しよう、と決意した。

「今日は一緒に寝ても良い……？」

　おずおずと問うリーテラ、後数日でコンフェデルスへと発つスオウ、それを断る事は出来なかった。

　○

　そして――

　コンフェデルス連盟　首都コンフェデルス

　奇麗に整えられた街道は、首都なだけ有り相当な広さを誇る。
　ここはコンフェデルスでも有数の観光地でもあり、更に言えば他国からの王侯貴族を迎える為の場所でもあるので相当に整備されている。

　特に今回はカナディル連合王国からの嫁入りだ、コンフェデルス連盟は王族は居ない。
　６家と言われる６つの商家が国を取り仕切っている。

　民主主義、とはまた違う統治方法ではあるのだが、そのやり方でコンフェデルスは他国と上手くやり取りをしていた。
　そのうちの６家の一つ、ローズ家、ここにカナディル連合王国の次女が嫁ぐのだ、これは騒ぎになってもおかしくは無い。

　王族が商家に嫁ぐ、それが国を代表する一つとはいえ、所詮６つの内の一つなのだ、カナディル連合王国が下に見られていると取られてもおかしく無い行為、だがしかしそうはならなかった。カナディル連合王国のナンナ王女とコンフェデルス連盟のローズ家が当主エイヤル・ローズが恋仲である事は有名な話でもあったから。

　産まれて直に、あるいは産まれる前から政治的利用を義務づけられている貴族として、王族としては恋愛感情を持っての結婚は望もうとしても望めない事が当然。だからといって夫婦仲が上手く行かないとは言わないが、それに超した事は無い。

　当然、それだけで王族が商家に嫁入りする等簡単に許せる訳も無く、相当裏で取引が有ったのではないか、と聡い人間は推測していたりするのだが。ただ大多数の民はそのエピソードに心酔していた。

　その結婚のパレードまで後数日、誰も彼もがお祭り気分で町中を闊歩する中、二人の少女が一つの喫茶店の一席に座りながら街道を眺めていた。

　一人は水色の髪をサイドに纏め、美人よりはかわいい、と言われる部類に育つであろう少女。その少女は他のヒトに比べて一際目立つ者を背中に備えていた。多種多様な民族が暮らしているコンフェデルスでは不思議でも何でも無いのだが、彼女の背には白い羽が生えていた。翼人と言われる種族、ファサリ、と羽が動くと同時に風が舞う。その少女は何が嬉しいのかにこにこと微笑みながら出されて来たケーキをつつき、そして口に運ぶ度に笑みを浮かべている。

　そしてその横に座る少女。その少女は黒い髪を肩口より僅かに上で切りそろえ、幼きその身でありながらその身にまとうのは氷の雰囲気。かといって冷徹に見える訳ではなく、凛とした雰囲気がより上に研ぎすまされていると言うべきだろうか。彼女は先に述べた青い髪の少女とは違い、かわいい、ではなく美しいと呼ばれる部類だろう。やや目が釣り目ではあるのだが、見開かず、半目で眠そうな目をしている、というよりあきれた目をしているというべきか。いや、あるいは世界をモノクロの様に見ているのだろうか、感情があまり見えない少女は目の前に出されていた茶菓子に手をつけず、ただ出された紅茶だけを飲んでいた。

「ねねね、食べないの？」
「……ライラが食べたいのならどうぞ」

　残された茶菓子を見て不思議そうな顔で尋ねる蒼髪の少女はライラと呼ばれた。
　翼人のその子は名をライラ・ノートランド、目の前に座る黒髪の少女の幼馴染みである。

　とはいえこの数年まともに会う事が出来なかったのだが、だからこそライラはこの時を喜んでいた。
　黒髪の少女の雰囲気に気が付かず、ただニコニコと今の状況を楽しんでいた。

　黒髪の少女はほんの数日前の事を思い出す、言われた内容、いや、命令を。

「対象はこの子供だ」
「はい」

　指し示す先には絵、そこには子供の似顔絵が書かれている。

「同年齢の方が怪しまれないだろうという推測だな、まぁ好きにしろ、体を使って陥落しても構わん好きにしろ」
「……」
「お前も誰にでも体を開く様な血が流れているんだ、母親の様にな。別に問題ないだろう？」
「……はい」

　１０歳の子供に言う言葉ではない、そしてそれを告げたのはその子の父親、少女の顔から感情が抜け落ちて行くがそれを気にせず男は告げる。

「そしてこの少年の傍に居る加護持ち、こいつの情報も常によこせ、忘れるなよ」
「……はい」
「怪しまれない様に適当に誰か見繕え。あぁそうだ、お前にたしか友達が居たな、ライラ、と言ったか？　ふん、淫売の娘だと知ればどう思う事やら」
「……」

　表情は変わらない、私は氷、ただの氷、凍てつかせれば何も感じず何も思わず、そして何も望まない。

「名はスオウ・フォールス、加護持ちの方はアルフロッド・ロイルだ。繫は向こうの連中が用意してくれる、報告はそいつを経由して行え」
「はい」

　受け取った絵、黒髪の少年と金の髪を持つ少年、懐に入れて部屋を出る。

「……スゥちゃん？」

　はっと意識が戻る、がやがやと周りの喧噪が耳に届く。

「大丈夫？　なんかぼーっとしてたけど」
「何でも有りません、大丈夫です」

　そう言って紅茶を飲む、口に広がる苦み、ライラはお洒落だ、と言って高級な砂糖を入れて飲んでいた。
　金は今回繫をしてくれる相手が出してくれるらしい、普段食べれない様な物を食べ、普段入らない様な場所に入る。
　家に居ればけして得られないモノ、それだけでも外に出て来た意味が有ったのではないだろうかと思う。

　そして再度、紅茶を口に近づけ……、声をかけられた。

「こんにちは、お嬢さん」

　その声は若い男の声だった、優男と言うべきか。
　女性受けしそうな顔を持つ男、こちらから自分達の容姿と証明となる小さな銀細工を机の上に置いていた為直ぐにわかったのだろう。
　そも、このような店に子供二人で居る事自体が異質とも言える。
　今はナンナ王女の結婚パレードの準備で貴族層も富裕層も来ているため、その辺りの子供だろう、とあまり気にされていないがそうでない場合は注目を浴びていた事間違いない。

「貴方が？」
「えぇ、そうですよ。そちらはスゥイ・エルメロイ嬢で間違い有りませんか？」
「ええ」
「では、一応私が連絡役となりますので宜しくお願いしますね。連絡は週に１回、場所はこの場所で」

　そう言って小さな紙切れを黒髪の少女、スゥイ・エルメロイに渡す。
　その流れにライラが首を傾げているが、後で上手く説明するつもりなので問題は無い。

「わかりました、彼らと会うのは何時に」
「この後ここに来る様に手配しております、後1刻程でしょうか、相手方はスオウ・フォールスご本人とアルフロッド・ロイル、そして３名程護衛が付いていますのでご了承を」
「……護衛の件は聞いていないのですが？」
「同年代で行ける場所、もあるでしょう？　一応そう言う事で話をしています」

　スゥイとライラは名目上スオウ・フォールス、いやアルフロッド・ロイルの護衛、という名の緩衝剤として出された。
　正直な所コンフェデルス連盟としては連盟の息がかかった人間を付けたかった事は間違いは無い、実際婚姻パレードの間はアルフロッドは別行動となるだろう。だがしかしその後は別だ、幸運にもライラ・ノートランドの親はコンフェデルス連盟の軍属である、一応繋がりは有るか、と妥協した。カナディル連合王国と摩擦を作りたく無かったのも有るだろう。

　勿論、大人しく黙っている筈も無いのだが。

「では、これで」

　そう言って軽く会釈をして下がる男。
　手には紙切れだけが残った。

　○

　そしてその店から優男が離れ、路地に入った瞬間。
　するり、と伸びた手が男の首を掴み、口を塞ぎ、一瞬で物陰へと叩き込む。

「――！」

　まさに早業、声を上げる暇もなく、抵抗する暇もなく、ミシリ、と首の部分から嫌な音がなっている様な気がするがそれをしている本人は気にしたそぶりも見せない。
　手加減等十分に心得ている、痛すぎる事は有るかもしれないが、死ぬ事は無い。
　連絡員を攫ったのは男、その男の髪は燃え盛る様に赤い髪。
　目を見開き、状況を把握しようと必死に体を動かすが、ギチリ、と体が動くと同時に締め付けられる首によって意識が朦朧とする。だが消失しそうになる所で首の締め付けが弱められ、と思ったらまたギチリ、と締め付けられる。

　一体何が、と男が思った所で声がした。それは幼い声、小さな子供の声。

「やぁ、こんにちわ」

　そうしてその赤い髪の男の影から出て来たのは少年。
　連絡員の男はそこで驚愕に目を見開いた、そこに居た少年、それは紛う事無き先ほどの少女に渡した対象の一人、黒髪の少年、スオウ・フォールスであったのだから。

「アリイア、他に居ないか警戒してくれ。もし居て無力化出来そうに無かったら始末していい」
「は」

　軽く手を振って指示を出すと同時にどこからとも無く声が聞こえてヒトが動く気配を感じる。
　びくり、と連絡員の男が震える、自身の立つ場所がどれほど危機的な状況なのかゆっくりと染み込む様に理解して来た。

「シュバ、口を開かせてくれそのままでは会話が出来ない、あぁ、一応言っておくけどそのヒト片腕で首を折れるからね。大声を上げたらどうなるかわかるよね？」

　こく、と塞がれたまま首をゆっくりと縦に振る。
　男はそこまで馬鹿ではなかった。

　そして赤髪の男、シュバリスはゆっくりと口から手を離す。

「さて、こちらで監視が付くとは思ったけど子供を利用するのは気に入らないな。君の雇い主は誰かな？」
「……ごぉっ」

　ベキ、と前歯を数本折り、口に剣の柄が無理矢理入れられ、咥えさせられる。
　行ったのはシュバリスだ、忌々しげな顔をしている所から何をするか予想した。
　そしてスオウも同様、はぁ、とため息をついて男を見る。

　男は躊躇なく舌を噛み切ろうとした、それはそれだけの忠誠を誓うか、あるいは喋ればそれ相応のリスクがあるか、だ。
　物取りの可能性を含め、ぎりぎりまで見極め、しかし雇い主を聞かれた時点でこちらの真意を読み取り、死を選ぶ。なかなかの練度である。だがそれが一つの見極めともなる。

「成る程、ね……」

　それで大体理解した、ふむ、と少しだけ思案したスオウは持っていた鞄から一つの短剣を取り出した。
　フィリスにも一度渡した事のある短剣、僅かに目を泳がせる男、その仕草に口角をつり上げ、そして再度交渉を行う。

「この短剣の持ち主と関係がありそうだね、とはいえこれの更に上は知らなそうだけど。さて、どうしたものかな……」

　くるり、と短剣を回す。
　ここで彼を殺しても次の連絡員が来るだけに過ぎない、故に彼を抱き込む事こそが一番のベスト。
　とはいえこの短剣の持ち主の部下であればかなり難しいと言える、なんせ腕に転移刻印を刻む程の男だ、そしておそらくルナリア王女の部下。彼女を主と仰いだ以上事を構えるつもりは無い。だが黙っているつもりも無い。

「まぁ、交渉とはそういう状況でこそ行う物だけどね。さてはて、君が望む対価を出せれば良いのだけど」

　こきり、と首をならす。
　この後の予定はスィートルームへご招待。用事を済ませば時間はたっぷりとある、さて話し合いを始めようか。
　にこり、と笑ったスオウの笑顔。連絡員の男は背に嫌な汗が浮かぶのを自覚した。

　――そして約束の時間、スオウは彼女と出会う。

　一部完　The greater the obstacle the more glory in overcoming it.
　困難の大きさは、克服した時の歓びに比例する。

　剣とは即ち結局の所鉄の塊である。
　その形状を変え、鋭く、そして鋭利に変えているとはいえ、元を辿れば鉄の塊である。

　鉄の塊で直接叩き付けるより、斬ったり、刺したりした方が相手に致命傷を与える。という点で形状を変更したに過ぎない。

　だがしかし、剣の鋭利さは切れば切る程それが鈍くなる。
　ヒトにせよ、魔獣にせよ、その脂によって、肉片によって、血によって切れば切る程その切れ味はどんどんと落ちて行く。

　また、剣を扱うには技が必要だ。
　鋭利な形状をしているため、どうしても剣は薄く、そして扱いやすい様に細くされる。
　よっぽどの事が無い限り折れる事も曲がる事も無いだろう剣だが、それはあくまで一般的な観点から見た場合の話。
　今目の前で魔獣を退治している一人の少年、アルフロッド・ロイル。
　彼の身体強化によって生み出される腕力に付いてこられる剣は相当な業物だ。あるいは担い手の技を高めれば良いのかもしれないが、彼は未だ若干１２歳、期待するには少々酷だろう。

　故に今アルフロッドは剣ではない武器で魔獣を退治していた。

　それはまさに鉄の棒、棍棒の様であるが、手に持つところが僅かに細くなっていて通常剣であれば刃のある部分が丸く鞭の様になっている。知るヒトが見ればこう答えるだろう、あれは鉄鞭だ、と。

「うおっ、すげーぶっ飛んだぞ今。ありゃ、植物系の魔獣だなぁ、あんなに飛ぶとはさすが加護持ち」

　ひゅぅ、と口笛の鳴らしながら赤い髪を風に揺らして遠目で見るアルフロッドの様相にコメントを述べるシュバリス。
　現に数百メートル先の草原で空高く舞い上がる魔獣らしき物体が存在している。

　いやはや参ったね、と呟くシュバリスの傍、そこには遠目で暴れているアルフロッドと同年代の少年が座っていた。

　草むらにごろり、と転がり数枚綴られている紙面へと目を這わし、なにやら難しい顔をしている。
　その黒髪の少年、スオウ・フォールスはシュバリスの独り言の様な呟きに返事を返した。

「もはや手に負えないな、訓練相手になりやしない」

　ため息とともに呟かれたその言葉。　
　それはレベルの差が酷すぎて、という意味である。
　しかしながら今はアルフロッドと鍛錬をする必要性は無い、その代わりになる存在の内の一人が今目の前に立っているし、そもそもスオウ自身が加護持ちと渡り合える程に強くなるというのは現実的ではないからだ。

「あのペースなら今日のノルマは午前中に終わりそうだな」
「いいねぇ、んじゃこの後は酒場に直行で、冷え冷えのをきゅーっと」
「何を言ってる、お前はお前で午後別の仕事をくれてやる。給料分は働け」
「おいおいまじかよ、こんなど田舎で女日照りが続いてるんだ、酒くらい良いだろうよ」
「アリイア、フィリスと揃ってるじゃないか」
「スオウ……、お前は俺に死ねと言っているのか」

　じと、と見てくるシュバリスに思わず笑うスオウ。
　確かに癖のある二人ではある。だが二人ともシュバリスには言われたくは無いだろう。
　無言で冷たい視線を送るアリイアとねちねちと詰め寄るであろうフィリスが簡単に思い浮かぶ。
　それにまた笑みを浮かべ、だが軽く頭を振って空気を切り替え、スオウはシュバリスへと告げる。

「どちらにせよ夕方からの連携訓練は変わらず有るんだ。酒なんか飲んでてミスったらアリイアに何て言われるかな。大人しく終わってからの晩酌を楽しめ」
「あー、へいへい、わーってますよ」

　ひらり、と手を振って了承の意を示すシュバリス。
　遠目にまた魔獣が空を舞っているのが見える。

「まったく、どいつもこいつも」

　スオウの手元の書類、そこにはコンフェデルス首都への加護持ち移動許可証。
　そしてもう一枚、アリイアからの報告が入っていた。

　○

　コンフェデルス連盟首都コンフェデルス

「カナディル連合王国が国家主導による魔工機関車の実験、か……」

　ふぅん、と呟きながら紙面を眺める男。
　カナディル連合王国から入って来た情報、その中でも重要度の高い物を優先して見ていてふと目についた一点だ。

　国家主導となってはいるが、技術提供をしたのはクラウシュベルグ領、男爵家のカリヴァ・メディチ・クラウシュベルグだ。
　元々、塩の関係で王家とのパイプは有っただろうが、ここに来て更に強固になったと思われる。恐らく今回のコレの功績で子爵家に格上げでは、という噂も有る程だ。

　裏話的なことを言えば、スオウに潜入、叛逆、無礼を許したという事で屋敷の主であったカリヴァが相当な責任を問われ、ほぼ全面的にカリヴァが出費し協力したのだが。その時のカリヴァは私の命の為にコレを置いてってくれたのですかねぇ、と黄昏れて居たとか居ないとか。まぁそんな事は置いといて。

「ち、胸くそ悪い。まぁ、いい、それよりも、だ」

　ふん、と手に持っていた紙面を机の上に放り投げて男は窓の外を見る。
　整えられている街道は美しく、中央にそびえ立つ堅牢な建物はコンフェデルス首都に相応しく、コンフェデルスの技術力を内外に示している。
　凡そ２年と少し前はカナディル連合王国のナンナ王女が嫁入りする、と大騒ぎになった街道も存在するこの首都ではあるが、今はもう過去の話であり、それなりに落ち着き、いつも通りの町並みを見せている。

「失礼いたします、ルイド様。情報通り加護持ちが首都に入った様です、勿論他の子供達も共に居る様です。情報通り鮮血の姿も見えません」
「そうかい、よぉし、んじゃ予定通りするとしようか」

　部下の報告を聞いて笑みを浮かべ窓から視線を外し、部下へと向き直る男。
　彼の名はルイド、所謂強硬派とも呼ばれる立場に所属している男。

　強硬派、それはヒトの身に収まらぬ力を持ったバケモノを排斥しようとする一部のヒト達である。
　魔工技術の盛んなコンフェデルスではその技術力が売りであり、それを過信し加護持ちの存在を忌避するヒトが出て来ていた。

　単体で個人の感情だけで国を動かせるだけの力、それを野放しにしていていいのか。いや、むしろ存在を許していいのか、と。

　故に彼らは実力行使に時偶出る事が有った。
　コンフェデルスには事実加護持ちが一人居る。

　それに対してのテロ行為、批判行為、抗議活動と過激な物から小規模な物まで様々と有るのだが一応はそれほど大きく表面化せずにコンフェデルスは上手く統治をしていた。６家の力も大きいが、やはり加護とは神聖なモノとしての認識がやはり根強いのだ。

　だがこのルイドという男にとっては加護持ちこそ排斥すべき存在と信じて疑わなかった。
　そして命令は下される。

「目標はスゥイ・エルメロイ、ライラ・ノートランド、そしてスオウ・フォールスこの３人だ。今回はとびっきりのチャンスだ。あのバケモノ女がいやしねぇからな！　いいか、最悪一人くらいはその場でぶっ殺してかまわねぇ。餓鬼だからって遠慮する事はねぇぞ、あいつらはバケモノと仲良く出来る様なイカレタ連中だ。遠慮はいらねぇ！」

　そうして部下へ指示を出す。
　指示とともに勢い良く叩かれたテーブルは悲鳴をあげ、置かれていた置物が床へと落ちるが、落ちた置物には気もくれず、前へと進む。

　歪み無き真っ当なヒトだけが住む世界の為に。

　○

　コンフェデルスの首都は安全安心、治安機構が真っ当でありこの世界の技術レベルでは十分に満足できるレベルと言えるだろう。
　カナディルも首都こそはそれなりではあるが、少し離れた都市、街、統治の下手な子爵領等は、夜出歩く事が死に直結すると言っても過言ではない様な場所もある。世界的に見れば安全度は言うまでもないだろう。

　――余談では有るがクラウシュベルグの治安機構も相当なレベルである。

　とはいえ、世界的に見れば、の話では有るためそれで油断をしていたらただの愚か者に過ぎないのだが。

　そんな中でアルフロッド・ロイルは久々に来たコンフェデルスの首都に感慨深く目を細めて見ていた。
　動きやすい様にベージュのズボンに上着はシャツ一枚だ。気候が温暖であるこのコンフェデルスの首都ではこの時期薄着のヒトが多い。当然冬は別であろうが。
　以前来たのは半年程前、ライラにせがまれて来た時以来。その時は丁度冬時期、雪こそ振らなかったが、それなりに寒かったのを覚えている。当然魔獣討伐として滞在している村では雪が降り、カナディルでは、というよりはクラウシュベルグでは見れるのが珍しく、積もる事も無かった為、ライラと二人はしゃいでいたのを覚えている。

　このコンフェデルスの首都はそれ以外にもアルフロッドにとってはクラウシュベルグしか知らぬ事から、この街の大きく、そして近代的な部分で、こう、色々と刺激される部分が有った。

　一番最初に来た時は親父から離れなかった。
　次に外に出たときはスオウに蹴り起こされて引き摺り出された時だ。
　その二回目の時に目の前を走る彼女、ライラ・ノートランド、そして後ろの方でスオウと話をしているスゥイ・エルメロイと出会った。

　そういえば当時、途中スオウが居なくなってフィリスさんと二人で待ってた事が有ったなー、と過去を思い出しながら街を歩く。

　アルフロッドは今コンフェデルス首都から離れ、北、深遠の森に近い街に住んでいる。
　名目は深遠の森の魔獣退治、周辺の警戒である。
　態の良い番犬扱いでは有るが、アルフに不満は無かった。暴走してしまった自分の力のコントロールを覚えるという意味では最適であったからだ。

　幸運にもその街のヒトは快く歓迎してくれ、スオウが自分の汚さがよくわかるなぁ、と空を見上げてフィリスさんに慰められていたりしたなんて事も有った。

「あ、これ出たんだー」

　あっちへふらふら、こっちへふらふら、自慢のサイドポニーをふらふらと揺らしながらあちらこちらへと店舗を冷やかしていたライラが急に足を止め、露店商の前で並べられている商品を見ている。通路の一角を利用した露店、敷物を地面へと敷き、その上にいくつかの商品が置かれている。
　中央に座るのは店主だろう、ヒトの良い笑顔を浮かべた３０過ぎの男が胡座をかいて座っている。
　それぞれの商品には一つ一つ数字が振っており、おそらくそれが値段だろう。
　その中の一つ、ライラの視線の先にあったのはふにゃり、と潰れた所謂魔獣のデフォルメ人形である。

　べちゃん、と潰れて気怠げなビックピグや、ごろんと転がりあくびをしているサンダーウルフやら、本来の魔獣に対する危機感を薄めて問題ではないのか、と偉い剣幕で抗議を受けたとか受けないとか一悶着有った商品らしいが、結局の所商品化できたらしい。

　自分達にも金が入る事を伝えたら急に抗議が減ったとか、ヒトって嫌だねぇ、はっはっは、と黒い笑いをしていたスオウ。うん、これは記憶から消しておこう。

　これ出たんだー、という発言は当然、ライラやスゥイにスオウが試作品として渡していたからだ。
　ちなみにフィリスさんも１個持ってたりする。

「買おうか？」
「んー、大丈夫。欲しいのが無いし、というかスオウ君に言えば手に入るんじゃない？」
「まぁそうかもしれねぇけど、なんかそれってずるくねぇか？」
「使える物は親でも使え、だよアル君」
「お前もスオウに毒されてんなぁ……」

　はぁ、とため息をつくアルフ。
　その年でその哀愁を漂わせるのはいかがな物か、割とライラからの無茶ぶりを振られるアルフ、最近は諦めが先に来ている、というより無駄な努力をしない事にしたらしい。

　くすくすと笑いながら白い羽をぱたぱたと動かしながらくるり、とその場で回った蒼髪の少女はアルフに向かって笑う。

「ふふーん、スゥちゃん程じゃないよーだ」

　僅かに膨らんで来た胸を張り、告げるライラ。
　その言葉にアルフも異論なく頷いた。

　一方その頃アルフとライラがそんな会話を交わしているとき、その後ろでは同様にスゥイがスオウへと声をかけていた。

「珍しいですね」
「何がだ？」
「貴方が出てくる事です。共に来たとしても大抵宿に居て魔工学の本を読んでいるのが常だと思っていたのですが」
「失礼だな、たまには外に出て日を浴びないと腐るだろう？」

　スゥイの問いに対して肩を竦めて答えるスオウ。
　僅かに癖の入っている黒髪にどこかヒトを食った様な笑顔を貼付けているその男は飄々とスゥイの追求を逃れて行く。
　出会った時からこの調子の男は本心を悟らせないというべきか。
　幸か不幸か、無難な報告を続けても特に連絡役のヒトから叱責はこないので良しとしている部分も有るのだが。

　しかしながら１２歳にもなったこの身、まぁ、ライラ程ではないが出る所は出て来ている訳で……。
　父に言われた事を行使するつもりは無い、だが、全くと言っていい程興味が無いというのも――

（それはそれでムカつきますね）

　むす、と急に不機嫌顔になるスゥイ。
　だが、女性の精神的成熟に比べ、男性の精神的成熟は遅いと言われている。
　故に世間一般的な男性はまだ女性に興味が有るとは言えないだろう。

　妙に大人びているスオウだからこそスゥイは微妙な不満を持っていた。

（大体気が付いたらいつの間にか居ない、気が付いたら訳の分からない物を持ってくる、目を離すと意味の分からない物を部屋に置く）

　命令、という事から始まったスオウの監視、もといスパイ行為では有るが、スゥイは何の成果もあげられていなかった。
　いや、アルフロッド、加護持ちと違和感なく共に居られるという点はとても重要な点では有るのだが、当の本人はまだそこに気が付いていなかった。

「どうした？　不機嫌そうな顔をして、折角の美人が台無しだぞ」
「アリイアさんにもいつも言っている事ですね。別に無理して言う必要は有りません」
「そりゃぁアリイアは美人だからな、当然だろう」
「えぇ、えぇ、そうでしょうね」
「ちなみにフィリスもタイプは違うが美人だぞ」
「えぇ、そうでしょうね。美人に囲まれてお幸せですね」
「あぁ、不満など無いな」

　スゥイの目が僅かに細くなり、冷たい色を宿した所でスオウも口を閉じた。
　からかわれている事に気が付いたのだ、胡乱気な表情で目を半目にしてスオウを見る、いや睨むスゥイ。
　ちょっと微妙に怖い。

「怒るな怒るな」
「怒ってなど居ません」
「じゃあそう言う事にしておいてやろう」
「怒ってなど居ないと言っています」

　駄目だ、とスゥイは思った。
　この男に口で勝てる筈も無く、そんな事はこの２年でよく学んでいた筈だ。
　ペースに乗せられてはいけない。

　そう思ったスゥイは口を閉じる。
　くっく、と笑うスオウも意地で無視した。
　そんな事をしている間にライラとも距離が離れてしまっている。
　当然共に居るアルフロッドも、少し急いで追わないと、そう思うスゥイ。ひねくれたスオウに構っている場合ではないのだ。

「まぁ、なんだ」

　僅かな沈黙が流れたと思った後、スオウがぽつりと呟く。

「楽しめ、折角の首都での買い物だろう？」
「スオウが茶々を入れるからでしょう……」
「失礼だな、愛情表現だと思ってくれよ」
「そんなものは要りません」
「残念、じゃあこいつはいるか？」

　ふい、とスオウから顔を逸らして拒絶の意思を示したスゥイだったが、直ぐに帰って来たスオウの返事。
　手には恐らくそこの屋台で買ったであろう串が２本、持たされていた。

「……今、何をされました？」

　――だが、スゥイはそれよりもスオウの手の動きに目を動かした。
　すぅ、と細まる目。半目だったそれが今度は釣り上がり、問いつめる様な表情へと変わる。

「さぁ、何の事かな」
「誤魔化さないで下さい、串を出して来た手と別の手で何かされていたでしょう」
「ほぉー、良く気が付いたな」
「アリイアさんの訓練です。ヒトの動きは常に俯瞰的に見ろ、と。動いていない所にこそ気を配り、動いている所は全体を把握する様に見ろ、と」
「成る程、ね。まぁ、なんというか子供に教える技術じゃないよなぁ」

　そして同時に、それを実践できるスゥイも相当だなぁ、とスオウは思っていたりする。

「私が必要だと思い、欲した技能です。アリイアさんはそれに答えてくれたに過ぎません。それでスオウ、答えを教えて下さい」
「なに、ただの合図さ。ネズミ狩りの、ね」
「……ねずみ？　何を？」

　眉を顰め、問いかけるスゥイ。その答えはただ笑うだけのスオウだった。

　○

「おー、おー、随分と集めたもんで」
「雑魚ばっかりじゃない？　どうせそこらのチンピラ程度。さっさと蹴散らして私たちも気晴らしに街に行きましょ」

　そこは一つの家屋の屋根の上、レンガ作りの屋根のその上に男女2人組が立っていた。
　一人は赤髪の男、燃える様な赤と鍛えられたその体は歴戦の傭兵で有る事が理解できる。腰に吊るされた剣は装飾などは質素な物でありながら、その柄や鞘の様相から、相当使い込まれている物だと想像できる。それからもその持ち主の腕を予想する事は容易い。
　隣に立つのは黒髪の女性、ショートカットのその女性はくせ毛なのだろうか、僅かに外に刎ねている髪と仕草からどこか猫の様な印象を受ける。その女性には片腕が無かったが、それを微塵にも感じさせない程に立ち振る舞いには違和感が無い。そして隣に立つ赤髪の男に対してため息をつきながら声をかけた。

　赤髪の男をシュバリス、黒髪の女性をフィリスと言った。

　フィリスの言葉にシュバリスは目に当てていた長筒の道具を離す。
　特殊な形状のレンズを幾重にも重ねて遠くを見る道具、魔法の要らない便利なアイテム。スオウの発明品の一つ、望遠鏡。
　元々原型が有った為、然程手間はかからなかった、とはスオウの談である。

「つってもあの人数は手間がかかるぜ？　一応隠密に越した事はねぇだろう？」
「アリイアが戻ってるし問題ないでしょ。ログとアインも現地入りしているし」

　ふふ、と笑うフィリス。
　スオウはこの世界、この時代にしてみれば過剰とも言える程、情報の統制を行っていた。
　それは情報の伝達の早さであったり、正確さであったり、そして敵勢力の撹乱であったり。

　居ないとされていたアリイア、しかし彼女は既にこの街に潜伏していた。

「どいつもこいつも暇だねぇ」
「これが終われば臨時ボーナス、そして連休！　皆気合いが入って当然よ」
「上手く行けばの話だろうよ、ま、上手く行くんだろうけどよ」

　自分で言って苦笑いを浮かべるシュバリス。
　そしてまた望遠鏡を目に当てて、スオウを見る。
　まるで獲物に群れるハイエナの様に、ぞろぞろと集まりつつ有る連中を望遠鏡の中で見ながら、スオウだけを見る。
　隣に並んで歩いているのはスゥイ嬢、アリイアにどこか似ていながら彼女は決定的に違うと言っていた少女。

　無感情具合なんかそっくりだと思ったのだがどうやらアリイアが言うには彼女は隣に立てる資格を持つかもしれない、と言っていた。
　正直意味が分からん、まぁ、アリイアの言う事にいちいち意味を求めていたら体が持たないのだが。

　あのスオウ絶対第一主義者の事は兎に角として――

「フィリス、合図だ。作戦開始、いくぞ」
「了解」

　振られたスオウの指、そして兵は動く。

　○

「愚かだな」

　１年前、牢の中に居る一人の男に声をかけた少年が居た。
　牢の中に居た男は所謂エルフ、と呼ばれる種族の男。その種族の特徴として線が細く、そして耳が特徴的な形をしている。生憎とこの世界では長い寿命を持っている訳ではなかったが、森の民、という認識にあまり差異はなかった。

　声をかけた少年、スオウと後ほど名乗ったその少年に声をかけられた男は怪訝な表情で少年を見る。

　愚かだな、と言われた事に対してか、それともこんな牢屋の前に子供一人で何故立っているのかという事の疑問に対してか、兎に角男はその少年を睨みつけた。

「何だお前は」
「地下組織の奴隷商から奴隷を助ける為に単身潜入して捕まるとは馬鹿にも程が有るだろう」

　問いかけた問いに返さず、肩を竦めてため息を吐いたその少年に男は自身の頭に血が上るのを感じた。
　当然だろう、自分の半分も歳を取っていないであろう少年に馬鹿にされたのだ、なぜこんな所に居るのか、という事よりも先んじて男は怒鳴り散らす。

「黙れ！　貴様もあいつらの仲間か、ならばその喉笛噛み千切ってくれる、外道が！」

　じゃらり、と音が鳴る。男の両手、両足に繋がれた鎖。それを鳴らして男が吠える。
　動いた事によって暗い牢の中から僅かに男の顔が明かりに当り、その顔を映し出す。
　薄汚れて、乾いたであろう血が顔の至る所に付いており、腫れた頬と痣の付いた目は見るに耐えなかったが、それでもその暗闇の中で映えるエメラルドグリーンの髪が存在感を示し、そしてその目には闘志が見えた。

　鬼気迫る様相のその男に対して少年はただ高々と笑う。

「く、くくははは。威勢だけは一人前だな、その様で何が出来るという？
一人で無謀にも奴隷を救おうと思ったか？
自分の腕に自信が有ったのか？
それとも勝算でもあったのか？
他に策は？
捕まった場合の対策案は？
救出の際のルートは？　
助けた後は？

確かにお前は強い、その弓の腕は超一流と言っても良い、だがしかしそれを生かす場所はそこじゃない。自分が強ければ何でも出来ると思っているのか、救えれば全てがハッピーエンドで終わると思っているのか、ここに捕われている奴隷を全てお前が養えるのか、その金はどこからくる、どこから出てくる。

働くか？　一人で？　一体いくら稼げるというのだ？
そしてまた次の奴隷を見つけたらどうする？
選別するのか？　救う者を、誰を救って誰を見捨てるかお前はそれを選ぶ覚悟が有るのか？
あるいはお前にとって許せぬ悪が居たらどうする？
誰かを助けてその後どうする？

助けるだけならそれは所詮自己満足だ、お前に助けられた奴隷はその後飢え死にするだろう、あるいは結局自分を売るだろう、救われた誰かはまた誰かに騙されるだろう、また同じ過ちを繰り返さないと誰が言える。
国へ訴えるか？　奴隷を忌避しながらもそれが存在している国に頼ると？　孤児院へと預けるか？　ではその孤児院が全うな経営をしているかお前は調べたのか？　結局お前がやった事は、世間的に見れば無駄だと言う事だ。そうなる可能性、それをお前は自覚しているのか、エーヴェログ」

　ぎろり、と見下ろすかの様な目、その目はまるで心の底を見透かす様な目。


　風が舞う。
　丁度昼時、真下には大勢のヒトが歩き、そして歓談している。
　キリキリと弦が引かれて行く、身体強化を用い、強靭な弦を引く。
　視線の先には自身が主と認める一人の少年。


「お前を買い取った、奴隷商からな、お前は今から奴隷だ。そしてまず最初の仕事は自己紹介だ。お前に仕事仲間を紹介しよう」
「外道が、貴様も一緒だ。何を言おうが結局ヒトを金で買う糞野郎だ！」

　貼付けた様な笑みを浮かべる少年に罵声を浴びせる、が、しかし堪える事も無く少年、スオウは淡々と返事を返す。

「俺が糞野郎の外道なのは今更だな。だがなエーヴェログ、良く覚えておけ。お前は金で買われたから今ここで生きている、金がなければ死んでいた、お前の命は今金貨１０枚の価値だ。お前の行為も、お前の正義も、お前の意思も、金がなければ全て潰えていた、そしてそれらは全て金貨１０枚の価値と言う事だ。その意味が何を指すのかそれを良く考えろ。……さて、紹介しよう――」

　がちゃり、と開けられた先。
　部屋に入った瞬間初撃で叩き付けられ、舐める事になった床の味。
　冷たい視線で床へと叩き付け見下ろす褐色の肌の女性、僅かに捻った顔から見える視界、そこには顔に手を置いてあきれた様にため息をつく黒髪の片腕の女性、そしてにやにやと笑みを浮かべ椅子の上にふんぞり返っている赤髪の男。合計で３人、その部屋には居た。

「さぁ、仕事のメンバーだ、頭に叩き込め。そして次の仕事をお前にくれてやろう。これが成功すればお前は晴れて自由の身。選択の時だ金貨１０枚のエーヴェログ、選べ！」
「――仕事の、内容を教えろ……！」
「確かに、それを教えなければ始まらないな」

　ふむ、と一つ頷き、そして少年は嗤い告げた。

　――この街の奴隷商の殲滅だよエーヴェログ、と。


　僅かに思い出していた過去の記憶。
　心が冷える、芯の底まで。

「僕も喜んで糞野郎になるよスオウ」

　ヒュン、と弦が指から離れ、矢が風を裂いて標的を穿つ。

　○

　ルイドを中心として出来上がっている反加護組織とでも言える彼らは流石に常にコンフェデルスの首都を縄張りとしている訳ではない。
　当然だろう、加護を国の防衛力の一つとして大々的に打ち出しているのにも関わらず、首都に反加護組織が居る様では話にならない。

　だから彼らはこの首都について完全に知り尽くしている訳ではない。
　当然事前準備はした、当たり前の話だ。
　だがしかし、アルフロッドがここに来る事、そしてアリイアが居ない事によって決行を決意してからの期間を考えれば、完璧にはほど遠い結果にしか過ぎなかった。

　だがしかし、彼らはかの有名な鮮血が居ない、という事だけでそれを決行した。
　彼らを責めるのは酷とも言えるだろう、魔獣退治をしている村では“アルフロッド”や”その他”のヒトには知られぬ様に厳重な監視が国から付いている。その上アルフロッド以外の３人の傍にかの鮮血が付いて離れない。あげくにヒトが少ないため知らないヒトが混ざればすぐわかる、と不利な点が多かった。

　そんな状況で燻っていていざ巡って来たこの機会。多少不確定要素があろうと実行せざるを得なかった。
　餌に引き寄せられた事に気が付かずに。

「……黙って付いてこい、殺されたく無ければな」

　不運。その男にとっては間違いなく不幸。
　ぼそり、と呟かれた言葉とぎらり、と銀に光る短剣を突きつけられたのは黒髪の少年、スオウだった。

　後ろから接近の後、首元に剣が添えられる。
　直にスゥイは異常に気が付くが、スオウの首に添えられている剣とその言葉が耳に届き硬直する。
　どうする、とスゥイは周囲を睨む、が……。

　スオウの顔が凶悪な笑みを浮かべたのを視界の端に納めた所で――

「さぁ、死の境界線を越えたぞ」

　呟く声。

　ヒュン、と風を切る音が耳に届く。
　スオウの呟きが早かったか、それともその風切り音が早かったか。

　ゴ、とスオウの後ろに立っていた男の側頭に矢が刺さる。
　大凡半場まで頭蓋へと突き刺さる矢、そしてかひゅ、という声にならぬ声。
　直に２射目が放たれたのだろう、スゥイの後ろ、僅かに離れた場所に居た男にも矢が刺さる。
　崩れ落ちる男の手には抜き放たれた剣、矢が首を突き抜け、血を吐く男が視界の端に映る。

「――な」

　ぐるり、と刺さっている方向から矢の射出場所を推測し、後ろを振り返るスゥイ。
　まさに神業か、逆光で見えにくいその方向を見ると、500m程遠くの家屋の屋根に弓を構えた男が僅かに見える。
　あの姿は――

「ひゅーぅ、さすがログ。あの距離でヘッドショットとは、弓も馬鹿に出来ないな」
「――っ！　どういう事ですか！」

　一気に騒然となる広場の中でスゥイはスオウへと怒鳴る。

「楽しめ、と言ったのにこんな状況になってしまった事は謝るよ」
「いい加減にして下さいっ、一体何が起きているんですか！」

　怒り、困惑、目の前には崩れ落ちる死体。
　１２歳の少女にはショッキングすぎる状況、だがそんな状況にも関わらずスゥイは説明を求めた。

　十分に狂っていると言えるのか、それとも十分に適応しているというのか、強いと言い換えれば良いのだろうか。

　ヒトを殺す事はいけない事です。
　それは悪です。
　罪悪であり、悪党であり、非道な所行です。

　その通りだ、別に否定もしない、スオウ個人としてはそれが間違っているなど思っていない。

　だが、殺さなければ死ぬだけで、スオウは死ぬ気はなかった。
　そしてスゥイはそれを理解できる少女であった。

（最低かな俺は）

　子供を巻き込む事を責めておいて自身は子供を巻き込んでいる。利用している。

（彼女達が望んだ事じゃろうて）

　呟かれるクラウシュラの言葉。
　それに自嘲を浮かべるスオウではあるが、それにスゥイは気が付かない。　

　ただ温和に笑う様にしか映っていない。

　その仕草にその表情に、苛立を募らせるスゥイ。
　すぅ、と更に細まる目はスオウの目を睨み、その思惑を見透かそうとする。
　ぐるぐると回る思考の中、喧噪が遠くなる。
　目の前に立つスオウだけが今スゥイの立つ世界に居る。

「……目的は私たち、ですか」
「その心は？」
「……アルフロッドの脛となる部分だからでしょう。でも何故ですか、彼らはスオウを殺そうとしていた様に見える」

　身代金、加護持ちの行動抑制、加護持ちの個人所有。
　力を、膨大な力を利用しようとするヒトは数え切れない程存在している。
　故に、管理するヒトが必要だ、その所持者が子供でも。
　管理の方法が人質だとしても、だがそれにしては彼らの動きには違和感が有った、まるで死んでも良いかの様に。
　二人いるから、だろうか？　いや、それにしては……。

「良いね、考える、思考するというのは大事な事だ。ここからは歩きながら話そうか、そろそろ警備兵が来る」

　内心で葛藤し、問いかけたスゥイの問いには答えず、スオウは歩き出す。
　スゥイの横を抜けて路地へと、騒然となっている街道、何人かの民衆がスオウとスゥイを指差して何かを叫んでいる。

「待って下さいスオウ。ライラとアルフロッドはどうするのですか……！」
「問題ない、あっちにはアインが付いている。念のためアリイアもな」
「……やはり、最初からこうなる事を知っていたという事ですかっ」
「そうでもない、半々と言った所だった。事件が起きなければ強制的に起こす予定だったけれども、ね」

　路地裏、まるで迷路の様になっている道をまるで自分の庭の様にするすると歩いて行くスオウ。
　怪訝な表情をしながらもスゥイはそれに付いて行く。

「っと、昼間だと微妙に見た目が違うな。こっちか」
「……スオウ、説明を。彼らは何者ですか」
「そうだな、言うなれば革命家、かな？」
「革命家？　子供を誘拐しようとしてですか、笑わせます。大体私たちを誘拐した所でアルフロッドが彼らの言う通りに動くのですか？　いいえ、それ以前に国際問題としてコンフェデルスが意地でもこの事態を捻り潰すでしょう。それこそ騎兵隊か、魔工兵器部隊。あるいは６家の私兵を用いて徹底的に」

　そのスゥイの言葉に、まぁ、そうだろうな。と答えるスオウ、だがしかし、その次に告げる言葉でスゥイは思考を停止する。

「彼らがアルフを利用しようとしているならば、それも有るかもしれない。だが、彼らがアルフを殺そうとしていたら、どうする？」
「――は？」
「そうすればカナディル連合王国からの徹底的な抗議は間違いないだろうし、コンフェデルスも犯人をそれこそ国の威信をかけて探すだろう。だが、そんな事はどうでも良くて、彼らは加護を一人でも殺せればそれで満足だ、と思っていたらどうする？」
「……なに、を？」

　そして続ける、スゥイ、と。
　君は、アルフロッド・ロイルが怖くは無いのか、と。

　○

　走る。

　スオウがスゥイへと問いを掛けているその時。横に並走するライラの手を握りしめてアルフロッドはコンフェデルスの町中を走っていた。
　アルフロッド一人であればそれこそ全てを振り切って逃げ切る程の速度を出せたであろう、だがしかし、今の彼にとってライラは足手纏いだった。

　数ある種族の中でも飛行能力を魔法を用いずに有している翼人ではあるが、地面での移動速度は獣人には及ばない。
　アルフロッドは獣人では無いが、今回はその比較対象が加護。その速度に追い付けなくても当然だろう。

　僅かな逡巡、アルフロッドは横を走るライラへと一言詫びを入れた後、彼女を両手で担いだ。

「ふぇっ」
「ライラ。ちと我慢しててくれ」

　膝の下と脇の下に手を入れて抱き上げる、所謂お姫様だっこ状態にしたアルフロッド。
　真っ赤になるライラを他所に、周囲を包囲しつつ有るナニカに気を配らせ、そして一足。

「――ふっ」

　ドン、と地面が鳴る。

　ただ飛び上がっただけに過ぎないそれでは有るが、加護持ちのその身体強化魔法における強化具合は並の比ではない。
　一瞬で空中へと舞い上がったアルフロッドはその刹那の瞬間でこちらへと敵意を見せる相手を判断し――

「はっ――」

　そして空中で再度跳躍。
　最高高度に達したそのコンマ数秒、自重がゼロになるその瞬間に空を蹴る。
　まさにヒトの理を外れたその技にライラは目を丸くし――、て居なかった、真っ赤になってアルフにしがみ付いていた。

　空を住処とする翼人が何をやっているのだろうか、と。

　兎にも角にも、一瞬にして包囲網から抜け出し、数百メートル離れた家屋の屋根へと着地したアルフロッド。

「スオウは……」

　目を細め、スオウが居るであろう方向を睨むがどうやら向こうも何か有った模様でヒトがごった返しており、判別できない。

「くそ、あいつの事だ、そう簡単にはくたばらねぇとは思うけど」
「え、えっとー」
「なんだってんだ一体、俺なんかしたか……？」
「ア、アルくーん」

　おずおずと手を上げるライラ、ぶつぶつと喋るアルフロッドの前で手を振るライラに漸く気が付いたアルフロッドは怪訝な表情で彼女を見るが。

「えーっと、そろそろ降ろしてくれるかなー、って、ね？」
「……あっ、えっ、わ、わりぃっ！」

　わたわたとライラを抱えていた手を抜いて彼女を地面、もとい屋根の上へと降ろすアルフロッド。
　だが、その手は僅かに震えていた。

　震える手、その仕草に降ろされる時、ライラはそれに気が付いていた。
　けれどそれに気が付かないフリをした。

（くそ……、くそっ、くそっ）

　２年前、たとえ敵対し、暴虐の限りを尽くし、そして正当防衛だったとはいえど、アルフロッドは数え切れない程のヒトを殺した事が有る。意識しての事ではない、だがしかし、その行為はアルフロッドの心に大きく傷を作っていた。

　魔獣退治、それはアルフロッドにとって都合が良かったのは何も力のコントロールだけではない。
　トラウマを克服する為の一歩であり、そして現状から現実から逃げる為の理由でもあったのだ。

　葛藤、アルフロッド自身も気が付かぬうちに握り締められて行く掌、その掌をそっとライラは自分の手で包んだ。

「大丈夫だよアルくん」

　びくり、と震える。自分が手を握りしめていた事に気が付く。
　少しだけ恥ずかしげな表情をしたアルフロッドだったが直ぐにその表情も消し、ライラの手を解こうとする――、が。

「だーめだってばー」
「ちょ、離せよ！」
「えー、なんでー？」
「いいから離してくれって、こんな状態で襲われたらどーすんだよ」

　乱暴に振りほどこうと思えば可能であろう繋がれた手、だがアルフロッドはそれが出来なかった。
　だんだんと楽しげになって来たライラの顔と反比例して行く様にアルフロッドの顔は疲弊して行く。

　はぁ……、と一つアルフロッドがため息をついてようやく互いの不毛な悶着に終わりが来た。

　○

「暢気な物だ」

　３０に届くか届かないか位の男。聞こえる声は低く、しかし威圧感は感じなく、不機嫌という訳でもなく顔は僅かに苦笑が浮かんでいる。
　アッシュブロンドの短髪、左目の上には深い傷が有るが、体つきはシュバリスやエーヴェログ程鍛え上げられている訳ではない。
　当然そこらの一般人に比べれば、十二分に鍛えられた体であるのだが。

　その男の手には大きな杖、頭の部分がねじれており、手の部分が僅かに細くなって、そして根元は鋭く針の様な特殊な杖。
　その杖をふらふらと揺らすアッシュブロンドの男、アイン。アインツヴァルは風を纏う。

『A地点へ到着、処理開始。スオウ様に連絡を』

　声が彼の耳へと届く。
　その声はこの場に居ない女性の声、凛とした中にどこか芯を感じさせる強き声。アリイアだ。

「了解、スオウへ直ぐに飛ばそう」
『アルフロッド少年とライラ嬢はどうされていますか』
「問題ない、甘酸っぱい青春とやらを謳歌している所だろうよ」
『そうですか』

　途切れる声、同時に剣戟の音と血飛沫がいくつも重なる様な独特の音がアインの耳に届く。
　どうやら会話中に襲撃を受けたのだろう、とはいえ相手が悪かったな、とアインは思う。

　シュバリスとフィリスから受けた報告では現状出て来ている連中でアリイアに太刀打ちできる者は居ない。
　ただ死体が積上るだけに過ぎず、ニーヴェログは兎も角として、シュバリスは仕事が減って楽が出来ると喜んでいる事だろう。

　特に心配する事もなくアインはアリイアとの回路を切り、スオウへと風を繋いだ。

「スオウ、アインだ。アルフロッドとライラは確保した。警備兵はまだ出て来ていない」
『暫く本格的には出てこないだろうさ、どうせ上の連中は椅子に座って利益不利益の計算中だろうからな』

　その言葉にアインは薄く笑う。

「それをフィリスが聞けば何と言うかな」
『説教が始まりそうだから言うのは止めておいた方が良いな』
「ふ……、確かに」
『フィリスからの定時連絡を受けるのを忘れるなよ、こちらも合流地点へと向かう』

　そしてぶつり、と回路が切れた。　I never think of the future. It comes soon enough.
　未来の事など考えた事も無い。未来はすぐそこにある。　

　剣が舞う。
　シャムシール、先端が僅かに曲線を描いているその独特の剣は銀色の線となり、空を切り、鮮血を撒き散らす。
　あがる悲鳴、消え逝く命、武器を持つ男達の命がまるで刈り取られて行く稲穂の如く、次に次にと散って行く。

　手に持つその剣とその容姿、想像するのは容易い事だ。
　彼らの唯一褒められた点はその対応の早さだったと言えるだろう。

　アリイアが居る。
　鮮血が居る。

　その事実に気が付いた後の決断は早かった。
　ただその決断が正しかったかどうかは別として。

「シュバリス、そちらへ行ったぞ」
『あいよー！』

　流れる様に動く状況をアインは風の魔法を持って各員へと連絡を繋ぐ。
　この魔法の利点は当然情報の統制と通達が出来る事ではあるが、相手がある程度止まっている事が必要であり、なおかつ距離もそれほど遠くまでは飛ばせない。

　故に、アインは街の中央で杖を揺らしながら各個人との連携をとっていた。

　一方的に殲滅されて行く敵、終わりは近い、ただの殺戮の終わりが。

　○

「ごふっ……」

　ずるり、と重力に従って男の体が崩れて行く。
　胸の中心には剣が生えており、そして直にそれが抜かれて血が吹き出る。

　真横で一撃で殺された仲間、震える手で持つ剣は定まらず、ただ後ずさる事しか出来ない。
　そしてなんとか最後、振り絞って出て来た声、罵倒、いや主張とも言えるその言葉。
　死に瀕したからか、あるいは死を感じたからか、自身を鼓舞するかの様に目を吊り上げて心の声とも呼ぶべき絶叫が路地裏に響く。

「なぜ、だ、何故、っ、我らは、我らはあのようなバケモノをっ、後悔するぞ貴様ら！　わかっていない、貴様らは何もわかっていない、あの様な存在を許してはいけない、いつか我が国を、我が国の民を殺す！　なぜだ！　何故それが――！」
「しらねーよ」

　バン、と剣が振り抜かれて首が飛ぶ。
　赤い髪が翻り、手に持った剣は次の標的へと向かう。

　ぽたりぽたりと切っ先から滴る血に僅かに視線を向けながらシュバリスは剣を振るう。
　鎧を着込んでいない為に随分とやりやすい、あげくに腕はそれほどでもないと来た。

　血の匂いが辺りに立ちこめ、死体が転がり、血で家屋の壁は赤く塗られる。
　平和な時間は終わり、死と狂気の渦巻く時間が始まる。

「ひーふーみー、っと。これで全部か？　フィリス、そっちはどうだ」
「問題無いよ、スオウも確認したし。スゥイちゃんと一緒だよ」
「そうかい、んじゃ俺もそっちに行くとするか。スオウは兎も角スゥイ嬢に見せるにはちっと刺激が強すぎる」
「うーん、むしろシュバも顔を見せない方が良いと思うけど？　返り血が酷いからねー」

　いつぞやの様に、と続けたフィリス。
　思い出されるのはクラウベルグの領主邸襲撃の時の件、それを思い出したシュバリスは僅かに眉を顰め――

「んだな、俺は周囲の警戒をしてるか」

　がりがり、と頭を掻き、そう告げた。

　嫌われる事が嫌な訳ではないが、別に進んで嫌われたい訳でもない。
　それに今後付き合いが無い訳ではないのだし、進んで関係を崩す様な行為をする必要も無い。
　顔に付いた血を袖で拭って、そして警戒へと回る。
　その様子をフィリスはどこか微笑ましげに見た後、スオウとの集合場所へと向かった。

　○

　暗がりの路地裏、逃走ルートの一つの一角。
　僅かに広がっているその小さな広間に二人の子供が立っていた。

　一人は強張る様に手の肘をもう一方の手で強く強く握りしめ、何かを耐える様にしながら。
　そしてもう一人は手に伝わる剣の柄の感触を感じ、ただただ無表情に虚空を睨んでいた。

　少年がぐず、と剣を引き抜く。
　黒髪の少年、スオウ。彼の奪ったアリイアの記憶にある剣舞、それはそこらの雑兵程度では太刀打ちできる筈も無い。
　アリイアとシュバリス、そしてフィリス、エーヴェログの包囲を破りスオウへと近づいた者は精々一人か二人、その程度に手間取る程スオウは弱くは無かった。

　一段落した、とばかりに血糊を拭き取り、話の途中だったと続け、後ろで青い顔をしているスゥイへと話しかける。

「アルフロッドが危険だと思っている連中はとても少ない。まぁ、存在をあまり公にされていないという事も有るが、そもそも加護持ちという表現からして彼らをこの世界のヒトは殊更特別扱いしているのが分かる。加護、つまり神、ヒトの人知の及ばぬ存在がその力を与えた。故に、君たちには敵わなくて当然だ、勝てる訳が無くて当然だ、彼らは崇める存在、奉る存在、そんな所、か？」

　朗々と喋り続けるスオウ。その姿は異質、異端、だがしかしその目は狂気に彩られている様には見えない。
　吸い込まれそうになるその黒い瞳からスゥイは僅かに視線をそらし、答えを返す。

「私は、その様な事は……」
「アルフロッドは怖く無い、か？　崇めるつもりは無いか？　まぁ、それには同意しよう、正直な所俺も別に怖く無いし崇めるつもりも無い、中身はどこにでも居る少年だからな。
　しかし、だ。誰もがそう思う訳ではない、その強大な力を恐れる者は必ず出てくる、自分を脅かすものに対する危機感か、あるいは自分の命を脅かされる可能性に対しての恐怖心か、加護は恐ろしい者である、そこにふと気が付いたとき、ヒトは恐怖に捕われる」

　その力が自分に向いたら？
　自分の身を守ってくれるのは？

　加護持ちは個人が所有する力だ、だからこそその個人の意識によってその力の行き先は左右されてしまう。
　ヒトの身に余る力を持ったヒトは恐れられるか、奉られるか、二つに一つ、本人の意思など関係ないのだ。

「しかし、だ。強大な力を持っている本人に手を出せば自分達が死ぬのは当然理解している。どれほど馬鹿でもそのくらいは分かるだろう」

　実際は“今の”アルフロッドは恐らくヒトを殺せない。
　その事自体はきっと悪い事ではない、むしろヒトを殺せる様な奴はどこかネジが飛んでしまっているに違いない。

「だから、私たち、ですか？」
「その通り。弱い所から攻める、兵法の基本だ、そして戦争では弱い所から死んで行く。俺達を人質に取れば果たしてどうなる？」

　果たしてそれでアルフロッドが言う事を聞くだろうか？
　恐らく聞くだろう、とスオウは思う、だがしかしそれだけでは弱い。

「……コンフェデルスの軍が……」
「そう、確かにそうだ。だがな、例えば俺達を助けたければコンフェデルスの軍を倒せ、と言えば？」

　僅か逡巡するスゥイ、僅かに眉を顰めながら否定の言葉を絞り出す。

「……そこまで愚かでは」
「そうかな？　間違いなくアルフロッドは葛藤するだろう。そしてあるいは俺達を見捨てるかもしれない、あるいはコンフェデルスの誰かに説得されるかもしれない。
　まぁだがそうだな、そこまでは恐らく相手も読んでるかもしれない。けれど、例えば、この街のど真ん中で俺達を殺そうとした場合アルフロッドは我慢する事が出来るだろうか、力を持つ加護持ち、きっと犯人を切って捨てて助けるだろう。尋常じゃない胆力で、犯人の体を粉々に吹き飛ばして、な」

　では、それを見ていた群衆は？
　ヒーローだと叫ぶだろうか？
　技術が進歩し、加護に対して疑問を持ち出し、犯行に及ぶ様な組織が産まれているこの街で、本当にそうなるだろうか？

　これがカナディル連合王国であればその可能性は高い、だがしかしここは他国なのだ。

「そうして奴らは楔を打つのさ、この国に。まさにイカレタ愛国心だ」

　この世界の技術レベルでは加護持ち相手に対抗など出来やしない。
　魔工学技術は確かに素晴らしい、単に技術力だけ見ればカナディルを上回る事は間違いない。
　ではそれで加護持ちに対抗できるのか、と言われれば首を傾げざるを得ない。

　だがしかしそれは加護持ちの傍に居て、その力を知っているヒトだからこそ言える言葉だ。
　コンフェデルスにも加護は一人居る、だがしかし民衆の傍で常にその力を誇示している訳ではない。
　この国のヒトは加護に対してどこか甘い考えを持っている、それは良い意味でも悪い意味でも。

「この国に来た点で良かったのはそういったヒトも居る、という事をアルフロッドが知る事が出来た事か？　まぁ、アイツが分かってるかは予想に過ぎないが」
「……わかりません、自分の命を掛けてまでやる様な事とは到底」
「全てのヒトの考えを理解できる筈も無いさ、それにこれはあくまで予想だ。そもそも犯人の考えが違っているかもしれないし、あるいはアルフは俺達が人質に取られたら一歩も動けないでそこで終わるかもしれない、それはそれであまり良く無い未来が待ってそうだけどな」

　二、と笑うスオウ。
　そして怪訝な表情をするスゥイへと更に告げる。

「実際今のアルフロッドの状態はとても不安定で宙ぶらりんなのさ、厳密には誰の管理下にも置かれていない特殊な状況の加護持ちだ。本来加護持ちとはそう言う状況に陥りにくい、父親であるグランの機転と言うべきか、愚策というべきか。どちらにせよそれに鎖を掛けたいと思っている連中は割と多いんだよ。気持ちは分かるから何とも言えないがな」
「それは、どう言う……？」

　問いかけつつも思案の海へと沈み行くスゥイ。
　スオウへと問いかけた言葉に返事は無く、ただいつも通りの貼付けた様な笑みを浮かべているだけだ。
　そのスオウの顔にスゥイはぞくり、と背に怖気が走るのを感じた。
　一体この男は、何を見ているのだろうか、と……。

「スオウ……貴方は……」

　僅かに体が震えている、それをスゥイは自覚していたがそれでも問いかけた。
　いや、かけようとした、しかしそれはスオウの貼付けた笑みがしかめっ面に変わった事で否が応もなく途切れる。

「アイン……、何やってんだ……」

　呟きと同時に手で目を覆って天を仰ぐスオウ。はぁ、とため息をつき覆っていた手をゆっくりと顔から離す。そして路地の先、一つの家屋の屋根の方を睨んだ。
　同様にスゥイもそちらへと視線を向ける、何が、と思うがその答えは直ぐに出た。屋根の上をまるで飛んでいるかの様な速度で疾走している一人の少年。抱きかかえている様に見えるのは靡いている青い髪が見える事からライラだろう。

　ダン、と豪快な音を鳴らしてスオウから数歩離れた場所へと着地する。
　抱えているライラは、困惑顔でアルフを見て、そして周囲を見渡したと同時に表情は強張りアルフの服を掴む。
　もう片方の手を口に当て、吐き気を催し、目を瞑り、アルフロッドの胸へと顔を沈める。
　その掴まれたアルフは睨む様にスオウを見る。

　当然だ、何故ならばこの路地は血と肉で溢れかえっていたのだから。
　平然としているスオウが、そしてスゥイが異常なのだ。

「殺したのか……スオウ……」
「全く、見てろと言ったのに何をやってるんだアインは」
「アインさんは関係ねぇ！　これはお前が！　お前がやったのかって聞いてるんだスオウ！」
「説明が必要なのかアルフロッド？　彼らは俺達の命を脅かした、俺達の命を奪おうとした。奪おうとした者に対価を与えたに過ぎない。更に言えばお忍びとはいえど他国からの客人に対しての殺人未遂行為、外交問題になる可能性も有った。捕まれば死刑は免れないぞ？」

　早いか遅いかの違い、そうも同然の様に告げ、肩を竦めてアルフロッドへと答えるスオウに対してアルフロッドは我慢が出来ないとばかりに、ぎちぎち、と手が握りしめられ、その膨大な魔素が全身から溢れ詠唱もせずに周囲を嵐の様に吹き荒らす。

「殺さなくても、殺さなくても良かっただろうが！　お前なら、お前なら捕らえるなり、事前に対策をとるなりいくらでも方法が有っただろうが！　なんでっ、なんでこんなっ……」

　そして視界に入る血、それを見た瞬間アルフロッドはフラッシュバックの様に以前の記憶、死霊の森を思い出す。
　口の中にこみ上げてくる胃液、だがそれを意思の力で押し返し飲み込む。
　その仕草にスオウは僅かに、眉を顰めるが――

「話なら後でいくらでも聞いてやる。だがこの場にライラを連れて来たのは失敗だった、それも含めてアインに付いている様にお願いしたんだが……。アルフ、俺に対する文句は後でいくらでも聞いてやる、だから今はライラをこの場から離してやれ」
「――うるさいっ」

　その言葉は拒絶、しかし同時に胸の中で嘔吐くライラに気が付いたアルフは状況を理解し、ライラを強く抱きしめる。
　吹き荒れていた魔素は鳴りを潜め、ただ、しかしその目に篭る拒絶の意は隠せずに、スオウを睨みつける。

「ライラすまねぇ。もう少しだけ我慢してくれ……」

　腕の中で顔をアルフロッドの胸の中へと沈ませ、震えるライラはアルフの問いに対して僅かだが首を縦に振った。
　それを確認したアルフロッドはもう一度、今度は優しくライラを抱きしめた後スオウとは反対方向へと睨み、そして声をあげる。

「アリイアさん、居るんだろう、出て来いよ！」

　路地の影、常人では気付きようが無い気配の薄さ、だがしかし先ほど吹き荒れたアルフロッドの魔素に反応して漏れた殺意の欠片。混乱と怒りの中に有ったアルフロッドではあったが、流石は加護持ちと言った所だろうか、僅かに漏れた殺意を拾い、そしてその場所を探り当てた。

　僅か数秒、ゆらり、と揺れた影。路地裏の影から褐色の女性が出てくる。右手に持つシャムシールは血に濡れており、ぽたりぽたりと地面へ雫を零す。そして問題は左手、そこには片腕を折られ、そして至る所に浅くは有るが、傷だらけで血に濡れた男が引きずられていた。遠目で見るに胸の部分が上下している事からして生きているのは間違いないだろう。

　それを見たアルフは更に頭に血を上らせる、がアリイアから漏れ出る殺意と決死の覚悟を見てその殺意が萎んで行くのを自覚した。

「……アリイアさん、はは……、なんだよそれ、俺を殺す気、かよ……。それも、自分が死ぬのを理解した上で、その目、あの時の親父の目に良く似てる……」

　天を仰ぐ。
　アルフロッドは泣きそうになる自分が居るのに気が付いた。

　彼女の、アリイアの目は暴走したアルフロッドを止めようとしたグランの目にそっくりだった故に。

　いや、それとは少し違う。とアルフは思う。
　親父は殺意は混ざっていなかった、しかしアリイアの目には殺意が篭っている。
　しかし、誰かを守ろうとするその意思に違いは無かった。

「スオウ様を脅かす者は全て私の敵ですアルフロッド少年」

　剣、シャムシールが水平に構えられる。
　目が細まり、殺意が鋭く鋭く、研ぎすまされて暖かかった空気がまるで冬の寒空の様に凍てついて行く。

「アリイア、よせ」
「しかし……」
「アルフは敵じゃない、だろう？　俺の親友だ、剣を引け」
「……」

　無言の圧力とはこの様なことを言うのだろうか。
　スオウを睨むアリイアは無言の圧力、いや無言の直訴をしているかのようだ。
　僅かの逡巡の後、ものすごい嫌そうな顔をしながらアリイアは剣を鞘へ納めた。いや、良く表情を出す様になったものである。
　基本怒っているか、嫌がっているか、無表情か、なのだが。

　この時、蚊帳の外に置かれたかの様な状況のスゥイはこんな状況にも関わらず、アリイアさんも苦労しているのだろうな、とこの瞬間感じていたそうな。

　ある意味肝が座っているとも言える事は間違いない。

　兎にも角にも――

「親友、ね……」

　スオウの言葉、それに僅かに笑みを浮かべながらアルフはその言葉を繰り返す。
　目を閉じて、何かに耐える様に、そして一つ頷いた後スオウへと問うた。

「スオウ、その男性はどうするつもりだ」
「……アリイアが連れて来ている事からして主犯だからな、背後関係を洗った後処刑だな」

　処刑、その言葉にびくり、と震えるライラ。
　そして僅かに眉をひそめるスゥイ。
　目の前に立つアルフは、予想通りだ、と言いたげな顔をしてため息を吐いた。

「そうかよ……、そうだろうと思ったけどよ……。誤魔化さないんだな」
「誤魔化して欲しかったのか？」
「いいや、そんな事はねぇよ。なぁ、スオウ、俺はお前の親友か？」
「俺はそうだと思ってる」

　あぁ、と呟きがアルフロッドの口から漏れた。
　それは悲しみと喜びが同居した様な声、そしてアルフロッドは続けて言う。

「じゃあ、その親友からの頼みだ。その男を解放してやってくれ」

　――と。

　当然の事ながらその言葉に殺気立つアリイア、そして驚愕の目で見るスゥイ。
　だがしかしアルフロッドは揺るがない、ただスオウの目を睨む様に見つめて問う。

　殺さないで、と。
　小さな声で呟く幼い子供をスオウは見た様な気がした。

　僅かに薄く笑う。

（スオウ、どうするのじゃ？）
（お前が問うのかクラウ？　アルフロッドの意見を無視して主犯を拷問して、終わりだ。アルフロッドには良く聞かせて、説明して理解してもらうしか無いだろう？　彼はまだ若い、割り切る事は出来ないかもしれない、だが馬鹿じゃない。でも、そうか、そうだな……）

　そう言いつつもスオウは自分が揺らいでいるのを感じていた。
　最善なんてその時に感じた事にしか過ぎなくて、後になって思えばそれは所詮悪手にしか過ぎなかった事に気が付くなんて良くある話だ。後悔という言葉は後になって悔いる、と書く。先に悔いる事は出来ない、故に、後悔。

　果たして彼を逃がした時のメリットとデメリットは何だろうか、そんな事をアルフロッドの顔を思いながら思案する。
　そして僅か数秒、スオウはアルフロッドの目を正面から見る。

（所詮は希望的観測に過ぎない、けれど俺も期待したいという気持ちは有るのだろうか）
（……スオウ？）
（なんでもないさクラウ）

「アルフ、一つだけ聞きたい」

　アリイアに首根っこを掴まれ、息も絶え絶えなその男を僅かに視界の端に捕らえ問いに対して問いで返した。

「彼らはお前の脛である俺達を襲って来た、それこそ一人二人なら殺しても構わないという意思でな。それでもお前は助けてくれと願うのか？」
「わかんねぇよ……、わかんねぇけど、ヒトを殺して良い訳無いだろう……。そのヒトだってもう十分に罰は受けたじゃないか、だから警備兵に引き渡せばそれで十分だろう？」

　僅かにびくりと震えるアルフだが、その目に宿る意思は消えていない。
　問いかける様な返答にスオウは軽く首を振る。
　それは諦めか、あるいは自分を誤魔化す為の一つの儀式だったか。

「アリイア、離して貰えるか」
「――スオウ様、それは……」

　首を横に軽く振って拒絶の意を示すアリイア。その顔には僅かに怒りが見える。
　当然だろう、彼女はスオウの護衛。護衛である以上、今後の危険を排除出来る時点で排除しないなど、愚かにも程が有る。
　スオウも当然断られるであろう事は理解していた、だがしかし再度アリイアへと願い出る。

「ではアルフに対抗するか？　自慢じゃないが俺とお前が二人居た程度じゃ瞬殺されて終わりだぞ？」

　ただの事実を告げる。僅かにアリイアは眉を顰め、そしてその問いに答えたのは後ろに居るアルフロッド。

「スオウッ、俺はそんな事をするつもりはねぇ！」
「するつもりが有るとか無いとかそれは何の根拠が有って言うんだ？　お前の力は絶大だ、ただお願いした事が脅迫になる事もある。それを良く覚えておけ」
「――っ！」

　ギチリ、と歯を食いしばり、スオウを睨むアルフロッド。
　その様相にまぁ、冗談だ。親友だしな？　と告げるスオウは途中で途切れてしまったアリイアへの会話を続ける。
　アリイアの方へと近づき、そして血に濡れた男を見つめ、再度願い出る。

「アリイア」

　願う声。チン、とスオウの剥き出しにされていた剣が鞘へと収まる音が路地に響く。
　見上げるスオウの目、その目から逸らさず、睨む様に見下ろすアリイア、数秒の時間。先に折れたのはアリイアだった。

「後悔しても知りませんよスオウ様」
「生憎と産まれた瞬間から後悔してばかりさ」

　告げた言葉は虚空へと溶けて、そしてまるで懺悔の様にも聞こえて。
　僅かに目を細め、回顧するかの様にアリイアを見る。その言葉にアリイアが何かを返そうとするが、スオウの目を見てアリイアは口を噤んだ。

　まるで、昔の自分の様な目であったから。

「さて、と。おい、起きろ」

　ペしぺしと血塗れの男の顔を叩くスオウ。
　アルフの殺意が高まった様な感じもするが、生憎と意識を取り戻してくれなければ困る。
　数回叩いた後、うめき声と共に男が目を開く。

「て、めぇ……」

　腫れ上がって開く事も出来そうに無い右目は閉じたまま、僅かに開かれた左目でスオウを睨む。
　一瞬で標的だと気が付いたのだろう、その目には殺意が籠もり、そして口からは罵声が飛ぶ。

「殺して、やる、てめぇら全員、絶対、ころして、やる。ばけ、ものが、この世に、存在していいわけがっ」

　息も絶え絶えに告げる言葉。
　アルフロッドが顔を背けたのを僅かに感じたスオウはアルフロッドにも、スゥイにも、ライラにも見えない様に、そして聞こえない様にその男の耳へと近づき、告げた。

「お前は生かされた、そのお前が嫌うバケモノに生かされた。お前はあの加護持ちに助けてもらう様に嘆願され死なないで済んだ。お前が嫌う者に生かされるその感覚を精々味わうが良い」
「ぎ、ぎ、ぎざまぁぁぁっ！」

　ゴキ、と音が鳴る。

　絶叫とともに折れた腕すら物ともせず、殴り掛かろうとして来た男だったが直に傍に居たアリイアによって昏倒させられた。
　状況に付いて行けないアルフロッドは思わず声を上げてスオウへと抗議しようとするが、スオウは軽く手を振ってそれに答える。

「何でも無い、このまま警備兵に引き渡す訳にも行かないだろう？　俺達はヒト殺しだからな。この場に捨て置く、それで良いだろうアルフ」
「スオウ、お前最後何をしたっ！」
「現実を教えてやっただけだ」
「スオウ！　質問に答えろ！」
「さあ、行くぞ、もたもたしてると俺達まで逮捕される。アイン、通達しろ、撤退だ。Bルート経由で合流地点へ急げ」
「スオウ！　話を聞け！」

　颯爽と歩き始めるスオウとアリイア。
　崩れ落ち、地へと這いつくばる男に僅かに視線を向けた後、スオウの後へと続くスゥイ。
　そして叫ぶアルフロッドの方を一瞬だけ見て、そして直にスオウの後へ付いて行く。
　まるで、つまらないモノを見たかの様に興味を失った様な目で。

「なん、なんだってんだよ……、なんだってんだよちくしょう。ちきしょぉぉぉぉ！」

　俺は間違っていない、ヒト殺しはいけない事だ。
　ヒトが死ねば誰かが悲しむ、それは絶対いけない事だ。
　だから俺は助けた、彼を助けた、それは絶対間違っていないことだ。

　そしてアルフロッドは腕の中で震えるライラを再度抱きしめる。
　まるで、誰かを守った、という証が欲しいかの様に。

　○

　死者２１名、重傷者１名。
　日中のコンフェデルス首都にて起った騒動の顛末。
　目撃者情報より、犯人は５名、子供が居たという話もあるが関係ないだろうという結論に至る。

　捜索される犯人、だがその日の夜、捜索は打ち切りにされる。

　コンフェデルス首都管轄、６家が一つ、ベルフェモッド家による命令で。

　捜索打ち切りと同時刻。
　ぎりぎりと歯を鳴らし、痛み腫れ上がる目を片手で覆う男が居た。

「殺す、殺すころすころす殺す、ぶち殺してやる、殺してやる、殺す、殺す、殺す」

　呪詛の様に漏れる言葉。
　折れた腕を治癒している者もその鬼気迫る顔に腰が引けている。
　ぎちり、と噛み締められた歯からはおそらく唇を噛みちぎった為だろう、血が垂れてきており、かといって本人はそれに気が付くそぶりも見せない。精神が肉体を凌駕する、まさにいま彼は、男は、ルイドは怒りで全身が満ちていた。

「許さねぇ、あの糞餓鬼、絶対に殺す、腕をもいで、足を千切り、腸を引き摺り出し、目を抉り、殺して殺して殺し尽くしてやる」

　握りしめた手の爪が手の平へと刺さりそこからも血が垂れてきているがルイドはそれにすら気を止めない。
　ぶつぶつぶつぶつと呪詛を吐きながら、全身を覆う痛みすら復讐の念としてあの黒髪の少年、スオウ・フォールスを殺す。想像の中でもはや数え切れぬ程殺し尽くしたルイド。カタカタと鳴る自分の足の音に気が付き、それを強引に片手で抑え、そして虚空を睨む。

「ルイド様、もはや立て直しは……。このままでは、一度地下に潜るべきがっ――」

　バキリ、と音が鳴る。
　治癒していた腕とは反対の腕。それで全力で殴り飛ばした。
　弱腰な部下を、ただ怒りに任せて殴り飛ばした。たとえ部下の言葉が正論であろうと、今のルイドには届かない。

「うるさい、うるさいうるさいうるさい！　金ならいくらでも出してやると言っただろうが！　言っていた殺し屋はどうした！　傭兵は用意できたのか！　貴様らは俺の言っている事を黙って聞いていれば良いんだ！」
「ぐっ……、はっ、はい」

　鼻から流れ出る血を抑えながら、先ほど殴られた部下は立ち上がりルイドへと返事を返す。

「こ、殺し屋は８人、傭兵は３０人程雇えました、ですが……」
「よぉーし、上等だ上等だ、奴らが泊まっている宿はわかってんだろうな！」
「は、はい。で、ですがルイド様、流石に宿に襲撃するのは無理が……、隠しようが有りません」
「うるさいっ！　さっさと指示を出せ！」

　ビリビリと空気が震える程に叫ぶルイド。
　治癒を施していた女性が僅かに悲鳴を上げる。

　狂気。

　いや、ちがう。彼は恐れていた、あの瞬間、死を覚悟した。
　死など恐れては居なかった、自分の命でこの国が目覚め、自覚を持ち、正しき道をいけるなら、と。
　だがしかしあのスオウ・フォールスという少年の言葉を聞いて、まるで底なしの沼に引きずり込まれる様な感覚に陥って彼は恐怖した。

　ヒトが恐れ、恐怖した場合二つのパターンに分かれる。一つは逃げる、そしてもう一つはその理由を消そうとする。

「そうだ、俺はバケモノを殺す、殺して殺して、綺麗にするんだ」

　そう、この世界を浄化するのだ。

「あれも、あれも、バケモノだ。だから殺す。殺す殺す、殺すっ！」

　治癒されていた手を強引に振りほどき、壁へと叩き付ける。
　本来であれば激痛が走るであろうその行為もルイドにとっては忘れられぬ憎しみを思い出すには丁度良い程の痛み。
　がんがんと頭まで響く痛みをルイドは感じながら、剣の柄を握りしめる。

　その剣に憎しみを浸して、研いで研いで研ぎすませた殺意の元に一撃を。
　ルイドは自身の目的が揺らいでいる事に気が付いていなかった。

　○

　コンフェデルスの郊外にある宿の一室。
　中心街から離れたその宿は喧噪とはほど遠い静かさに満ちており、僅かに聞こえる虫の声が風情を感じさせている。
　アルフロッドが加護持ちであるという事を含め、極力ヒトの目に付きにくいであろう場所、そしてある程度“口止め”できる場所を選んだらここになっただけという話でもあるのだが。

　兎にも角にもその一室、アルフロッドのしつこい追求を適当に煙に撒き、ライラの様相も心配であったアルフロッドは途中で諦め、今は恐らく二人で部屋に居る事だろう。念のためにアインツヴァルに警戒させているが、どうやらアルフロッドはスオウの護衛、もとい私兵すら気に入らない様で、特に血の匂いをさせているシュバリスに対してはそれが顕著だった。

（く、っくく、シュバも災難だな）

　内心で笑うスオウ。
　突然殺意の篭った目で睨まれたのだ。困惑するのも当然だろう。

（……何故逃がしたのじゃスオウ？　お主ならあの場で如何様にでも言い繕えるのではないかの？）

　その様相に疑問の声を上げるのはクラウだ。
　問いかける様な、それでいてどこか責める様な声にスオウは眉を顰めて返事を返す。

（別に俺は何でも出来る訳じゃないぞ、あの状況で言いくるめるのは骨が折れる、むしろ無理かもしれん。感情的になった相手に理屈は通用しないし、そもそも話を長引かせていたら警備兵に捕まる可能性もあった。加えて言うならライラの方も問題だったしな）

　ごろり、とベットの上へと転がりそう述べるスオウ。
　あの場に居られる時間は限られていた。その上青ざめ、吐き気を催しているライラをそのままに話し込むのも酷だろう。
　しかし、魔獣退治をそれなりに見ている彼女達では有るが、さすがにヒトが死ぬ所を見ればまともでは居られない、か。と内心で呟くスオウ。

　当たり前だろう、と言われてしまえばそれまででは有るが、とはいえ避ける事が出来る事とは思えなかった。

（避ける方法はいくらでもあると思うんじゃがの）
（違う違う、今回の件じゃないさ。ヒトを殺す行為と言う事からアルフは逃げられない、それは絶対に。だからこそあいつの傍に居たいなら避ける事が出来ない事って事さ）

　ヒトを殺せない加護持ち。果たしてそれに価値はあるのだろうか。
　そして価値がないと、捨てられる存在だろうか？
　そんな事は“絶対”無い。

（まだ１２歳じゃぞ……）
（そうだな、”もう”１２歳だ。後１年で予定通りに行けばカナディルで学院通い、そこで４年。アルフは後５年で答えを出さなくてはいけない。知っておく必要が有るだろう？）
（押しつけじゃ、自分で気付く可能性が無いとは限らんじゃろう……。それに知らなくて良い事もあるじゃろ）
（知っておいて損は無いさ、そういう立場に立つんだろうからな。フォローが効くうちにやっておいても良いだろう？）

　それに、本当に知らなくても良い事は教えていないのだし、と続ける。

　それはたとえばスオウ・フォールスの正体だったり。
　それはたとえばスゥイ・エルメロイとライラ・ノートランドの存在の意味だったり。
　それはたとえば今回の件の本当の目的だったり。

（まぁ、だがたしかに“まだ”１２歳。あと５年“も”あるとも言える、確かに急ぎすぎた感は否めないが、こっちにも都合が有ったしな）
（結局はお主の都合じゃの……）
（そうだ、だからどうしたクラウシュラ・キシュテイン。俺は俺の目的の為に動いている、そのついでにアルフに教えてやっているだけだ。“そんな事は今更だろう”）
（……）

　返答は無言、黙ってしまったクラウシュラに舌打ちを一つ付く。
　そして窓の外を睨み、呟く。

「別に俺もそれが良いなんて事は思っていないさ。今回の件も、あるいは、そうであれば良いな、という思いが有った事は否定しないからな」

　あるいは引いてくれるかもしれない。
　あるいはもう襲ってこないかもしれない。
　あるいは――。

　ベットから立ち上がり木枠、木窓の傍へと歩く。きぃ、と音を鳴らして僅かに開いていたそれが最大に開かれ、外の生暖かい風が入ってくる。
　風が舞う、風を纏う。

『スオウ、４０名程だ。どうする？』

　聞こえてきたのは男の声。アインツヴァルの連絡、分かり切っていた結果であり、そして自分もそれを煽った事は認めよう。
　だがしかし、やはり世界はこんな物だという事だ。

「決まっている、先手必勝、ぶち殺せ」
『了解』

　長い夜が始まる。