チートなし異世界生活記「これって、・・・スライム？」

　それは直径2m程度の球状のゼリーを地面に叩き付けたような物体だった。

　それがスライム、というか生物だと思ったのは、某ゲームに出てくるスライムと色がよく似ていたことと、どう見ても地面に叩き付けられて形が崩れているのに元気そうに蠢いていることがあったからだった。

　そして、なぜそんな物体に今まで気づかなかったのかは分からないが、状況から言って自分を襲っているのは間違いなさそうだった。

　と、そこで固まっている場合ではないと思い直し、次にとるべき行動を考えた。
　１．様子を見る
　２．戦う
　３．逃げる

　・・・考えるまでもない。

「うわぁぁぁぁぁ」

　すぐに逃げた。
　隙だらけだったし戦うという選択肢もあったのかもしれないが、武器らしい武器もないし、触っていいものかどうかもよく分からなかったし、
　正直、怖かった。
　学生時代からスポーツをしている関係でずっと鍛えているし、体力にも自信はあったが、自分を襲ってくる物体に対する心構えなど持っていない。

　必死に逃げながら、まずここが異世界だということは納得した。
　納得せざるを得なかった。
　そして、自分の好きな剣と魔法のファンタジー世界、かどうかはわからなかったが、少なくとも人を襲うモンスターがいる世界であることも確認できた。
　だから、元の世界に帰る方法を探すにしろ、この世界で生きるにしろ、まず、武力を持つ必要があることは認識できた。

　ある程度走って距離をとった後、一度止まってスライムに襲われた場所を見直した。
　スライムらしき生物はまだその場所で蠢いているままだった。

「あまり移動するのが速くはないのか」

　その割には接近には全く気付かなかったが、そういえばあの時はかなり混乱していたから周囲の気配なんか気にしてなかったなと考え、偶然襲われる直前に歩き出していた幸運に感謝した。
　その時、しばらく蠢いたスライムが動きを止めたかと思うと、体色が変わりだし、スッという擬音語が聞こえそうなほどスムーズに周りの景色と同化した。

「擬態するのか！」

　体がでかいとはいえ、見た目がスライムだから体当たりしかしてこない初心者御用達のモンスターと勝手に思い込んだが、
　どうにも自分の思っているスライムとは違うらしい。

「だから接近にも気づかなかったのか」

　想像以上に自分が現状を甘く見ていたことを痛感させられるとともに、急に周りの草原が化け物がひしめくダンジョンのように感じられるようになった。

「これは一刻も早く街を探す必要があるな。」

　落ち着いて色々なことを整理して考えたかったが、このままではちょっと考え事をしている間に怪物の胃袋に収まっていたなんてことになりかねないので、まずは安全を確保できる街を探すことにした。


　スライムに襲われた後、とりあえず街を探すことにした。
　とはいえ、見渡す限りではそれらしきものは見えない。

　ただ、冷静になって考えてみると確か地平線の見えている距離って数kmだから意外と近くに街があるかもしれない。
　それも地球の半径で考えればの話で異世界にも当てはまるとは限らない。
　ただ草原は草原だし、空は青いし、太陽も一つだし、気温は適度だし、呼吸できるし、ってことで、ここは地球とほぼ同じ環境だと考えてもいいんじゃないだろうか。
　となると、問題は移動する方向になるけど、

「はぁ。方向はカンで決めるしかないよなぁ。」

　異世界に来てから何度目か分からないため息をついていると、南（太陽の方向から勝手に推測）の方に砂煙が舞っているのを発見した。
　方角の手掛かりがない以上、気になるものが見つかったら無性にそちらに行ってみたくなるものである。

「まぁちょっと近づいてモンスターっぽかったらすぐ逃げればいいか」

　ということで、砂煙の方に行くことにした。

　ちなみに今は作業服に安全靴を履いているからそれなりに動きやすい恰好だ。
　食料は仕事中につまむ用のカ○リーメイト的なものとガムを持っているくらいだからかなり心もとない。
　カ○リーメイト的なものは簡易食ではあるが栄養価はかなり高いはずだ。
　しかし、腹にたまるものではないので、これで数日もたせる、なんてことは不可能だろう。
　水分なんかも持っていないし、できれば今日中には街を見つけてそのあたりをなんとかしたいところだ。
　この世界で使えるお金も持ってはいないが話ができるひとがいれば何とかなるはず。

　っと、そこで言葉が通じるかどうかが分からないことに気が付いた。
　というか根本的にこの世界に人が存在している保証もないことに気が付いた。
　モンスターがいるような世界だったら、とっくに人類が絶滅していても不思議ではない。

「あらら、これもしかして人間いなかったら詰んだっぽいよなぁ」

　食料わずか、水なし、武器なし、モンスターあり、とか一人で生きるのは不可能に近いと思う。

「まぁ、異世界にトリップしたってことは何らかの理由があるはずで、
　単に草原に放ってモンスターに食べられて終わり、ってことはないはずだろ。」

　そのはずだろ、と信じることにしてその件はそれ以上考えないことにした。
　ぶっちゃけ、さっきのスライムに襲われないかめちゃくちゃびびって警戒しながら移動しているので、余計なことを考えている余裕があんまりない、というのもあった。

◇

　それから30分ほど歩いただろうか。
　おそらく、砂煙があったと思しき場所に近づいてきた。
　それだけ移動しても今のところ、建物は見えてこなかったが、うれしい発見があった。
　（ちなみにそこに辿り着くまでに無数のスライムを見つけるという、うれしくない発見もあった。）

「あれ、どう見ても道路だろ。」

　そう、道路を見つけたのだ。
　なんかアスファルトっぽいもので整備されているようで、ファンタジーな街道というよりも完全に見慣れた道路といった感じだった。

　ただ、少し違うところもあって、道路の両脇に1m間隔くらいでずっときれいな光るガラス玉のようなものが埋め込まれていた。
　何の目的かはよく分からないが、電灯なんかが見当たらないことを考えると夜にはこのガラス玉で進路が分かるのかもしれない。
　電灯ではモンスターに破壊されたりするのだろうか。

　異世界の交通整備事情など分かるはずもないが、少なくとも思ったよりも文明が発達しているようなのが分かった。
　勝手に中世ヨーロッパのようなファンタジー世界だと思い込んでいたので街道は煉瓦のようなタイルのようなものを期待していた。
　それだけに、ある意味がっかりしたが、道路を整備する余裕があるなら少なくともモンスターにやられて絶滅寸前、ということはないだろうと思って安心できた。

　それに少なくともこの道路沿いに進めば街も見つかるだろうし、モンスターにも襲われにくいのではないか、と思えた。

「よし、まずは砂煙の場所を確認して、そのあとはこの道路沿いに進もう」

　そう決めて、異世界に飛ばされてから初めて少し前向きな気持ちになったのだった。

　道路に沿って歩くこと10分、砂煙が見えた場所辺りに辿り着いた。
　辿り着いた、のだが、

「なんじゃこりゃ？」

　そこには、子犬とバイク？と異世界人？がおりました。
　いや、道路の真ん中に子犬がいて、それを避ける様なブレーキ痕があり、その先に道路から外れた位置にスタックしているバイクがあって、その横に項垂れている異世界人ぽい人がいれば何があったか大体察しはつくが。
　バイク？異世界に？
　いや、厳密には見たことのない形だが、タイヤが２つで跨って乗るっぽい構造、と言えば、これはバイク以外の何物でもないだろう。
　おそらく、さっきの砂煙もスタックしたバイクによるものだろう。

　その時、その異世界人ぽい人が俺に気づいたらしく

『あ、こんな所に人が。助かったぁ』

　と言って、俺に近づいてきた。

『すみません、そこの子犬を避けようとしてバイクでこけてしまいまして。
　一人では動かせなくて困っていたんです。
　申し訳ないのですが、少し手を貸していただけませんか？』

　と言われた。
　俺はいきなり話しかけられて少し驚いたが

「!!!　構いませんよ。それよりお怪我はありませんか？」

　と答えていた。
　答えながら、
　（！！！言葉が通じる？ちょっとイントネーションが違うような気もするが、問題なく通じる。助かった。あと、やっぱりあれはバイクなんだな。）
　と思っていた。
　正直、バカみたいな顔をしていたとは思う、鳩が豆鉄砲を食ったような。

　言葉のイントネーションのせいか、バカみたいな顔のせいかは知らないが、異世界人ぽい人は若干怪訝な表情になりながら、

『ええ、体は大丈夫です。
　それよりもバイクが壊れていないかの方が心配で。
　こんな辺境で身動きが取れなくなったらどうしようかと途方に暮れていたんですよ。』

　と言われた。
　新事実、ここは【こんな辺境】と言われるような場所でした。
　だからあんなにスライムがいっぱいいたのか。
　おかしいとは思ったんだよなぁ。
　なんだかんだ歩くうちに３０匹以上はスライムいたもんなぁ。
　擬態してて見分けにくかったけど、よく見りゃバレバレだしなぁ。
　などと考えていると、さらに

『あなたも見た所、お一人のようですが、こんな所でどうされたんですか？』

　と聞かれてしまった。
　この場合、素直に異世界から来ました、と言うのはまずい様な気がしたので、適当にごまかすことにした。

「いえ、ちょっと事情がありまして。こんなことを言っても信用してもらえないでしょうが、
　怪しい人間ではありません。」

　言ってから気づいた。
　こんなことを言うのは怪しい人間しかいないんじゃないかと。
　とりあえず、

「と、とにかくバイクを動かしましょう。
　いつモンスターが襲ってくるか分かりませんし。」

　と言うと、異世界人ぽい人は

『そうですね。でもこの道路は結界石があるので、道路上にいる限り
　モンスターは襲ってきませんよ。』

　新事実２、あのガラス玉は結界石とかいう代物でとてもありがたい効果があるようでした。
　ガラス玉とか言ってすみませんでした。
　と、思いながら、この世界の常識について知らないことで想像以上に会話が怪しげになってしまうことに気づいた。
　これはこの異世界人ぽい人からできるだけ情報を引き出す必要があると考えながら、この場は適当にごまかすことにして、

「そうでしたね。とにかく、バイクを動かしましょう。」

　と言うと、異世界人ぽい人は

『分かりました。それでは、申し訳ありませんが、お願いします。』

　と頭を下げてきた。
　かなり怪しまれてはいるようだが、頼みごとをしているのは向こうなので、気にしないことにした。
　あと、さっきから異世界人ぽい人と何度も言っているが、見た目は普通の人間だ。
　とてもきれいな女の人ではあったが、これまでの人生で見たこともないくらい。

『分かりました。それでは、申し訳ありませんが、お願いします。』

　そう言われた後、すぐにバイクを動かすことにした。
　近づいて見れば見るほど、バイクはバイクだった。
　形で言えばビッグスクーターに近いと思う。
　メーター類もデジタルっぽいものがついているようだし、シート下には収納スペースもあるようだ。

　俺はあまりバイクに詳しくないので、詳しい人に言わせれば全然違う乗り物なのかもしれないが、少なくとも素人目にはバイクにしか見えなかった。
　ただし、マフラーはついていない。
　マフラーがなければエンジンの排気ができない？気がするがあやふやな知識ではなんとも言えず、藪蛇になりそうだったので、バイクの構造について質問するのはやめておいた。

「とりあえず、俺が起こして道路まで戻しますので、こけないように補助だけお願いします。」

　と言うと、彼女は驚いた顔をしながら、

『かなり重いですから一人では無理ですよ。
　私も手伝いますので、2人で動かしましょう。』

「多分大丈夫ですよ。こう見えても鍛えてますので。」

　と答えておいた。
　筋力には自信があるし、別に持ち上げるわけでもないので大丈夫だと考えたのだ。

「よいしょっ、と。ほら、大丈夫ですよ。
　ハンドルお願いします。」

　と言いながら、バイクを起こした。
　やはり大して重くはなかったが、ロックがかかっているのか、ハンドルが固定されていた。

『あ、すみません。ハンドルはロックされているので、私のマナを使わないと動かないんです。』

　マナ(・・)？何その中二感溢れるカッケーフレーズ？
と思ったのは言うまでもない。
　そして、彼女がバイクに触れた瞬間、バイクのメーター類が輝き、ハンドルのロックが外れた。
　（え？今、何をした？今のがマナ？）
　俺の中の中二がざわつき、そして同時に異世界の異世界たる所にめちゃくちゃ驚いたが、あまり驚いた所を彼女に見せると、不信感が強まると思ったので、できるだけ表面上は平静を取り繕っていた。

　それから、道路に戻してバイクはサイドスタンドを出して固定しておいた。

『本当にありがとうございました。あなたは命の恩人です。
　あ、まだ名乗っていませんでしたね。
　私はサラといいます。
　失礼でなければあなたのお名前を伺いたいのですが。』

　と、彼女は礼を言ってきた。
　命の恩人とは大げさな人だなぁと思いながら、

「俺は佑翔といいます。
　大したことはしてませんよ。
　困ったときはお互い様です。」

　と言うと、

『ユウトさんですね。
　いい名前ですね。
　そう言って頂けるとありがたいのですが、
　何かお礼をさせて頂きたいです。
　と言っても今は何も持っていません。
　何かできるといいのですが。』

　とサラさんが困っているので、渡りに船、とばかりに

「では、図々しいかもしれませんが、一つお願いがあります。」

『何でしょう。私にできることならなんなりと。』

　お、そのフレーズはエロイな（特に美人がいうと破壊力がすごい）、などと不謹慎なことを考えたが、顔には出さずに

「見ての通り、今俺は一人です。足もありません。
　迷惑でなければサラさんがこれから向かう街に乗せていってほしいのですが。」

　そう、まさに渡りに船。
　このバイクなら二人乗りは可能だろう。
　街にさえ連れて行ってくれれば、あとは何とかなる。

『そうですか。そんなことならお安いご用です。
　私はこれから交易都市ファスタルに帰りますが、そこでよろしいですか？』

　ファスタルがどこかは知らないが、交易都市というくらいだから、それなりに大きいのだろう。
　文明も進んでいるようだから、もしかしたら元の世界に戻る手掛かりだってあるかもしれない。

「構いません。ぜひご同行させてください。」

　と、即答したのだった。

　サラさんに街まで連れて行ってもらえることになったので、ようやく、一息つけるかもしれない、そう思いながら、ふと道路の方を向くと、バイクの近くに犬が倒れたままなのに気が付いた。
　サラさんがこの犬を轢きかけたのは俺が砂煙を見た時のはずだから、かれこれ1時間くらいはこの犬は倒れたままのようだ。
　場合によってはもっと長い間こうしていたのかもしれない。

「サラさん、あの犬ですが。」

　とサラさんに犬のことを振ると、

『あ、そう言えばもうずっと動いていませんね。もしかして、もう・・・』

　と暗い顔をするので、俺は犬に近づいてみた。
　今まで犬のことを忘れていたくせにこういうのもおかしいかもしれないが、実は俺は無類の犬好きで、許されることなら仕事をやめてブリーダーになりたいと思っているほどなのだ。

　その犬は真っ黒な大型犬の子犬のようだった。
　子犬なんてみんな小さいが、手の太さなどで小型犬か大型犬かの区別くらいはつくのだ。
　よく見ると呼吸はしているようなので、まだ生きてはいる。
　すぐに抱き上げてみると、弱弱しいながらも反応も返ってきた。

「どうしてこんな所に子犬がいるんでしょう？」

　と俺が呟くと、サラさんも

『おかしいですね。この近くに犬なんか飼っている人はいないと思いますし。』

　と言っている。
　さすがにブリーダーになりたいとは言っても専門家でもなんでもないので、健康なのか、病気なのか、見ただけでは何とも分からない。
　ただ、かなり痩せていてぐったりしているので、状態が芳しくないのは明らかだった。

　そのとき、犬の鼻がぴくっと動き、俺の作業服の胸ポケットのあたりの匂いを嗅ぎだした。
　そこには、俺の非常食のカ○リーメイト的なものを入れておいたのだが、これって、犬に食べさせても大丈夫なのだろうか？
　確かチョコレートなんかは犬には毒だったはずだが。
　でも栄養価が高いのは確かだし、この状態なら放っておいたら先は長くないだろうし、それならばとカ○リーメイト的なものを食べさせることにした。
　すぐに胸ポケットから取り出し、包装紙を取って細かく砕いて犬に食べさせた。

　すると、なんということでしょう。
　あんなに痩せて弱っていた犬がみるみるうちに元気に。

　って、なんでやねん。

　と、取り乱す程に犬は急回復した。
　さすがに痩せたままではあるが、しっかりと自分の足で立ってこっちを見て、しっぽを振っている。

「サラさん、これって？」

　と、訳も分からず、サラさんに聞くと、

『え？なにこれ？ありえない。何あの秘薬？まさか伝承にあるあの・・・』

　とか、一人でぶつぶつ言っている。
　俺はその様子を見て、この状態が異世界でも尋常ではないことを理解した。
　そして今のサラさんに話しかけてはいけない、そんな気がした。
　そしてカ○リーメイトは秘薬ではない。
　ただ、もしかすると、この世界では現代社会の食べ物の栄養価はとんでもない、とかそういうことがあるのかもしれない。
　いや、知らんけど。
　とにかく、犬は元気になったようでなによりだった。

　ただ、このままここに放置すればまたすぐに同じ状態になるのは想像に難くない。
　道路を出ればスライムに襲われて食われそうだし。
　こんなに愛らしいわんちゃんがあの醜悪なスライムに取り込まれるのはちょっと耐えられない、犬好きとして。

　どうすればこの子が幸せになれるだろうか、と真剣に考えてうろうろしていると後ろをちょこちょこ着いてくるわんちゃん。
　やだ、何この子かわいい。
　っと、いかんいかん。

　連れて行きたいのはやまやまだが、今の俺は異世界で家もなく、金もない身。
　どうしようかと本気で悩んでいると、独り言の世界から帰ってきたサラさんが

『よろしければその犬もファスタルまでお送りしましょうか？
　見た所、かなり犬がお好きのようですし、ユウトさんが引き取れないのだったら
　しばらくうちで預かって引き取り手を探しますよ。
　私もそのわんちゃんには怖い思いをさせましたし何かしてあげたいですから。』

　と言ってくれた。
　主はいませり。あなたが神か。

「本当ですか。ありがとうございます。このご恩は一生忘れません。」

　と、土下座する勢いでお礼を言ったのだった。
　その横で犬も上機嫌にしっぽを振っていたのだった。
　いや、犬、本来はお前が感謝する所なのだからな、と思ったが、可愛いから許そう。

『構いませんよ。
　困ったときはお互い様です。』

　と、はにかみながら微笑んでくれたサラさんは本当に綺麗で、心臓がバクバクしながら惚れてまうやろーっと思ったのは墓まで持って行く俺の秘密の一つだ。
　ということで犬も一緒にファスタルまで行くことになったのだった。
 
　サラさんの厚意に甘えて２人と１匹で交易都市ファスタルに向かうことになった。
　ちなみに運転がサラさんで後ろに俺が座り、俺とサラさんの間に落ちないように犬を乗せている。
　犬のせいでサラさんと密着できないが、後ろから密着するとマズイことになる可能性があるので結果オーライだ。
　意味が分からない人は分からなくてオーケーだ。

　その体勢になったところで、サラさんが

『では、出発します。』

　と言った。
　その瞬間、バイクのメーター類が輝きだし、エンジン音とは違う、独特な音が駆動部と思しきところから響きだした。
　メーターを見てみると、おそらく速度計と燃料計が付いているのが見えた。
　デジタル表示に近いが多分さっき言っていたマナ？で輝いているのであろう、幻想的な表示をしていた。
　サラさんがハンドルを握ると静かにバイクは動き出した。
　動作自体はバイクとほとんど変わらなかった。
　恐ろしく静かであったが、道路からの振動は伝わってくるし、速度も似たようなものだと思う。
　この世界にはヘルメットという文化がないようなので、風でサラさんの髪の毛が俺の前に流れるのが心地よかった。
　なんかいい匂いもするし。

　今更かもしれないが、サラさんはきれいだ。
　ある種芸術的な綺麗さを持っている。
　綺麗な黒髪、クリッとしているが意志が強そうな目、桜色の頬につやつやした唇。
　年齢は聞いていないが、２０歳くらいだろうか、少しあどけなさも残している顔立ち。
　体型も素晴らしく、身長は160cmを少し超えたくらいだろう、胸は控えめだが、しっかりとあるし、くびれてるし、足は長いし。
　日本人の究極を体現したような感じだと思う。
　そう、サラさんは日本人ぽい。
　言葉も日本語だし、余計に日本人ぽく感じる。
　そのせいか、やたらと親近感を感じるのだ。
　俺は奥手な方なのだが、サラさんとは気安く話せていると思う。
　まだ会って数時間なのだが、こんなに女性と普通に話せるのは稀だ。
　まぁ他の異世界の方に会っていないので、サラさんが異世界の中でどうか、というのは分からないが、この世界がみんなこんな感じなのだったら恐ろしいような素晴らしいような複雑な思いになると思う。

◇

　このバイクは静かなため、風のせいで多少普段よりも聞き取りにくいが、普通に会話することが可能だ。

　この機会にできるだけこの世界の情報をサラさんから得たかった。
　まぁ、ただサラさんと話すのが楽しかったというのもある。

　その上で、まず、俺は自分自身の設定を考える必要があると考えた。
　最初にサラさんと話した時にも感じたが、俺は服装自体はそこまで奇異に見られなかったように思うが、話すとすぐにこの世界の常識がないことが露呈してしまうのだ。
　その上で、都合よく情報も入手できる設定となると、
　１．記憶喪失
　２．超田舎者
　３．正直に話す
　４．超絶バカのふりをする
　くらいだろうか。
　まず、１と２は正直、アリだと思う。異世界トリップものの小説でもよく使われる手だと思う。
　２はもしその地域のことを聞かれたときにぼろが出る可能性があるから、１の方がいいだろうか。
　４は俺のプライド的にやりたくない。
　サラさんにはいいカッコしたい、というのもある。
　問題は３だが、ちょっと話しただけだが、サラさんは信用に足る人物なのではないかと思う。
　秘密にしてくれと言ったらしてくれそうだし、事情を話して色々協力を頼めば応えてくれそうな気がする。
　でもそれは彼女に対して負担になりはしないだろうか。
　一人で抱えるのが辛いからといって他人を巻き込んでいいものだろうか。
　信じてくれなかったら、デンパな人だと思われたら、と思うと怖いというのもあるが。
　結局俺は、

「ちょっと事情があって、今は色々混乱しています。
　おかしなことを言うかもしれませんが、その時は注意してくれませんか。」

　と、なんの解決にもならない言い方であいまいなことを言ったのだった。
　それでもサラさんは少し考えた後で、

『分かりました。苦労されてるようですね。
　私でよければお役に立たせていただきますよ。』

　と言ってくれた。本当にいい人だと思った。
　それから、照れ隠しも兼ねてこちらから話題を振ってみた。

「それにしても、バイク壊れてなくてよかったですね。
　ブレーキ痕を見ると結構激しく転倒したのかと思いましたけど、
　サラさんも無傷のようだし、倒れ方がよかったのかな。」

『そうですね。一応私のマナで最低限の安全装置は動くようになっていますから。
　今回は急な事故だったので、ちょっと不安でしたけどうまく保護できていたみたいです。』

　また、【マナ】だ。よく小説なんかでも出てきたけど、魔法を使うための要素的なもので合ってるのだろうか？
　どこまで常識なのか分からないが、ちょっと突っ込んで聞いてみた。

「サラさんはまだお若いのにマナの扱いがお上手なんですね。
　俺なんか全然使えないのに、どこかで学ばれたのですか？」

　と聞くと、サラさんは誇らしげな顔をした後、訝しげな顔になり、納得したような顔をした後で、腑に落ちた、という表情になった。
　ころころ変わる顔はとてもかわいらしいのだが、バイクの後ろからでは横顔しか見えず、それがとても残念だった。
　あと、なんか変なことを言ったのかと不安にもなったが、それほど気にならなくなっていた。

『そうですね。
　これでも一応マナによるデバイス制御に関する研究をしているプロの端くれですから。
　学院の成績もよかった方ですし。ユウトさんは学院には通われなかったんですね。
　多分すごい素質がおありだと思いますが、使い方を知らないんですね。』

　とのことだった。
　なるほど、この世界では魔法学院的な所があって、そこでマナの使い方を学べると。
　俺の素質がどうだかは分からないが、おそらく学院に行くのは研究熱心な家庭の子か貴族みたいな人たちが主なのだろう。
　だから、俺のような一般人はマナについて深く知らなくて使えなくてもそれほどおかしなことだとは思われないようだ。
　その辺は異世界もののテンプレ通りで理解しやすくて助かるな。
　デバイス制御というのはこのバイクのコントロールとかのことだろう。
　ちょっと言い回しが現代的で意外だが。

「マナを使えるようになるには大人になってから学んでは遅いでしょうか。
　今日サラさんを見て、とても興味が湧いたんですが。」

『そうですか。特に大人になってから学べないということはありませんよ。
　大人になってから学院に入られるかたもおられますし。』

『ユウトさんも学院に入られればいいのかもしれませんが、学費が相当高額ですから、なかなか簡単には勧めづらいですね・・・。』

　と、最後の方は少し言いにくそうに言われた。
　見るからに貧乏人だから学院には通えないと思われたのだろう。
　いや、全くその通りです。情けない。
　とは言いたくない。

「まぁ、ちょっと気になっただけだから大丈夫です。
　機会があれば学んでみることにしますよ。」

　と、気にしてない風に言った。
　いや、ほんと今はまだそれどころじゃない、生活基盤を作る方が先だし。

『よかったら、私が少しお教えしましょうか。
　あまり褒められたことではありませんが、私も素人ではありませんから。』

　と、天使がのたまった。
　この人はどこまで天使なのだろう。

「とてもありがたいのですが、そこまでご迷惑をおかけするわけには、
『迷惑じゃありませんよ！言ったじゃないですか、命の恩人だって。
　まだまだ御恩は返せてないですから、ちょっとマナのことを教えるくらいなんでもないです。』

　と、なぜか必死に訴えられた。

「そこまで言ってくださるのなら、ぜひお願いします。」

　と答えることしかできなかった。
　すると、サラさんはとても満足そうな顔をしていたので、俺もそれでいいか、という気になった。



『ユウトさんはファスタルにお住まいではないですよね？』

　いきなり、サラさんにそんなことを聞かれた。
　なぜばれたのかは分からないが、特に隠すこともないので正直に答えた。

「そうですね。行くのも初めてです。」

『そうなんですか。このあたりにいてファスタルに行くのが初めてというのは、・・・』

　少し、サラさんの表情が険しくなったが、すぐに切り替えたのか、

『では、今日はどこに泊まられるのかまだ決めておられないのですか？』

　と、少し緊張した面持ちで尋ねられた。

「そうですね。お恥ずかしい話ですが、あまり持ち合わせがないので、どこかいい所を探さないといけないと思っています。」

　と、返した。うん、嘘はついていない。
　持ち合わせがないのは本当だ。
　【あまり】ではなく、【全く】だが。

『では、今日はファスタルに着くのは夕方になるでしょうから、それから宿を探すのは大変でしょうし、今日はウチに来られますか？
　特に今日は空いている宿は少ないと思いますし。』

　な、なんですと？
　まさかのお誘い？
　え、これ行ったら、カメラが仕掛けられてて芸人がいっぱい出てきて、辱められるやつ？
　今まで異世界とか勘違いしてたけど、ここまで盛大なドッキリだったの？
　いや、確かにおかしいとは思ったけど、と、カメラどこだ？
　と思って、周りをキョロキョロしてカメラを探してしまった。

『どうされました？』

「いや、カメラはどこかなと思いまして。」

『かめら？』

「そこまで都合がいいと流石にドッキリだってばれますって。」

『どっきり？何をおっしゃっているのか今一つ分かりませんけれど、都合がいいんでしたら、ぜひいらして下さいね。』

　と可愛くお誘いを受けました。
　ええい、ままよ。

「ハイ、ゼヒオネガイシマス。」

　据え膳食わぬは男の恥。
　などと、考えていた時期が私にもありました。

◇

『ここが私の家です。』

　そう言って連れてこられたのは、どう見ても一般家庭向けではない要塞っぽい何かでした。


　サラさんの家は、要塞のようなコンクリート打ちっぱなしの巨大建造物だった。

　ちょっと混乱しているので、ファスタルに到着する前から整理することにしよう。

◇

「ハイ、ゼヒオネガイシマス。」

　と俺が答えた後、サラさんはうれしそうな顔をして、

『よかった。
　あと１５分くらいでファスタルに着きますよ。』

　と、言っていた。
　さっきの辺境からなんだかんだで2～3時間は経っていると思う。
　スマホで時間を確認したかったが、サラさんの前で見るのはためらわれた。
　このバイクは静かなため、普通より感じなかったが、かなりの速さで走っていたと思う。
　多分体感では100kmは下っていなかったはずだ。
　それでも普通に会話できていたのはもしかしたらサラさんのマナによる保護が働いていたのかもしれない。
　ちなみに結界石は辺境を走り出してしばらくしてから途切れた。
　というか、その後はほとんど見なかった。
　速度が速いせいで気づかなかっただけかもしれないが、多分数kmに一箇所休憩所のような所に設置されている感じだと思う。

　道中、他の人にすれ違うこともなかったのでスムーズに進めたから、恐らく距離にして200～300km程度は進んだのではないだろうか。
　その間に人と会わないのは、それはそれで不気味なものであった。
　それをサラさんに聞くと、

『長い話になりますので、ウチに着いてからでもいいですか？』

　と言われた。
　殊更気になったわけでもないので、

「構わないですよ。」

　と答えておいた。
　その時のサラさんの表情が少し硬かった気はしたが、はっきりとは分からなかった。

　確かに、もし最寄りの街がファスタルなのだとしたら、あそこは辺境と呼ぶにふさわしい場所だろう。
　もっとも、もう俺にはあの場所がどこなのか分からないが。
　そんな場所に一人で行ったサラさんにも疑問はあったが、なんとなくそれも後で説明してもらえそうな気がしたので、あえて聞くことはしなかった。

『ほら、ファスタルが見えてきましたよ』

　というサラさんの言葉の通り、道の先の方に建物の影が見え始めた。
　と、その時、サラさんがバイクを停めた。

「どうしたんですか。」

　と聞くと、サラさんが少し考えた後、

『すみません。ちょっと一旦降りてもらえますか？』

　と言われ、俺が犬を抱いてバイクから降りると、サラさんはシート下の収納をごそごそとしてから、大きな布のようなものを取り出した。

『すみません、暑苦しいかもしれませんが、これから私の家に着くまで
　これを被っていていただけませんか。』

　と頼まれた。

「構いませんけど、これ被った方が余計怪しくないですか？」

　と聞くと、

『大丈夫です。この布は私のマナで透明に見えるようにできますので。』

　と言われた。
　光学迷彩じゃないですか！近未来装備じゃないですか！SFじゃないですか！
　ここはファンタジーではなく、SFの世界だったのか。
　とあほなことを考えていたが、サラさんは真面目な顔をしていたので、

「分かりました。できたら、あとで事情を説明して頂けると助かります。」

　とだけ答えて、素直に布を被った。
　ちなみにすごくいい香りがした。

『では、改めてファスタルに向かいますね。』

◇

　ほどなくして、ファスタルの街の入り口に到着した。
　入り口とはいっても壁に囲まれているとかはなかった。
　ただ、入り口付近の道路脇にかなりかすれて見えにくくなった文字で【 First  Al 】
　と書かれた看板があるだけだった。
　あぁ、ファスタルというのはFirstalなんだな、と思いながら、

「随分古い看板ですね。歴史のある街なんですか？」

　とサラさんに聞くと(布を被っているが小さな声で会話はできる)、

『交易都市ファスタルの別名は始まりの都と言われています。
　今の文化が形作られてから最初にできた街だそうです。
　最初にできたのはここが地理的に重要な地点で、それだけに今も交易が盛んだと言われていますが、本当のところは分かりません。』

　と答えてくれた。
　なるほど、最初の街だからFirstなのか、と思ったが、そこでふと気が付いた。
　あれ？異世界の文字はアルファベットなのか？
　サラさんは日本語を話しているけど文字はアルファベットなのか？
　という疑問が生じた。
　もしかして、俺が気づいていないだけで神様がくれたチートか何かで言葉と文字が分かるようになってるとかか？
　でもサラさんが話すときの口の動きは確かに日本語のようになっているし、看板の擦れた文字も確かにアルファベットに見えるんだけどな。
　などと考えていると、バイクはすでにファスタルの街の中に入っていた。

　街の中はなんというか、ごちゃごちゃだった。
　ここまでである程度想像していた通り、中世ヨーロッパ感はあまりなかった。
　が、全くないわけでもなかった。
　レンガ造りっぽい建物もあるかと思えば和風の屋敷っぽいものもあった。
　（俺はマンション住まいだったが、和風の屋敷を見て懐かしさを覚えるのはなぜなのだろうか。）
　ビルっぽいものもあった。
　流石に高層ビルではなかったが、セメントっぽいものでできたビルだった。
　要は統一感のない感じで、色々増築などを重ねているうちにできた、という感じだった。
　都市計画などはないのだろうな。

　ただ、そんな街の建物以上に気になったことがあった。
　街に人が全くいないのだ。
　いないといっても誰も住んでいないとかではなく、出歩いている人が一人もいないのだ。
　色んな建物の中からこちらを伺っている人がいるのは、なんとなく雰囲気で分かるが、交易都市、という名前に似つかわしくない不気味な静けさだった。

　建物を見ると店も多くあるような感じだったので、普段から閑散としているわけではないはずなのだが、この時は本当に一人も人を見かけることがなかった。

　サラさんはそれを気にした風もなく、街中をバイクで通り抜けていく。
　街に入ってから10分ほど走っただろうか、

『ここが私の家です。』

　と言って、サラさんはバイクを停止させた。
　城のような、要塞のような建物だった。
　建築様式などは全く知らない俺だから何調の建物、とかは全く分からないが、その巨大な建物が数人の一般的な家庭が住むような家でないことはすぐに分かった。

　すでにここまでの街の異様な雰囲気に圧倒されていたので、綺麗な女性の家に呼ばれた時のきゃっきゃうふふ感は全くなくなっていたが、この要塞を見て完全に萎えた。
　何が萎えたと言われても困るが、とにかく萎えた。
　賢者モードになった俺は、ものすごい真顔で

「ずいぶんゴツイおうちですね。」

　とか口走っていた。
　多分サラさんも気にしているのか、

『いえ、私の家といっても集合住宅になってますし、研究所とか色々な施設も兼ねていますので、外見はこんな感じなんですよ。
　中身も少々無骨なところがありますが、広いと何かと便利なんですよ。
　ほら、ユウトさんを泊められるような部屋とか、わんちゃんが入っても大丈夫な場所とかも多いですし。
　別に私の趣味というわけではないんですよ。』

　とすごい早口で説明された。
　焦るサラさんもかわいいなぁとは思ったが、あまりからかっても悪いので、

「すみません、冗談ですよ。
　すごく大きいので、ちょっと驚いただけです。」

　と言っておいた。

『そうですか。
　それでは中に入りましょう。
　あ、中に入ったら布を脱いでもらって結構ですよ。』

　と言われた。
　やっと落ち着けそうなので、見た目の無骨さよりも安心感が勝り、この建物に対する第一印象の悪さはすぐに薄れていった。



　サラさんに連れられてサラさんの家（外見要塞）の中に入った。
　ちなみにわんこは抱いている。

　布は脱いですぐにサラさんに返したが、個人的には光学迷彩に興味があったので、本当はもっと細かく見てみたかった。
　俺はマナが使えないので、見ても分からない可能性は高いけれど。
　もし時間ができたら借りてみよう、と思った。

　建物の中はサラさんの言った通り、あまり飾り気のない無骨な造りになっていた。
　というか、コンクリート打ちっぱなしのマンションっぽかった。
　入ってすぐに広めのフロアがあり、ソファなどが置いてあったが、その先には長い廊下が見え、どうやら部屋が続いているらしい。
　建物自体は広めの中庭の周りにコの字型に立っているらしく、サラさんの後ろに続いて、廊下を歩いている間、中庭の様子が見えていた。
　中庭はグラウンドのようになっている場所や池などがあり、プレハブのような建物も見えたから色々使われているようだ。
　広さも小学校のグラウンドくらいの広さがあり、この建物自体が相当大きいことがよくわかった。
　サラさんはそんな巨大な建物の中を迷いなく進み(一本道の廊下だから迷いようはないが)、一つの扉の前で止まった。

『ここが私の家です。どうぞ。
　わんちゃんも入って頂いて大丈夫ですから。』

　と言って、部屋の中に入っていった。
　俺も続いて入ったが、玄関から中の様子を見た印象はまるっきり普通のマンションだった。
　いや、玄関から全体は見えないが、玄関から延びる短い廊下があり、左右にいくつかの扉と奥にリビングっぽい部屋が見えた。
　家に入ってすぐ左の扉を開けながら、

『あまり片付いてなくてお恥ずかしいですが、この部屋をお使いください。
　あ、飲み物を入れてきますね。』

　と言って、サラさんは奥のリビングっぽい部屋に行ってしまった。

「あ、どうも。お構いなく。」

　とか言いながら俺は指示された部屋に入った。
　その部屋は多分応接室として使っているのだと思う。
　小さいテーブルの対角にソファが置かれていた。
　他には本が詰まった本棚がおいてあるくらいで、すっきりと片付いており、俺の訪問がかなり急だったことを考えると全く恥ずかしくないと思うけどなぁ、と思った。
　多分きれい好きなんだろう。
　俺の部屋なんか絶対見せられん。
　とか考えているところにサラさんが戻ってきた。

『これ、紅茶です、どうぞ。わんちゃんはお水をどうぞ。
　これから私は少し用事がありますので、申し訳ありませんが、
　少しこの部屋で待っていて頂けませんか？
　1時間くらいで戻ってこれると思います。
　お疲れだと思いますからゆっくり休んでいてください。
　あ、あと隣の扉がトイレですから。』

　と言われた。
　いや、初対面の男を家に入れて自分はどっか行くとか、警戒心なさすぎだろう、とは思ったが、マナで防犯対策的なことは完璧、とかあるのだろうか。
　下手なことをして嫌われたら困るので、大人しくしていようと決めた。

「本は読んでも構いませんか？」

　と尋ねると

『構いませんよ。専門書ばかりでおもしろいものはありませんけれど。』

　と言われた。
　専門書、技術者である俺の大好物じゃないか、と思った。
　異世界の専門書がどんなものか非常に興味がある。
　あのバイクの技術とかあったら是非見てみたい。
　と心を躍らせていると、

『それでは行ってきますね。』

　と言って、出て行ってしまった。
　ようやく落ち着けた俺はお言葉に甘えてとりあえずゆっくりさせてもらいながら、これまでの状況を整理することにした。

　あ、この紅茶おいしい。


　サラさんが用事と言って出て行ったので、部屋には俺一人(と一匹)になった。
　ようやく落ち着けたので、これまでの状況を整理することにした。

　まず、現在時刻はスマホ表示で18：30。
　当然今も圏外であるが、今後何か役に立つかもしれない。

　この世界の時間は分からないが、俺が上司と会議していたのが13：30くらいだから、この世界にトリップしてからまだ5時間ほどしか経っていない。
　もう1週間くらいはバタバタしている気がするが。
　その中で分かったことは
　・この世界について
　　人を襲うモンスターがいる
　　あまりファンタジーっぽくはなく、現代っぽいところ、SFっぽいところがある
　　アルファベットを使っているらしい
　　街の建物はあまり統一性はないが文明は進んでいる
　　バイクがある
　　結界がある
　　マナ？を学ぶ学院がある

　・人について
　　日本語が通じる
　　科学者的職業がある
　　マナ？が使える（一般人はあまり使えない？）
　　サラさんかわいい

　・その他
　　犬がいる
　　おいしい紅茶がある
　　上司との会議結果をまとめてエンドユーザに今日中に修正版の仕様書を送る予定だったが、送れないことが確定(俺クビかもなぁ)

　こんなところかなぁ。
　あんまりまとめるの得意じゃないんだよな。
　まぁ、最後の仕様書の件はもはやどうでもいいが、俺の渾身の最新機能を搭載するつもりだっただけにちょっと心残りではある。

　とりあえずまだこの世界についてほとんど何も分かっていないことは分かったな。　
　一応あとでサラさんから色々状況を聞けることにはなっている。
　状況と言っても、道中に人がいなかったこととか、多分街のこととかだとは思う。
　できたら、その時にもっとこの世界のことについて聞いておきたい。

　とりあえず、サラさんが出て行ってまだ30分くらいなので、本を読んでみることにした。

◇

　適当に手に取った本を読んだ結果、この世界の文字が日本語だということが判明した。
　いや、日本語といってもなぜか極端に平仮名ばかりで漢字はほとんどなかったのだが、とにかく本に書かれていたのは日本語とアルファベット(英語)と数字と記号だった。

　これはどういうことだろうか。
　神様がくれたチートだろうか。
　あまりそういう感じはしない。

　以前ネット上の情報で、同じ条件で２つの惑星が作られたと仮定すると、最終的には絶対に同じような文明が出来上がるという理論があると読んだことがある。
　その理論によれば天文学的な確率でしか発生しないはずの、奇跡としか呼べないような生物がどちらの惑星にも絶対に発生し、文字や文明も同じようなものに収束する、というのだ。

　つまり、この世界も地球と同じような環境にあるがゆえに地球と同じような進化を遂げているということだろうか。
　モンスターなんかの違いはあるが、言葉が通じるというのはそういうことなのだろうか。
　でもあの理論はネット上でも眉唾扱いされていたような気がするし、どちらかと言えば哲学的な話だと思ったのだが。

　まぁ、現状俺には解明できないし、文字や言葉が分かってラッキーと思うことにした。

　そして、肝心の本の中身に関してだが、俺が今読んだのはどうやら数学の教科書のようなものだった。
　微妙に記号などが異なるものの、おおよそ高校生レベルの数学のようだ。
　微分積分っぽいものが書いてある。
　一応俺も技術者の端くれだから数学は苦手ではない。
　サラさんの書き込みっぽいのが書いてあって、そこからも真面目そうな性格が読み取れてほほえましかった。

　他の本も読んでみようか、と本棚に手を伸ばしたところで、廊下から足音が聞こえてきた。

　どうやらサラさんが戻ってきたようだ。



　『すみません、到着早々お待たせしてしまって。』

　そう言いながらサラさんは戻ってきた。

「大丈夫ですよ。お言葉に甘えてくつろがせていただきました。」

　と言うと、サラさんはほっとしたような表情をしていた。
　本当にいい人だなぁ。

『ちょっと報告に行かないといけないことがありまして。
　これからご説明する内容にも関連はするのですが。
　その前にユウトさんにお聞きしたいことがあります。』

　サラさんはちょっと緊張した面持ちで言ってきた。

「はい。何でしょう？」

『ユウトさんはもしかして記憶を無くされたりはしていませんか？
　気づいたら何も覚えていなくてあの辺境にいた、とか。』


　正直、めちゃくちゃびびった。
　あまりの同様に心臓が口から飛び出るかと思った。
　多分、目は泳いでいると思う。
　多少怪しまれているとは思っていたが、そういう風に思われていたとは。
　ある意味正解に近いじゃないか。
　だが、これは考えようによっては非常に都合がいい勘違いだ。
　記憶がないことにしてしまえば、色々聞くことが不自然ではなくなる。
　サラさんを信用して全てを話すこともできるが、あまり意味がないような気もする。
　折角そんな都合のいい勘違いをしてくれているのだから、いつか本当のことを話すことにして今は勘違いに乗っかることにする。

「記憶をなくしている、かどうかは分かりませんが、それに近い状態であることは確かです。
　自分が何者であるかは分かっているつもりですが、なぜあの場所にいたのかは全く分かりません。
　それと、この世界についての知識が全くと言っていいほどない、と思います。」

　ぎりぎり嘘は言っていないと思う。
　それを聞いたサラさんは真剣な表情のままで、

『やっぱりそうでしたか。
　様子がおかしいとは思っていました。
　それでは、これからまずこの世界についてご説明します。
　長くなりますが、よろしいでしょうか。』

「はい。よろしくお願いします。」

　そこから、サラさんによる説明が始まった。

◇

『・・・というのが大まかな歴史と現在となります。
　どうでしょう。聞きたいことなどありますか？』

　と、一通りこの世界の成り立ちについて説明を受けた。
　全て一気に覚えるのは無理だが大まかにはこんな感じのようだ。
　・この世界には、はるか昔に文明が栄えた時代があった。
　・だが、大きな戦争か何かでその文明はほとんど滅びてしまった。
　・今はその時代から何百年も経っているが未だにその文明には追いついていない。
　・今は古代文明の遺跡から見つかったものを分析して、使えるものは使っている。
　・バイクも古代文明の遺物の一つ。
　・現在の文明はおよそ300年ほど前にこのファスタルから発祥したらしいが発祥当時の記録はあまり残されていない。
　・文明ができてからいくつかの大きな革命があり、その革命を起こした人たちが現在この国を治めるいくつかの小国の領主となっている。
　・小国間にはある程度のつながりがある国もあるが、ほとんど孤立していて情報が分からない国もある。
　・サラさんもそのうちの一つの家の血を継いでいる。
　・だからバイクの使用も許されているし、それなりの身分である。
　・現在この国には戦争などはないが、この国以外の状況はよくわかっていない。
　・この国の外にはいくつかの大陸があるが、その情報は一部の人間を除いてほとんどの人には秘匿されている。

「それでは、いくつかお聞きします。
　まず、バイクは貴重なもの、という認識でいいでしょうか？
　また、その存在自体は一般的に知られているものでしょうか？」

『はい、現在稼働するのは、この国全体でも20台ほど、と言われていますが、存在自体はよく知られています。
　子供のおとぎ話などにもよく出てきます。』

「バイクを使えない人の交通手段はなんでしょう？」

『馬か自転車か徒歩ですね。
　あとは、一応飛行機という空を飛ぶ乗り物がありますが、ドラゴンなどと遭遇したら一巻の終わりですので、あまり研究されていません。』

　飛行機があることには驚いたが、それ以上にドラゴンの存在にときめいてしまった。
　やっぱりいるのか、ドラゴン。見てみたいな。

「ドラゴンというのはそんなに頻繁に出くわすものなのですか？」

『そうでもありませんが、種族によるみたいです。
　下級の飛龍なんかは場所によってはよく見かけるそうです。
　飛龍を手なずけて交通手段にしている人もいるようですし。』

　そうなのか。
　自転車があることを考えてもそれなりの技術はあるみたいだけど古代文明を発掘して使っているせいか、進歩に偏りがあるな。

「古代文明の遺跡というのはたくさんあるのですか？」

『そうですね。遺跡自体はかなりの数があると思います。
　正確な数は分かりませんが、ファスタル周辺だけでも10以上はあります。』

「その遺跡の探索というのは危険なのですか？」

『危険です。罠があることもあるようですし、罠がなくても、なにぶん古い建築物なので、探索中に崩落することがよくあるようです。
　また、盗賊の類が根城にしていることがよくあって、襲われることがあるそうです。』

　なるほど、俺の生計を立てる選択肢としてトレジャーハンターとかありそうだな、と思ったのだ。
　実際、武力が整えば何とかなる気がする。
　と、サラさんが心配そうな顔でこちらを見ている。

『遺跡探索をされるおつもりですか？』

「そうですね。当面の生活のために仕事をしないといけないと思ってます。
　それには遺跡探索もありかな、と思います。」

『記憶をなくした人が行くのは危険すぎます。
　どんなところか全くご存じないでしょう。
　仕事なんか街にいくらでもあります。』

　とすごい剣幕で言われてしまった。

『あ、すみません。
　ですが、遺跡探索は本当に危険だと聞きますので。』

　と、サラさんは沈んだ顔になってしまった。
　本当にいい人だなぁ、と思った。
　こんなに心配してくれる人は今まで親くらいだったと思う。

「大丈夫ですよ。当面はそんなに危険なことはしません。
　ですが、さっきも言いましたけど手持ちのお金がないので、それなりに稼げる仕事を探さないと生活ができませんし、家もありませんし。」

　と言うと、ちょっと考えた後に、少しためらいながら、

『それでしたら、しばらくうちに住んで頂いて構いません。』

　と言われた。
　紅茶を吹き出してしまった。

　
　サラさんがしばらく自分の家に住むことを勧めてくれた。
　そんなことを言ってくれるとは思わなかった。
　ちょっとありがたすぎるが意味が分からない。

「ありがたいですが、どうしてそこまで俺にしてくれるんですか？」

　と言うと、

『それは、今日の私の状況をご説明しないと分かって頂けないと思うので、また長い話になりますが、簡単に言うと命の恩人に対するお礼というところです。』

「さっきもそんなことおっしゃられてましたけど、俺そんな大したことしてませんよ。」

　と言った。するとサラさんは、

『そんなことはありません。
　ユウトさんが現れなければ私はあそこで死んでいた可能性が高いのです。』

『それを分かってもらうために、まず私のことをもう少し詳しく話す必要があります。
　あの、申し訳ないのですが、これから話すことは他言無用にてお願いします。』

「分かりました。約束します。」

『では、まず、先ほど説明したとおり、私はこの国を治める小国の一つの代表者の一族です。
　とはいえ、兄弟や親せきも大勢いるので、私が小国の代表者を継ぐ、ということは、おそらくありません。
　ですが、代々代表者の血族には優れた能力を有しているものが多く現れます。
　自分で言うのははばかられるのですが、私は普通の人よりもマナの扱いが得意です。
　例えば、バイクに乗ることはそう難しいことではないのですが、保護装置の制御を行いながら運転する、ということができる人間はあまりいません。
　また、結界石の調整も得意です。
　それで、今日行ったような辺境の調査は私が行うことが通例となっています。
　調査内容ですが、具体的には辺境に現れる怪物の状態と結界石の綻びが出ていないかの確認、となります。』

「怪物？あのスライムのことですか？」

　途中に出てきた怪物という言葉が気になったので、聞いてみた。

『スライム？いえ、あれは怪物を弱らせるために人間が設置した
　機械のようなものですよ。』

　と、驚きの新事実、俺がモンスターと思ったのは、実は人間側の兵器でした。

「え？でもあれ俺に襲い掛かってきましたよ。」

　と言うと、今度はサラさんがめちゃくちゃ驚いた顔をした。

『え？あれが人間を襲った？そんな、まさか。
　お怪我は？大丈夫だったんですか？』

　と若干取り乱しながら聞かれた。

「ええ、最初に襲われた時にはちょっと危なかったですけど、その後は気をつけてれば擬態していても見つけられたので、一度しか襲われてないです。」

『え、あの擬態が見破れるんですか？すごいですね。
　それにしてもあれが人を襲うなんて。大問題です。
　ちょっと調査しないといけないですね。う～ん。』

　と唸りだしたので、

「ちなみにあのスライムの攻撃条件ってなんなんですか？
　どうやって怪物と人間を区別してるんです？」

『あぁ、それは怪物の体から出ている電波に反応するようになっています。
　人間の体からも微弱な波動は出ているのですが、怪物はその何倍もの電波を発生させていますので、それに引き寄せられて襲うようになっています。』

　それって、もしかしてスマホの電波とかに反応したりしませんよね？
とは聞けなかったが、多分俺が襲われたのは、俺ではなく、スマホに反応したのだろう。

「えーと、多分襲われたのは、俺に原因がありそうなので、スライムの誤動作じゃないです。
　調査しないでいいです。」

　と言うと、サラさんはかなり怪訝そうな表情になって

『何を言ってるんですか？そんなのだめです。しっかり調査するように言っておきます。』

　と言われた。ほんとに真面目でいい子ですわ。
　多分調査しても無駄だけど。

「そんなことより、怪物ってのは？どんな奴がいるんですか？
　俺はあの草原を1時間弱くらい動き回ってましたけどそんなの見かけませんでしたよ。」

　と言うと、サラさんはまた驚いた顔になって

『あの草原を生身で1時間も歩いたんですか？よくぞご無事で。
　怪物というのは、巨人です。私たちはキュクロプスと呼んでいます。
　一つ目で大きな棍棒を持った１０ｍ位の怪物ですね。
　大きいですが、あまり知能は高くないようで人を見つけると襲ってきます。
　これまでに襲われた人は数知れません。
　今のところは、あの草原付近にしか現れていません。
　そこで、私たちはあそこを無事に通れるようにあの周辺に密に結界石を設置しました。
　さっきも話しましたが、私は結界石の調整が得意です。
　ですからあの辺境の結界石は私が設置しました。
　そして、一度調整した結界石はもう他の人には調整することはできません。
　ですから、私は定期的にあの辺境の調査を行っています。』

　と、そこで一呼吸をおいて俺の方を確認した。
　俺はうなずいて話の先を促す。

『今日もキュクロプスの状態を確認しに、と言っても調査しにあの領域に入ったら、どうやってか、こちらが近づいたのを感知して大体すぐに結界のすぐ外まで近寄ってきて襲う隙を伺ってきます。
　調査と言うのはそこでキュクロプスがいつもと変わりがないかを確認するだけなのですが。
　それと結界に綻びがあれば、石の輝きが不安定になるので、それも確認しに行ったのです。
　ですが、今日はあの領域に入っても全くキュクロプスは現れる様子がなかったのです。
　それで不審に思って周囲のことを気にしていたら、道の上にいたわんちゃんに気づくのが遅れて、あとはご存知の通りです。』

「なるほど。それで命の恩人と言うのは？」

『それは、確かに結界石が働いている間はキュクロプスは道路に侵入することができませんが、あの結界石はそれほど耐久性が高いものではないのです。
　ですから、バイクで走り抜ける分には問題がないのですが、キュクロプスに見つかった状態で徒歩で歩いていれば、そのうち結界に攻撃を加えて破られてしまうでしょう。そうなればどうなるかは明らかです。
　それに、今日ファスタルに入ったときにお気づきだと思いますが、街に誰もいなかったと思います。
　また、辺境からこの街に帰る間に道で誰ともすれ違わなかったじゃないですか。
　あれは偶然ではないのです。
　この地域一帯には私が辺境の調査に向かう日には外出禁止令が出されるのです。
　それは、もし万が一キュクロプスが私についてきてしまったら、近くにいた人が襲われる可能性があるから、できるだけそうならないように、との配慮からです。
　ですから、私があのままバイクを動かせずに立ち往生していたら、誰にも発見されずに歩いてここまで帰ってこなくてはなりませんでした。
　大した食料なども持っていませんでしたので、そうなればここに無事に帰れた可能性は低いと思います。』

「そんなに重要な調査の割にはだいぶ安全対策がおろそかですね。
　せめて護衛をつけるなりした方がいいんじゃないですか？」

　俺はサラさんの安全があまりにもおろそかにされていることに少し腹を立てながら言った。

『それはできればそうしたいんですが、先ほど言った通り、動かせるバイクはとても貴重で、今ファスタルで調査に使えるのは私が乗っていた一台だけなのです。
　馬では残念ですが、バイクと同じスピードで調査に行って帰ってくることなどできませんから、どうしても単独での調査になります。』

「じゃあせめて誰か後ろに乗せて二人で行けば、今日のような状態は避けられたんじゃないですか？」

　ま、そうだったら俺は助けてもらえなかったけどな、と思いながら聞いてみた。

『それも難しいです。今日、私はユウトさんを後ろに乗せてバイクを運転しましたが、実はあんなに長距離を人を乗せて運転したのは初めてなんです。』

　え、そうなの？

『頼まれた時はお安いご用と言いましたが、実はバイクの二人乗りはかなり難しくて。
　というのは、後ろに人を乗せるとその人のマナが干渉してうまく制御ができなくなるんです。
　命の恩人ですから、少々大変でも断る気は全くなかったのですが、いざユウトさんを後ろに乗せてみると、全くマナの干渉を感じなくて。
　私がユウトさんにすごい素質があると思ったのは、無意識のうちにマナを調節して干渉していないようにしているのだと思ったからです。』

　あぁ、それで。まぁ、俺は何もしてないから偶然だと思うけど。
　なんだか相性がいい、みたいに言われているみたいで嬉しかった。

「なるほど、それで。色々納得できました。」

　本当に、色々納得できた。
　多分俺がスライムに襲われたのはスマホに反応したのだろうが、キュクロプスとやらも体からソナーみたいに電波を出して、それで自分の領域内に入った獲物を感知していて、その電波とスマホのデンパをスライムが誤認識したんだろう。
　スライムの擬態を見破れたのは、俺には光学迷彩という概念があったから、それゆえに発生する視界の歪みをとらえられたのだろう。
　人間、知らなければ景色が多少揺らいでも気づかないものだが、知っていればその揺らぎには敏感になれるものなのだ。
　となると、

「もしかして、あの透明になる布ってのは、スライムの擬態と」

『同じ技術です。』

　やっぱり。

「あ、そういえばなぜ街に入るときにあの布を被る必要があったんですか？」

『それは、さっきも言った通り、今日は外出禁止令が出ています。
　それは私の調査完了と同時に解かれるので、街の人たちは私が帰ってくるかどうか家の中から確認しているはずです。
　それで、街に帰ってきた私が、バイクの後ろに見知らぬ人を乗せていたら、多分街の人たちに不要な心配をさせてしまいそうだったからです。
　あ、別にユウトさんが怪しいとか、そういうわけではないんですよ。』

　と、言われたが、そういうわけなんだろう。
　確かに俺は怪しく見えるんじゃないだろうか。
　この世界の標準的な服装は知らないが、作業服があるとも思えないし。
　まぁ、サラさんのおかげで特に問題なく街に入れたから気にしなくていいか。

「ちなみに、あのスライムではキュクロプスとやらを倒すのは難しいと思いますけど。」

　と聞いてみた。そうなのだ。
　あれは俺から見ても動きは遅かったし、そんな怪物を倒せるほど高性能には思えなかった。

『そうですね。確かにスライムは素早く動くことはできませんし、大きな攻撃力があるわけでもありません。
　あのスライムの目的はキュクロプスを倒すことではなく、あくまで弱らせることなのです。
　どうするかと言うとまず、擬態をしながらゆっくりと攻撃目標の近くまで近寄ります。
　そして、十分に近寄れたら一気に飛びついて、その体に取り付きます。
　体の柔軟性が高いので、取り付かれたら振り払うのは困難となります。
　そこで、取り付いた後から、消化液で対象を溶かそうとします。
　溶かすといってもそれほど致命的な影響を与えられませんが、火傷したような状態にすることができます。
　一体だけで火傷させてもそれほど影響はないのですが、あの一帯にはかなりの数のスライムを設置しているので、それでキュクロプスを弱らせてあの辺境をより安全に通り抜けられるようにしています。』

　だからあんなにいっぱいいたのか、ともう一つ納得した。
　あと、俺はもう少しで溶かされる所だったんだな、と思うと鳥肌が立ってしまった。

『私がユウトさんに感謝しているのは大体そんな理由です。
　本当にありがとうございました。』

　また、お礼を言われた。

「それを言うなら、俺だってここまで連れてきてもらいましたし、家にも泊めてもらいますし、こちらの方がありがとうございます。」

『じゃあ、しばらくうちにいてくれるんですか？』

「ええ、ご迷惑をおかけしますけどよろしくお願いします。」

　と俺が言った時のサラさんの笑顔は本当に華が咲いたように可愛くて直視していられなかった。

　
　サラさんの厚意に甘えて、俺はしばらくサラさんの家でお世話になることにした。

「じゃあ、先ほど報告に行かれてたのは、」

『ええ、今回の調査について、私の上司に報告をしてきました。
　実はすでにこの部屋にユウトさんを泊めることも許可を取ってあります。』

　と言ったサラさんのてへっ、と言わんばかりの表情は本当に可愛かったのだが、いくつか気になることが残っている。

「キュクロプスのことに関しては、どうするんですか？」

『それは継続して調査する予定です。
　状況が状況だけに一度ファスタルの守備部隊で詳細な辺境の調査を行うようです。
　犠牲が出なければいいんですが。』

　とサラさんは心配そうな表情でうつむいた。
　別にサラさんの責任ではないと思うが、思うところがあるのだろう。

「あと、犬のことなんですが、なぜあんなところにいたんでしょう？」

『それは本当に不思議です。
　あんなところで犬を見たことはなかったんですが。
　とりあえず、しばらくはうちで様子を見たいと思っているのですが、構いませんか？』

「ええ、ありがとうございます。
　俺の家の目途が立ったら、一緒に出ていきますので。」

　と言うと、あからさまにがっかりした顔で、

『ずっといてもいいのに。』

　と言われた。そんなこと言われるとお兄さん勘違いしそうですよ。

『ああ、さっき報告した時にファスタルの外出禁止令を解いてもらうように言っておきましたから、もう街の方は賑やかになっていると思いますよ。
　今日はお疲れでしょうから、明日にでも行ってみますか？』

「ええ、ぜひ。
　ああ、でも俺全然お金がないんですけどね。」

　と苦笑しながら言うと、サラさんはちょっと言いにくそうに

『あの、そのことなんですが、実はわんちゃんにあげた薬が余っていたら少し分けて頂けませんか？
　さっき報告に行ったときに上司がとても興味を持ってしまって、少しでも分けてもらえるなら、それなりの額を用意すると言っているのです。』

「構いませんけど、ただの軽食ですよ。何かに使うんですか？」

『ええ、私は目の前で効果を見ましたから信じるしかないんですけど、上司はそんなものは信じられないと。
　もしあるならうちの研究所で分析したいと。』

「そうですか。特に何か見つかるとは思えませんけどね。」

　と言いながら胸ポケットに残っていたカ○リーメイトをサラさんに手渡した。

『じゃあすみません、私これを上司に渡してきて、ついでにスライムの調査の件も担当部署に伝えてきます。
　すぐに戻りますので、少しお待ちください。』

　と言って出て行ってしまった。
　担当部署とか、本当に会社っぽくて、異世界ファンタジーらしくないな、と思ってしまった。

　それにしても、めっちゃカ○リーメイト役に立ってます。
　こんなことならもっと持ってくればよかったかな。
　実はあと二つ持ってるんだけどな。

「おまえも、カ○リーメイトのおかげで助かったんだよなぁ。
　なんだったんだろうなぁ。」

　と、犬を撫でながら考えた。
　が、どう考えてもカ○リーメイトはカ○リーメイトである。

「そう言えば、おまえの名前をつけないとな。
　犬種はよく分からないけどグローネンダールとかっぽいんだよな。」

　グローネンダールと言うのは、俺が大好きな大型の黒犬だ。
　いつか飼ってみたいとずっと思っていた。
　まさか、異世界で叶うとは思ってもみなかった。
　いや、グローネンダールかどうかは分からないんだけれど。

「よし、じゃあいつかグローネンダールを飼ったらつけようと思っていた
　【ルッツ】にしよう。
　今日からお前の名前はルッツだ。
　よろしくな、ルッツ。」

　と言うと、ルッツはこっちをじっと見ながら

『わん』

　と返事をした、その瞬間、ルッツの体が光り出し、見る見る間に光があふれて視界が完全に白く染まった。

「痛っ。」

　その光の中で俺は何か手に痛みを感じた。
　なんだ？と思う間もなく光は収まり、手の痛みも何事もなかったかのように消え去っていた。
　痛かった部分を見ても特に傷などはない。
　そして、光が収まった後のルッツはとても立派で巨大な犬に、

　・・・はなっていなかった。
　いや、異世界ファンタジーだったらこの瞬間使い魔との契約が成立して、真の姿に戻るとかあるでしょ、と思ったのだが、ないようだ。
　ただ、今の現象は俺とルッツの間で何らかの契約が取り交わされたと思った方がいいだろうな。
　全然何のことか分からないが。
　ルッツは心なしか毛並みがよくなったような気がする。
　相変わらず痩せているので早く何か食べさせてやらないといけないな。
　と、思っているところに

『今の光はなんですか？？』

　と、息を切らせたサラさんが戻ってきたのだった。





　急いで戻ってきたらしいサラさんにさっきの光について聞かれたが、

「さぁ、何でしょう？」

　と曖昧な返事しか返せない俺。
　でも、それではサラさんは納得してくれなさそうだったので、

「いや、犬に名前を付けたんですよ。
　そしたら急に光りだして。
　あ、名前はルッツにしました。
　似合ってるでしょう。
　な、ルッツ？」

　と言うと、

『わん』

　とルッツは元気に応えてくれ、

『名前を付けた？』

　とサラさんは難しい顔をしてしまった。
　数秒黙った後、

『幸い、誰も今の光は見ていないと思います。
　このことは私たちだけの秘密にして下さい。いいですか？』

　と言われてしまった。

「はい。何かまずいことをしてしまったでしょうか？」

　と聞くと、

『確証はありませんが、高位の獣との契約時に似たような現象が起きることがあるようです。
　でも普通は契約するには過酷な修行とその聖獣を真に服従させることが必要らしいのですが。
　今がその状態とも思えませんし、少し様子を見ましょう。
　あまり人に言って、騒がれるのも煩わしいでしょうし。』

　と言われた。
　何それ、めっちゃかっこいい。
　俺の中二が疼きだした。
　ルッツが高位の獣とやらかどうかは分からないが異世界小説ではよくある話だ。
　俺自身にはチートはないが、ルッツが強いならそれでいいだろう。
　面白くなってきたぞ。

「と、それはまぁいいとして。
　上司には会えたんですか？」

『よくはありませんが、まぁいいでしょう。
　はい、会えましたよ。ちゃんと渡してきました。
　今頃分析室にこもって実験をしていると思いますよ。
　それでこれが約束の報酬だそうです。』

　と、分厚い封筒を渡された。
　サラさんがちょっと投げやりになっている気がする。
　中身はお札が1,2,・・・20枚入っていた。
　うわっ、カ○リーメイト1個に20万円も？
　じゃなかった。そもそもお金の価値が分からないんだった。
　なので、

「これはどの程度の金額でしょうか？
　ちょっとお金についての記憶が・・・。」

　とわざとらしく演技しながら聞いてみると、サラさんは演技を気にした風もなく

『それで20万円ですね。
　安い宿なら40泊くらいはできるかもしれませんね。』

　と言われた。
　うわぁ、やっぱり20万だったよ。
　そして、金銭感覚は大体現代と同じくらいで問題なさそうだ。
　安いビジネスホテルって大体5000円くらいだし。

「いいんですか。こんなに頂いて？」

『いいんですよ。あの人はお金が有り余ってるんだから
　どんどん人にあげたほうがいいんです。』

　なんて言っていた。
　なぜかサラさんの上司に対する態度がひどい。
　ああ、サラさん苦労してるんだな、と思ってしまった。
　さっきの話からすると、サラさんいわゆる王族のはずなのに。
　って、このお金があればサラさんの家に泊めてもらう必要もない・・・
　とか札束を握りながら考えていると、

　なぜか笑顔のサラさんと目が合った。目は笑ってなかった。
　いや、俺は何も余計なことは考えていません、と目で訴えておいた。

　こんな綺麗な人にこんなに真っ直ぐ好意を向けられるのは初めてだから、分からないフリをしていたが、鈍感主人公、みたいなのも勘弁なので、サラさんは俺に惚れている、と勝手に脳内設定しておこう。
　単なる勘違いの自意識過剰かもしれないが、そう思っていると、とても毎日幸せに生きていける気がする。

『じゃあ、夕食を作りますので、その間にシャワーでも浴びててください。
　シャワーはそこの扉です。
　タオルは置いてあるのを好きに使ってください。』

「あ、ありがとうございます。助かります。」

　本当に異世界ファンタジーっぽくないなと思ったが、とてもありがたかった。
　なにせ、仕事中に急にトリップさせられた後、ずっと動いていたから汗まみれなんだよな。
　サラさんの無警戒さは心配になるレベルだが、今更なのでお言葉に甘えるとしよう。



　シャワーはシャワーだった。

　いや、他に言いようがないが、サラさん家で借りたシャワーは普通にシャワーだった。
　お湯は出るし、水もシャワー状だし。
　まぁシャワー自体は高い位置に水を置いておけば出てくるし、シャワーヘッドも穴が開いているだけだから高度な技術も何も必要ないのだが、お湯が出てくる、というのは想像以上にありがたい。
　一日の疲れが洗い流されるようだった。
　まだまだ考えないといけないことも分かっていないこともたくさんあるが、今はとりあえず落ち着いてゆっくりさせてもらおう。

◇

　シャワーを浴びた後、部屋に戻るとサラさんが夕食を持ってきてくれた。

『これ、夕食です。
　簡単なものしかできなかったので、お口に合わないかもしれませんが。』

　と、少し心配そうに差し出された。
　夕食のメニューはパンとスープだった。
　パンはよくあるフランスパン的なもので、スープは肉と野菜が入っていた。

「何から何まですみません。
　いただきます。」

　と、スープを飲んでみると、とてもおいしかった。
　素朴な味わいだが、俺はこういうのが好みだ。
　複雑な味付けなどよくわからない。

「これめっちゃおいしいですよ。」

　と言うとサラさんはホッとしたようで、自分も食べ始めた。

『よかった。
　私、料理にあまり興味がないので、いつも簡単に済ませちゃうんです。
　もっと色々できた方がいいとは思うんですけど。』

「いや、シンプルなのが一番ですよ。
　俺なんかいつも肉焼いて食うだけです。」

　と言うと、サラさんは朗らかに笑ってくれた。
　なんか俺今幸せだなぁ、と思った。

　ちなみにルッツもパンを食べている。
　かなりガツガツ食っている。
　やはり、おなかが空いていたのだろう。
　もっと早く何かあげればよかった。

　ただ、料理は確かにうまかったのだが、俺は今それ以上に気になっていることがある。
　サラさんの服装だ。
　着替えている。
　さっきまではびっちり目のライダージャケットとデニムっぽいパンツ姿で、それはそれで体のラインがよく分かってよろしかったの・・・げふんげふん。
　今は部屋着っぽいスエットみたいな楽そうな服装だ。
　ああ、どうして女の子の部屋着ってこんなにときめくのだろうか。
　あまり理解されたことはないが、俺は外で着飾っているよりもこういうラフな部屋着の方が好きだ。
　あんまり凝視するとまずいので、ちら見しかしないが、
　あ、目が合った。

『すみません。
　部屋着なんてみっともないんですけど、家に帰ったらこの方が落ち着くので。』

　と言われてしまった。見てるのバレバレだったかな。

「いえ、よくお似合いですよ、というのはおかしいかな。
　俺女の子の部屋着姿が好きで、って
　いえ、なんでもありません。
　すみません。もう見ません。」

　サラさんに睨まれた。
　もうできるだけ見ないようにしよう、バレそうなときは。

◇

「ごちそうさまでした。
　本当においしかったです。」

『いえ、お粗末さまでした。
　それでは、もう寝ますね。
　おやすみなさい。』

　と言ってサラさんは出て行った。

「ふう、俺も寝るかな。
　色々気がかりはあるけど、今日はもう無理だ。
　疲れすぎた。」

　と言って、ソファの上で横になった。
　ルッツも俺のおなかにくっついて丸まったので、かなり疲れているみたいだ。
　あったかくて気持ちいい。
　いい感じで寝れそうだ、と思ったのを最後に俺の意識は遠のいていった。

　今日、不思議な人に会いました。

　辺境に着くまではいつも通りでした。
　もうこの調査も何度も来ているので、最初の頃より緊張感がなくなっていたのは事実です。
　ですが、いつもと違って辺境に入っても全くキュクロプスが現れる気配がなかったので、かなり周囲を警戒して運転していました。

　あのわんちゃんに気づけたのは偶然でした。
　たまたまふと前を見ると道路に黒い塊が見えたのです。
　危ない、と思ってブレーキを掛けましたが手遅れで、とっさに大きくハンドルをきって避けたのです。

　それでわんちゃんを避けられたのはよかったのですが、バイクが道路を外れて路肩の砂場に突っ込んでしまいました。
　幸い怪我はなかったので、すぐに動かそうとしたのですがタイヤは空転するばかりで、私の力では起こすこともできずに立ち往生してしまったのです。

　その時にはまだキュクロプスは現れていなかったのですが、いつ襲われるか分からない状況でしたし、結界石で守られていると言ってもそれほどの強度はありませんから、キュクロプスが現れれば死ぬのを待つだけでした。
　しばらく、途方に暮れていましたが、歩いて帰れるところまで帰ろうと決め、顔をあげました。

　そこで、彼がこちらに向かって歩いているのを見つけたのです。

　最初見た彼は、こちらを見てすごく驚いているようでした。
　多分バイクを初めて見たのでしょう。
　現在動くものは国全体でも20台ほどしかないようですから。

　ですが、私はそんなことよりもこの心細い状況に現れた彼が天からの救いに思えたのです。思わず、

「あ、こんな所に人が。
　助かったぁ。」

　とつぶやいてしまいました。
　それから、彼に助けを求めようとして近づいた時、彼の容姿に気づきました。
　少し変わった服装をしていましたが、それはそれほどおかしいというほどではありません。
　それよりも私が驚いたのは、本当にきれいな黒髪にきれいな真っ黒の瞳をしていることでした。
　黒髪、黒目の人はそれほど珍しくはありませんが(私もそうですし)、ここまできれいな髪と瞳の方はそういないと思います。
　と、呆けそうになりましたが、今はそんな状況ではないと思い直し、

「すみません、そこの子犬を避けようとしてバイクでこけてしまいまして。
　一人では動かせなくて困っていたんです。
　申し訳ないのですが、少し手を貸していただけませんか？」

　と話しかけると、なぜか彼は先ほどよりも驚いた顔をして、

『構いませんよ。それよりお怪我はありませんか。』

　と、答えてくれました。
　なぜそんなに驚いているのか分かりませんが。

　そしてこの時、彼がこんな辺境を一人で歩いてきたことに気づきました。
　周りになにか乗り物などがある様子もありません。
　正直、かなり怪しい人に話しかけてしまったのかもしれません。
　ですが、怪我の心配をしてくれるあたり、悪い人ではないと思いました。

「ええ、体は大丈夫です。
　それよりもバイクが壊れていないかの方が心配で。
　こんな辺境で身動きが取れなくなったらどうしようかと途方に暮れていたんですよ。」

　気になったので、こんな辺境という部分をちょっと強調して話してみました。
　すると、彼はなぜか遠い目をしながら納得したような表情をしていましたが、その反応の意味は分かりませんでした。ですから、さらに

「あなたも見た所、お一人のようですが、こんな所でどうされたんですか？」

　と、尋ねた所、ちょっと困ったような表情をしながら

『いえ、ちょっと事情がありまして。こんなことを言っても信用してもらえないでしょうが、怪しい人間ではありません。』

　とても怪しい言葉を頂きました。

『と、とにかくバイクを動かしましょう。
　いつモンスターが襲ってくるか分かりませんし。』

　続けて彼はこんなことを言いました。
　ですから私は

「そうですね。でもこの道路は結界石があるので、道路上にいる限り
　モンスターは襲ってきませんよ。」

　と言いました。この結界石は私が設置したもので一般に出回っているものとは少し違うため、彼も気づいていなかったのかもしれません。
　それよりもモンスターというのはキュクロプスのことでしょうか。
　あの怪物を知っているのであれば、こんな所を一人で歩くなどできるはずはないのですが。

『そうでしたね。とにかく、バイクを動かしましょう。』

　と、彼は言いました。
　【そうでしたね。】というのはどういう意味でしょうか。
　結界石のことには気づいていたけど、モンスターが襲ってこないことは知らない？
　そんなことがあるのでしょうか。
　確かに私も辺境の怪物が襲ってきたなら結界石が破壊されると思いましたが、この方は一人でこんな場所を歩いていたにしては、受け答えがおかしいです。
　とにかく、色々怪しい人なのは確かなようですが、まずはこの状況を何とかするのが先だと思いましたので、

「分かりました。それでは、申し訳ありませんが、お願いします。」

　とお願いしました。
　かなり重いものですが、二人で動かせばなんとかなると思いますし、動かせないとどうしようもなくなりますから、がんばろう、と思っていた所、彼はバイクに近づき、

『とりあえず、俺が起こして道路まで戻しますので、こけないように補助だけ
　お願いします。』

　と言われました。
　起こす？一人で？
　そんなことは無理です。
　私は確かに非力かもしれませんが、これでも辺境の怪物の調査を任されるような身でもありますから、それなりに鍛えています。
　この方は確かに逞しい体をされていますが、一人では無理です。

「かなり重いですから一人では無理ですよ。
　私も手伝いますので、2人で動かしましょう。」

　と言ったのですが、彼は

『多分大丈夫ですよ。こう見えても鍛えてますので。』

　と答えて、本当に軽く起こしてしまったのだ。
　私はあっけにとられていたのだが、彼の

『ハンドルお願いします。』

　という言葉で気を取り直し、

「あ、すみません。ハンドルはロックされているので、私のマナがないと
　動かないんです。」

　と言いながらロックを外しに行きました。
　彼はなぜか私の言葉を聞いた後、目を輝かせていましたが、何かおかしなことを言ったでしょうか。
　とにかく、ハンドルのロックを外すと、彼はバイクを道路に戻して固定してくれました。
　最初は怪しく感じましたが、本当に助けて頂きましたし、とてもいい人だと思いましたので、

「本当にありがとうございました。あなたは命の恩人です。
　あ、まだ名乗っていませんでしたね。
　私はサラといいます。
　失礼でなければあなたのお名前を伺いたいのですが。」

　と言って、自己紹介をしました。

『俺は佑翔といいます。
　大したことはしてませんよ。
　困ったときはお互い様です。』

　彼はそんなことを言いながらはにかんでいました。
　私はこの時の彼の笑顔があまりにも眩しくてどきどきしてしまったのです。

◇

　思えば、これまでの人生で、と言ってもまだ19年しか生きていませんが、家族以外からこんなに純粋な笑顔を向けられたことはないかもしれません。

　私はこう見えても王族の端くれです。
　周りにも色んな人が集まってきました。
　けれど会う人会う人ほとんどが私に気をつかっているか、取り入ろうとしているか、そんな人ばかりで本当に対等な友人などほとんどいません。

　学院時代にはこんな私にも普通に接してくれる友人ができかけたのですが、そんな人もなぜか数日経つと私を避けるようになったのです。
　ファスタルの街の人々は私に良くしてくれていると思いますし、研究所の人たちは対等に扱ってくれますが、あくまで、王女として、とか、仕事上の仲間として、といった感じで、友人と呼べる存在は今はいません。

　彼とはそんな友人になれるのではないか、なぜかこの時にそう思ったのです。

　ですから、彼にお礼をしたいと申し出たのですが、彼は街に連れて行ってほしいと行っただけでした。

　辺境の調査もこのあたりで完了でしたので、あとはファスタルに帰るつもりでしたから、彼にそれを伝えると、ファスタルまで同行したい、と言われました。
　やっぱり彼は一人で乗り物もないようでした。
　ですが、この時には私はもう彼に対する警戒心はほとんどなくなっていましたので、気にはなりませんでした。

◇

　その後、彼は私が轢きかけたわんちゃんの様子を見ていました。
　私もこんな所に子犬がいるなんておかしいとは思いましたし、私のせいで怖い思いもしたでしょうから、気にはなりましたが、弱り切っているようでしたので、どうしようもないと思っていました。

　その時、彼が胸ポケットから何かの塊を取り出したかと思うと、砕いて、わんちゃんに食べさせたのです。
　すると、ほとんど身動きもとれなかったはずのわんちゃんがどんどん回復して
自分で立てるまでになっていたのです。
　確か、古代文明の文献で似たような話を見たことがあります。
　疲弊しきった獣に薬を与えてすぐに回復させるというような。
　ですからつい、

「え？なにこれ？ありえない。何あの秘薬？まさか伝承にあるあの・・・」

　と呟いていましたが、彼の方を見ると彼も驚いているようですから、分かっていてやったのではなかったようです。
　その後、彼は助けた犬をどうしようか真剣に悩んでいたようでした。
　あの薬のことも気になりましたが、彼の困った様子を見ていたくなかったので、わんちゃんも一緒にお送りするように申し出ました。
　すると、彼はもう地面に頭をつけそうな勢いでお礼を言うので、

「構いませんよ。
　困ったときはお互い様です。」

　と、彼に言われたのと同じ言葉をかけました。
　私は彼に言われた言葉がどれだけ嬉しかったのか伝えたかったのです。

◇

　その後、彼とわんちゃんを乗せてバイクを走らせました。
　壊れていなくて本当によかったです。

　走らせ始めてすぐに気づきました。
　後ろに人を乗せているのにマナの干渉が全くないのです。
　家族を乗せた時だって干渉して数kmで辛くなるのに、この時はどれだけ走っても全く辛くありませんでした。
　彼はものすごいマナの使い手で干渉しないようにしてくれているのか、とも思いましたが、どうも彼はマナの使い方を知らないようでした。
　私は素質がある、と言いましたが素質なんて言葉で片付けられるものでしょうか。
　ちょっと異常だと言わざるを得ません。
　でも、もしかすると私たちはとても相性がいいのかもしれない、と思うと、なんだか無性にうれしく感じて、とても上機嫌に会話ができました。

　彼はマナについて、興味があったようですが、あまり持ち合わせもなさそうなので、学院に行くのは難しいかもしれません。
　私は彼ともっと話してみたいと思うようになっていましたので、思い切って私が教える、と提案しました。
　彼は遠慮していましたが、私がそうしたいと思ったことなので、強引にお願いしました。

　それから、彼はファスタルに行くと言ったのに私のことを知りませんでしたので、ファスタルに住んでいる人ではないと思いました。
　(私はファスタルでは一応有名ですし)
　これからファスタルで宿を探すと言っていましたが、今日は外出禁止令も出ていますし、帰るのも夕方にはなりますから、宿が見つかるとは思えません。
　男の人を家に呼ぶのはちょっと勇気が要りましたが、この人は大丈夫そうだ、となぜだか信頼できましたので、うちに泊まるように勧めました。
　その後の彼の反応はよくわかりませんでしたが、最終的に泊まってくれるようでしたので、よしとしましょう。

　そのあと、私の家に着くまでは透明になれる布を被って頂きました。
　街の人に心配されたくなかったのもありますが、バイクで男の人を乗せていくのが少し恥ずかしかったのもあります。

◇

　という内容を、私の気持ちは省いて、上司、つまりお姉ちゃんに報告しました。

　彼女はとても難しそうな顔をして報告を聞いていましたが、
　しばらく考え込んだ後、急ににやにやしだしました。

『サラぁ、随分その人のことを気に入ったみたいじゃないのぉ。』

　とか言っています。
　正直、うざっと思いました。
　この人はとても優秀だし尊敬もしてますが、変なスイッチが入ると、そこはかとなくめんどくさくなります。
　今ももうノリノリで私に絡んできています。

　ユウトさんを家に泊める許可がほしいと言うと、にやにやしたまま

『オッケー、オッケー。何の問題もないわよ。
　むしろ何か問題が起きてもオッケーよ。』

　とか言ってきました。
　この人は本当に何を言っているんでしょう。
　とにかく、あっさり許可をもらえたのはよかったです。

　すると、お姉ちゃんは急に真面目な顔になって、

『ところで、その人、きれいな黒髪と黒眼だと言ったわね？』

「うん。見たことないくらいきれいよ。」

『で、発言がおかしいのよね？
　そして多分マナの素質が尋常じゃない？』

「そうね。そんな感じ。」

『もしかして、【あの国】の科学者だったんじゃないかしら。
　それで、何かトラブルがあって記憶を消されてキュクロプスに
　始末させようとして辺境に放置されたとか。
　そこにたまたまあんたが通りかかったんじゃない？』

　と言われ、私ははっとしました。
　あの国、というのはこの国を治める小国の一つで科学技術では他の国とは一線を画す優秀さを持っています。
　ですが、同時に怪しい噂も多く、記憶を消して抹殺しようとする、というのはありえる話だと思いました。

「それは、ありえるかもしれない。」

『もしそうだとしたら、あんたが保護してあんたの家にいる、というのは
　確かに彼にとって一番安全かもしれないわね。
　しばらく、様子を見ないと分からないけど、もし追手がいても
　うちにはそうそう手出しはできないでしょうし。』

「そうね。分かった。
　しばらくはうちにいてもらう。」

　私は彼を守ることを強く決心しました。

『ま、そんなことはほとんどありえないけどね～。
　可愛い妹のためにちょっとくらい協力してやんないと。』

　と後ろを向いてにやにやしながらお姉ちゃんが呟いたのは私には聞こえませんでした。

　その後も細々とした報告をして、家に戻りました。

◇

　家に戻った後、ユウトさんから薬（彼は軽食と言ったが）をもらって、再びお姉ちゃんに届けると、放り投げるようにお金を渡されて、

『すぐに分析するから、あんたはもう帰りなさい。』

　と、追い出されました。
　本当に自分の興味に素直な人だと思いましたが、私も人のことは言えないので、
大人しく戻りました。
　そして、部屋に近づいた時に廊下にすごい光が漏れているのが見えたのです。

　私は急いで部屋に戻ってユウトさんに事情を聞きましたが、彼もよくわかっていないようでした。
　今日は色々ありすぎて私も疲れていたので、様子を見ることにして問題を先送りしました。

　それから、ユウトさんがシャワーを浴びている間に着替えて夕飯を作りました。
こんなことならもっと料理を勉強しておくんだった、と思いましたが、ユウトさんは喜んでくれたようなのでよかったです。
　シャワー上がりのユウトさんは髪の毛が少し濡れていて、さっきよりかっこよく見えて少しどきどきしてしまったのは内緒です。

　ご飯の後、とても眠たくなったので、すぐにお皿を片付けて寝ることにしました。

　本当に今日は色々なことが起きた一日でしたが、振り返ってみるとなんとも言えない満足感に包まれた日だったと思います。
　明日からもがんばろう、と思って眠りにつきました。



　その日はなんだかいつもよりすっきり目が覚めた。
　スマホのアラームで叩き起こされなかったからだろうか。

「ふわぁ、今何時だ。
　準備しないと。」

　と動こうとすると、手にモフッとしたものが当たった。
　なんだ？と思って手を見ると犬がいた。
　んん？なんで犬がいるんだ？
　と寝ぼけた頭で考えた瞬間、昨日の出来事を思い出した。

「夢じゃなかったんだな。」

　と、現状を再認識した所で、寝たままの体勢でいつか言ってみたかったセリフを言ってみた。

「知らない、天井だ・・・」

　急に恥ずかしくなったが、後悔はしていない。

◇

　さて、気を取り直して、昨日はバタバタして考えないようにしていたが、これからどうするか考えないと。
　しばらくはサラさんの家に泊めてもらうとして、あと、幸いなことに多少のお金も手に入ったし。
　場合によっては、すぐにでも昨日聞いた遺跡の探索なんかをしなきゃいけないかと思ったが、当面は情報収集にあてても良さそうだ。

「となると、さしあたっては、ファスタルを見て回るかな。」

　色々確認したいこともあるし、武器があるかとか、ギルドがあるかとか。
　大体異世界ものの小説を読むと、ギルドに所属してどんどん出世していく、とか学院でものすごい才能を発揮する、とかが王道だと思うんだけど、どうも昨日一日で感じたのは、この世界が想像以上にファンタジーっぽくなくて、現実寄りだということだ。
　日本語通じるし、バイクとかあるし。
　なぜか異世界ファンタジーならギルドがあって当然、という気がするが、現実世界ではゲーム以外でギルドなんてあろうはずもない、という気になる。

　まぁ、スライムはモンスターではなかったが、昨日サラさんがキュクロプスとか飛龍がいるとか、守備隊とかがいるみたいなことも言っていたから武器はあると思う。
　剣とか槍の扱いは分からないが。
　あれ？そういえば昨日サラさんは武器とか持ってなかったのかな？
　辺境の怪物の調査をするのに、武器なしってのはおかしい気がするが。
　あとで、聞いてみることにしよう。

　とりあえず、
　トイレ行こう。

　ドアを開けてトイレに向かう、と、そこでサラさんに出会った。

「おはようございます、サラさん。」

　と声をかけると、まだ寝ぼけているらしく目は半分しか空いていない状態で、

『おはようごじゃいます、ユウトしゃん。』

　あ、噛んだ、２回も。
　なにこれ、可愛い。
　寝ぐせなのか、しゃべるたびに跳ねた前髪がぷらぷらと揺れていた。

　その瞬間、ほとんど開いていなかったサラさんの目がぱっと開き、驚愕の表情を作った後で、

『ごめんなさい、寝ぼけてましたぁぁぁ。』

　と言って、奥の部屋に走って逃げて行った。
　ああ、今の恥ずかしかったのかな、と思ったが、後の祭りだ。
　ばっちり記憶させてもらった。
　寝起きの女の子って可愛いと思う。
　部屋着だし。
　よし、今日はいい一日になりそうだ。

◇

　トイレを済ませた後、部屋に戻ってルッツをモフッていると、ノックとともにサラさんの声が聞こえた。

『おはようございます、ユウトさん。
　入ってもいいですか？』

「どうぞ。」

　と言うと、サラさんが入ってきた。
　着替えを済ませたようで、さわやかな女子大生っぽい感じになっていた。
　寝ぐせも直っていた。

『どうかしましたか？』

　と聞かれたが、目が笑っていない。
　サラさんはちょくちょくこうやって目で訴えかけてくる。
　さっきのことは忘れろ、と言われている。
　残念ながら、忘れることはできない。
　ただし、他の人にも言わない、と目で答えた。

「いいえ、なんでもありません。
　それより、何か御用ですか？」

　と、表面上は普通の会話をした。
　サラさんもあきらめたのか、小さくため息を吐いた後、

『今日はどうされるおつもりかご予定を伺おうと思いまして。』

「できたら、ファスタルを見て回りたいと思っています。
　仕事も探したいですし。
　ところで、サラさんはギルド、というものはご存知ですか？」

『ギルド？機械の名前ですか？
　残念ながら私は聞いたことがありません。
　何か必要なものですか？』

　やはり、ギルドはないらしい。
　となると、仕事はどうしようか。
　ん？ギルドがないなら遺跡の探索とかはどうやってやるんだ？
　勝手にやればいいのか？

「いえ、なければないでいいんです。
　ところで、昨日話していた遺跡の探索は勝手にやればいいんですか？
　どこかに許可を取ったり、誰かに依頼されたりするものではないですか？」

『それなら、国や民間の研究機関からの依頼を受けるのが普通ですね。
　一応勝手に探索して、見つけた品をオークションハウスに持ち込む、みたいな
　人もいますが、あまり褒められた人たちではないことが多いですね。』

　なるほど、そういうのは盗賊が多いということか。

『この研究所でもいくつか依頼を出しているとは思いますが。
　まさか遺跡探索をするつもりですか？
　昨日あれほど危険だと』
「いえ、仕事を探すにはどうすればいいかを聞きたかっただけですよ。
　じゃあ研究所では遺跡探索以外の依頼なんかはないんですか？」

『ありますよ。薬草採取なんかもありますし。
　研究に使うサンプルの捕獲なんかもあります。
　そうですね。
　仕事という意味では研究所の調査員はいいかもしれませんね。
　私も推薦できますし。』

「ほんとですか？
　じゃあファスタルを見て回って、他にいいのがなかったら
　お願いしていいですか？」

『お安いご用です。
　ユウトさんならいい調査員になれそうです。』

　となぜか太鼓判を押された。
　素直に喜んでおくか。

『今日ファスタルを見て回るならご案内しますよ。
　辺境の調査の次の日はいつもお休みなので、私は今日はお休みなんです。』

「休みの日にわざわざいいんですか。
　家でゆっくりしていた方がいいんじゃ。」

『初めてファスタルに来る人を案内もせずに迷子にでもなられたら大変ですからね。
　ぜひご一緒させてください。』

　と言われた。
　ちょっと言い回しが気になったが、相変わらずいい人だなぁと思った。




　サラさんに案内してもらって、ファスタル観光をすることにした。
　ちなみにルッツは留守番だ。
　店に入れるか分からないし。
　ちゃんと朝御飯はあげたが賢く待っていられるか、ちょっと心配ではある。
　まぁ大丈夫だろう。

◇

　要塞、もといサラさんの家は一応大通りの終点辺りにあるみたいだけど、ファスタルの街の中でも外れの方に位置しているようだ。
　こんなでかい建物、街中には建てられないだろうから当然か。
　それでも、サラさんの家を出てすぐから街の様子が昨日とは全然違うことがすぐに分かった。
　目に入る範囲だけでもたくさんの人がいることが分かる。
　昨日のゴーストタウンのような様子とは本当に大違いだ。

『昨日も少し話しましたが、ファスタルは古い街で、元々はそれほど大きくなかったそうです。
　そこにたくさん人が増えて、ものも入ってくるようになって建物もどんどん建っていったそうです。
　今でも大きくなっているそうですが、そんな成り立ちですから、大通りは比較的すっきりしているのですが、裏通りに入ると本当にどこがどこに繋がっているのか分かりにくいんです。
　ある人が病気になって家で１週間ほど寝込んでいたそうです。
　そして、元気になってからいつも通っていた道で仕事に行こうとしたら、全く知らない場所に出て、行方不明になってしまった、という都市伝説があるくらいです。』

「それ、ただの都市伝説ですよね？
　自分の日頃通っている道で行方不明になるなんてありえないですよ。
　子供に聞かせる怖い話の一種ですよね。
　早く帰ってこないとお化けに連れて行かれるぞ、的な。」

　と笑ったら、サラさんは笑っていなかった。

『まぁ今日一日ファスタルを見て回ってから同じことが言えるといいですね。』

◇

『それで、どこか行きたいお店とかあるんですか？』

「そうですね。いくつかあるんですが、まずは服屋ですね。
　ちなみにサラさんは俺のこの服装を見てどう思いますか？」

『服装ですか？
　ちょっと変わってますけど、動きやすそうですし、いいんじゃないですか？』

　どうやら、サラさんはファッションには疎いタイプっぽい。
　今の女子大生風の服装はめちゃくちゃ似合ってるけど。
　まぁ、職業が研究者みたいなこと言ってたから典型的な理系女子って感じなんだろうか。
　なんて言ったら理系女子に失礼ですね。すみません。セクハラではありません。
　最近、会社でもなにかとすぐにセクハラと言われるから気をつけるように、みたいなお達しが出ていたなぁ、気を付けないと。
　って、どうでもいいか。
　この世界にもセクハラとかあるんだろうか？
　とにかく、サラさんは作業服はそんなに気にならないらしい。
　作業服はこの世界でも通用する、と思っていいのかもな。
　ただ、昨日折角シャワーを浴びた後も作業服、というのは落ち着かないなと思ったし、せめて部屋着とちょっと買い物するとき用の普段着くらいほしい。

　あと、もしモンスターとかと戦闘になる可能性があるなら、鎧っぽいものとかも要るのかな。
　そう思って、街行く人たちのファッションチェックをすることにした。
(あの人はこれからデートにでも行くのかな。
　おしゃれ目のチェックのシャツにベスト＋カジュアルなデニムパンツですね。)
(こっちの人はこれからお仕事でしょうか。
　スーツっぽい服にコートを着ていますね。)
(そっちの人はタンクトップに短パンというシンプルないでたちですね。
　自分の肉体を自慢したいのでしょう。確かにすごい筋肉ですね。)
(あっちの人はこれから遺跡探索にでも行くんでしょう。
　動きやすそうな服装に大きなリュックですね。)
　・・・・
　・・・
　・・
　・
　って、統一感ねえ。
　季節感もねえ。
　ただ、分かったのは、現代人的な感覚で問題なさそうなことと、街で鎧を着ているような人はいないということだ。

　俺の感覚で言っても、思っていた以上に人の服装に違和感がない。
　たまに、貴族っぽい服の人がいたり、どこぞのアジアンテイストな服装をしている人がいたりするが、交易都市というからには色んな文化圏の人が訪れているのだろう。
　これくらいだったら、秋葉原の多様性には負ける、という程度だ。

　幾分ほっとした俺は、

「この服は動きやすくはあるんですけど、部屋でくつろぐのには向いていないので、そういう服もほしいんですよ。
　あと、食べ物が売っているようなお店にも行きたいですね。
　それと、武器屋ってありますか？」

『服屋さんと食べ物屋さんは分かりましたけど、武器屋、ですか？』

　と聞かれた。

「ええ、昨日色々ありましたから、護身用に何かあればと思ったんですが。
　ちなみにサラさんは昨日は武器は何も持っていなかったんですか？」

『持ってましたよ。
　今も持ってますよ。
　使うのはそれほど得意ではありませんけれど、一応辺境の調査には多少の危険もありますし。』

「そうなんですか？
　ちなみにどんなものなんですか？
　今も何か持っているようには見えませんけど。」

『えーと、あまり大通りで出すようなものではないんですが。
　これです。
　マナウェポンといいます。
　私のマナに反応して剣になったり、弾を飛ばしたりできます。』

　と言って見せてくれたのは、剣の持ち手だけのようなものだった。
　マナで剣を作れるとか、銃みたいになるとか、めっちゃかっこいいんすけど。
　この世界にいるとあんまり異世界感を感じにくかったりするんだけど、たまにこういうファンタジー要素をぶっこんでくるんだもんなぁ。
　油断も隙も無い。
　しかもコンパクトだからポケットに入れとける、とか万能だよな。

「めちゃくちゃかっこいいですね。
　俺もそういうのほしいなぁ。
　でもマナが使えないからまだ無理か。」

『そうですね。
　あまりその辺に売ってるものでもありませんし。
　売ってるのは普通のナイフとか銃とかだと思いますよ。
　まぁ私はユウトさんには武器なんて必要ない生活をしてほしいんですけどね。』

「善処しますけど、備えあれば憂いなしと言いますし。
　一応見に行きたいです。」

『分かりました。仕方ありませんね。
　ではまず、服屋さんから行きますね。』

　と言って、服屋であろう店に向かった。

　あと、完全にスルーしていたが、こうして話している間にもサラさんは街行く人々からすごい挨拶とかされてた。
　そういえば、どっかの王女さまなんだもんな。
　そして、俺は女の人からはすごい怪訝な表情で見られ、男連中からは大体殺気立った視線で睨まれた。
　いや、気持ちは分かるよ。
　みんな、リア充爆発しろ、とか思ってんだろ。
　残念だったな、俺は爆発しねえ。
　そして、リア充でもねえ。
　リア充は説明もなしにいきなり異世界に飛ばされたりしないし、異世界で怪物に間違われてスライムに襲われたりしない、と考えて悲しくなってきた。
　今更だけど、俺の境遇って悲惨じゃないだろうか。
　そんな悲惨な境遇の俺のそばに咲く一輪の花サラさん、会えてよかった、とかあほなことを考えながら歩いている俺は、その時、街の人に応えるサラさんの笑顔が作り物っぽいことに気付けなかった。

