Re：Creator――造物主な俺と勇者な彼女――　困った事に災難や試練といったトラブルはそこいらに落ちているもので、俺はその災難やら試練を吸い取っていく掃除機のような運命にあるらしい。
　そこに災難があるから引き寄せてしまい、溜め込める限度を超えても尚吸い続けようと頑張ってしまう掃除機が俺という事だ。まったく遺憾ながら。

　ところで、例えで掃除機を用いたわけだが、城でポイズンリリーが壊した掃除機のような最期にならない事を切に願う。
　あんなスクラップになる未来なんぞ御免だ。

「ああ、すっかり忘れていたさ。壁という国境の先は、人骸魔狂であると」

　人骸魔狂――正確には人外魔境なのだが、ここは人は骸（むくろ）になり、魔でさえ狂うとされている場所なので、あながち間違いとも言えなくもない。
　そんなとてつもなくおっかない場所に居る訳で。
　五百年前に自作の神酒（ソーマ）を飲んだ事によって怪我どころか不老不死に近い化物的な再生能力を有する肉体はともかく、薄氷の如く繊細で脆い俺の精神は悲鳴を上げるのは時間の問題かもしれない。いや、かもしれないじゃなくて確定だ。
　いや、本当に。四六時中神経を張り巡らせるのはきついです。

「……せめて森の外までは空から行けば良かったな」

　ため息とともに愚痴が零れる。自分でもそんなものには意味など無いとは分かっているのだが、どうしても言わずには居られなかった。

　どうしてか？　と問われれば、現在進行形で襲われているからだと答えよう。

　俺に襲いかかってくるのは、元の世界の百獣の王と呼ばれるライオンに酷似したまったく別の生物だ。
　胴体は金色に輝くその獅子のそれなのだが、その筋肉の隆起した背中にはカラスを彷彿とさせる二対の黒翼が生え、真っ赤に燃えるような輝きを見せる双眼は忙しなく周囲を見回し、白く鋭利で大きな歯がびっしりと生えそろった口腔内からは、紫色の炎がちょろちょろと漏れ出している。
　しかしなんといっても一番注目してしまうのは、その長く伸びる十本の爪だろうか。鋭く伸びた白い爪は名剣の如き切れ味で、まるで何も無いかのごとく太い大樹をばっさばっさと薙ぎ払うのだから恐ろしい。
　見ているだけで確信できるが、俺の軟な肉体は触れた先から千切れ飛んで死ぬだろう。
　まあ、千切れ飛んでも俺の肉体はきっと死なないはずだ。それほどまでに俺の肉体は不死性に特化している。だから死ぬのは俺の精神。肉体をバラバラにされて正気を保てというほうが無茶だ。喰らったら、俺は精神的に死ぬ。

　煌めく十本の爪には、俺の精神に対して確実に死が宿っている。

　だが俺もそうそう簡単に死ぬわけにはいかない。痛いのは大嫌いだ。

　俺は五百年も生き延びてきた経験を活かし、不格好ながらものらりくらりとそれを回避して、一瞬の隙と機会を窺っている状態にある。時には後ろに飛びずさり、時には木を壁にして身を隠し、時に蹴りあげた石で敵に目を狙い注意を逸らす。

　身体のすぐ脇で振りぬかれる鋭爪が生み出す風に肝を冷やしつつも、俺は湧き上がってくる興奮を押し殺しながら自分を落ち着かせ、今まで培ってきた経験を投入して生き延びる活路を見出し続けた。

　前にも言ったように、俺の肉体性能は再生力を除いてあくまでも一般人レベル程度しかない。目の前のライオン型魔獣の体重は五百キロ近いと推測するが、そんなのどうしろというのだ。

　しかも元々後方支援型の能力に目覚めた俺にできる近接格闘など高が知れている。
　襲い来るライオン型魔獣など、軍の中隊と正面から肉弾戦で勝負して勝てるスペックを持っているはずだ。肉体面で勝てとか、無理なものは無理だ。

　
　それなのに、未だに俺が死んでいないのには理由がある。
　それはたった一つだけの理由にして、最大の原因。

　俺の能力ではどうにもできない時の為に、必死に身に付けた唯一の戦闘技法。
　それは簡単に言って、“敵を見続ける事”。
　一見簡単な事かと聞こえるかもしれないが、誰にでもできて、誰にでもできないことだと思う。
　敵の僅かな挙動、視線の先、呼吸、筋肉の動き、感情、思考、敵の肉体的スペックに僅かな癖などありとあらゆる動きを見落とさない事だけが俺の使える近接格闘の技術の全てだ。殴る蹴るといった単純な格闘技法さえ俺は俺が造った武器に頼っている事から見ても、嘘ではないと分かってほしい。

　無論、俺が知覚できない速さには無効だが、まだ、この程度の速さならば経験の御蔭で回避はできる！　その分精神的に疲れてしまうんだけどね！　いやもう、精神的に一杯一杯です！


　相手が襲い、俺が避ける。その余りにも一方的に見える攻防は、実に一分間も続いただろうか。
　致死の一撃が舞うその一分間は、数瞬にも数時間にも感じた。今までこれと同じような状況に立たされたが、幾度経験しようとも怖いものは怖いのだ。人間は死に対して根本からは恐怖を失う事はできない。
　背中には冷や汗が流れ、呼吸は次第に速くなる。鼓動はドクドクと加速して、一瞬の判断ミスは即死に繋がる。そんな中を俺はただ必死に動き続けた。

　そして、俺は避け切り敵は避け切られた。
　その差はそのまま勝敗を決するに足る要因。

　やっと、絶好のタイミングは訪れた。
　俺が待っていたのは、一瞬で殺せる一撃必殺のタイミング！

　大きく後方に飛んだ俺の真っ正面から弾丸のように迫りくるライオン型の魔獣の頭部辺りに狙いを定め、金色の毛がびっしりと敷きつめられた剛腕と剣のような鋭爪が俺の身体を捉える前に、手にしている、この銃さえ存在していない世界に在ってはならない軽機関銃の銃爪（トリガー）を引いた。

　手にした軽機関銃の全長は一メートル以上。歩兵が長期間徒歩で移動しても影響の無いレベルに調節されたアサルトライフルとは違う、さらに大型の銃だ。百五十発から二百発は入りそうなボックスマガジンを備えた、対人と言うよりも対魔獣・対陣地制圧に用いられるようなシロモノだった。

　ドガガガガガガガガガッ!!　――空気を切り裂くような銃声が連続で鳴り響く。

　瞬間煌めくマズルフラッシュは鬱蒼と生い茂る樹海の隙間を縫うようにして、紅蓮を纏う破壊の息吹を巻き散らかした。
　狙い違わず放たれた弾丸はある一定の距離を進むと分裂し、中に内包された五ミリ強の弾丸を巻き散らかす。
　連続で射出しているというのに、見た目も性能的にも軽機関銃であるというのに、それが吐きだしたのは散弾銃の弾丸だった。手にした物体は軽機関銃ではなく、正確に言えば軽機関散弾銃と呼んだ方が正しいだろう。黒く重苦しい見た目とも相まって、それはまるで防御と機動性をかなぐり捨て、破壊力のみを追求した存在に見える。

　だが、その重苦しい見た目とは裏腹に軽機関散弾銃には殆ど重量というものが存在しなかった。子供でさえ軽々と扱える事だろう。反動さえも感じないようになっているので、狙いがぶれるという事さえ無い。
　接近戦では明らかにハンデとなるだろう見た目（おもさ）はあくまでフェイクであり、その差異が敵を欺く。そして敵の油断を誘ってから放たれる弾丸を、回避できるはずがない。

　装填された弾丸一つに二十発の散弾が込められている。今放たれたのは感覚からして十発。
　空気を切り裂き獣ですら回避不可能な速さを以て、計二百発もの散弾がライオン型魔獣の鋼鉄のように硬い外皮と剛毛に覆われた頭部に殺到し、肉に喰い込み、骨を磨り潰し、進行方向にある全てを弾き飛ばし、頭部を爆裂させ、その肉を食い散らかした。
　その光景は風穴が空く、という表現では済まないし、済ませられない。

　――例えるならば、風船が割れた時のような錯覚に近いだろうか。

　内側から膨れて弾け飛んだライオン型魔獣は既にどう見ても生命活動をする事が不可能であり、その雄々しく強靭な肉体は音を立てながら地面に崩れ落ちた。
　ライオン型魔獣が崩れ落ちる姿を最後まで見届ける事はせず、次なる獲物に狙いを定め――

「遅い決着でしたね、カナメ様。近年は城に籠られていたので、腕が鈍ったのではありませんか？　全く、ＳＭなどに力を注ぐからそうなるのです」

　――既に戦闘は終了した事を悟った。

　両手首からは高速で回転する鋸（のこぎり）を、両肘からは紫色の毒々しい片刃の剣を、両肩からは様々な弾丸を打ち出すマシンガンを、両膝からは高速振動する四本の鞭を展開した機玩具人形――ポイズンリリーは全身を真っ赤な返り血で濡らしながら、何時ものように毒を吐いてきた。無論、俺はＳＭなどに勤しんではいない。断じて。
　真紅に染まりながらもその美貌は一切損なわれていないばかりか、逆にその神秘性と美しさを引き上げているポイズンリリーの姿には思わず魅入ってしまいそうになる。といっても彼女の主である俺にとっては見慣れたもので、今更見惚れる事などありはしない。
　軽機関散弾銃を肩に担ぎ直し、問う。

「そうか。で、今回の魔獣共のクラスと数は？」

「ニ級が五体に、ホ級が十二体。ハ級が二体で御座います。なかなか、上物が揃っていますね」

　俺の視界の中で現在動いているのはポイズンリリーのみで、その周囲には十九の肉の残骸が無造作に散りばめられていた。
　肉の残骸は俺が軽機関散弾銃で仕留めた頭が消しとんだライオン型魔獣や、真っ二つに両断されたオオカミ型魔獣などだ。俺が狩った魔獣はホ級のキツネ型魔獣二体と、ハ級のライオン型魔獣二体のみで、残りは全てポイズンリリーが殺した事になる。

（相変わらず、接近戦では負けなしか……その性能を俺に向けるのが玉に瑕過ぎる）

　そんな事を思いつつも、俺は魔獣の後始末をのそのそと開始した。

「んじゃまあ、“頂きます”」

　合掌を一つ。
　これから俺の糧となってもらう元魔獣達だった肉塊にささやかな祈りを捧げ、俺は大きく口を広げた。言っておくが、顔にある口ではない。

　瞬間、“空間が削り取られる”ような錯覚を覚える光景が展開される。

　俺が両手を翳した延長線上約五メートルが、肉塊や木や土を問わず抉り取られていく。俺が窓を拭くように手を動かすだけで、十九もの肉塊と大樹の根元が削り取られた。支えを失った大樹が何本か俺達に向かって落ちてきたが、先ほどと同じように俺が手をかざせば先ほどと同じように何もないかのように消え去った。

　実際、ここに何も知らない第三者が居たならば、その余りの不可思議な光景に茫然としてしまう事だろう。　
　“俺の掌が翳された方向の全てが一瞬で消えていく”その様子は、一度や二度見た所で理解できるはずもない。時間にしてニ秒にも満たない僅かな時間で十九体の魔獣達の痕跡は無くなった。
　ああ、しかし今更ながら、俺の能力ってなんて理不尽なのだろうか、と余りのチートっぷりに軽く震えてみたり。

　演技だけどね。

「カナメ様。丁度いい素体が手に入ったのですから、それを使って早速何か造ってください。主に乗り物を」

「ん〜、そうだな。良い威嚇にもなるだろうし、ハ級のライオンさんをベースに造ってみるか」

　そうと決まれば、再び合掌を一つ。合掌は一種の俺の癖だ。
　目を瞑り、脳内で夢想し構築されるのは先ほど喰い消したライオン型魔獣の雄々しき姿。見たばかりなので、細部にわたってその想像は精確だ。

「素体(ベース)はライオン型に固定、追加材料(ブーストパーツ)は灼鋼に飛翔金。全身各部位に俺選兵器を追加して……っと、ま、こんなものかな」

　脳内で三次元的に構築された基本設計を元に、俺好みなオプションを組み込んでいく。それを元に重ねた掌の間では着々と物質化した作品が出来上がっていく。
　今回は素体(ベース)を見た直後だし取り込んで間も無かったので、初めて造ったにしては比較的速く完成できた。
　これで俺が合掌を止めれば、それは完全に世界に出現する。
　というわけで、俺は合掌を止めた。構築も完全にできた事だし。
　途端、閃光と共にそれは姿を現した。

「グルルルルルルル」

　輝く黄金色だった体毛は赤みを帯びた金色に変化し、カラスを思わせた二対の黒翼はニ回りも巨大化している。この二つの変化は俺が手を加えた結果で、そのせいで生前よりも迫力が増した、元ライオン型魔獣の姿がそこにはあった。

「ふむ、こいつは乗るよりも馬車ならぬ魔車を引かせた方がよさそうだな」

「そうで御座いますね。ではそちらのほうもささっと」

「……手伝おうとはしないのか？」

「適材適所というものです。私は前衛兼身の回りのお世話、カナメ様は様々な魔器神器機器の製造で御座います。私が手伝う事など、いえ手伝える事などありはしないのは明らかです」

「まあ、そうだけどな、せめてフリくらいしろよ」

　はあ、とため息を一つ。
　ポイズンリリーの言い分が正しいのは分かっているが、何となく吐きだしたくなった。

「っと、完成だな」

　先ほど取りこんだ大樹とストックしていた鉱石を使ってライオンが引く魔車を精製、脳内構築から五秒で完了した。イメージ的にはドラゴンなクエストの幌馬車だ。それか最後のファンタジーのクリスタルなクロニクルの幌馬車といったところか。
　所々は鉱石で補強・発展強化した幌馬車というのも、なかなか味があった。
　ちなみにライオンは俺に忠実なように構築したので、俺が何も言わなくても幌馬車を牽引する拘束具がある先頭まで移動している。
　それをポイズンリリーが手早く装着させ、俺達は幌馬車に乗り込んだ。

　なぜか俺よりも先にポイズンリリーが乗り込んだ。

「……」

「そのように覇気が微塵も無い顔はお止めください。まるで浮浪者のように惨めですよ？　クス……」

　最早何も言うまいと心に決め、俺はごろりと寝転んだ。
　無論寝る為に。

「街に着いたら起こせ」

「畏まりました」

　久しぶりに殺し合いをしてすり減らされた精神を落ち着かせるのは寝るのが一番効率がいいし、疲れも相まって、体力回復の為にも休むべきだと判断した。
　だがこのような危険極りない森で無防備に寝るなど馬鹿のする事に思えるかもしれないが、心配する事なかれ。
　小心者である俺はこの幌馬車にありとあらゆる保護と防御装置を取り付けたので、俺が寝ても殺される心配は皆無に近い！　寧ろ襲ってきた輩が可哀そうになるくらいのエゲツナイ装置を取り付けている。恐らく肉片一つ残りはしないだろう。
　恐ろしや恐ろしや、と思ってみたり。
　しかし樹海の外に続く獣道は全然舗装されていないのだが、サスペンションの御蔭で揺れも殆ど無く、快適に寝られそうだった。次回の為に道を作ってみるのも悪くは無いかと思ったが、今はそれよりも早く寝たくなったので思考を止めた。
　寝転んで数秒で意識に靄がかかり出した。想像以上に疲れていたようだ。

「私の前で寝るなんて……カナメ様は私に襲えと言っているのでしょうか？」

　眠りに落ちる直前、とても不吉なフレーズが聞こえた気がしたが、俺は眠気に逆らえずにマドロミに落ちて行った。
　ああ、何か間違いを犯してしまったのかもしれない……。
　それでも俺は眠りを我慢することはできなかった。





　魔獣の巣くう樹海を抜けると、起伏の多い平原の中にそびえ立つ石造りの巨壁の姿を発見できた。
　高さはおよそ十五メートルといったところだろうか。
　壁の材質は石であるが、独特な波動を纏い黒く輝いている所を見るに、三系統の魔術によって強化され、系統色が混じった結果黒く染まったモノだと一目で分かる。
　硬化の魔術と反発の魔術、更にそれらを覆うように練り込まれた魔獣に対してのみ有効な視認妨害魔術が施された巨壁は、まさに鉄壁だろう。
　あれは単純な硬さからして生半可な魔獣では突破所か傷をつける事すら難しい。というか、認識できる事自体少ない絶対防壁。
　別名、<黒金の牙壁>と呼ばれている石壁は、今日も蒼穹の下で鈍く輝いていた。
　惚れ惚れするほど雄々しく誇らしげに。

　あまりの精巧かつ尋常為らざる偉業が未だに健在だという事に、製作者としては嬉しく思ってしまったとしても、これは仕方がないだろう。
　これを造るために、態々壁の原材料である岩鋼竜の棲息地として有名な魔界のヘルベンデス地方の地下大空洞まで赴いたかいがあったものだと思ってしまう。やたらと硬い岩鋼竜達の外皮には斬るのにかなり苦労させられたし、後から後から湧き上がってくる蜘蛛（クモ）と蚯蚓（ミミズ）を足して割ったような外見をした地蟲にも梃子摺らされたものだ。
　しかし何といっても一番苦労させられたのは、岩鋼竜に隙をつかれてペロリと呑みこまれた時の事だろうか。
　あの全身が唾液やら胃酸やらに塗れた時は流石に焦った。
　唾液のネチョネチョのネバネバは気持ち悪いは、胃酸で体がドロドロに溶けかけるは、大変だった事は思い出深い。腹を中から斬り開いて助かった時の安堵といったら……。

　過去の作品の製作秘話を思い出して一人感慨に浸っていると、ライオンさんに引かれる幌馬車は石壁の二ヶ所に取り付けられた門の前にたどり着いていた。円形に構築された石壁に負けるとも劣らない、特殊な金属で造られた門だ。何処となく牙に見える飾りが特徴的だった。この飾りが、牙壁と呼ばれる由縁でもある。
　門の脇には壁と同じような石で造られた小屋が建てられていたが、俺は造った覚えは無いので、どうやら後から増築されたものらしい。
　何だろうか？　と思ったが、ここからではよく分からない。
　しかし何はともあれ国を出て早四日。今回の旅で初めての街にたどり着いた瞬間だった。
　この街に来たのも久しぶりなので些細な変化は有って当然だと納得する。

　今日の所は円形に造られた壁の向こうにある街の宿に泊まって、柔らかいベッドで寝たいものだ。

　とほのかな希望を抱いていたのだが、やはり早々上手くは行かないようである。

「と、止まれ！　それ以上近づくな！」

　行く手を阻んだのは、頭以外を覆い尽くす銀色のアーマーを着た若い騎士。ここで一人街の門を護っていた騎士だった。
　俺たちは言われたとおりに城門から十メートル前で停止した。
　と、そこに、新たに騎士が加わってきた。

「なんだ一体大声を……っ！　そ、その魔獣は何だ！　ハ級のバルドラスに似ているが、纏っている威圧感が桁違いだぞ!!」

　若い騎士の大声が聞こえたらしく、門の横に新たに設置されていた小屋から四人の騎士が出て来た。どうやらあの小屋は騎士の待機所であるらしい。
　若い騎士以外は休憩中だったのか、と思ってみるがどうでもいいかと思考を放棄。
　ああ、面倒な事になったとため息をついて現実逃避してみたり。

　経験から無駄だとは分かっているのだけれども。

「き、貴様等は何者だ！　悪いが誰か分かるまでは通す訳にはいかん！」

　そう吼えたのは五人のなかで一番年老い、威厳に満ちた老騎士だった。老騎士の白髪に白い髭は銀色のアーマーにとても似合っていて、纏う雰囲気から察するに、恐らくは隊長だろう。それは胸に一際輝く鷹の紋章が刻まれている事からも伺える。
　その声には威厳と威嚇が込められていたが、まあ、俺達にはどうって事のないレベルだった訳で、残念ながら全然怖くない。
　そんな俺達の態度が気に入らなかったのか、老騎士は――

「っつ！　全員帯槍！　構え！」

　――と号令を出した。
　だが、誰も槍らしきものは持っていない。
　どういう事だ？　と不思議に思っていたら、五人の騎士は腰に下げたホルスターから長さ二十センチ、直径五センチ程の円柱を取り出した。
　それを騎士達は両手で掴み、眼前に掲げてる。
　すると騎士達の全身から魔力――国によっては神力やら霊力など呼び名が変わるが、この世界の人間ならば誰もが体内に宿している力――が迸り、その魔力は円柱に注ぎ込まれていった。

　その変化はすぐに起こった。

　円柱は魔力を受けてその形状を変化させ、爆発的に増加した体積は長さ二メートル、直径は一番細い所では約一センチ、一番太い所で約三十センチにもなる重槍の形に落ち着いた。槍の色は鎧と同じ銀色で、槍身は螺子のように螺旋状となっている。
　穿たれれば抜けにくいだけでなく、深く深く肉に食い込んでくる事だろう。槍身を回転させながら突進すれば螺旋の力も加わって、とんでも無い威力を叩きだしそうだ。

　なるほど、外の装備はそうなってきていたのか、収納し易くて効率的だな。と時代の進歩に感心しつつ、あれ？　どこかでその変化の仕様見た事あるぞ？　と疑問が浮かんだ。
　腕を組んで思案する俺を余所に、五人の騎士は城門前に横一列に並んで、意地でも通さないと言うかのように俺達を睨んでくる。
　そして陣形が形成されると共に、門の前で半身になっている銀色のアーマーを装備した騎士五人は、手にした銀色に輝く重槍の穂先を俺たちに突きつけて来た。
　槍先が微かに震えているからまったく怖くは無いが、その行動は自殺行為だと思うぞ？

「グルルルルルルルルルルル……」

「敵対行動と見なし、排除します。よろしいですか？」

　ライオンさんを幌馬車に固定していた拘束具は膨れ上がった筋肉に半ば壊れるようにして外れ、解き放たれた獣はナイフのように鋭利な牙を剥き出し、獲物に襲いかかる寸前のように状態を低くして、押し殺した唸り声を発する。
　流石元は上位の魔獣。
　俺の能力で全体的にパワーアップした今、最高位のイ級レベルの竜種にも迫りそうな迫力がある。
　そして俺の横で座っていたポイズンリリーは既に幌馬車から地面に降り立ち、一瞬だけ展開した右手首から紫色の片手直剣を取り出して、剣尖が地に付くようにだらりと構えた。
　一見隙だらけだが、隙はない。ワザと作られた隙など隙と呼べるはずがないからだ。
　思いっきりカウンター狙いですねポイズンリリーさん。

　一人と一匹の放つ殺気に押されて五人の騎士は数歩後ずさったが、何とか逃げ出さずに押し留まった。
　その姿に、正直、感心させられた。だってライオンさんの殺気だけでも生物的に狩られる側だと直感できているはずだ。その上、ポイズンリリーの軍隊を彷彿とさせる重圧感を正面から受けて尚、逃げ出していないのは称賛に値する。てかマジすげー。

　ココで死なしてしまうのは、ちょっとだけ惜しくなった。

「待て二人とも。そんなに殺気を出してしまっては相手も怯えてしまうだろうに。命令だから、落ち着いて殺気を消せ。それから、ほら、騎士さん達もこれを見せれば満足だろう？」

　彼らは騎士だ。
　彼らが命を賭けて街を護るという使命に基づいて殉死するというのもありかもしれないが、俺は無用な殺生はできるだけ避けていく生き方をしている。敵対すれば容赦しないが、彼らはただ仕事をしているだけだ。だから潰すつもりは無い。コレを敵対とは認めれない。
　今回は簡単に終わらせる術があるのだから、それを使わせてもらう事にした。

「そ、そのカードは、まさか……っ！」

　俺が懐から取り出して見せた一枚の金板が何かを悟り、五人の中で一番年老いた騎士は青醒めている。金板には空を舞い、豪火を息吹く竜を貫く稲妻の紋章（エンブレム）が刻印されていた。
　これは傭兵業斡旋施設（ギルドホーム）で発行される、身分証明書兼通行書だ。
　金、銀、銅と三つの種類があり、色や刻まれた紋章（エンブレム）によってそのランクは区別されている。ちなみにランクは全部で十二段階。絵柄は金が【竜を貫く稲妻】、【鬼を殺す獄炎】、【巨人を潰す巨岩】、【怪鳥を濡らす豪雨】、銀が【獅子に乗る老人】、【熊を踏みつける若人】、【狼の首を締め付ける男】、【狐を追う女】、銅が【鋼鉄の剣】、【巨大な盾】、【両刃の斧】、【長大な槍】となっている。
　在り来たりだが、上に行けば行くほど受けられる依頼の難易度も上がる代わりに、入って来る報酬の桁が違ってくるといった仕様だ。
　そして今回俺が見せたのは、金の最高位である金竜の金板。
　世界中に数人持っているかいないかというシロモノだ。
　金板にもなれば、とりあえず傭兵業斡旋施設（ギルドホーム）が設置された街や村ではこれを見せるだけで通行料も検査も無しで入る事ができるし、大体の場所で最高級の接待が受けられるという特典付き。それに傭兵業斡旋施設（ギルドホーム）が経営する様々な店を格安で使用する事ができる。
　そして各国の王族や貴族にすら直接謁見できたりするというのだから、金板を持つ者は破格の待遇を受けられるという事は分かっていただけるだろうか。　
　大抵の事はこれ一つで大体の文句を封殺する事ができる。
　改めて、権力の偉大さを再確認した。
　そこまでノシ上げたのは自分だけれども。

「ま、こういう事だから。なに、一泊すればすぐに出ていくさ」

　外交の初歩は善良そうな笑顔から、というのが俺の常套手段である。未だ地面に座りこんだライオンさんを警戒して近づいてこない騎士に、金板を投げ渡して真偽を確かめさせながら、俺は朗らかに語った。
　彼等は未だ警戒を解いてはいないが、それでも、金板を見せた今俺達は邪魔される事無く街に入る事ができるだろう。

　ああ、しかし門でこれだから、中に入ればもっと面倒になるんだろうかと内心鬱になってみたり。



　◆　◆　◆　◆



　煉瓦造りの家が立ち並ぶ街並みは、古臭い雰囲気ながらもどこか懐かしい空気に満ちていた。幅の広い中央通りには様々な屋台や店が立ち並び、多くの人々が買い物に興じている。

　この街の名前は牙壁都市<メサイティウス>。

　俺の造った独立国家<アヴァロン>が存在する星屑の樹海から、人間界のある東に下って一番近い小国<アルテア>の、領土の八分の一を占めるカンテラ平原に存在する街だ。
　魔獣は強く希少になればなるほど肉体部分一つで巨万の富に変わる存在である為、その魔獣が世界一多く生息する星屑の樹海にもっとも近いここは、狩りをするために一流のハンター達や傭兵が集まる場所であり、<アヴァロン>が運営する傭兵業斡旋施設（ギルドホーム）に人が多く集まる重要なポイントでもある。
　つまりは稼ぎ場だ。
　大体二百年ぶりにきたのだが、やはり街並みの変化はあれど、漂う熱気にも似た雰囲気に変わりは無いようだった。
　魔獣を狩る事を目的とした連中が多く屯しているので血生臭いとも言うが。

「うんうん、なかなか見物しがいがありそうじゃないか」

「そうですね。……ところで、かなり注目されているようですが、鬱陶しいので不快感の元を滅殺してもよろしいでしょうか？」

「……止めとけ。一応国の利益になってくれる奴らだからな。手を出してくるまでは、こちらから手を出すな」

　ライオンさんに引かれて幅の広い中央通りを俺達の幌馬車が進んでいるのだが、道脇に立ち並ぶ屋台が多いココは、屋台に比例するが如くやたらと人が多い。それだけ人が集まれば珍妙奇天烈な人間も多々見受けられる。
　だというのに、これから狩りに行く為の道具や薬を買い求めているハンターやら街の住人やら見るからに旅人といった服装の人間達全員が、俺達に注目している状態にある。
　立地条件的にココ、メサイティウスには調教された魔獣に荷物を引かせている風景が日常的に見受けられる場所ではある。
　その為あまり深い知識のない街の住人達にはライオンさんを「珍しい魔獣だな～」という程度にしか見られていないのだが、命を賭けて魔獣達を狩るハンター達は、ライオンさんの異常さに気が付いて顔を青ざめている状態にある訳で。

「しかし、落ち着かないというのも納得はできるな」

　そのライオンさんを使役している俺達はまさに変人を見るような視線に晒されている訳だ。
　しかもポイズンリリーの扇情的すぎる服装と目も眩むような美貌が相まって、不躾というか値踏みするような視線も混じってきている。
　そんな視線の主は大体ここの住人のようだった。良い女に視線を奪われて鼻の下を伸ばす馬鹿面が多くて笑える。笑えるが気持ちが悪くなるのは確かだ。
　ポイズンリリーが鬱陶しげにするのも仕方が無い。

　まあ、手を出してこないなら気分が悪い程度で済ましてやるのが、年長者のすることだと思うので何もしないのだけれど。

「とりあえず、ここのギルドホームにでも行くか。視察もかねて」

「そうですねカナメ様。私もそろそろお風呂に入りたいと思っていた所です」

「そうか……」

「御一緒にどうですか？　以前よりも磨きのかかった私の肉体でご奉仕して差し上げますが？　そうですね、私のこの胸で絶頂を迎えてはどうでしょうか」

　胸という部分をやたらと強調してきた。
　いやまあ、大きい美乳ではあるが。

「……せめて発言には場所を選んで貰いたいんだが？」

　ポイズンリリーの一言で、俺達に向けられた視線の中に嫉妬と殺意が込められた。正確に言えば、微かにあったそれらが増幅したといった所だろう。無論矛先は俺だ。ああ、ここでも俺の毒となるのかポイズンリリー。

「もちろん、ワザとで御座いますが？」

「……もう何も言うな」

　何時も通りなポイズンリリーにげんなりした。
　というか周囲までも利用しているのでいつもよりタチが悪くないか？　

　確信犯的なポイズンリリーを睨みつつ、俺達を乗せた幌馬車はゆっくりと進んでいくのであった。





　そこは武骨な建物だった。
　石造りの建物の中は壁や床の石材がむき出しになっており、大きなテーブルセットがいくつか置かれている。
　余計な飾りは一切見当たらない。その代わり、ココを利用する傭兵やハンター達にとって大切なものは全て揃っていた。美味い料理と飲み物、そして頼れる仲間と、依頼や世間の情勢に関わる情報だ。
　傭兵達は飾りではなくそれらを求めて集まる。だからこそ、メサイティウスの傭兵業斡旋施設(ギルドホーム)は今日も繁盛していた。
　その、喧騒に包まれた傭兵業斡旋施設(ギルドホーム)の隣にある酒場に、俺とポイズンリリーは来ていた。ギルドが経営する一泊四十金貨もする超高級宿に当然の如くタダで泊まり、どうせ夜食を取るなら今の傭兵達の様子見を兼ねて活気のある場所で、ということでここにいる。
　周りには希少な鉱石を多数使用し、名のある鍛冶場で製造された見るからに高級品だと分かる防具や、討伐した魔獣から剥ぎ取った素材をふんだんに使って生成された野性味に溢れる防具に身を包み、使いこまれた得物を横に置いて、仲間たちと共に好きなように語り合う傭兵達の姿が多く在った。
　ざっと見回しただけでも軽く三百人は居るだろう。他の街からすれば比較的多い人数ではあるが、この街の特性を考えれば妥当と言える人数だ。
　ちなみに此処に居る彼らが使う防具や武器は、それ単体で平民の年収単位の額を軽く超える高価な代物ばかりで、その豪快かつ自由な生き方に多くの人間が憧れて傭兵になっていくというのも頷ける。
　だが、この酒場だけでも見回せば身体の一部が欠損している者や、顔に大きな爪痕がある者など多数見受けられた。傭兵業は常に命懸けだから、リスクがあるのは当然の事だった。
　ここに来れば傭兵という職業の危険さを、改めて認識できるというものだろう。しかしそれを知った上で傭兵になる者は絶えない所を見るに、やはりこの事業に手を出していち早く体制を構築した昔の自分を誉めたくなったとしても、これまた仕方がない事だった。

　だがしかし、これは一体どういう事なのだろうか。
　こんなに種々様々な人間達に溢れ返っているというのに、俺達二人がどこまでも浮いているのは納得できない。
　先ほどから、厳密に言えば俺達が酒場に入った時点から、酒場にいる傭兵達は直接視線を向けては来ないものの、俺達の動向を窺ってきているのが分かる。
　何故だ。着ている服は貴族や王族が使うような最高級品の素材で造った服ではあるが、黒一色のコーディネート程度では傭兵達の派手な格好と比べたらなんて事は無いはずだ。
　それにもし貴族かと思われていたとしても、どこぞの貴族がお抱えの傭兵を探しに下見しに来る事など日常的にある。貴族、という線でこのように見られている可能性は皆無に等しいはずだ。
　もしや、ポイズンリリーの服が浮いているのか？　いや、それも否定できる。ポイズンリリーよりも際どい服を着た女の傭兵だっているのだ。例えポイズンリリーの色香に当てられたとしても、ここまで危険物を扱うような空気に満ちるはずがない。

「カナメ様、そのような魂が抜けたような間抜け面を晒して、何がしたいのですか？」

　俺が思考していると邪魔な声が割り込んできた。
　当然のように、隣にいるポイズンリリーだった。

「間抜け面とか言うな。これが俺の通常だ」

　思考を止めて思わず条件反射的な突っ込みを入れてしまった。人が考えているのに邪魔をするとは何事か、と内心で憤慨してみるが、ポイズンリリーに対しては何も言えない俺が居る。ので、俺はそれ以上何も言わなかった。

「そのような平凡な顔が通常だなんて……可哀そうなカナメ様」

　よよよ、とやけに芝居がかった仕草で嘘泣きをするポイズンリリー。服の裾を軽く摘まんで目元の涙を拭うような仕草だ。どこで誰に教えられたのか凄く気になる。
　まったく、何がしたいんだろうかコイツは、と思っていたが、流石に次の行動は長年の付き合いでも読めなかった。

「そんなことよりカナメ様、これをどうぞ。これが噂に聞く、あ〜ん、で御座います」

　口元に差し出されたのは銀のスプーン。その上にはまだ湯気が上るホカホカの卵と鶏肉が乗せられていた。香しい匂いが鼻孔をくすぐり、俺の食欲を刺激する。
　これは俺が夜食に頼んだ親子丼――俺が傭兵業斡旋施設(ギルドホーム)の酒場の定番食にした一品――である事に間違いないが、しかし一体、何なのだろうかこの甘ったるいシチュエーションは。
　まるで俺とポイズンリリーが恋人同士のようではないか。

　ポイズンリリーのこの行動で、周囲の雰囲気に怒気が混じったような気がしたが気にならない。どうでもいいと切り捨てる。というか心底どうでもいい。
　突然の行動にフリーズしていた俺を余所に、ポイズンリリーは一人淡々と突き進んでいく。
　俺はそれを止められなかった。今のポイズンリリーは、まるで安全装置が壊れた暴走特急のようだ。

「どうなさいました？　むむ……もしやこれが足りないのでしょうか？　少々お待ちください。すぐに準備をしますから」

　そう言うと、ポイズンリリーはその綺麗な朱に染まった唇に銀のスプーンを近づけた。予想に反して、食べるためではなかった。

　ふー、ふー、とポイズンリリーはホカホカの親子丼に息を吹きかけて冷やしていく。その懸命に息を吹きかける姿に、俺は不覚にも癒された。――そんな気がした。気がしただけだった。気が付いてみれば、全然全く寧ろ恐怖で体が震えそうになった。

　ご存知の通り、ポイズンリリーの全身には質量保存の法則を軽く無視した量の隠し兵器が備わっているのだが、その中に口腔内に設置されているものが一つ存在する。名称を毒の霧吹き（ポイズンミスト）とされるそれは、ポイズンリリーの吐き出す息を触媒に、一息で人間百人を行動不能にする強力な神経系の毒ガスを周囲に分布するという代物である。

　しかも人間だけには留まらず、毒の濃度を調整すれば魔獣の最高位であるイ級の竜種にも通用するようなヤバいシロモノで、解毒方はポイズンリリーが作るワクチンしか存在しない。
　俺がふざけてやってしまった凶悪兵器の一つなのだが、これには欠点があったりする。
　無味無臭に調合するようにしたまでは良かったが、何の手違いか毒ガスは微かな紫色を帯びてしまってたのだ。紫色の方が毒々しいと心の中で思ってしまったからかもしれない
　その欠点のせいで、折角放出した毒の霧吹き（ポイズンミスト）も、簡単に敵に回避されたりと、使い勝手の悪い兵器になってしまったわけだ。
　その為、ポイズンリリーは度重なる実験と行使の末に、罠か夜間だけに使用するようになった。効率的にみて、それが一番良かったのだろう。

　というのはどうでもいい事だ。

　本当に重要な事は、この毒の霧吹き（ポイズンミスト）に使われる毒はポイズンリリーの意思とは関係なく常時体内で生成され、許容量を過ぎると自然と外に放出されるという事にある。
　最近は使う機会が無かった毒の霧吹き（ポイズンミスト）の毒は溜まる一方であり、許容量に近づけばいつ放出されても不思議ではなかったわけで――。

「どうぞカナメ様。私の愛と誠意とエロスが混じったこれをどうぞお召し上がりください」

　ずい、差し出された親子丼は、既に毒によって汚染されていた。卵の黄色は見る影もなく、肉は既に気持ちが悪い紫色の物質になり果てている。この紫色は、毒の霧吹き（ポイズンミスト）の神経毒に汚染された証拠に他ならない。
　この一口を喰えば、確実に俺は神経毒に侵されて、意識を失う事だろう。そしてそのまま放置されれば、やがて心臓が止まって死ぬ事になる、と、思う。俺に試した事が無いためそこん所は未知数だが、とりあえず意識は確実に飛ぶだろう。

　これを俺に喰えと言うのか。俺は視線だけで訴えかけた。

　その返答は、言葉ではなく、行動で示される。
　ポイズンリリーは、ここぞとばかりに後光が差すような笑顔を俺に向けて来たのだ。普段の無表情や、悪だくみしているような笑顔ではなく、太陽を彷彿とさせられる純粋な笑顔を俺に向けて来た。
　まるで幼い少女が、嬉しい事があった時に自然と作ったようなその笑顔に、俺はただ圧倒された。衝撃を受けたといっていいだろう。美人の純粋な笑顔は、時に凶器にもなると悟ってしまった。
　もし普段のように、邪気のある笑顔や、悪だくみしていそうな笑みだったならば俺はすぐさまこのスプーンを叩き落として、新しい親子丼を注文していたに違いない。いや、それは確定事項だ。
　だが、今のポイズンリリーに対して俺はそんな悪逆非道な行いをする事ができるだろうか。

　俺はスプーンに注いでいた視線を、再度ポイズンリリーに向ける。

　先ほどと変わらず、太陽を彷彿とさせられる笑顔がそこにはあった。

　それを見て、俺は一人静かに拳を握りしめ、歯を食いしばった。
　俺にはこのスプーンを叩き落とす事なんて……できない。そう思ってしまったからだ。

「ここでそんな笑顔とは……反則だってマジで」

　自然と涙が流れ出た。
　一度天井を仰ぎみて数秒、息を吐き出しながら俺は正面を見据え、そして口元にさしだされている、この、食べれば確実に神経毒に侵されると分かり切っている親子丼を、震えながら開いていく口の中に通した。
　まだ食べてはいない。これを食べるのは覚悟がいる。
　ぎゅっと眼を瞑って数秒、――――覚悟完了。
　決死の覚悟を決めて、俺はそれをいっきに呑みこむ。
　途端、俺の体は毒によって侵された。
　毒によって俺の意識は暗転。ぐらりと横に傾いていくのを実感した後、俺の意識はプツリと断たれる。
　意識が途切れる最後に――。

「ふふ、まだこの作戦は通用するようですねカナメ様――そんな所も……」

　何か、何かとても憤りを感じそうなセリフが聞こえた気がした。だがそれが何かを考えるよりも、俺の意識が断たれてしまったのだった。



　◆　◆　◆



　ゆっくりと私の方に倒れかかって来るカナメ様の体をそっと支え、すぐ様ワクチンを首に打ちこむ。これで毒によって心臓が停止する心配は無くなった。そして今度はぐっすりと眠れるように、睡眠薬を打ち込む。ついでに直前のやりとりを無くす記憶操作薬も……。
　ふう、と安堵の息が漏れる。
　自分でこのような事をして何を言うんだと言われそうだが、こればかりは仕方がないとカナメ様には諦めてもらおう。せっかく久しぶりにカナメ様と二人っきりで旅をしているのだ。邪魔をする輩は早々に始末するに限る。
　さて、一先ずカナメ様を部屋に運ばなくては――。

「お前達、カナメ様をお部屋にお連れしなさい。勿論、丁寧にですよ」

『畏まりましたお姉さま』

　そう言いながら私の影から現れたのは、メイド服に身を包んだ二人の少女。
　髪はくすんだ朱色のウェーブヘアで、小さな青い花の髪飾りが付いている。身にまとうのは黒と白を基調としたメイド服だが、彼女達の好みでフリルが普通よりも多く使用されている。
　まつ毛の長い大きな眼、すこしだけ丸く小さな鼻、そしてとても愛嬌のある童顔をした彼女達は、細部に渡り同じ顔をしていた。黒子の位置や毛の生え方まで、全く同じだ。この可愛らしい二人は、何を隠そう私の妹達だった。
　姉として、同じ顔、同じ声、同じ考え方、同じ話し方をする二人を見分けるコツが、髪飾りが左右どちらに付いているか見る事しか無いというのが情けなく思ったりする。

　彼女達の名前は、左側に青い花の髪飾りがある方がリリヤ、右側に青い花の髪飾りがある方がアリヤという。私がカナメ様に造られてから数えて、十二番目の妹に当たる。

『お姉さまは、どうなさるのですか？』

　彼女達の声が重なる。独特な響きのある声だ。

「私は害虫を駆除してからそちらに戻ります。カナメ様を部屋のベッドに寝かせたら、城に戻って仕事をしなさい」

『分かりました。では……』

　小柄ながらも私と同じ機玩具人形であるリリヤとアリヤにとって、カナメ様の体重などあって無いようなものだ。ふらつく事もなく軽々と両脇から支え上げる。
　しかしやはり身長が違うようで、カナメ様の膝が地面についたままだ。このまま動けば膝を擦る格好になるのだが、リリヤとアリヤにそのような心配は必要ない。

『お姉さま、ごきげんよう』

　再び影に沈み込んでいくリリヤとアリヤを、私は静かに見送った。私が近距離戦専用の機玩具人形と作られたように、リリヤとアリヤは影を触媒にした空間湾曲跳躍型として作られている。リリヤとアリヤの特性は、超長距離を瞬時に移動できる事だ。
　一人では座標の固定が定まらなかったため、弟妹では珍しい双子として作られた、非戦闘用の妹達。
　リリヤとアリヤの主な仕事はカナメ様または大臣達の外交の足となることで、外交が無い時はメイドとして働いている、とても働き者なのだ。その上従順で可愛い、自慢の妹達。
　ふと我に返って、ついつい妹自慢をしている事に気が付いて反省した。
　カナメ様の前だと無意識のうちに毒を――カナメ様がそう言うだけで、私は一度たりとも自覚した事は無い――吐いてしまうが、それ以外だと弟妹馬鹿になってしまう自分の癖を治すべきだと脳内の記憶フォルダに書き留めた。

「さて……一先ずは街の外に出なくては」

　こちらを奇異の眼で見てくる傭兵達を無視し、私は一人外に出た。時間も遅く、一部の酒場を除けば石畳の敷かれた道には人影が無い。だが、闇に紛れて私を見る視線がある。それも複数。
　間違いない。これが今回の獲物だ。私の心の奥底に眠る衝動が、久しぶりの実戦に歓喜しているのが分かる。私の中の魔物が、今すぐ牙を獲物の肉に突き立てて、血を啜れと咆哮する。爪を私の胸に突き立て、ここから早く出せと狂い猛る。

　――無性に、何も考えずにただ全力で狩りがしたくて堪らない。

　だがまだだ。ここでは人目があるかもしれないし、何よりもカナメ様に悟られたくない。
　カナメ様は優しい方だから、相手が仕掛けてくるまで何もしようとはしない。不死身に近い再生力を持っているとはいえ、私からすれば軟い肉体というしかないし、絶対に不死身ではないはずだ。
　もし、何かがあってカナメ様を失ったら、私はどうなってしまうのだろうか。
　カナメ様の為だけに生まれた私達機玩具人形は、何を存在意義としてこの世に留まればいいのだろうか。カナメ様が居なくなれば、存在意義など無いという事など分かりきっているというのに、私はどうしてもそんな事を考えてしまう。

　そこでふと、夜空を見上げた。見上げた夜空には星が輝いていて、<アヴァロン>のように街灯が無いこの街ではその輝きが一際よく見える。
　あ、ペルセウス座だ……と以前カナメ様に教えてもらった星座を見つけて、気が付けば私は一人で笑っていた。カナメ様の些細な思い出だけで笑っている私は、変なのかもしれないと思った。
　でも、それでいいのだと強く思う。カナメ様は私の全てで、私の全てはカナメ様の物なのだから、それでいいと思うのだ。

「さて、私に付いてこれるかしら？」

　一人呟く。
　これは誰に話しかけるでもなく、自然と漏れ出した言葉だった。そして戦の狼煙になる言葉になった。後は行動するのみ。

　両膝を一旦軽く曲げてタメを作ってから、一呼吸の内に空に舞い上がった。跳躍する力が強かったのか、石畳の地面が軽く陥没してしまったが気にしない。この程度の力で壊れるようなら、何時か壊れていたはずだ。ただ壊れる時が早くなっただけに過ぎない。
　跳んだ私は近くにあった民家の屋根に着地し、再び次の屋根に跳躍していく。それを何度も何度も繰り返し繰り返し行っていく。最終目的地は、街の外だ。
　人間とは比べモノにならない運動能力で、私は夜の街を跳び続ける事で移動していく。普通の人間では到底追いつけないが、風の魔術を使って移動速度を上げれる魔術師が居ればなんとか追いつける速度を維持する。
　もしこの程度の速さで追いつけないようならば、小型独立端子を送り込んで始末すればいい――そう決めて、私は少し楽しくなった夜の散歩に興じた。





　この街を四百五十年という長きに渡って護る、カナメ様が造った石壁の上には三分もしない内にたどり着いた。見回りの騎士が何人かいるようだが、この程度の騎士に気が付かれるようなヘマはしない。
　このまま静かに外に出てもいいのだが、ここはあえて人差し指に内蔵してある毒針を射出して、近くにいた騎士の首筋に突き刺す。毒は単純に眠らせるモノで、五分もすれば何事もなかったように眼を覚ますような弱いものだ。

　――さあ、折角出やすくしてあげたんだから、私に付いて来なさいよ。

　石壁から身を投げ出して、十五メートル下にある地面に降り立った。衝撃は殆ど感じなかった。私にとってこの程度の段差などあって無いようなものだ。
　周囲を見回す。夜とは言え、まだ十分に私の姿は視認できる。当然、戦闘になれば絶対に見つかるだろう。このままでは外に来た意味が無いと判断し、二つ向こうの丘まで離れる事にした。
　目的地を決め、私は誰も居ない平原を私はひた走る。
　いや、走るよりも跳ぶようにして、私は高速で移動した。少し速過ぎたのか、後方から迫って来ていた気配に焦りが生じているのが分かる。
　この程度で焦られた事に、私が逆に困ってしまった。まさかこの程度の速さに付いてこれないような輩が獲物かもしれないと思ってしまったからだ。
　もしそうなら、私のこの火が灯った衝動はどうすればいいのだろうか。
　今宵獲物を狩ったとしても衝動を鎮火する事ができず、心の奥底で燻り続けるかもしれない。
　それは、困った。大変だ。溜まったストレスがカナメ様に向かってしまう。カナメ様にまた毒を――繰り返すが、私自身には自覚が無い――吐いてしまう。無意識のうちに虐めてしまう。ああ、困った困った困ってしまった。
　しかし、ふふ、何故私は笑みを作っているのだろうか……。
　ああ、困った、困った。






「さて、もう闇に隠れるのは止めたらどうでしょうか。といっても、私からしてみれば全然隠れていませんでしたがね」

　ここは既に目標の丘を過ぎた場所だった。周囲よりも落ち窪んだここからでは街の姿は確認する事ができない。例えここで戦闘をしても街には微かな音しか届きはしないし、態々ここまで騎士達が見に来る事もないだろう。そして死体は、魔獣達が勝手に処理してくれる、後片付け要らずな絶好の狩り場だ。

「ふむ、気配は完全に断っていたはずだが、流石は悪名高き<美毒姫>と言った所か」

「可笑しな事を言いますね。生きている以上、気配を完全に断てるはずがないでしょう？」

　闇から一人の男が滲み出て来た。ポイズンリリーが正面から対峙すれば、見上げてしまうほど大柄な男だ。
　赤黒い短髪は剣山のようにつんつんと逆立て、浅黒い肌に猛禽に似た鋭い顔立ち。逞しい体は、赤黒く不思議な光沢をもつ金属で造られたアーマーに包み、背には鋼の塊のような巨剣を装備している。
　深紅に光るその相貌を見た瞬間、ポイズンリリーは自分で自分を抱きしめるようにして、俯きながら静かに震えた。

「……何故震える？　今更になって怖くなったとでもいうのか？」

「ふふっふふふ――怖い？　いいえいいえ、そんな感情など私にあるはずがないでしょ。私が震えているのは、貴方のような獲物が居た事に対する歓喜のせいです。それから、多少は暇潰しができそうな、貴方の部下も早く姿を見せてください。じゃないと、一瞬で終わらせますよ？」

　ああ。まさか期待外れだと思っていたのに、こんな上質な獲物が居たなんて。これなら、カナメ様に対してストレスの発散をしないで済むかもしれない。これほどまで歯ごたえのありそうな獲物は久しぶりで、衝動に駆られて本能が今にもはち切れそうだ。
　だが、まだ我慢。獲物が全員姿を見せてから、誰一人として逃がさないように狩りをしなくては――。

「ふん。五百年を生きる化物だと聞いていたが、戦力差も分からず、死の恐怖さえも理解できない愚か者だとはな。良いだろう、どっちが狩る側か教えてくれる。だが、邪魔なお前を殺した後には件（くだん）の魔神が待っている。悪いが、祖国の繁栄の為に、手早く終わらさせて貰うぞ！」

　その言葉によって隠しているつもりなのだろう気配が動き、そして止まった。それと同時に闇に炎が突如として発生し、周囲を駆け巡る。　
　そして炎の動きが止まった時には、夜の暗闇は紅い光によって消え去り、周囲には私を逃がさないように三十人の人間が円を造っていた。
　隊長であろう赤黒い髪の男だけ服装が多少違うようだが、その他の人間は全員闇に紛れやすいように黒いアーマーで身を包み、更にその上から隠蔽（ハイデイング）の魔術が施された黒いフードで顔を隠している。気配を殺して標的に近づく暗殺者としては、これ以上ない服装だろう。
　持っている武器は個人個人別々で、剣や片手斧や槍、弓やクロスボウといったモノから魔術師が増幅器（ブースター）として用いる杖まであった。
　だがその多種多様な武器にも共通点があり、高位の魔術師しか刻めない魔術刻印が刻まれている。あれほどの数の魔術礼装があるという事は、相当高位の魔術師が紛れ込んでいるのかもしれない。もしあの数を揃えようと思えば、金貨数百枚は掛かる事だとは、容易に想像ができる。
　赤黒い髪の男が手で指示を出した。
　途端ポイズンリリーを撹乱するように、三十人全員が一斉に動き出す。縦横無尽なその動きは素早く、完璧な連携がそこにはあった。これほど速く動いているというのに完璧な連携の取れたこの行動は、一目で高度な訓練を受けてきた部隊だと分かる。
　推測するに、先ほど感じた後方の焦りはこの中でも鍛錬の少ない誰かが洩らしたのだろう。まだまだ改善の余地はあるようだが、次が無い彼らには最早どうでもいい事だとポイズンリリーは思考を放棄した。

　ポイズンリリーは既に、我慢できなくなっていた。最早理性的に行動できるのも、ココまでだろう。
　我慢に我慢を重ねたポイズンリリーの衝動は、ココに居る獲物全員をこの牙で噛み殺すまで止まる事は無い。いや、止まれるはずが無い。こいつ達は愚かにも、ポイズンリリーが何よりも大切に思っているカナメをターゲットに入れている。
　分かり切っていた事だが、それでも、そんな事を考えている時点で私はこいつ達が堪らなく殺したい！　と、どこか虚ろだった顔を激情に歪ませ、紅い瞳に危険な光りを灯したポイズンリリーは言外に語っていた。

「兵装名称（シリアルナンバー）・六六六番（ナンバーオブビースト）の機能を限定解除。殲滅目的は敵三十人に限定、周囲索敵によりこれ以上の敵増援は確認できません。カナメ様（マスター）不在の為、自分の判断に基づいて六六六番（ナンバーオブビースト）、実装します」

　ポイズンリリーが宣言する。
　ポイズンリリーに搭載された中で最も強く、最も邪悪で、最も絶望に満ちた殺戮兵器を、ポイズンリリーは使用すると宣言する。

　ああ、やっと解放された喜びに、私の中の魔獣が歓喜しているのが分かる。何を隠そう、私も同じ気持ちだったからだ。この何の抑制の束縛も無くなった感覚は、カナメ様の腕の中に居る時のような甘美な気持ちにさせられる。


　カチリ、と脳内で音がすると同時に、瞳が紅色から金色に切り替わった。


　途端、ポイズンリリーの全身は光に包まれる。光は一瞬だけだったが、周囲一面を昼間のように照らしだし、敵の視界を奪った。その気になれば、ポイズンリリーはその隙を突いて簡単に終わらせていた事だろう。だが、ポイズンリリーはそんな無粋な事はしなかった。
　その代り、こう呟いた。

　絶望の内に冷たくなってもらわなくては、私の魔獣は満足してくれない。でも、ふふ、さあ、狩りの時間です――。



　◆　◆　◆



　突然暗殺対象である<美毒姫>から眩い閃光が放たれた。
　咄嗟に腕で顔を庇ったまでは良かったが、それでも大きな隙が生まれてしまったのは否定できない。反射的に背中から愛剣を抜刀し、盾のように眼前に構える。正面からの攻撃に備えるが、予想に反して、正面からの攻撃は一切無かった。側面からも、同様にない。
　周囲を見回してみるが、部下の誰にも負傷している者は見受けられない。
　あのような絶好の隙を突かなかったというのか。
　何故――俺の脳裏に疑問が走る。
　しかしその疑問も、答えが出る事は無かった。
　暗殺対象である<美毒姫>の姿が忽然と消えていたからだ。

「――っ！　総員索敵！　<美毒姫>を逃がすなっ！」

　まさか、ココまで来て取り逃がす事になろうとは。一刻も早く探し出さねば！

　愛剣を背の鞘に納め、一瞬で自らが猛り狂う炎になったような感覚を幻想する。途端、自らの魔力が世界に干渉し、周囲に広がる波紋のように感覚が広がった。行使したのは中級魔術――火鏡（ヒカガミ）と呼ばれるもので、広範囲の索敵魔術だ。
　物体の熱源を感知するこれは、今回の任務の為に連れて来た部下二十九名と視界を確保する為に魔術で生み出した三十の篝火を感知する。
　そして標的の熱源は――――予想に反して、すぐ傍に在った。

「りょうか――ぎゃあああああああああああぁぁぁぁぁぁぁ……!!」

「どうし――ぐわああああああああああああぁぁぁぁぁぁぁ……!!」

　応答しようとした部下の悲鳴が響き、途中でブツリと途切れた。まるで断末魔の途中で、強制的に中断されたようだった。だが今は、部下がどうなったかよりも優先することがある。

　火鏡が掴んだ敵の居場所は、俺の右方向にいる部下の後方だった。
　そこへ一瞬で回り込み、愛剣を抜刀すると同時に強烈な斬撃を叩きこむ。
　俺の愛剣――竜殺し（ドラゴンキラー）のグラムは、その名の通り竜をも殺す威力を秘めた魔剣だ。随分昔に任務で小国の王族を暗殺しに行ったついでに、国宝だったこれを盗んで愛用している。
　そのグラムが俺の魔力を貪り喰い、一振りで五つの斬撃を生み出し叩き込む五重屈折斬線（ファイブライン）と呼ばれる特殊能力を発動させる。一つ一つが竜の鱗さえ切り裂く威力を秘めた斬線が、剣を振うという過程を飛ばして五つ生じる。無論、実体のある本体のグラムの一撃を忘れてもらっては困る。
　叩き込んだ実体のあるグラムが、勢いそのままに標的の体に斬り込んだ。その周囲で生じている五つの斬線、その全てが標的の肉体を斬りつけた。
　手ごたえは、確かにあった。
　自信を持って言うが、不意打ちならば、竜でさえ殺せると確信できる一撃だ。　

　それなのに、敵は生きていた。
　正面から渾身の一撃を浴びせたというのに、かすり傷一つ付いてはいない。

「■！　■■！　■■■■!!　■■!!」

　標的から……否、化物が咆哮する。化物の姿は、先ほど見た美しい女性の姿とは既に別物だった。

「――っ！」

　全身から冷や汗が流れ出る。裏の仕事をしてきて慣れ親しんだ死の気配が、そこにあった。ただ今までと違うのは、死の気配は標的ではなく俺に近づいているという事だろうか。
　竜の鋭爪ですら玩具に感じられそうなねっとりとした気配が、俺の首に狙いを定めたのだとハッキリと感じられる。
　完全に取り乱さなかったのは、今まで潜り抜けて来た数多の死線があったからに他ならない。

「な……なんだよこの化物は！」

「嫌だ、助けてくれ！」

「ひ、ひゃあああああああ！」

　絶叫が響く。それとほぼ同時に俺の前に居た化物は霞のように消え去って、逃げ出そうと後退していた部下の前に現れていた。
　化物が部下を片手で掴み、軽々と持ち上げ、そのまま地面にたたき付ける。
　まるで風船を叩きつけたように、部下が四方に弾け飛ぶ。地面に鮮やかな朱色の花模様が出来上がった。
　それを気だるげに見届けた化物は、次なる獲物を求めてその腕を真横に振った。適当に振われたように見えるこの行動だけで、避け切れなかった部下二人は体の骨を砕かれながら跳んでいく。恐らく、もう二度と起き上って来る事は無いだろう。
　悪い夢かと思った。夢であってほしいと思った。俺に比べれば実力が劣っているとはいえ、部下は決して弱くは無い。一騎当千には届かなくとも、一騎当百には届いている猛者達だ。今までの数え切れない任務を、殆ど完璧にこなしてきた精鋭達。

　それが、羽虫の如く殺されていく。殺したと意識される間も無く死んでいく。

　間違いなく、今回の敵は今までで最強にして最悪だ。それに直感できる。俺の死地は此処であると。
　だがだからこそ俺はグラムの柄を握り締め、今だ命のある部下に指示を飛ばす。
　声には出さない。敵に知られては元も子も無いため、手の動きだけで作戦を知らせる。
　恐慌状態に陥っていた部下達だが、血反吐を吐きながら体に叩き込んだ訓練はこのような時にこそ活かされた。
　一瞬で指示通りに動くその姿は、何時も通りだ。だが心では恐怖し今でも逃げ出したい事だろう。俺も同じ気持ちだったのでよく分かる。
　だが任務は任務。仲間の屍を乗り越えて、自らの命を断たれてでも任務を遂行するのが俺達だ。
　これより俺達は、死地に置いて活路を見出そう。簡単に譲れるほど俺達の命は安くないと、眼前の化物に思い知らせてくれる!!

「はああああああ!!」

　雄叫びを上げ、俺は全身全霊を以てグラムを振った。

　暗殺者の一人が構えたクロスボウの矢に、クロスボウ本体に刻み込まれた魔術刻印を介して、風系統魔術の一つである、<螺旋軌道（エアリアルスパイラル）>が付加される。
　弓と比べて連射性は劣るが、弦が硬く引き絞られたクロスボウは普通に撃つだけでも鎧や盾を貫通する程の破壊力がある。暗殺者が持つクロスボウは、この世界で個人が持てる武器の中では魔術に次ぐ威力を持った遠距離攻撃法といっても過言ではない。
　卓越した者ならば、魔術よりも精確かつ静かに要人を暗殺する事ができるだろう。
　それが、魔術によって強化された。しかも付加されたのは、遠距離武器ともっとも相性がいい、速度と切れ味を強化する事に特化した風系統魔術の螺旋軌道（エアリアルスパイラル）だ。
　まさに、クロスボウと魔術の合わせ技では最高の組み合わせと言えるのではないだろうか。
　ただでさえ鎧を貫けるクロスボウが、小さな破城鎚に匹敵する破壊力を持った事になるのだ。その凄まじさは推して知るべし。
　矢じりには薄らと緑色の波動のようなモノが纏わりついて切れ味を飛躍的に増加させ、螺旋を刻みながら後方へと吹き荒れる一筋の風の流れは矢を何倍にも加速させる。その上高速回転しながら飛んでいくため、命中率も飛躍的に高まっている。
　人間では掠っただけでも肉を持っていかれるだろうし、魔獣にも十分通用する一発だ。
　その矢が、目標を射線に捉えると同時に放たれた。
　通常の何倍もの速度と破壊力を伴いつつ緑色に光りながら目標に向かって飛んで行くその姿は、まるで夜空を駆け抜ける彗星のようだ。
　音に迫ろうかという速度で飛んで行く小さな流星は、クロスボウを構えた暗殺者の腕の良さを証明するように、標的である化物の側頭部を正確に捉えた。
　当たると確信して暗殺者は矢が化物の頭を射抜く光景を幻視する。
　だが、その矢は標的の皮膚を肉を抉る事は無く、当たると同時に自らの破壊力によってバラバラに自壊した。
　宙に破片が飛び散り、最早矢であった事すら分からない。木片が一瞬だけ宙に舞い、それも地面にパラパラと落ちていく。　
　矢の破壊力と速度ならば、最上位のイ級には無理でもそれに次ぐロ級の魔獣を射抜けた事だろう。それが全く通じなかった。
　普通ならば、あり得ない光景だった。　

　だが現実として、掠り傷所か傷一つつけられない。ついてはいない。簡単な話、化物の装甲が硬すぎるのだ。通常ならば必殺の一撃だっただろう矢でさえ、傷つけられない。
　その事実に矢を射た暗殺者の表情は驚愕に歪み、次いで迫る死に反応が遅れた。
　小柄な暗殺者の両足が化物に掴まれて宙に浮き上がり、まるで布を振り落とすようにして地面に叩きつけられる。
　人外の力によって行われたそれは、暗殺者の身体が四散するという結果を叩きだした。地面は陥没し、そこに血溜まりが形成される。腕や脚は千切れたが、胴体に納められていた臓物は血溜まりの中に留まった。
　血臭が一段と濃くなる。

「■■■■■■■■■■■■■■！　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■!!」

　暗殺者を殺して、化物がまるで自ら力を示すように轟くような咆哮を上げた。誇張ではなく、世界が震えた。身体の底から、原始的な恐怖が沸き起こる。

「ひっ！　ひいっ!!」

　暗殺者数人が、悲鳴を上げた。
　化物の咆哮はそれ単体で攻撃として成立し、周囲に散らばる暗殺者の動きを数瞬奪いとる。生物として強者に睨まれた時に起こる自然的な反応に、暗殺者達は動かねば死ぬと分かっていても動く事ができなかった。つまり身が竦んだのだ。彼らはまさに、蛇に睨まれた蛙と同じ状態にある。
　その隙を、当然のように化け物は逃がさなかった。いや、逃がすはずが無かった。
　化物の口が大きく開かれ、その口腔で紫赤に輝く焔を暗殺者達はその双眸でしかと捉えた。それを見て直感する。化物が生み出した紫赤の焔――あれは猛毒の焔だ。幾多の人間を屠ってきた<虐殺の毒光>だと。
　硬直が解けた数人の暗殺者は慌てて逃げようとしたが、最早手遅れだった。
　まるで獲物が動きだすのを待っていたように、化物がより一層口を大きく開いて――。

　――次の瞬間、紫赤の焔が、扇状に噴出された。

　余りの温度と速度によって、周囲は一瞬で火の海に変わり果てる。逃げ遅れた暗殺者達の断末魔が響く間もなく射線上にあった全てを呑みこんだ焔は、大地を腐らせ、大気を腐らせ、人を腐らせて最後には全てを燃やしきった。その一撃は無慈悲なもので、容赦など一切無い。
　このままでは平原一つ燃やし尽くしそうな焔の勢いではあったが、そういった事態にはならなかった。燃え盛る炎を、生み出した張本人である化物が消しさったからだ。
　消しさる様子は実に奇妙な光景で、あたかも、巻き戻し再生を見ているような錯覚に襲われる。
　簡単に言えば、燃え盛っていた紫赤の焔が、自らの意思を持っているかのように化物の口腔内に戻っていったのだ。奇奇怪怪なその光景に、流石に暗殺者を束ねる赤黒い髪の男も動きが止まってしまうというものだろうか。そうしてしばしの静寂が生み出された間に、化物は焔を全て吸い込み終わった。
　すでに紫赤の焔は何処にも見当たらない。だが、その傷跡は深く刻み込まれている。
　扇状に広がる腐食の大地。紫色に染め上げられたそこには死しか存在せず、触れるだけで全てを侵されそうだ。
　それを見た赤黒い髪の暗殺者は、ふと我に返った。

（何を呆けているのだ！　今こそ最大の勝機だろうがっ!!）

　化物は今、どっしりと構えて動いていない。恐らくあれほどの焔を放つのには、それ相応のリスクがあるのだろう。先ほどまでの俊敏な動きをされれば攻撃することさえ困難だっただろうが、動きのない今ならば全方位攻撃ができる。暗殺者はそう考え、そしてその考えは正しかった。

<兵装名称（シリアルナンバー）・毒の吐息（ポイズンブレス）>

　毒の吐息（ポイズンブレス）は化物――ポイズンリリーの口腔内にある毒の霧吹き（ポイズンミスト）の噴出装置と神経毒を使い、毒を体内で超高温にまで熱した状態で放出するという、ポイズンリリーの心臓とも言える魔力懐炉が最大稼働する六六六式（ナンバーオブビースト）使用時のみ使う事ができる特殊兵器だ。
　竜が放つ様々な効果を持った特殊吐息（エレメントブレス）を参考に、ポイズンリリーが編み出した毒の霧吹き（ポイズンミスト）の発展使用法にして、ポイズンリリーが持つ数少ない遠距離攻撃法である。
　その威力は絶大で、一発放つだけで一つの城を燃やし尽くせるし、その上範囲内にある全てを腐食させるという特殊効果まで備わっている。毒の吐息（ポイズンブレス）のある腐食効果は、神経毒が熱せられる過程で変質する為に起こるものだった。圧倒的なまでの戦略兵器だが、その分反動でしばしの間動けなくなるという欠点も存在した。
　時間にすれば十秒ほどだが、一瞬で勝負が決する戦場では十秒というのは余りにも長い。その間は防御も取れず、まさに処刑を待つ罪人と同じ状況になってしまう。
　だからこの場合、暗殺者のトップであった赤黒い髪の男の判断は間違いではなかった。実に正しく、実に精確で的確な判断だ。

　赤黒い髪の暗殺者は未だ生き残っている部下に指令を飛ばす。
　ニ十九人居た部下も既に十二名に減っており、この機を逃せば終わりだと、赤黒い髪の男は悟っていた。それは部下も同じで、持てる全てを出し尽くした決死の一撃が十三発、硬い化物の装甲でもっとも薄いであろう関節部へと殺到した。
　瞬間的に重力を増加させて破壊力を増す魔術刻印が刻まれた両手大剣は化物の後ろ首に振り落とされ、紫電を纏い触れれば感電する双剣の刃は鋏（ハサミ）のように交差して化物の左足首を狙い、岩さえ切り裂けるようになった斧槍は化物の背骨を、薄い水の刃に覆われた短剣は化物の右肘を目指し、炎を纏った棘付きの手甲が化物の横っ腹に撃ち込まれた。その隙間を縫うようにして、更に残りの鋭刃が化物を攻め立てる。
　連なる十二の連撃だったが、化物の真正面だけは攻撃が少なかった。暗殺者が恐怖し真正面に立てなかったからでは無く、真正面から斬り込む者は、既に決まっていたからだ。
　真正面は生き残っている者のなかで最も強く、最も信頼され、そして最も破壊力を有した男のモノだった。当然それは、赤黒い髪の男。
　振り上げられた魔剣グラムが、彼の意思とは無関係に必要な分の魔力を引きだして貪り喰う。その上で更に男は自ら魔力を放出して、グラムが五重屈折斬線（ファイブライン）を発動するに足る魔力量を二倍に増やした。
　通常の倍の魔力を貪り喰い、グラムはその魔力を五重屈折斬線（ファイブライン）に注ぎ込む。
　通常の倍の魔力を補給された事により、格段に破壊力が増した五つの斬線と、実体のあるグラムの刀身が化物の体を真正面から確かに捉えた。竜さえ屠る竜殺し（ドラゴンキラー）の特性を獲得した、強力無比なその六撃。魔力で編まれた斬線と斬線の間で生じる熱量で、通常の相手であれば塵さえ残さずこの世から消滅するだろう。
　全てが全て尋常じゃない破壊を秘めた攻撃が化物の体躯を捉えたのはほぼ同時で、全方向から押し寄せた破壊の波が化物の中で吹き荒れたのも瞬間的な事だった。溢れ出たエネルギーが衝撃波となって周囲に散った所を見るに、それを受けた化物にはそれ相応のダメージが与えられた事だろう。
　しばしの静寂が訪れる。
　その中で、小さいながらも確かに音がした。


　ピシ……。


　何かにひびが入ったような、そんな音だった。そしてまたピシ……、ピシ……と音が続き、最後にはビシン！　と音を響かせた。金属が、砕け散った音だった。
　確かに十三人の決死の一撃は、化物に傷を確かに刻んではいた。
　しかし……。

「そんな……」

「嘘……だろ」

「嘘、嘘……よ。こんな、こんな……！」

　絶望に満ちた声が続く。声の主たちは、当然のように黒衣の暗殺者達だった。
　彼らの手から、最早武器として機能しなくなったモノが次々と地面に零れ落ちていく。両手大剣の刀身も、双剣の刃も、斧槍も短剣も手甲も全てが全て、粉々に砕け散っていた。余りにも硬すぎる化物の装甲に全力で撃ち込まれた事に耐えきれずに、自壊してしまったのだ。薄いであろう関節部にさえ、彼らの攻撃は殆ど無意味だった。
　信じられない……と誰かが呟いた。
　武器と引き換えに化物の身体には確かに傷が付いている。しかし良く見ればそれと気が付く程度の小さなモノで、その小さな傷を生み出す代償がこれだ。信じられないと、信じたくないと思ってしまうのも無理は無かった。

「――っ！　総員退避だ！　時間は俺が稼ぐ！　早くこの事を本国に！」

　声が響く。余裕のない声音だったが、それでも、その中にはある種の覚悟があった。
　先ほどの攻撃で暗殺者の武器は砕け散った。だが、その中で唯一武器が砕ける事が無かった男がいる。魔剣グラムの刀身が空を切り裂き、今にも動き出しそうだった化物の進行方向を遮った。
　空を両断しながら振り落とされたグラムだったが、それは気だるげに化物に弾かれてしまった。
　その隙に、化物が走りだす。
　正面から体当たりをしてこようとする化物の挙動に反射的に身体が動き、男はグラムを横向きにして踏ん張った。まるで盾のように構えられた魔剣グラムに、構えた次の瞬間には凄まじい重圧が叩き込まれた。化物の体当たりを直に喰らい、その余りの馬鹿げた威力に男の身体が大きく仰け反った。仰け反ったというよりも、宙に飛ばされたといってもいい。
　数秒ほどの飛行。
　そして、ガリガリガリ！　と、ブーツの靴底が悲鳴を上げながら地面を捉えた。激しく擦られて起こった摩擦熱で、少々焦げ臭い臭いが周囲に漂う。　

「隊長！」

　男の部下の一人が声を上げた。

「早く行け！　これは命令だ！」

　それを男は、振り向かずに声を荒げた。
　部下の叫びを背中に浴びながら、男は目の前の化物を塞き止めんとグラムを構える。構えるが、彼が既に限界であるとは誰の目からも明らかだった。魔力の消費が激しい魔剣グラムの特殊能力である五重屈折斬線（ファイブライン）を何度も使用した上、更に自ら魔力解放を行ってその分の魔力を上乗せした一撃を放っている。
　そのせいで常人ならば魔力欠乏症で倒れても可笑しくはない状態にあるはずだが、男はいまだに気力を以て倒れる事を拒否し、そして何より諦めていなかった。
　強く輝いている両目が、それを雄弁に語っている。

「ココは俺が引きとめる。お前達は一刻も早くこの事を祖国に報告するんだ！　生き残れ！　振り向くな、これは命令だ!!」

　再び化物の攻撃がグラムに叩き込まれた。ギシギシと嫌な音を立てながら軋むグラムを一際強く握り締め、男は今度こそその場で留まり切った。
　足元の地面が大きく陥没し、その一撃の凄まじさを周囲に知らしめる。

「っ！　……命令、了解しました」

　ギリリ、と歯を食いしばった音がした。返事をした男はその場から全力で放れようと、黒い鎧の裏側に刻み込まれている移動補助用の魔術刻印である<疾風走行（ゲイルライン）>に魔力を送り込んで、移動速度を飛躍的に上昇させた。戦闘時にも使用できれば随分と楽になるだろう疾風走行（ゲイルライン）ではあるが、直線にしか走れないという欠点の為、カウンターを貰いやすい。
　その為、通常は逃走時にのみ使われている風系統魔術の一つだ。
　他の暗殺者達も疾風走行（ゲイルライン）を起動させ、ゆっくりとタイミングを計るように後退していく。
　部下が逃げ出すタイミングを作り出す為に、男は残り少ない魔力をグラムに喰わせて五重屈折斬線（ファイブライン）を生み出す。
　高速で迫るグラムの刃が化物を捉えようとするが――。

「っ！　――しまった！　早く逃げろ！」

　グラムが振り落とされるよりも速く、化物の姿が霞んで消えた。空ぶったグラムが地面を切り裂くのを見た男は、化物の狙いが何であるかを瞬時に悟る。

「ぎっ！　があああああああ！」

「いや、いやーーーーーー!!」

　化物の狙いは、最早抗う術が何も残されていない部下達の抹殺だった。魔術師ならば自ら魔術で抵抗ができただろうが、部下の中にいた四人の魔術師は、既に全員事切れて冷たくなっている。化物がいち早く葬ったのだ。

「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■!!」

　化物が吼える。
　殺戮の開始を宣言するような、遠くまで響き渡る咆哮だった。その声で比喩表現ではなく、実際に大地が震えた。
　化物が伸ばす腕に胴体を掴まれた一人は、まるで木の枝を折るように真っ二つに引き千切られて鮮血の噴水を巻き散らかす。そして二つになった肉塊を棍棒のように振りまわして、化物が更に二人の身体を圧殺した。
　最早分かり切っていた事だったが、圧倒的だった。既に化物が腕を振りまわすだけで人が死んでいく死の領域が形成されている。
　魔術の移動速度の底上げなど意味を成さないその速さに、暗殺者達の間に絶望が広がった。何とか逃げようとするが、逃げ出そうとする者から順に狩られていく。
　もう逃げられないと、ここで死ぬしかないと、人として死ぬ事も叶わないという絶望が、広がっていく。
　そこへ――。

「おお……おおおおおおおおおおおおおおおおあああああああああああああ！」

　グラムを握り締め、鎧の裏側に刻まれた疾風走行（ゲイルライン）を起動させて化物に突貫を試みた馬鹿が居た。化物の装甲に撃ち込まれたグラムが火花を散らし、甲高い音を生み出した。



　◆　◆　◆



「結論から言いましょう。貴方はやはり、優秀な獲物でした」

　ポイズンリリーと暗殺者集団が戦闘を開始して、たった五分。
　五分という短い間で、あまりにも凄惨な結果が、今宵の風景として刻み込まれていた。
　短い草が生い茂っていた平原はまるで血の海を彷彿させられる深紅色に染め上げられ、装飾として人間の臓腑が無造作にばら撒かれていた。
　死臭が辺りに満ち溢れ、自然と吐き気が込み上げてくる。
　まるで処刑場のような空気だった。
　ここを何かに例えるなら、生き物を徹底的に殺戮する死の異界が相応しい。
　そしてポイズンリリー以外にこの場で動く者は居らず、それはつまり、この鮮血の世界の支配者であるという事に他ならない。

「できるなら、貴方のような人はカナメ様に素体として取り込んでもらい、私達の新たな同志となって欲しいくらいです」

　でも、とポイズンリリーは区切り、心底残念そうな声音で――。

「今回貴方達が私やカナメ様を狙って来た事は、カナメ様は知りませんし、私が今晩、掃除（ガイチュウクジョ）をした事もカナメ様は関知していない。だから諦めて、ただ死んでください」

　淡々と無機質な瞳を彼に向けた。
　次いでポイズンリリーの視線が周囲に向けられる。

　暗殺者達が放った篝火によって照らされている深紅の平原に、二十九人の死骸が転がっていた。人だと分かる程度に形を保ったマトモな死体の方が少なくて、これが人かそうでないのか分からないほど撤退的に破壊された肉塊の方が圧倒的に多い。
　周囲を装飾している臓腑は全て、暗殺者のモノだ。

「まさか……決死の思いで……一撃しか……届かないとは……な」

　暗殺者の唯一の生き残りが、自嘲気味にそう言った。

　ポイズンリリー以外に生きているのは彼だけだ。しかしまだ死んでいないというだけで、彼は既に死に体だった。
　左腕は人体の構造上決してあり得ない螺旋という曲がり方を見せ、右足は太ももの辺りからバッサリと消えていた。斬られたのではないと、傷口を見れば分かる。まるで何かに噛み千切られたような、巨大な歯型がはっきりと確認できるからだ。
　そして残された左足には縦に大きな裂傷が走り、唯一まともな右腕は大地に突き刺さった巨剣の柄を掴んで離さない。
　彼の全身からは夥しい量の血が流れ出て、いつ失血死しても決して可笑しくは無い。彼が助かる術は、最早存在しなかった。

「仮に、私が通常体で戦っていたなら、多少は梃子摺っていたかもしれないという事は認めましょう。
　貴方の使っていた魔剣グラムは、確かに優秀な武器です。鋭利な刃に強烈無比な一撃を繰り出せる重量と五つの斬撃を生み出す特殊能力に加え、実際に竜を殺しその生血に濡れる事によって備わった竜殺し（ドラゴンキラー）の特性。肉厚な刀身は時に盾となり、持ち主を護る堅牢な壁となる。
　その魔剣グラムをあれほどの速さで動かし、全能力を使いこなした貴方は、実に優秀です。貴方は魔剣グラムの担い手といえる存在でしょう。敵ながら、天晴れ、です。ですが――」

　ポイズンリリーの言葉に、嘘や偽りは無い。彼女は本心から獲物であった暗殺者を称えていた。
　ただ、この結果はこうなるべくしてなったモノで、ポイズンリリーは彼が死ぬ最後にと、魔剣グラムの秘密に付いて淡々と語っていく。

「貴方は知っていますか？　その魔剣グラムは、一応私の弟、のような存在なのです。この意味、分かりますか？」

　人と剣。機玩具人形と魔剣。ポイズンリリーと竜殺しの魔剣グラムが、姉と弟という関係性。
　男からすれば、何を言っているのか分からない事だろう。理解できるはずがない。
　だから、ポイズンリリーは最後の間際に今日の出来事がどのような完結を見せるのか、教えているのだ。

「私もグラムも、主であるカナメ様が造った存在です。だからもし貴方達が私ではなく、カナメ様を直接狙っていたとしても、その魔剣グラムはカナメ様ではなく、貴方達に牙を向いていたでしょう。カナメ様にはどうやっても攻撃できないように作られていますからね。
　それに貴方が攻撃に加わらず、貴方の部下がカナメ様を攻撃した所で、カナメ様には決して通用しない。カナメ様の逃げ足の前ではあの程度の攻撃は掠りもしないでしょうね。カナメ様の逃げ足は、ゴキブリ並ですから。ですので、必然的にカナメ様に攻撃を当てられる貴方が手を出す事になり、貴方が手を出せばグラムはカナメ様以外の全て斬り伏せる。　
　つまりどっち道、貴方達は与えられた任務もこなせず、どう失敗したかも上に報告できない。なにが起きてどうなったかもそちらは詳細を知ることはできず、ただ私達が生きている事だけしか分からない。
　貴方達の未来は、初めから一瞬でなにが起きたのか分からずにグラムで斬られて死ぬか、今のように私に殺されるしか無かったのですよ。
　だから、つまりは貴方達の死なんて、無駄の極みということですね。本当に、ご愁傷様です」

　ポイズンリリーは微笑んだ。憐れむように、蔑むように、煌々と燃え盛る篝火に照らされながら微笑んだ。それを人生最後の光景として見詰めていた男は――。

「ふふ……ふははははははははは……」

　静かに涙を流しながら、全身の力を抜いて動かなくなった。それでもグラムから手を離さなかった事だけは、彼がグラムの持ち主として相応しい証明と言えた。
　そしてグラムは、担い手と共にここで眠りにつく。
　グラムの刀身は、既にポイズンリリーによって真っ二つに折られていた。
　それを眺めていたポイズンリリーはすぐに視線を外し、腕を組んでため息をつく。

「ふう……。さてさて、何故こんなにも早く暗殺者（ガイチュウ）が来たのでしょうか？　まあ、大体の予想は付きますが……これは忙しくなりそうですね」

　最後の後始末とばかりに、一つ一つ篝火を消火して回っているポイズンリリーは、また面白そうな事が起きそうだと静かに嘲笑を浮かべた。　
　そして最後まで名前が分からなかった男の死体に一度だけ視線を向けて、最早二度と振り返る事はせずに、疾風のような速さで街まで走り去る。
　光源が夜空の星しか無くなった平原では、ポイズンリリーの姿など一瞬で消失した。　

　聖都(ギガンダル)の王城の北西部に、錬鉄場と呼ばれる一角がある。
　二重の円状に構築された城郭の外円部内側に広がるそこには、くたびれた鎧を装着して静かに佇む案山子や模擬剣の打ち込み用に地面から顔を出している木杭などが点在し、少し離れた場所にある大きな木箱には、刃引きされた剣や槍、斧などが大量に積み込まれている。
　その他にも矢を射る的や、筋力鍛錬に用いられる重しなどが転がっていた。
　錬鉄場とはつまり、王城に勤める兵達の訓練場に他ならなかった。日々鍛錬し自らを一本の剣のように作り上げる為の心構えとして、王城を護る守護騎士の誰かが名付けた事で、そのまま正式な名前として呼ばれるようになった場所である。
　時は既に日付も変わった深夜過ぎ。多くの人間達は床に付き、天には微々たる月光を申し訳程度に注いでいる三日月のみ。星の姿は、薄く広がる雲によって大部分が隠されていた。光源は乏しく、殆どが闇に包まれている。
　そんな所で、一人黙々と真剣を振い続ける女性の姿があった。
　闇のように濃い黒色のストレートヘアを背に長く垂らし、その先を一直線に切りそろえている。肌の色は闇夜の為に見難いが、この世界ではそうそう見られないきめ細やかさだという事は窺える。切れ長の目で、高い鼻筋、薄く小さな唇という美貌は、どこか鋭角的で刀剣に通じる芸術的な美を孕んでいた。　
　彼女の名前は、桐嶺刹那（キリミネセツナ）。
　不運にも、今回堕ちて来た勇者であった。


　◆　■　◆


　三日月の微かな月光に照らされる薄暗い闇夜の中で、私はただひたすらに剣を振るい続けていた。
　体から溢れ出てくる汗は、出た先から私の肉体から自然と放出される魔力によって外へ外へと弾かれていく。その為夜食を食べてから五時間以上ずっと動き続けている今でも、私の服は汗を吸って湿ってはおらず、干し立てのように乾いていた。
　今現在の服装は黒いタンクトップにホットパンツという格好だったが、今宵のように肌寒い夜には似合わずとも、動き続けて火照った体には露出の多い服が丁度良かったのだ。

「ふっ！」

　黄金色に輝く刀身が、夜の闇を切り裂く。残像が黄金の軌跡を残し、その軌跡を新たな軌跡が塗りつぶして、私の眼前には黄金の壁が形成されていく。

　――綺麗、と私は剣を振りながら独り言を呟いた。

　この剣は私がこの国、神光国家<オルブライト>の現国王閣下、オファニエル・ハイドランジア・ルアンティール・オルブライト様から戴いた国宝で、名を<確約されし栄光の剣（エクスカリバー）>というらしい。
　エクスカリバーの刀身は常時黄金色に輝いていて、初めてこれを手に取った時には思わず見惚れてしまった。それほどエクスカリバーは美しく、私はこの剣を手に取る度に高揚している自分を認識させられる。
　だが、私が最も高揚するのはエクスカリバーを振っている時なのだと、初めてエクスカリバーを振ったその時に感じたのだ。その時はその感情が何であったのか良く分かってはいなかったのだけど、エクスカリバーの詳細を聞いた後では、その感覚が間違いではなかったと分かった。

　これを振っているだけで、私はなにもかも忘れられる。嫌な事も悩んでいる事も、全て忘れていられるようになった。

　正直に言って、私は毎日が怖くて怖くて堪らない。元居た世界では何不自由なく暮らしてきたし、可愛い後輩達や仲の良い友達と遊んでいた日々が懐かしい。自分でも無様だとは思っているが、気を抜くとベッドの中で泣いてしまう。
　だから、今の私にとって、エクスカリバーだけが心の拠り所だといっても過言ではない。もしエクスカリバーが取り上げられそうになれば、私は、迷いなくその原因を斬って落とすだろう。例えこの国の国王であるオファニエル様が「還せ」といっても、私は国王を斬って逃げると断言できる。
　それほど、私はもうこのエクスカリバーを手放せなくなっていた。使った事は無いが、麻薬の依存症に近いかもしれない。

　このエクスカリバーは今から五百年も前に、私と同じようにこの世界に召喚された人が手掛けた【宝具】と呼ばれる作品の一つであるらしい。
　私も名前を聞いた時、もしかしたらと思ってはいたが、まさか予想通りに私と同じく異世界から召喚された勇者が造ったモノだったと分かった時には流石に驚きを隠せなかった。
　私のように戦闘に特化した能力に目覚めなかった彼はどうやら物を造る事に特化していたようで、この美しき宝具、<確約されし栄光の剣（エクスカリバー）>を生み出し、そのほかにも多くの考えられないような能力と、それに比例する価値を持った作品を残している、とこの世界に来て友人となったこの国の第一王女・フェルメリア姫から教えてもらった。
　彼の姿形や名前も知りたくなった私はフェルメリアに問いかけたのだが、その返答は残念ながら「ごめんなさいセツナ。エクスカリバーの製作者は多くの作品を残したのだけれど、名前やどんな姿形をしていたかまでは分かっていないの」という言葉だった。
　残念に思ったと言えば本当だ。
　多くの宝具を残し、そしてその素性が謎に包まれている彼――。
　だけれど、それでも、今の私には十分過ぎる情報だった。

　姿形も名前も知らない彼が造ったエクスカリバーに触れているだけで、私は一人じゃないように感じられる。この世界に、一人ぼっちじゃないと、触れるだけで思えるようになったからだ。
　今でも正気を保っていられるのは、この剣が在ってくれるからに他ならない。



　エクスカリバーを再び上段から振り落とす。この世界に召喚されてから、色々と強化が成されている私によって振り落とされたエクスカリバーは、単純に振っただけでも波を周囲に巻き散らかす。波は私から滲みだす魔力によって起こるモノらしく、フェルメリア曰く、この波は多すぎる魔力の為に起こる自然現象に近いとの事。
　ただ振り落とすだけでこれなのだ。私の身に宿る膨大な魔力――そう言われているだけで、私としては全く実感が持てないが――を解放して意図的に波を起こせば、一体どうなるのだろう。どうなって、しまうのだろうか。
　今でさえ錬鉄場全体に波が行き届いて、ガタガタと木箱を揺らしているし、私が立つ周囲の地面は軽く陥没し、波が風を巻き起こして吹き荒れていた。
　今までの常識とはあまりにかけ離れた光景が広がっている。そしてこれを作っているのが自分自身だというのだから、実にタチの悪い冗談であってほしかった。

　化物になってしまったのかな……嫌でもそんな考えが脳裏を過る。恐怖の坩堝に陥りそうで、エクスカリバーを振りまわす事で思考を強制的に意識外に飛ばしていく。
　何も考えたくない。何も不安を抱きたくない。
　考えれば、見えない重圧に押しつぶされそうになる。少しでも心を空っぽにしていないと、恐怖に呑みこまれてしまいそうになる。
　だから私は一心不乱に、黄金に輝くエクスカリバーを振り続ける。振り続けていないと、どうにかなりそうだった。

　考えたくない。嫌だ、考えるな。早く……帰りたいよ。

　心の中で、弱音を吐いた。

　そんな時だ。
　私が声を掛けられたのは。

「セツナ、もうそれ位にしたらどうやの？　明日は姫さんが貴族のパーティーに出っから、セツナも一緒に行くんだろう？　睡眠不足で挑むと、貴族の坊っちゃんたちのアプローチでへばっちまうぞ」

　振り返り、少し離れた場所で見慣れた青年の姿を見つけた。
　つんつんと逆立った青い髪に、ぎょろりとした金壺眼（かなつぼまなこ）、鼻は長い鷲鼻で、左頬には縦に一本の傷跡が走っている。汚い服装をすれば山賊にも見えそうだが、彼の名前は他国にまで轟いているほど名高い聖典騎士だった。
　守護騎士の上位職に当たる聖典騎士には幼い頃より鍛えられてきた貴族が多く、彼はその聖典騎士の中では珍しい平民上がりで、しかも戦争の武勲だけでフェルメリア姫の近衛にまで上り詰めた、天才騎士らしい。
　しかしやはり、山賊と見間違えそうな見た目からはまったく想像ができない。
　彼の名前はルシアン・エステルハージ。
　この世界に召喚された数日間は私の師だった存在で、今では私付きの従者になっている。
　一応は護衛、といっていいのだろうか？　現在ルシアンは私よりも弱いのだけど、自分よりも弱い護衛って、必要なのだろうか？　まったく意味がないように思えて仕方が無い。
　だから多分、恐らくだけれど、私が逃げ出さない為の監視も兼ねているのだろう。
　ちなみに、ルシアンが言う姫さんとは、勿論フェルメリアの事だ。

「問題はないはずだ。パーティーは夜の七時から、と聞いている。少し遅めに起きれば、睡眠時間は確保できる」

「所がどっこい、そうはいかねーんだよ」

「む？　何故だ？」

　ルシアンの発言に、セツナは小首を傾げた。

「姫さんがセツナに似合うドレスを百着近く用意しちまってな、その試着で時間なんてあっという間だ」

「な、なに!?　そ、そんな事は聞いていないぞ！」

「姫さんはこれと決めれば突っ走る節があるからな～。しかもセツナは姫さんのお気に入り、こりゃ予定の七時を過ぎるかもな。いんや、過ぎるに二銀貨賭けるね」

　やれやれ困ったもんだぜ～、となんでも無いように喋りまくるルシアンを余所に、セツナはむむむ～、と頭を抱えた。
　夜空に浮かぶ三日月の傾き具合を見れば、もう二時は過ぎているだろう。流石にこれ以上訓練に夢中になるのは無理だと判断し、セツナは部屋に戻る事にした。

「そうならそうと、早く言ってくれても良かったんじゃないのか？　ルシアンは優しさとか配慮が足りないと思う。だから初対面で受けた印象がなかなか覆らないんだ」

「うは、それがせっかく教えてやった奴にいう事かよ。つか、セツナのエクスカリバー振ってる時って、鬼気迫るというか、狂戦士みたいに近づけば斬られそうでこえーんだぞ？　声掛けるのにも覚悟がいるって」

　お前さんちと自分のデタラメじかくしろやー、とルシアンは苦笑いを交えながら自分の部屋がある宿舎に帰っていく。
　その後ろ姿を、立ち止ったセツナは見つめた。ただ、じっと、見た。

　表情は至って穏やかだが、黒曜石のような瞳には、言葉では表現されていない、怨念にも似た光りが込められている。
　セツナとルシアンは、師弟の関係だったし、友人でもある。だが、セツナが心の奥底に抱いているのは、この世界全てに対する憎悪と嫌悪だった。親しくなったといっても、そこだけは変わっていない。
　だがそれも、少し前までは普通の、ありきたりな女子高生ライフを楽しんでいたセツナが、突然突拍子も無く理不尽にこんな世界に呼ばれたという事を考慮すれば、仕方のない事ではないだろうか。

　繰り返すがセツナの心の奥底には、この世界全てを拒絶する感情が眠っている。人間を憎悪する感情が眠っている。

　だから全てに反発し、自らに宿った全てを壊す力を、滅茶苦茶に使って使って使いまくって、感情のままに壊したいと、セツナは気が抜けると思ってしまう事があった。
　だけれど、ここでは在る程度従順である方が、帰れる確率が高いともセツナは分かっていた。
　だから、色んな感情を心の奥底にしまいこんで、セツナは何とか生活していた。エクスカリバーが無ければ、もっと酷い状態になっていたのは間違いない。
　それほどセツナの精神は弱まっていて、けれど表面に出ないために他者に悟られにくい。今もセツナの精神は不安定なモノで――

　――だから、今のルシアンの発言は軽率だった。

　セツナは、好んでこのような人外の如し能力を持ち得たのではなかった。化物のような力など、セツナは欲しく無かった。ただ、今までのように日々を過ごしていたかった。
　それなのに、ルシアンが言ったデタラメとはこの世界に堕ちてきて目覚めたセツナの能力を差しているのに他ならない。誰でも嫌な事を言われれば怒るように、セツナは反応したのだ。
　心の奥底から怒気が溢れそうになる。
　だが、決して行動を起こす事は無かった。一瞬の内でルシアンの首を切り落とす事もできただろうが、その場から動かない。
　動かずに、セツナはただ同じ言葉を何回も心の中で繰り返す。　
　従順であれ、嘘の仮面を被れ、反抗するな、とセツナは自らに言い聞かせる。早く還るためには、ここで問題を起こすのは自分にとってマイナスにはなってもプラスにはならない、と合理的な計算があったからだ。

　セツナは静かに歯を食いしばり、硬く拳を握る。伸びた爪が突き刺さって掌から血が流れ出るが、自己治癒能力も飛躍的に上昇している今の状態では気にするほどでもない傷だ。五秒も放置しておけば、痕も残らず治癒することだろう。　
　その事実にまた、セツナは誰に悟られる事も無く湧き上がる感情を内に封じ込めた。

「絶対に、帰ってみせる……絶対に」

　三日月の輝く深夜で、セツナは一人誓いを立てる。
　儚く囁いたその声を聞いた者はセツナだけだった。前を歩くルシアンはすでに、宿舎まで到達している。
　エクスカリバーを鞘に仕舞い、セツナもルシアンの後を小走りで追った。　

　物語を語る前に一つ、昔話をしようか。
　今から話すのは、三百八十年も前の埃に埋もれた大昔の出来事。
　どれくらい昔かというと、俺が様々な国を旅してまわった末に「よし自分の国を作ろう」と思い立って造ったアヴァロンの歴史が、まだたったの二十年しか積み重なっていなかった頃の話になる。

　ちなみに、この話を知っているのは当事者である俺を除けば、初期時に造り出した八人の機玩具人形達しか存在していない。
　他は皆、死んでしまった。
　しかし無理もない話ではあるだろう。そもそもあれから三百八十年も経っているのだし、人間は勿論魔族の中でも長寿種だった仲間達も、血で血を洗うような戦乱時代の流れに呑みこまれてしまったのだから……。

　昔を思い返して、ほろりと目頭が熱くなる。

　だがここは、少々暗い話は置いておこう。
　過ぎたる過去を何時までも思い浮かべ留まっていようと、生き物は前に進むしかないのだから。



　当時、俺は宇宙（ソラ）に対して並々ならぬ関心を抱いていた時期があった。
　それもこれも、世界を旅している時に出会った一人の魔術師が見せてくれた『降り注ぐ災厄の黒き星（エンド・オブ・ザ・ワールド）』と呼ばれる継承魔術が切っ掛けである。

　魔術師の名前はテイワズ・ジェン・ランページと言い、今現在でも歴史書や禁忌魔術が書かれた絶版の魔術書の作者として有名なのだが、彼は本当に凄かった。

　天才というに相応しい非凡なる才能と、その才能に追随できる人間離れした魔力量を誇ったテイワズが行使してくれた継承魔術、『降り注ぐ災厄の黒き星（エンド・オブ・ザ・ワールド）』は、この世界で見てきた数多の魔術の常識とかけ離れていた。
　旅をしていたお陰でちょっとやそっとでは動じなくなっていた俺でさえ、初めてそれを見た時は不覚にもあんぐりと口を開けるほど凄かった。

　特筆すべきは、この魔術は彼一代で完成された<継承魔術>だという事だ。

　人々の生活の一部として使われている簡易魔術や、今ある魔術を変化発展させた魔術などなら、ある程度の熟練と発想があれば誰でも数日程の期間で新しい魔術として作り変えれる。
　例えば、寒さの厳しい場所では暖をとるために火系統の魔術が発達するし、砂漠のように水が少ない場所では水を得る為に水系統の魔術が発達していく。無論その地の特性にあった系統魔術――極寒の地ならば水系統や派生の氷系統など。攻撃魔術としては、その地の特性にあった魔術の方が効果が高い――も発展はするのだが、やはり相反する系統属性の魔術の方が、多く生まれていくのも事実ではある。

　魔術とは、この世界の人間には学べば誰もが使える技法であり、日々進歩していく学問だと考えてもらえればいい。

　ただ、魔術師とそうでない者が同じ魔術を行使した時の差は歴然――魔術師が火炎放射器とするならば、一般人はライターと言った具合である――であるとだけは補足しておかねばならないだろう。



　だが、世界には誰もが普通に使える魔術とは一線を画する魔術が存在する。


　それが先ほどから言っている、<継承魔術（インヘリタンス・オブジェクト）>。


　全ての魔術師が到達するべき頂の一つであり、それを最初に造り出した者かその者の血を受け継ぐ子孫しか扱う事ができない、秘術の中の秘術。魔術の常識を覆し得る、選ばれた者だけの秘法。

　それが継承魔術という存在だ。
　そしてあらゆる継承魔術に共通する特徴として、世界中を探しても決して同じ魔術が存在しない事を語っておかねばならないだろう。
　何故同じ継承魔術が存在しえないのか今現在でもはっきりとは分かってはいないが、世界の法則としてそうなっているだからそうとしか言えない。　

　その為多くの魔術師は何世代も時を重ねる事によって一族の血と才能を濃くし、途方も無い月日を重ねてたった一つの<継承魔術（インヘリタンス・オブジェクト）>を紡ぎ出す。しかし幾ら世代を重ねようとも必ず継承魔術に到達できる訳でもなく、その道は苛烈を極める茨の道だ。
　それなのに、テイワズのように一代で<継承魔術（インヘリタンス・オブジェクト）>まで到達しえた者は、歴史を紐解いても恐らく数人しか存在しなかっただろう。

　何という発想力か。

　まあ、その発想があるからこそ天才だと言われるのだろうが。
　しかし、何より『降り注ぐ災厄の黒き星（エンド・オブ・ザ・ワールド）』という継承魔術によって収束され、制御されて地上に降り注がれる暗黒物質（ダークマター）の魔術効果が原子分解だというのだから寒気しか感じない。
　まだ原子という概念もあやふやどころか確認さえされていなかった時代で、物質を構成する原子や分子の結合を強制的に解く魔術を思いつくと言うことは、江戸時代の人間がパソコンを巧みに操っているようなものだ。
　本当にテイワズは天才だった。――天才過ぎて気持ちが悪い。


　ちなみにテイワズ曰く、『僕が『降り注ぐ災厄の黒き星（エンド・オブ・ザ・ワールド）』で収束させて降り注がせる暗黒物質（ダークマター）は、原子と衝突するとその原子を最小にまで千切るという概念を持っている。簡単に言えば、君が造る宝具に通じる概念魔術なんだよ』だそうだ。

　……あの時のテイワズの自慢そうな顔は、今でも腹が立ってくる。
　天才で無駄に美形だったテイワズは嫌いでは無いけど、ウザかったなぁ……。

　閑話休題。

　ただ使用する時の欠点を挙げれば、この継承魔術を行使するのに必ず必要になる触媒――継承魔術はそれぞれ違う触媒を使用する――である隕石が必要だという事と、構築陣が馬鹿みたいに複雑怪奇な事と、個人の人間が持つには桁外れな魔力量が必要な事だろう。

　しかしその欠点を補って余りあるその破壊力には脱帽だ。光の速度で迫る原子分解魔術に対抗する術など早々無い。というか、知っていても普通の奴には逃げる事も防ぐ事も殆ど無理だ。
　防げるとすれば、テイワズの攻撃方法を知っている事と、同じく概念系統の魔術か概念攻撃でも使える事が絶対条件だろう。
　ちなみに、俺でも初見（・・）だったならば瞬殺される事請け合いである。

　だが、宇宙からの攻撃という発想は素晴らしいと感銘を受けたモノだ。自分では思ってもみなかった攻撃法だったからでもある。
　しかしなによりも、当時娯楽というモノに飢えていた俺には、何よりも魅力的に映ったのだ。



　だから、俺は造る事にした。

　宇宙空間に漂い、暗黒物質（ダークマター）を使って『降り注ぐ災厄の黒き星（エンド・オブ・ザ・ワールド）』と全く同じ現象を再現できる宇宙要塞を。
　だが思い立ったまではよかったが、アヴァロンの国王である俺は日々積み重なる書類を消化しながらの作業をせざる負えず、そしてそれは思ったよりも困難を強いられる事だった。

　職務と私事に翻弄される悪戦苦闘の日々が続き――


　しかしニ年の歳月を経て、それは完成した。


　殺人衛星『天上より垂れし剣（ダモクレス）』



　それが俺が初めて造った衛星の名前である。殺人が付くところに拘りと言うか、趣を感じてくれればありがたい。
　これを見せてやった時のテイワズのあの驚きようと言ったら……今でも笑える。

　閑話休題。

　しかし、個人で衛星を打ち上げるという馬鹿げた行いを現実として実行できる自分の力に、改めて恐ろしくなった事も覚えている。いや、本当に造る事に関しては俺の右に出る者は存在しないだろう。
　造る事だけに特化した存在が俺なのだから。
　という訳で、俺の娯楽の延長として出来上がったのがダモクレスであり、アヴァロンを護る最強の矛として三百八十年経った今も宇宙を漂っていたりするのだ。




　そんなやり取りが過去あって今に至るのだが、実はダモクレスが戦闘又は戦争に使われた事は殆ど無い。
　俺が造ったダモクレス以外の兵器だけで殆どの戦争は事足りる訳で、防御不可能な広域原子分解兵器であるダモクレスはなんでもかんでも分解するので、使い勝手が悪すぎたのだ。
　もう少し収束できるようにしていれば……と今でも悔やむ事がある。
　駄目な点を具体的に言えば、まずは味方を巻き込みかねない事だろし、何より戦争の目的である物資を分解させてしまっては意味がない。

　そのため普段はアヴァロンにエネルギー兼研究材料として、暗黒物質（ダークマター）をアヴァロンへ定期的に放出させる、エネルギー供給装置として活躍しているのが現状です。ちなみに、当然の事ながら放出装置が放つ暗黒物質（ダークマター）には原子分解効果は付加されていない。
　しかしまさか副産物的な何かを生んでくれるかも……と思い付きで取り付けた機能が最も役にたつとはおもっていませんでしたはい。




　所で、何故突然こんな事を語ったのか不思議に思うかもしれない。

　だから最後に言っておこう。


　これはただの、俺の自慢話だと。






　◆　■　◆






　街と街を繋ぐ石造りの街道を、カナメとポイズンリリーはライオンさんが引く帆馬車に乗って優雅に進んでいた。今回の旅で初めて寄った街<メサイティウス>を出発した昨日は風が荒れていて大変だったのだが、現在は風も落ち着き、帆馬車の中で午後のティータイムを満喫している所である。
　香しい紅茶が注がれたカップを右手に取り、カナメはアヴァロンから送られてくる報告書を帆馬車には不釣り合いなソファベッドに寝転びながら目を通す。灰色のソファベッドは旅を快適にするためにカナメがメサイティウスを出発する直前に材料を取り込んで造り出したモノで、普通のモノよりも高さが低く、ソファというより座椅子に近い。

　そしてその傍らでポイズンリリーは<ポケット>と呼ばれる魔道具からティータイムのお菓子となるクッキーを取出し、カナメの隣へと静かに腰掛けた。




　ポケットとは袋の形をした魔具で、その中は亜空間に繋がっている。生き物は入れないが、食べ物ならば何時までも腐ることなく保存できたりする便利グッズだ。
　ポケットは世界的に普及しているモノで、ポケットの中に入れられるモノは大きさではなく、重さとして指定されている。設定された重さであるならばどんなに大きなものでも中に入れられ、逆に重さ以上のモノはそれ以上入れる事はできない。
　安く一般的なのが指定量百キロのもので、高価になれば三百や五百、千と入れられる重さが上がっていく。しかも入れているモノの重さによって袋の重量が増加する事が無いので、ポケットは旅に必要な荷物を収納するだけではなく、傭兵やハンターが依頼で狩った魔獣の鱗や外殻を入れて持ち帰ったり、金品の輸送や生産物の輸送にと幅広く使われている。
　ポケットは、人々の生活で最も使われている魔具である。
　そして補足で言えば、ポケットの発祥の地はアヴァロンだったり……。





　カナメのすぐ横に腰掛けたポイズンリリーは、取り出したクッキーを丸皿に移し、小さな机の上に置いた。
　それを見てカナメは一旦報告書を腹の上に置いて、すぐ横の机に置かれたクッキーに手を伸ばすが――。

「もぐもぐ……まだですカナメ様。毒味が済んでおりません。もぐもぐ……」

　ペシンと、ポイズンリリーによって叩き落された。

「……おい」

「もぐもぐ……もぐもぐ……」

「そんなに勢いよく食べといて、毒味も何も無いだろうが」

「もぐもぐもぐもぐ……いえいえ、まだまだです。もしもの事があっては……もぐもぐ」

「いや、なに食べる速度上げてるんだリリーよ」

「いえいえ……もぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐ、ぷはぁ～。……あ、飲まないのでしたら紅茶貰いますね」

　残像を残しながらクッキーを欠片も残さずに食い散らかしていくポイズンリリーの魔手が、遂にカナメの紅茶を奪取せんと伸びる。それをカナメは反射的に叩き落とし、ため息交じりで肩を落とした。

「自分のを飲め自分のを。なんでワザワザ俺のを飲もうとするんだお前は」

　ほれ、とカナメは自らのコップのすぐ傍にあるポイズンリリー用のコップを取り、押し付けるように差し出した。
　ポイズンリリーはそれを受け取って、その朱に染まった綺麗な唇を縁に付けてゆっくりと飲む。飲む姿ですら絵になると言うのだから、ポイズンリリーの仕草は完璧だ。
　完璧すぎて、見慣れなければ――いや、見慣れていたとしても、思わず見惚れてしまう事だろう。しかしカナメにとってそれはすでに見慣れたものというよりも、生活風景の一部と言ったほうが正しかった。その為他者のように動きを止めるはずも無く、その隙にカナメは菓子を取ろうと手を伸ばして――。

「ば……馬鹿なッ！」

　驚愕の声を上げた。

「どうしましたか？」

「ク、クッキーが消えてやがるッ!!」

　ジーザス！　神は死んだッ!!　と頭を抱えて叫ぶカナメに憐れみの視線を向けつつ、ポイズンリリーはカナメの肩にそっと手を置いて『美味しく頂きました』と口元を僅かに歪めて嘲りの言葉を洩らした。唇の隅に少しだけクッキーの名残りが在るだけに、余計に憎たらしい。
　今回ポイズンリリーが用意したクッキーはアヴァロンで最も美味しいと有名な菓子店、『アレサンドラ』が誇るジンジャークッキーシリーズだった。カナメの大好物の一つである。

「お……お前なぁ～……ッ！」

　しばしの喪失感に襲われた後、カナメは幽鬼のような形相でゆっくりと起き上った。首は真横に傾いたままで、目は血走っている。口は大きく吊りあがって、迫力のあまり牙が徐々に鋭く大きくなっていくような錯覚が起きそうだ。
　温厚なカナメでも流石に好物を目の前で貪り喰われるという行為には耐えきれなかったのか、手には一瞬で物質化させたカナメ的調教鞭が握り締められ、手の中でぎりぎりと反りかえっている。
　調教鞭の長さは三十センチほどで、叩いた時に大きな音が鳴るように先端には小さな板が取り付けられていた。
　しなりを確かめるように数回振い、カナメは鬼のような形相でポイズンリリーと向かい合う。

「久しぶりのお仕置きだ、そこに直れッ！　今から夜までキッチリと足腰が立たなくなるまで……」

「貴殿等は完全に包囲されたッ！　投降すると言うのなら殺す事は無いッ！　賢明な返事を期待する!!」

　さて今から困った子供に躾けをするか、と鬼のような偽の表情の下で意気込んでいたカナメの気分が、突如響いた一声によって儚くも崩れ去った。頭から冷水をぶっかけられた気分である。
　先ほど響いた重低音の声は帆馬車のすぐ外で聞こえたもので、なにこの面倒そうなフレーズの言葉とぶちぶち呟きながらカナメは外の様子を確認しようと身を乗り出す。
　そして外の光景にげんなりした。
　自然とため息が漏れ出る。
　しかしうな垂れていても自体は好転していない所か泥沼化していく事を知っているカナメは、仕方なく現状の分析を開始した。

　今カナメから見える範囲でも、軽く数千人の人間が居るだろうか。
　その数千人の一人一人が頭の天辺から足の先まで完全武装がされた武装集団、というかまんまどこぞの国の軍隊である。全体の規模を考えると、万に届くだろう大軍勢。
　一応槍を扱う部隊や弓を扱う部隊などには分かれているようだが、その万にも届こうかという大軍隊はカナメ達二人と一匹の全方位を完全に囲んでいる。
　陣の厚みに大きな差はなく、一点突破しようにも千数百人を相手にしなくてはならないだろうか。
　街道のすぐ脇を流れている小川の中にもミッチリと兵士が待機してるのだが、脚が水に浸かって寒くは無いのだろうかとカナメは小首を傾げる。

「え、なにこの完全包囲陣」

　子供が弱い者イジメをする時のような包囲陣に、馬鹿じゃねと思わず本音が漏れた。

「ああ、随分と前からこそこそと動いていましたね。――――まったく、もう少し空気を読んでもらいたいです」

　自ら服をはだけてその綺麗な柔肌を見せていたポイズンリリーは何事も無かったかのように服を整え、少々怒ったように唇を尖らせる。
　だがすぐに何事も無かったように顔を整えてから、面倒だ面倒だと言っているカナメに、随分前から知っていましたと淡々と告げた。
　何処までもマイペースなポイズンリリーである。

「はぁ……。幾ら不運補正があるって言ってもさ、旅に出てまだ六日しか経ってないんですけど、これってどうよ？」

　不運補正とは、その名の通り不運になってしまう補正のことだ。
　この世界に堕ちてきてからやたらと厄介事に巻き込まれるようになったカナメが不思議に思って自分を詳しく調べた結果、堕ちた時から持っていたユニークスキル<堕ちて来た勇者>が持つ特性の一つのせいだと判明している。他にもいくつかあるが、今は説明している暇がない。

「再度問う！　貴殿等は完全に包囲されたッ！　投降すると言うのなら殺す事は無いッ！　賢明な返事を期待する!!」

　今度は見ていたので、誰が声を出したのかカナメにもはっきり分かった。
　降伏を進めていたのは、帆馬車の真正面に位置する軍勢の後方で、鋼の鎧で何箇所か補強された軍馬に跨る五十歳程の将軍であった。将軍が着ている白銀の鎧の胸部には薔薇の紋章が刻まれ、紅いマントが風に靡く。手にしているのは、独特の光沢を放つ長大のバスタードソード。戦で身をたてた生粋の戦士だと、迸る強大な闘気で分かる。
　カナメ達からは直線距離にして四百五十メートルほども離れているのだが、やたらと大きく響く声は、どうやら将軍が風系統魔術である<声量拡大>を使用しているからなのだろう。
　それから将軍の後方に掲げられている様々な国の国旗から推測するに、この軍勢は数ヶ国のよって結成された連合軍なのだろう。それなりに統制のとれている所から、精鋭連合軍とでも言った所だろうか。
　しかしそんな事はカナメにとって関係無く、ただ面倒事なだけであり――

「すいませーん。俺としてはさっさと先に行きたいんでどいてくれませんか～？」

　相手がどいてくれればそれでいい事なのである。
　カナメとしては軽い気持ちで言った訳だが、どうやらこの発言は相手の逆鱗に触れてしまったようだ。
　無理も無い。相手からすれば、自分達を舐めきっているとしか思えないのだから。

「――ッ！　貴様、我らを愚弄する気かッ！　此方が降伏を進めてやったというのに、其方がその気ならば良いだろうッ！　慈悲も無く殲滅してくれる！　全軍、攻撃開始ッ！」

　将軍の号令と共に二人と一匹に対して攻撃を開始する万の軍団。攻撃方法は矢や魔術による狙撃を行いつつ、歩兵達が徐々に距離を詰めてくるという一見地味ながらも、絶対に逃がさない殲滅包囲陣。
　まるで瀑布に呑みこまれようとしている小石ようなカナメ達だが、その姿は実に落ち着いていた。

「だってさ。どうするリリー？　俺は面倒だから動きたくないんだけど……」

「ならば私達が掃除をしてきましょう」

「ガフッ」

「んじゃそういう事で、よろしく」

　カナメとしては、飛んでくる矢に刺さろうが剣で斬られようが死なない肉体なので――ポイズンリリーは元より、ライオンさんの外皮も相当硬い――無視して突っ込んで逃げてもいいのだが、生き残りに執念深く追いかけられても面倒極まりないので、ここはポイズンリリーとライオンさんに掃除してもらう気満々だった。

　怠惰上等、昼寝上等。防犯装置が設置された帆馬車を突破できるならしてみろ、と中指を立てて後方でふんぞり返っている将軍にアピールして、いそいそと中に引っ込んでいく。
　しかし、帆馬車に引っ込もうとしたカナメの代わりに出て来たポイズンリリーの姿を見て、今度は騎士道精神溢れる――かどうかは不明な――将軍様が言ってはいけない一言を言ってしまった。　

「ふんッ！　なんとも情けない姿か！　女の後ろに隠れるとは、漢の風上にも置けない腑抜け者がッ！　その子供のように小さき体躯でも我らに挑もうとは思わんのかッ!!　ふん、まあ、そのような軟弱そうな肉体では仕方のない事なのかもしれんがな！」

　ドッ、と笑い声が敵軍全体から上がった。最も近い所にいる兵士達でさえ、微かに笑っているのが良く見える。この圧倒的戦力差に余裕があるのだろう。
　将軍の発言を聞いたカナメはピクリと止まり、ゆっくりと振り向いた。

「……あ？　今何て言った？」

「カナメ様、目が据わってます目が。でも、そんな御顔のカナメ様を見るのは久しぶりでゾクゾクします。そして害虫の皆さま、ご愁傷様です」

　カナメには、あるコンプレックスがある。
　コンプレックスというのも、その決して高くは無い身長の事である。

　カナメの身長は神酒（ソーマ）を飲んだ時と変わらず百六十九センチと、極端に低いという訳ではない。だが決して高いとも言えない身長だ。
　しかしこの世界の男性の平均身長は百七十五センチ以上。女性に焦点を合わせて見ても、カナメと殆ど大差が無い所か若干高いというのが現状だった。その為カナメはよく子供扱いされる事が多く、前々から気にしていた事だけに徐々にコンプレックスに昇華されてしまったという訳だ。
　基本的に温厚なカナメであるが、身長について侮辱した奴だけには別だ。激情のままに、狂気に身を委ねて攻め立てる事が多い。

「良いだろう。人が折角助けてやるというのに、そんなに死にたいなら一瞬で死に散らせ屑がッ!!」

　穏やかだった顔付から悪魔のような顔に一変したカナメは合掌し、その手にとあるスイッチを物質化した。
　そのスイッチは随分と長い間カナメの脳内メモの奥底に眠っていた悪魔の兵器を行使する、気軽に押してはいけない禁忌のスイッチだった。　






　◆　■　◆






「くくく…………フハハハハハハハハハハハハ！　煉獄のそこで後悔しやがれこんちきショー！　フアハハハハッハハハハハ!!」

　高笑いが街道であった場所に響いては消えていく。
　自分の高笑いがどこか悪役染みた雰囲気を撒き散らしているのは重々承知の上で、しかしこれを止める事ができない。まるで全身の隅々から、自らの奥底に潜んでいる狂気が滲み出ているようだ。
　ああしかし、腹の底から笑いが込み上げてくる!!

「ああ……数十年ぶりに見せるその間抜けながら尊大な高笑い……御懐かしゅうございますカナメ様。ですがその三下的発言だけは御止めください。全部台無しです」

　降り注いでくるのは暴虐なる黒き極光。
　それは万物を灰燼に帰す宇宙（ソラ）から降り注ぎし暗黒物質（ダークマター）の円柱だった。
　全てを喰い、全てを飲み込む光の暴力が、今現在目の前で吹き荒れている。いや、目の前だけではない。俺の前後上左右全てが極光によって蹂躙されているのだ。
　既に視界一杯の景色は黒一色によって染め上げられ、極光以外の全てがこの場から原子レベルで分解されていく。
　地面を舗装していた石製の街道も、脇に生えていた木々も、すぐ隣を流れていた小川も、俺を狙って集まっていた数カ国の精鋭連合軍も全て消え去った。それら全てがこの世界に居たという痕跡は、この地に深く刻まれるであろう<孔>だけとなる。
　これが笑わずにいられるか、というものであった。

「フハハハハハハハハハハハハハ！　俺の敵となるという事はこういう事だ!!　たっぷりと地獄で後悔するがいい！」

　人を――敵を千人単位で殺した所で、俺の中には愉快という考えしか浮かばない。もし五百年前の俺ならば殺した事で吐き気を催し、罪悪感に苛まれていた事であろう。昔は今と違って命を奪う事に抵抗感が強かったのだ。元居た世界の常識で育った俺としては、人殺しというのはあまりにも精神的にきつ過ぎた。初めて人を殺した時は、今でも覚えている。というか、忘れられるはずがない。

　しかし人間とは繰り返せばすぐに慣れる生き物だ。

　この世界から元居た次元に帰れないと分かった時に、俺が八つ当たり気味にというか仕方なくというか、殺意を持って<アクアレギオン>の王族とか貴族とか兵隊とか国民を老若男女含めて軽く七万人をこの世から消した時には、俺は人殺しになれてしまったと思う。どこで慣れたかはあやふやだが、とりあえず、<アクアレギオン>を壊滅させた瞬間はすっきりした事しか覚えていない。あの時は味方など皆無で、周囲の人間全てが敵だった。
　罪悪感とかは全く無く、ただ血溜まりの中で気持ちよく笑っていた。だって殺したのは敵だから。敵だから殺しても仕方が無いのだ。
　いや、俺が異常者という事は、まあ、認めている。敵の四肢を切り裂き、関節を砕き、眼球や睾丸を繰り抜いて、性器を潰す事に抵抗を持つ所か面白がるという反応を見せられる俺は、正常者から見れば異常者にしか映らないというのも納得済みだ。

　しかしだ。そんな風に俺を変えた奴にこそ責任があると思う。

　俺を変えたのは俺をここに堕とした<アクアレギオン>の第十八代国王だったのだが、人の都合もお構いなしに無理やりこちらに堕としておいて、「魔王殺しも出来ぬ役立たずがッ！　貴様の御蔭で我らがアクアレギオンは世界的な頂点という立場を失い、その代りにアリスマリスが頂点に立ってしまった!!　そのせいで我が国の経済は大きく低迷しつつある！　それもこれも全ては貴様が不甲斐ないせいだッ！　ええい、誰かこの虚（うつ）け者の首を跳ねい！　この深き罪はそれをもって償ってもらうぞッ!!」とか言われて実際そうなりかけたら、そりゃ殺したくもなるって。誰でも腹に据えかねるって。不満が爆発しても、それは仕方が無い事だって思うって当然だって!!　そう思うだろう？　思うはずだ。思わないはずが無い!!!?

　国王の責任は貴族の責任。貴族の責任は民の責任。民の責任は上が腐っているのに革命も何もしなかった事。

　という信念の元、俺は<アクアレギオン>の首都を一人で陥落させた訳だが、まあ、その時の詳しい話は置いといて、俺はその時「ああ、敵に容赦はする必要ないな」と悟った。敵に女子供なんて関係ないですはい。
　だから俺は俺の敵に対して容赦はしない。無駄な殺生は好まないけれど、俺に害を成す敵を殺すのに躊躇など必要はない。敵は消すに限る。敵を消すのは良い事です！　
　敵じゃ無いなら、よほどの事が無い限り俺は愛をもって接していますとも。
　そんな俺を偽善者だという人もいるかもしれないが、人間そんなものだ。
　そして俺が今先ほど消しさった万はいたであろう軍団は全て敵。
　敵なのだから、容赦をする必要性など髪の毛一本ほどもありはしない。
　怒らした向こうが悪いんです。
　サーチアンドデストロイです。

「しかしカナメ様、<天上より垂れし剣（ダモクレス）>をこの程度の輩に使うというのはどうなのでしょうか？　というかやり過ぎですよこのド三流悪役め」

「そういうなリリー。偶にはダモクレスも本来の目的に沿った使用法で使ってやらんと、誤作動を起こすかもしれんだろう。まあ、そんな事はありえないから、本音を言えばムカついたからだ」　

　ポイズンリリーの暴言は鍛えに鍛えたスルースキルを持って受け流す。敵に口を挟む隙を与えては此方が瞬きの間にやられてしまうだろう。　
　一応警戒したが、ポイズンリリーは俺が逸らした話に乗ってくれた。
　一人ほっと胸を撫で下ろす。

「ムカついた……ですか。まあ、昔からカナメ様はああ言われると凄く怒っていましたが……しかしだからと言ってわざわざ<天上より垂れし剣（ダモクレス）>を使わなくとも良かったのでは？　まったく……」

　ハア、とポイズンリリーはため息を一つつく。
　その息が少しだけ紫色だったので、カナメは急いでハンカチを取り出して自分の鼻と口を隠した。
　つい二日前に、この毒の霧吹き（ポイズンミスト）でカナメは自分の意識を断たれたという事を、アヴァロンから報告書を持って来たシャドウキャットからそれとなく聞いていた。カナメ自身がはっきりと覚えていない事から、カナメはポイズンリリーに記憶操作薬を盛られたという予想をたてているのだが、証拠が無いのであまりはっきりとポイズンリリーを攻め立てられていない。仕返しが怖いからとも言える。
　カナメの身体になにかがあったという事は無いので今は放置している状態なのだが、カナメはどうやらポイズンリリーの毒には注意しているようだった。　

「ため息をつくなため息を。しかも無意識の内に神経毒が漏れ出ているぞ」

「ああ、ワザとです」

「……いや、もうそういうのいいから。ほんと、いいから」

「なにがですか？　幾ら私が機玩具人形でも、呼吸するように造ったのはカナメ様ではないですか」

「神経毒の所を抜かしてやがるッ！　てああ、少しだけ身体がピリピリしてきたぞ！」

「はぁ……何を言っているんですかまったく。はぁ……」

「ああ、だから段々と濃度が濃くなっているからため息をつくんじゃない！」

「ふぅ～」

「だからこっちに意図的に吹くんじゃない!!　ゴハァッ！」

　指向性を持った毒は狙い違わずカナメの肉体に侵入を果たした。身体が僅かに痺れる程度に調整された毒は、ハンカチの防壁を突破してカナメの自由をしばしの間奪いとる。
　だが、その程度ではこの黒き極光からカナメとポイズンリリー、ついでにライオンと帆馬車を護っている不可視の防御領域は崩れないどころか揺らぎもしない。
　この程度の障害では、カナメの捕食（・・）を中断させることはできないのだ。

「と言っていれば、カナメ様。どうやらダモクレスの一刀は終わったらしいですよ？」

　ポイズンリリーが黒く塗りつぶされたままの空を見上げていると、世界を塗りつぶしていた黒は唐突に途切れて消え去っていく。一秒も経てば、前後上左右にあった黒は跡形も無く消え去り、空を見上げれば普通の青空がそこに広がっていた。

　ダモクレスが暗黒物質（ダークマター）を射撃できる時間は僅か十秒未満。

　だが、地面にはダモクレスが刻み込んだ<孔>が深く開いていた。
　カナメを中心とした半径五メートルの円を境に、直径九百メートル程の巨大な円状の孔が形成されている。街と街を繋ぐ街道に突如として崖が出来上がっていたといった状態だ。孔の底を目視する事はできるが、石を落してみてもなかなか音が返ってこない。
　そして円の中心にポツリと浮かぶ点に、カナメ達は存在していた。
　自らの体内に入り込んだ毒を徐々に捕食（・・）することによって解毒したカナメは、服に付いた土を払いつつ何事も無かったかのように立ち上がって会話を続ける。

「そうだな。で、次の街にはだいたい二日後くらいか？」

「そうですね。それに次の街には有名な温泉が湧いているようなので、そこにはぜひ立ち寄るべきかと」

「温泉か……そうだな、そうしよう」

「ふふ、湯上りの私を見て興奮してもしりませんよ？　ちなみに湧いている温泉には美肌効果とかがあるそうです。カナメ様には、私のさらに綺麗になった肢体を舐める権利がありますが、その権利を行使しませんか？」

「いや、何となく怖いから遠慮しておこう。寧ろ俺としては、そんなリリーの隣で野郎共の殺意の視線に立たせられるというのが既に面倒なんだが」

「ガフッガフッ」

　二人が談笑――傍から見ればそう映るだけ――していると、ライオンさんが「無視しないで」と声を上げた。今の彼には野生としての雄々しさは無く、どこか大きな飼い猫のような可愛らしい雰囲気がある。
　ライオンさんのニ対の翼は既に大きく開かれ、空を飛ぶ準備は整ったとカナメに知らせていた。帆馬車も車輪の軸から小さな羽を幾つも伸ばし、パタパタと準備運動のような動きをしている。

「準備はバッチリみたいだな。じゃ、一っ飛びよろしくな」

「ガフッ！」

　カナメの声に大きく頷き、ライオンさんはその巨大な翼をはためかせて浮力を得る。カナメに強化されるまえなら帆馬車を率いては空を飛べなかったであろうライオンさんは、しかし力強い動きで空に舞い上がった。　
　帆馬車も少しでも負荷を軽減しようと、まるでプロペラのように羽を高速で回転させて推進力を生みだし、ブイィィィィーーーーーーーーン！　と独特な駆動音を響かせる。

「これはこれで、なかなか面白い」

　ふわりと飛びあがった帆馬車の中で、カナメは一人呟いた。
　流れる風がカナメの黒髪を撫で、邪魔するモノの無い空中から見た景色は遠くのことまで良く分かる。遥か彼方にそびえ立つ山脈には虹のアーチが形成され、その真下を怪鳥が飛んで行く姿を目撃できた。
　下を見てみると地面は既に遠く離れている。真下にあるであろう地面はダモクレスによって造られた孔の奥底なので、百メートルも上空に昇れば最早底は薄暗くて見る事ができないのだ。
　ふとカナメは空を見上げ、雲一つなくなった青空をしばし見た。
　ダモクレスを使う前までは雲に覆われた曇天だったというのに、今はその名残が全くない。
　ただ蒼穹が広がっているだけだった。

「オルブライトまでは後十日ほどだから、その間にどんな厄介事に巻き込まれるやら……」

　自分にある不幸補正を恨みながら、カナメは遠い目をして未来にあるだろう不幸にウンザリした。


　　黒い卓上のスペースのほぼ全てに積み上げられているのは、数えるのが馬鹿らしくなる程の物量によって構築された紙の軍勢。軍勢はその物量にものを言わして堅牢な白壁を形成し、卓上だけでなく俺の視界さえも大きく占領していた。
　五人という少数精鋭である俺たちに対して、敵の勢力はあまりにも圧倒的だった。物量的に勝てるはずが無い。分かっているさ、これが初めから勝負が決まったワンサイドゲームであるという事は。
　その結末に俺は一人、心の中で涙した。しかし泣いた所で話は進まないし、俺も無駄な時間は望む所ではない。
　何故なら、敵の最も恐ろしい所が時間と共に増えていく事だったからだ。
　俺達が全力を上げて敵を何枚も何枚も屠っていった所で、敵の数は時が経てば経つほど増大し、強大になっていく。その勢力に限りは見えず、それに対して俺達五人は既に虫の息。殺すならいっそ一思いに殺してくれと頭を地に擦りつけながら懇願するが、敵はジワジワと俺達を攻め立てるだけで一撃では終わらせてくれない。
　正にイジメだ。イジメいくない。紙のイジメに俺の心は折れかける。いや、殆ど折れたといってもいい。現在の俺は薄皮一枚で何とか繋ぎ止められている状態だ。
　どうやればこの状況から抜け出せれるのだろうか――。
　俺は一人思案にふける。しかし考えながらも手を止めるという愚行はしない。
以前はこんな事は出来なかったのだが、俺は半ば自動的に作業をこなしていくという域にまで、この軍勢のせいで達してしまったようだった。
　と、いかんいかん。頭を振ってそれかけた思考を補正する。
　敵は紙だ。紙の軍勢。俺達を忙殺する、圧倒的なまでの紙。
　ふと、脳裏に考えが走った。　

　――紙は、良く燃える。

　なら、燃やしてしまうか――？


　無意識のうちに右手の中に小さな炎を生み出していた。
　右の掌に入れ墨として自ら刻み込んだ魔術刻印に、無意識のうちに魔力を流し込んで炎を発現していたようだ。青く、高温に燃える灯火を手の中で弄ぶ。
　はっとなってそれを左手で押さえつけ、魔炎を完全に消しさる。
　危ない。本当に危なかった。もしヤッテしまっていれば、確実に俺達のトドメとなっていたことだろう。


　――トドメだと？

　それは、楽になれるという事か――？


　再び持ち上がって来る危険極まりない思考に、俺は炎が書類の山を燃え散らかす寸前で気が付いて、炎を握りしめて近づいていく右手を正常な左手を使って押さえつける。骨が砕けんばかりに握り締めなければ、到底止められなかっただろうという事実が恐ろしい。
　残された最後の理性に、俺は静かに感謝した。

　周囲を見回せば、俺と同じような葛藤を繰り広げているであろう同僚達の様子が窺える。白壁で直接姿は見えないが、時折光っている所を見るに、俺と同じように魔炎を生み出しているのだろう。
　まだどの白壁も燃えていない事から、皆ギリギリで留まっているに違いない。頑張れ、俺も頑張るから皆頑張ってくれ！　
　恥ずかしいので声には出さず、俺は心の中でエールを送った。

　そんな色々と限界な俺達が現在居るのは、世界最強にして、世界で唯一の人間界と魔界に根を生やす独立国家<アヴァロン>の城の一室。
　部屋の中には余計な装飾が一切なく、あるのは五つの黒い机と椅子と、ささやかな本棚だけの、一辺が十六メートル程度の四角い部屋。俺達アレクセイ第一班が仕事に使う専用の部屋なのだが、今の所紙がこの部屋の主といえようか。

「誰か～……生きてるか～……」

　白壁という国境の向こう側から、弱々しくも野太い声が聞こえた。
　声から察するに、人狼族のウーフェンだろう。文官の癖に一般兵と遜色なく戦える体力馬鹿だが、流石にこの圧倒的戦力の前では無力だったか。
　無理も無いと一人思う。
　そしてしばらく誰かが答えるのを期待して待っていたが、誰も答える事は無かった。再度ウーフェンが声を上げたので、俺は仕方なく返事を返す。
　正直な所、返事に使う体力さえ惜しかったのだが、これ以上五月蠅くされても敵わない。

「なんだ……。話すぐらいなら手を動かせ……」

「おお……その声はアレクセイだな～……。よかった、生きてたか～……」

「何とかな……」

「そうか～……」

「んで、なんだよ……」

「なんでさ～……俺達がこんな目にあってんだ～……」

　今更なにを言ってやがると思った。どうしてこうなったかなんて分かり切っているだろうに。

「カナメ様が旅行に行かれたから……だろ……」

「いや～……それは分かってんだけどさ～……なんで本来の仕事に加えて大臣の爺さんズのモノまで俺らがやらなきゃなんね～んダ～……。しかもこれ、殆どが爺さんズの分だぜ～……」

「んなもん……俺達が馬鹿だっただけだろ……」

　そう、この俺達を過労死させようと迫ってきている紙の軍勢は、本当だったらこんなにも多くは無いはずだったのだ。ここまで増えたのも全ては大臣――つまりは昔からこの国を支えてきたご老人達の職務放棄というか、俺達に対しての嫌がらせというか、まあ、押し付けられたからである。　
　いや、それも言い訳だろう。全ては俺達の浅はかな考えのせいだった。

　俺達アレクセイ第一班――未熟ながら、俺が班長を務めさせてもらっている――は、自分で言うのも何だが若く有能な人材を集め、次代の担い手として教育されている特務文官育成機関の中でも抜きん出た、筆頭三班の一角だ。
　政治の基礎を知り、交渉術や人間心理学、裏交渉やある程度の護身術まで幅広く体得する事を目標に日々勉学に励んでいる。
　そして今回、カナメ様が久しぶりに――以前が何時だったのか俺は知らないが、とりあえず、俺が此処に配属されてからの三年の間には無かった――旅行に行かれるという事で、俺たちが<アヴァロン>の政治等の一端を任されることになった。筆頭三班の残り二つであるリードリュード第二班やアナキス第三班は、それぞれ人間界、魔界の傭兵業斡旋施設(ギルドホーム)の仕事を分担して行っている。
　実際、初めての実戦となるのがこのような重要な仕事で、認められているような気がして嬉しくなかった言えば嘘だし、やる気に漲っていたといえば本当だ。
　開始当初は悪戦苦闘しながらも何とかその日処理しなければならない案件等を消化できていたのだが、カナメ様が居なくなって二日後、それは来た。

『うむ、頑張っているようじゃな。しかしまだ余裕もあるようじゃし、ちとワシの分も処理してくれんかの。最近はちと腰が悪くてのう、老体には厳しいのじゃて』

　初めにそう言ってきたのは、現アヴァロンのナンバーツーである右大臣ギルベルト・コンスタンチュ様だった。ギルベルト様は俺達と違ってアヴァロンの生まれではないが、カナメ様の方針である「国民はみな平等。しかし、有能な者は皆を護るために力を使うべきだ。有能なれば、身分も生まれも関係ない！」という考えの元、アヴァロンでこの地位まで上り詰めた努力者だった。この地に移り住んで長く、現在かなりの高齢であるギルベルト様は、最近は特に身体にガタがきていると聞く。
　ならば仕方なし。ここは若い俺達が担うのが正道だろう、という事で俺達は全員快く引き受けた。
　引き受けたのだが、問題はそこからだ。
　その話を聞き付けた他の大臣集がちょこちょこ集まってきて、俺達に仕事を分けていった。分けていったというよりも、押し付けられたという方が正しい。いや、まあ、流石にギルベルト様の事で一度引き受けてしまった手前、断わるに断われなくなってしまった訳だが、ここまでするか普通。　
　死ねばいいのに、とは思っていない。全然全く思ってないよ？　死んだら俺達の分が間違いなく増加するからね。
　ほら、若い時の無茶は買ってでもしろと言われた事があったし、今がその無茶な事で間違いないだろう。そう思って俺はじっと耐え忍ぶ。ただ、当然ながら二度と御免被る。

「流石にさ～……もう無理じゃね～……」

　ウーフェンがぽつりとそう洩らした。
　それが呼び水となって、今までペンを走らせる音だけが響いていた部屋に人の声が混じる。

「はいはいは～い！　アレクセイ班長！　わたくしシキはこれ以上お風呂に入れない生活を続ければ死んでしまいま～す！」

　勢いよく立ちあがった為に椅子が倒れる音が聞こえたような気がしたが、その音はこの犬っころ元気爆裂女の大声によってかき消された。少量の赤が混じったような銀色に輝くウェーブヘア、その両脇から垂れ下がった丸みのある大きな犬耳はコイツがウーフェンと同じく人狼族であるという証だ。小麦色の肌を大胆に晒し、身に纏うのは水着のビキニに似た彼女達人狼族の女性が着る露出度の高い伝統服。服のお尻の穴から伸びて、ぶんぶんと左右に高速で揺れている髪と同じ色の尻尾が鬱陶しい。

「黙ってろシキ。寝不足の頭にお前の声は音響兵器に匹敵する破壊力があるんだよ……」

「そうね……流石にこれ以上寝れない……」

「おい、ちょっと待てこら！　テトラ少し顔を見せろ！　――なに頬に涎の痕つけてんだお前ッ！」

　次いで聞こえた問題発言には流石に疲れを忘れてしまった。俺はシキと同じように椅子を倒しながら立ち上がり、すぐ隣の机で作業をしていたはずのテトラの元に急いだ。急いだといっても数歩で着く距離なのだが、これが急がずに居られるか！
　俺は机に突っ伏す様に半眼になっていたテトラの肩を掴んで強引に自分の真正面に向かせる。

「うん……乱暴は……しないで……初めてだから……」

「なに頬染めてんだお前！　しかも潤んだ上目使いを此処で使ってくるか!!　だが騙されないからな！　騙せると思ってんならその浅はかな考えを今すぐ変えろ！」

「……ちぇ」

「可愛らしく唇を尖らせても無駄だ！　お前マジで寝てただろ！」

「寝てないよ……んと、八時間しか……」

「俺は徹夜だってんだ～～～～～～～～ッ!!!!!!」

　普段の俺ならざる雄叫びを上げた。これが叫ばずに居られるというのなら張り手を一発プレゼントしたい。俺等が真面目に作業していたというのに、コイツはッ!!

「落ちつけよ～……アレクセイよ～、そんなにストレス溜めるとすぐに禿げるぞ～……」

「五月蠅いぞウーフェン！　少し黙ってろ！」

　振り返り、苦笑いを浮かべていたウーフェンを睨みつける。睨んだのは八つ当たりに近かった――いや、八つ当たりである――のだが、そのせいで灰色の短髪の両脇から見える、シキよりも鋭さのある耳がペタリと垂れ下がった。
　どうやら軽く落ち込んだらしい。それを見て悪い事をしたとは思うのだが、謝るのは後だ。
　気持ちを切り替えてテトラを向こうとして――。

「まったく、そんなに仲間に当たり散らすものじゃないぞアレクセイ。そして言っておくが、テトラは私のモノ――にする予定――なのだから、乱暴に扱わないで欲しいものだぞ」

「シャラップ！　フェリオンは今は黙っててくれ！」

「だが断る！　テトラの小さな身体も、新雪を思わせる白い肌も、イエローアッシュなショートヘアも、いつも眠たそうな可愛らしい顔もアレクセイにくれてやる訳にはいかんのだ！」

　ドドドドーーーーン！　と効果音が聞こえた気がした。
　俺と現在言い争っている紅い髪の女――フェリオン・イクリプスは俺達と同じ文官の癖に、何故だか白と赤を基調としたアヴァロンで使われている騎士の正装を着ている変わり者だ。まあ、彼女は元は騎士だったから服装だけではそれほど変わり者ではないとも言えなくもないが、俺が今も肩を掴んでいる少女、テトラ・シュバインに一目惚れしたとか何とか言って文官になった奴なので、変わり者といって間違いは無いだろう。いや、遠回しな言い方は止めよう。
　先ほどの俺の説明で何となく分かったと思うが、彼女はレズビアンである。

「さあアレクセイ！　テトラの柔肌をそれ以上なでまわして堪能する事は許さんぞッ！　寧ろ私と代わってくれ!!!!」

　フェリオンは服の胸部を下から押し上げている、その豊満な二つの膨らみを見せつけるかのように突き出して俺の視線を釘付けにした。
　更に自分の右腕を使ってただでさえ豊満な胸を下から支えるという強化――支えるのは彼女の癖で、負荷が軽くなるのだそうだ。無論癖なので、無自覚で行っている――を行い、残った左手の人差し指でもって俺の鼻先を押しつぶさんと圧迫してくる。
　ふと胸から視線を上げると、ニ十センチ程しか離れていない至近距離で、フェリオンの薄緑色をした瞳が威嚇するように鋭い眼光を放ってきている。
　フェリオンはレズだが、誰もが口を揃えて美人だと言し、その事は俺も認めているれっきとした事実だった。
　元騎士だっただけに。鍛えこまれた無駄のないしなやかな肉体には男を惑わす色香が放出されているし、少々鋭さがある顔は測ったかのように綺麗に配置されている。
　フェリオンが年下の女の子にはお姉さまと慕われ、同じく年下の男共には姉御と呼ばれているのは周知の事実である。女性としては大きな体躯に満ち満ちる漢気を纏うフェリオンには、実に似合った呼び名だと思う。
　そんな美人なフェリオンがこんなに間近にいて、鼓動が速くならないのは男としてどうかと思う。現に、不覚ながら俺もドキドキしてしまった。

　だが今はそんな事は関係ない。
　激しくなりそうな鼓動を意思の力で強制的に抑え込み、テトラに班長として説教をしなければならないのだ。班長として、きっちり仕切らねばならない！
　だから今は、フェリオンを一刻も早く遠退かせねば……。
　色々な手段が一瞬で思い浮かんだが、面倒なので、手っ取り早く行かせてもらう事にする。

「はむ……」

　すぐ傍で俺を差していた指を、傷つけないように唇でコーティングした歯で挟みこみつつ、俺の口腔内に捕えた。

「な！　何をするか！」

　一瞬で真っ赤に染まったフェリオンを尻目に、俺は舌を使ってフェリオンの指を舐めまわす。棒付きキャンディーを舐めるような感覚だ。最近皆不眠不休だったので、うっすらとフェリオンの汗の味がしないでもない。

「は、離さないか！　や……やめろ！」

　俺の口からフェリオンの指が解放される様は、チュプンという効果音が似合いそうだった。
　俺の唾液に塗れて僅かに光を反射させている指を真っ赤にした顔のまま、ズボンのポケットから取り出したハンカチで素早く拭う。拭いながらも、フェリオンが俺を恨めしそうに睨んでくるのを止めない。だが真っ赤に染まった顔では怖くもなんともないのである。寧ろ和むというもの。
　それにこれは自業自得だと思ってもらいたい。
　班長の邪魔をするという事はこういう事なのだ。
　フン、と鼻を鳴らすとともに嘲りの視線をプレゼントした。
　そして俺はフェリオンから視線を離し、捉えたままの問題児に向き直す。

「さて、テトラ。反省をする時間だぞ」

「…………」

　そう言って邪魔者（フェリオン）を退治した俺がテトラを見降ろしたのだが、見上げてくるテトラの姿に思わず圧倒された。圧倒されて、ジリジリと二歩ほど後ずさる。
　現在のテトラは普段の小動物を彷彿とさせる雰囲気ではなく、鋭牙をむき出しにして今にも喰いかかってきそうな魔物と全く同じ雰囲気を纏い、獲物を狙う猛禽類に酷似した眼光を俺に向けてきている。

　タラリ……と冷や汗が頬を伝って行くのが分かる。

　簡単に言って、テトラは凄く不機嫌だった。

「あの……テトラさん？」

　思わずさん付けで呼んでしまった。

「……なに？」

「何か気に喰わない事でも、あったのか？」

「別……に……」

　訳が分からん。明らかに数瞬前までよりも確実に機嫌が悪い。何か気に障る事をしてしまったのだろうか？　今も肩を掴んだままだが、この程度で不機嫌になった事は今まで無かったのだが……。

「見て見てウー君。また鈍感鈍男が馬鹿やってるよ～！　なんでわっかんないかな～？」

「そうだね～……テトラが不憫だよね～……」

「だよね～」

　こらそこの人狼族二人組！　何を楽しそうにウッフキャキャキャと楽しそうに会話してやがる。お前達には俺を助けようという気が無いのか！

「ふ、ふん！　このような真似をしてただで済むと思うなよアレクセイ！　そ、それからテトラは絶対に譲らないからな！　というか、もし私と同じ事をテトラにして、生きてられると思うなよッ!!」

　顔をリンゴのように真っ赤のままで、目にはいまだに涙を浮かべたフェリオンが何かを言ってきている。そして俺は、脅しの言葉と共にフェリオンが懐に隠していた短剣を鞘から抜き放つのを見た。
　フェリオンは元騎士だけに、五人の中では戦闘能力が抜群に高い。無駄に高い。俺程度なら瞬きの間に殺されることだろう。それに俺を睨んでくるフェリオンの視線が本気だぞ、と言っている。俺がヘマをすれば、間違いなくコイツは俺の命を取りに来る。
　だが、俺の意識は殺気立つフェリオンよりもテトラのこの、あまりの不機嫌オーラに圧倒されているわけで――。

「あ～～もぉ～～～訳が分から～～～～～～んッ!!!!」　

　混沌と化していく場の空気に、俺は絶叫を上げたのだった。脳の許容量イッパイイッパイもう無理だ。
　徹夜の続いた頭はなかなか上手く稼働しなくて、俺は悩みの渦に呑みこまれていく。考えが纏まらず、疑問が浮かんでは消えていく。まるでシャボン玉のように出ては消え、消えては出てくる懸念事項に俺は絶叫した。

「あ～も～今日はみんな風呂に入って三時間の仮眠を許すッ！　だけどテトラは風呂に入るだけにするように！　これは班長命令だからなッ！　しっかりと寝た罰だ。以上、解散！」

　駄目だ。これ以上こいつ等四人にペースを乱されれば駄目になる。そう悟った俺は今解決しておかなければならないだろう問題を放棄して、逃げる事を選択した。三十六計逃げるに如かず、である。
　身を素早く翻して、走る勢いを乗せたまま右肩から体当たりするように部屋のドアを開け放ち、幅広の廊下に逃走した。
　背後で何かいっているようだが、それには耳を貸さずにただ走った。
　運動する事にこれほどの喜びを感じたのは何時振りだろうか――とくだらない考えが脳裏を過る。


　ああ、しかし本当にこの積りに積った仕事、終わるのかな？
　大臣達に、もう無理だと返却するしかないのかもしれない。というかもう無理です。あれは俺達の能力を超越してしまっている。

　はあ、とため息が漏れた。
　これから待ち受けるだろう小言の嵐に、俺は一人立ち向かわねばいけないのか。
　俺は一人未来に待ち受ける現実に絶望した。

　存在自体が怨念に塗れた人だった存在の“残滓”であり、黒き陰鬱なる“陰の系統”に区分されているというのに、“それ”らは陰気な存在(モノ)と言うには対照的な、一切の汚れがない純白の顔色をしていた。
　“それ”らは眼窩と鼻腔の空虚な空間を晒し、ゆらゆらと後から後から湧きだし揺らめく闇で構築された肉体で、俺の身体を包みこんでいる。
　全身を包みこんでいる言っても、それらに拘束力は全くない。腕を振れば闇を払い除けられるし、俺の行動を妨げるような事は一切できない。そもそも、垂れ流されているだけの闇に拘束力などあるはずがない。
　だが、それでも、闇から伝わるこの独特な冷たさには慣れる事はないだろう。という考えは、これを今まで何千何万と経験してきた上で結論が出ている。
　しかし、やれやれ、流石にそろそろ“それ”らが俺にぶつけてくる呪いの言葉にも、飽きたというか面倒と言うか、嫌気がさしてきたのも事実である。
　ため息をつきつつ、俺は再度“それ”らの声に耳を傾けた。

『ヨクモ殺シテクレタナァ～』
『呪ッテヤルゾ呪ッテヤルゾ～』
『マダ死ニタクナカッタヨ～』
『何デ俺達ガ死ンデオ前ガ生キテイルンダァ～恨メシイ～』
『数日後ニ結婚式ガアッタンダ～ソレナノニ～』

　独特な間延びした口調と低く響くおどろおどろしい音程。
　これは深い冥府の闇に堕ちる直前だけに聞こえる、俺が殺した死者達の声。

　――遺言。

　そう、これは言うなれば遺言だ。自分達を殺した俺に対する最後の言葉にして呪いの言葉。
　どうせ遺言を残すなら家族や恋人に逢いに行けばいいものを、と思ってしまっても仕方がない事なのだろう。彼らの意思で俺の方にくるのだし。
　はぁ、と再びため息をついた。
　男どもにモテても嬉しくもなんともないというのに。

　もう一度“それ”らを見る。
　頭部は白骨化した頭蓋骨で、それより下は実体のない闇で構築された身体。闇がまるでローブのように揺らめいて身体の様に見えなくもないが、その中には手も足も臓器も筋肉も血も、凡そ生命活動が可能な器官一切が何もない。

　当然だ。

　“それ”らは亡者。肉体が死んで、魂だけとなった哀れな存在。生前の名残りとして白骨化した頭蓋骨だけ実体があるが、首から下は俺に対する怨念の闇で形作られた魂の残滓。
　死者の数はおよそ万。最早人ではなくなった存在に単位などありはしない。哀れな哀れな消え逝く化物共。

「死んだのはお前達が弱かったからだろうが。死んでまで化けて出てくるなよ。さっさと逝け」

　死んだ後も動いていいのは、動く死体（リビングデッド）とか貪る死体（ゾンビ）とか死者の王（リッチ）とかそういった魔獣か魔族だけで十分だというのだ！
　魂の残滓共は逝ってよし！　というか早く逝けよ。面倒だし迷惑だ、と思ってしまっても当然の事だと思うのだが。

『恨メシイ～恨メシイゾォ～～！』
『呪ッテヤル～呪ッテヤルゾ～～！』
『オ前サエイナケレバ～～！』
『地獄ニ堕チロ～～！』

　俺の思いを余所に、亡霊共の声が一際大きくなった。
　視界一面にぎっしりと敷きつめられた白い頭蓋骨の壁から、俺に向けて一斉に呪言が放たれる。呪言と呪言は共鳴し、濃厚なる負の感情がある種の力場を形成してこの世界――俺の夢の世界を振わせる。
　慣れない者ならこれだけで気が可笑しくなってしまうかもしれない。それほどまでに濃い呪言だ。特一級の呪いに勝るとも劣らない、人が生み出し得る最高級の呪い。

　しかし俺に言わせれば、それがどうしたというモノ。

　俺がこの何倍何十倍の呪言を聞いてきたと思っているというのだ。ハッキリ言って、経験が違うのだよ経験が。
　俺を狂わせたいと思うなら、最低でもこれの三倍は持ってこい!!

「最終警告だ。さっさと逝くか、まだ俺の邪魔をするのか、十秒だけ待ってやる」

　とりあえず、哀れな亡者達に選択肢を与えてみる。
　それで相手がまだ逝かずに留まるというのなら、罰を与えればいいのだし。

　五秒が経過した。
　亡者達に変化はない。というか、俺の視界から見える頭蓋骨の数に変化は無いのでそう言うしかない。

　八秒が経過した。以前変化なし。

　そして十秒が経過した。
　これも変わらず変化なし。　
　有言実行をモットーにしている俺としては、面倒ながらも亡者達に罰を与えねばならなくなってしまった。ああ、とてもとても残念でした。
　さっさと逝けば良かったのに……。

「あ～はいはい。そうかいそうかい、逝きたくないんだったら留まればいいさ。ただし、地獄に堕ちるよりも苦しいかもしれないけどな」

　俺は“口”を開いた。顔にある口ではなく、両手の掌にある、二つの口を。
　そして合掌。合掌した時に掌の口と口が重なり、唇が無いため歯と歯がぶつかってカチンと音が鳴る。
　その音を聞きながら、俺は静かに目を瞑った。
　生前一度俺が殺し、こうして再び殺す事になった愚かで哀れな亡霊共に形式だけの祈りを捧げる。

「グッバイそして苦痛の中で消え失せろ」

　掌の口を使って、俺は亡霊共を喰らった。
　掌を翳した直線距離五メートル以内に居た頭蓋骨の亡霊共が、一瞬で消え去った。なにが起きたのか分かっていないらしい亡霊共をあざ笑いつつ、密集し過ぎた亡霊共を片っ端から貪り喰う。躊躇なく、喰い荒す。
　今は呪言が響いているが、それもすぐに消え去る事だろう。
　叫び続ける亡者と、喰らい続ける俺。
　亡者の呪言は俺に対して効果を発揮せず、逆に俺の捕食は確実に亡者の数を減少させる。

　実体があるのが頭蓋骨だけという特性を遺憾なく発揮していた亡霊たちは、俺を起点とした直径十メートルという空間に万にも及ぶだろう数が集まっている。
　前後左右だけだったならば流石に全てが密集するのは無理だったかもしれないが、ここには地面という概念が有って無いような夢の世界。足元も頭上も全てが全て、亡霊共によって埋め尽くされていた。
　というか、俺が居る場所から十センチも離れれば、そこは全て頭蓋骨によって埋め尽くされている。俺を包んでいる闇は、多すぎる頭蓋骨から流れ出た濃厚な闇によるものだ。

　亡霊どもの囲い。頭蓋骨で形作られた白い檻。頭蓋骨のプール。

　それが俺がさっきまで見ていた風景。
　しかし、それらは一瞬で変化してく。

　まず初めに白い檻に起きたのは、二点の虚空。俺が一番最初に喰らった箇所だ。
　次いで起きたのが、点が線になっていく事。俺が腕を動かして、直線状になる全てを喰らっているからだ。
　そして線は幾つも折り重なり、徐々に大きさを増していく。
　線はやがて面と成り、その大きさは時を追うにつれて巨大化していった。
　三秒もすれば、檻の一画には大きな孔が出来上がったいた。
　そこでようやくなにが起きていたのか気がついたのか、亡霊共は一斉に逃げ出そうと蠢きだす。
　だが、その行動は遅かった。反応もそうだが、何よりも動きがトロい。
　嘲笑を浮かべながら思う。自分の事なのに、どうやら亡者共は知らなかったらしい。
　闇でできた亡霊の身体は、素早く動くことはできないと言う事を。一度実験して分かった事なのだが、亡霊は最速で子供が歩くような速さしか出ないようだ。
　推測するに、闇の身体は動くというのに不向きなのだろう。というか、慣れない肉体を上手く動かせないのかもしれない。
　それを知る俺は当然、それを見逃すはずが無い。

　というか、獲物を前にして舌舐めずりは三流のすることだ、とか言ってみたり。




「さっさと逝けばよかったのにな。どんまい」

　カナメは心底呆れたようにそうぼやいた。
　カナメにとって、これはただの掃除のようなもの。自分の夢を触媒にして精神に干渉してくる亡霊共を、規格外の能力を使って駆除していくだけの単純作業。ただ喰い散らかし、それで終わり。
　それから万の亡霊全てを喰らい尽くすのに、使った時間は僅か十秒ほど。
　たった十秒ほどの時間で、万の亡霊は成仏する事も化物に成り果てる事も出来なくなった。カナメの両掌にある“口”に喰われることによって、亡霊達は存在や魂の根源ごと捕食（・・）されてしまったからだ。
　これより亡霊達は輪廻の輪から乖離し、カナメの内で飼い馴らされる事になる。
　それは家族や恋人を残して死んだり、身体を十数の剣で貫かれる事よりも残忍で苦痛を伴う事だろう。自分を殺した張本人によって飼われるというのは、屈辱的でただひたすらに辛い。
　これはある種の、魂の奴隷化と言える行為だった。

「あ～胸糞わりぃ。死んでまで俺に殺されるとか、どれだけ馬鹿なんですかまったく。少しは学習しろよ」

　万の亡霊を喰らいし魔神――カナメは、そんな事を呟いた。
　目が痒いのか、手の甲で目元を拭っている。

「さっさと成仏しろよな、まったく」

　カナメは敵には容赦がない。自分から先制攻撃をしない代わりに、敵対し攻撃してきた存在には、女子供でも容赦なく殺しつくす。そこに同情や施しを与える事は一切ない。ただ圧倒的なまでの戦力を以て駆逐するのみ。
　それは先ほど吸収した万の亡霊達の事でもよく分かる事だろう。例え魂になろうとも、自らの邪魔をする者は隷属化という非道を強いる。


　だから、これはきっと幻なのだろう。






　目元を拭う手の甲が、僅かに湿り気を帯びているというのは……。





　◆　■　◆



　時は深夜過ぎ。
　広大な草原の中に、一つの帆馬車の姿があった。
　草原の名前は“アクッティアス”。魔獣の強さを決める七段階の階級で、上から四番目に当たるニ級に分類される魔獣――トライホーンウルフが群れをなして生息している事で有名で、その他にも夜になるとトライホーンウルフを喰らう夜行性のイ級の地角竜（アースホーンドラゴニル）が出現する、有名な危険地帯だった。
　一応街道は通ってはいるのだが、通常の商人や傭兵にとってあまりにも危険極まりないため、そうそう通る者がいない寂れた場所だった。
　でも、その分大きく迂回しなければならない他のルートより、次の街には四日程早く到着する事ができる。
　その為実力のある傭兵団などは偶に利用する事もあるルートではあるが、そんな彼らでも、この草原では野営する事を避けている。ここを渡る時にはアクッティアスに入るギリギリで日が変わるのを待ち、明朝になると一気に駆け抜けるという方法がよく使われている。
　これが一番安全な交通方法なのだが、それでも、トライホーンウルフの群れに遭遇すれば全滅したり、全滅とまでは行かずともそのまま夜を迎える事もあったりと、この草原の危険性を完全に回避する事は難しい。

　それなのに、帆馬車は夜の草原に止まっていた。
　本来なら、こんな所で野営するなど自殺としか言いようがない。トライホーンウルフに襲われるというのは勿論の事、トライホーンウルフに襲われている所に地角竜まで現れれば全滅は必至だろう。
　そして通常なら、帆馬車の周囲にはトライホーンウルフの群れに囲まれていても可笑しくは無い。
　しかし、帆馬車の周囲にはトライホーンウルフの影も形も無かった。

　――それは何故か？

　簡単なことだ。トライホーンウルフよりも遥かに強い魔獣であるライオンさんが近くで眠っているので、トライホーンウルフは本能的に帆馬車を避けているためだ。
　近づけば死ぬと、本能的に分かっているからだろう。
　魔獣の強さ（ランク）は傭兵業斡旋施設（ギルドホーム）が取り決めたものではあるが、そのランクは極めて精確だ。
　一部の個体によってはその限りではないが、その種族全体としての強さはランクは絶対的である。
　それにライオンさんよりも高位の為に近づける地角竜ではあるが、地角竜はトライホーンウルフを主食とする為、帆馬車の周辺にトライホーンウルフが居ないのだから率先して襲っては来ない。
　弱肉強食が全てである世界の中で、帆馬車が今宵襲われる可能性はほぼ皆無だった。

　そんなライオンさんという絶対的な護衛に守られる帆馬車の中に、カナメとポイズンリリーの姿があった。
　寒くないようにとポイズンリリーが用意した毛布に被り、寝息を立てているのはカナメ一人で、ポイズンリリーは薄暗い帆馬車の中で一人椅子に座っている。

「また、夢を見ているのですね……」　

　ポイズンリリーは、その目の前のソファで眠りについている主の顔を覗き込みながら、消え入りそうな声音でそう洩らした。主が目覚めないように、一応気を使ったのかもしれない。
　ポイズンリリーが覗きこんでいるカナメは眉間に皺をよせ、微かに寝心地が悪そうにしながらよく寝返りをうっている。長年カナメを見て来たポイズンリリーには、そういった微かな変化でカナメが見ている夢の内容を概ね把握できるのだった。

　オオオオォォォォォォォォォン――――

　トライホーンウルフの雄叫びが外から聞こえて、ポイズンリリーは一度視線を外に向けた。するとそよ風に靡いて揺れる草の動きで、見えない風の流れがよく分かる。
　それに伴い少々ひんやりとした夜風が中に入ってきたが、機玩具人形であるポイズンリリーにとって害になるようなものではないし、極寒の山脈に生きる雪狼（フゥーリャン）の毛皮から造られた毛布に包まっているカナメにも問題ない。一定の熱を溜め込む性質がある雪狼の毛皮から造られた毛布は、物凄く温かいのだ。
　一応敵が近付いていないか周辺を索敵するが、敵影は見受けられなかった。これは十時間程前に大軍に襲われたので、一応警戒してのことだ。
　それから危険はないと判断し、ポイズンリリーは再度、じっとカナメの顔を見つめた。
　五百年前から、一切変化する事の無いカナメの顔を。成長する事のない主の顔を。



　大昔、<アクアレギオン>を壊滅させた時に、とある騎士の一刀によって腹部を大きく斬られたカナメ様は、瀕死の間際に自らの命を繋ぎ止める為に生みだした秘薬――神酒（ソーマ）を飲み、その瞬間からカナメ様の肉体は不変と化している。
　カナメ様は五百年経った今でも一切成長しない。そればかりか、一部の例外を除いて肉体にはほんの少しの変化も無い。
　剣で斬られても腹を穿たれても死ぬ事がない、不死に特化した存在。五百年前より今現在に至るまで全く同じ姿であり続ける、人間なのに魔族に近い存在として他国に恐れられている御方。
　権力者が憧れがちな不死性を得たカナメ様だけれど、決して良い事ばかりではない、と常日頃から私に言っている。
　不死とは不変。何をしても変わる事のない存在。
　変わらないという事は、ある意味死んでいるのと同じ事だ、とカナメ様は独白するように語る事がある。
　現にカナメ様は、不死の代わりにどれ程鍛錬したとしても筋肉は発達しない身体だ。鍛錬をしても以前と全く変化は無く、鍛錬しなくても以前と全く変化しないのがカナメ様の身体。

　――私はカナメ様が自分を蔑みながら語る言葉を聞く度に、常に思う。

　何時までも同じ状態であり続ける肉体で、生きているという実感は得られ続けられるものなのだろうか。実感が得られないというのなら、私がカナメ様に生きている実感を与えなくては、と。

　一応、カナメ様の精神は成長している。肉体が成長しない分、一部分を除いてカナメ様は老獪だ。政治の手腕は五百年のキャリアによって間違いなく世界最高峰だろうし、裏の情報にも精通している。カナメ様を出しぬける存在は、恐らく人間界にも魔界にも存在しない。
　身長の部分さえ押さえられるようになれば問題無いのだけれど……。

　閑話休題。

　カナメ様の不死性は、ある種の“固定化”と言えるもの。
　怪我をしても神酒を飲んだ当時の健全な状態で“固定化”されている事で、身体はすぐさまにその状態に復元する。痛みはあれどそれも一瞬の事で、腕を斬られて上半身下半身に分かれても恐らくは生き続ける。
　流石に身体がバラバラにされれば精神的に可笑しくはなるのでしょうが、それも時間が経てば回復するでしょう。カナメ様を物理的に殺す方法はいまだに見つかってはいないのが現状です。
　再度繰り返しますが、カナメ様は成長しない。
　つまりはカナメ様のコンプレックスである身長も、本来ならもっと伸びていたかもしれませんが、そんな可能性の話をしても仕方のない事でしょう。
　カナメ様本人はその可能性に気が付いていないので、そっとしておいた方が無難です。
　まあ、面白そうだから黙っているだけなんですがね……。

「本当に、カナメ様は優しすぎます。一々殺した相手の魂が夢に侵入するのを許すなんて……。普通、無意識の内に人間は拒否しているというのに――」

　カナメ様のさらさらとした前髪を指ですくい、顔を近づけてカナメ様の黒髪を軽く噛む。この感触がなんだか心地良い。
　そしてカナメ様の優しい匂いをセンサーが捉え、私の気分はさらに高揚した。
　愛おしくて、愛おしすぎて、いつまでもカナメ様の傍から離れたくないと思ってしまうのはいけない事なのだろうか？
　カナメ様からは「リリーってさあ、俺にべったり過ぎないか？　俺の護衛って立場もあるけどさ、もう少し自分がしたい事してもいいんだぞ？」と言われた事がある。
　だから私は好きなようにカナメ様の近くにいるのだけど……。　
　気がついてくれないのは何故だろうか。

「そんな所も、私は好きなのですけれどね……」

　でも、何よりもカナメ様の優しい所が私は好きだ。鈍感で時々子供っぽい部分が出るけれど、殺した人間の魂を無意識の内にとはいえ、懺悔する為に自分の夢の世界に入れるその優しさが。

　まあ、無意識であるが故にカナメ様にとっては勝手に侵入してくるように感じているのでしょうけれど……。
　これも面白いから黙っているんですけれどね。

「それから、仕方ないですね。悪夢が覚めて、良い夢が見れる御呪いをして上げます」

　カナメ様の寝顔に、そっと自分の顔を近づける。カナメ様の寝息が顔に感じる程近づいて、それよりもさらに近づける。
　そして私とカナメ様の距離はほぼゼロになり、私はカナメ様の両目の瞼に唇を落とした。
　触れるだけの、ささやかなキス。
　これが私なりの御呪いだが、効果があったのかカナメ様の眉間の皺は和らぎ、しばしの間を置いて綺麗さっぱり無くなった。
　自然と笑みが零れ――

「お休みなさいです、カナメ様」

　機玩具人形は眠らない。
　だから私は一晩中、カナメ様を眺めて過ごすのだった。
　とてもとても、幸せな時間が過ぎていく。




　◆　■　◆





「アクッティアスを抜けた瞬間にこれですか」

　こんな時ほど自分が持つ<堕ちて来た勇者>のスキル特性である不運補正を取り除きたいという思いに駆られるが、<堕ちて来た勇者>は固有（ユニーク）スキルであるために何をしても変更するのも取り除く事もできない。
　固有（ユニーク）スキルとはこの世界が内包する神秘の一つで、ある程度の装備とか状況とかで変更できるレアスキルとかノーマルスキルとは違い、何をやっても変更する事も修正する事も出来ないふざけた機能だ。
　もと居た世界では無かった魔術が普通に存在するように、ただそういうモノとして存在するから存在しているとしか言えない世界のブラックボックス。獲得した瞬間から自らから取り除くことができなくなる、神秘の力というか悪魔の呪いと言うか。
　召喚された勇者が強制的に持たされる<堕ちて来た勇者>は、一種の呪いのようなモノかもしれない。というか呪いなのだろう。
　抗議したい。
　……無理なのは分かっているのだが。
　本当に、こんな世界を作った神なんて居たらぶっ飛ばしたいというか、間違いなくぶっ飛ばしている所だ。
　ん？　何？　罰当たりじゃないかって？　知るかそんなもん！

　閑話休題。

　俺が先ほどから固有（ユニーク）スキルと単語を使っているが、スキルと呼ばれるモノには大分して三種類ある。
　本当に限られた者しか持つことのできない固有（ユニーク）スキル。
　ユニーク程ではないが珍しく、ある一定の条件をクリアするか、生まれ持った才能でしか得られない希少（レア）スキル。
　それから一般的で誰でも得る事の出来る通常（ノーマル）スキル。
　の三種類。他にも細かく分類できるが、だいたいこんなものだろう。
　ちなみに補足だが、レアやノーマルは装備等で変更したり外したりすることはできる。しかしながら、なぜだかユニークスキルだけは変更解除不可という有様だ。

　それからスキルといっても、そのまま技巧だけを指すものではない。勿論何らかの技巧を指すものではあるのだが、スキルとは一種の称号のようなモノと考えてほしい。
　俺が持つ<堕ちて来た勇者>という称号（スキル）は不運補正だけでなく、異界法則生成とか、王道闊歩などの特性がある。
　他にも例を上げればレアスキルである<魔術師>という称号（スキル）には魔力共鳴って特性があるし、ノーマルスキルである<鍛冶師>なら鍛冶と錬鉄といった特性などなど、スキルの数は人の数だけ有ると言えるものだ。
　それからスキルは大半が持つ者にとってプラスになるように傾いているのだが、俺が持つ<堕ちて来た勇者>の特性である不運補正のように、果てしなくマイナスになるものも存在する。
　マイナスの例を上げれば防御力低下とか機動力低下とかそんな感じ。本当に不必要所か害にしかなりません。
　ああ、しかしこう思い返してみれば、この世界を創造した存在が悪ふざけで造ったシステムとしか思えないのは何故だろう。
　何度も思うが、神が居たとすれば俺は全力で殴りたい。神殺しの武器でも考えておこうかな……。


　現実逃避から持ち直してもう一度前を見る。
　俺達が居るのは次の街<アグバウア>へと続く石畳の街道の上、横ではゆったりと流れる川には水精霊達が戯れているし、周囲に遮蔽物となるモノが無いために視界の先で繰り広げられているデスレースがよく観察できる。
　距離としてはここから五十メートルは離れているだろうか。
　今俺達が進んでいる街道が縦とするならば、デスレースが繰り広げられているのは横に当たる街道だ。このまま行けばデスレースが繰り広げられている街道と十字に交わるだろう。
　そこでは矢を射かける盗賊染みた服装の人間――というかモロ盗賊である――が、ごてごてな装飾が施された馬車を襲っているのだ。
　もちろん現在進行形で。
　馬車は如何にも高貴な人間が乗ってますと言っているようなモノで、全方位をフォローできる箱型であったお陰で、何とか盗賊の矢から中に居るだろう貴人を防いでいられるという風体だ。
　しかし、それもこれまでだろうとその様子を観察して直感した。
　というか、見れば分かる。
　どうやら盗賊の一人に魔術師が居たらしく、馬を走らせながら片手で巨大な魔炎を生み出しているのがここからでもよく見えるからだ。大きさから察するに、あれは軽くナパーム弾程度の破壊力を持つ火系統の中級魔術だろう。
　盗賊なのだから馬車自体を攻撃して木っ端微塵にする事はないだろうが、あれで馬車の前の街道を焼かれれば、流石に馬の脚も止まるというもの。
　その後は見るまでもない。
　ただ中に居る人間が捕われるか殺されるかの違いはあれど、最早あの馬車は逃げれない。
　盗賊の餌食になるのは確定だ。
　このまま俺達が手を出さなければ――だが。

「本音を言えば見捨ててもいいんだけどさ、どっちに転んでも経験上この後俺にも厄介事がくるんだよね」

「そうですねカナメ様。ちなみに調べによりますと、カナメ様がこのような場面で馬車を助けて厄介事に巻き込まれる確率は六十九パーセント、見捨てた場合でも面倒事が起こる確率は七十三パーセントと出ています」

　どこからともなく取り出した――というかポケットからだが――書類を見ながら、秘書染みた仕草でポイズンリリーは簡単にそう述べた。まあ、秘書なのだが。
　ポイズンリリーの報告に、俺は自然とため息が漏れる。

「そうか……だろうな。……ところでさ、リリー。一つ疑問に思ったんだが、そんなもの何時調べたんだ？」

「何を仰いますか。無論面白かったから記録を……カナメ様の身の安全の為に調べたまでです。当然の事ではないですか」

「…………」

　再び抗議の視線を送ってみる。

「それでカナメ様、助けるのですか？　それとも助けないのですか？」

　講義の視線はポイズンリリーには効果が無いようだった。しかしまあ、深く考えてはいけないのだろう。だってポイズンリリーだし、考えれば俺の身体と精神はきっと持たない。

「確率的には助けたほうがよさそうだし、助けますかね」

　そうと決めれば合掌を一つ。
　別にこの動作をしなくても色々と造れたりはするのだが、気合いを入れる精神集中の呪（まじな）いとうかなんというか、つまりは俺の癖だ。
　今から造るのはここから一方的に盗賊を駆逐する事ができる狙撃銃。脳内で三次元的に基本設計を構築し、それを元に重ねた掌の中で物質化させていく。
　空想の肉付け。俺の能力を一言で表せばそんな所だろうか。
　それに俺が空想した狙撃銃であるだけに、もちろん俺好みなオプションをもり込んだワンオフ品で、ハイスペックならぬ廃スペック仕様だ。それに今回のは造り慣れたものなので、僅か一秒弱でそれを造ることはできた。
　これで合掌を止めれば、これは物質としてこの世界に生まれ出る。
　だから俺は合掌を解いて物質化した時に起こる発光現象を細目で見ながら、ずっしりと重たい狙撃銃を手にした。
　細長い銃身に、長い銃身を支えて狙いを安定させる二脚のアタッチメント。盗賊は十人程いるので一回一回装填しなければならないボルトアクションではなく、自動装填（オートマチック）方式を採用。光学照準（スコープ）は俺の意思一つで見える距離が変えられるようにした、遠距離から敵を確実に駆逐できる一品だ。
　外見的にはＨ＆Ｋ社製のMSG―90を意識している。というかそのまま使っているのは周知の秘密です。

「さてさて、じゃ速攻で決めさせてもらいますかね」

　今回使用するのは実弾でも破壊力抜群な属性弾といった殺傷性のある弾丸ではなく、撃たれても死ぬことは無い非致死性のSRRB弾だ。SRRB弾とはゴム弾とスタンガンが融合した弾丸で、着弾すると高圧電流が流れて一定時間神経を麻痺させる。
　一応雷の属性弾に分類できるのだが、非致死性というのが重要なポイントだ。このSRRB弾は対象を死なせる事は無いが、雷の属性弾は確実に相手を殺せる威力がある。
　盗賊は今回直接俺と敵対していないのだし、態々殺す必要性は無い。動きを麻痺させるだけで十分だと判断した。まあ、落馬して怪我したりするかもしれないけれどそんな事は知った事じゃない。
　ただ、もし俺が馬車を助けてその仕返しに来るというのなら容赦はしないとだけは言っておこう。

「ライオンさんストップストップ。動いたら狙いがぶれちまう」

　帆馬車の中で寝そべって、スナイパーライフルに取り付けられているスコープを覗き込む。
　別にライオンさんに引かれていく帆馬車の中だろうと大波に揺られる船の中だろうと問題無く標的に命中させられるのだが、こういうのは雰囲気が大切なんです。
　静かに獲物を喰らう狙撃手（スナイパー）ってカッコいいですから。

　スコープを覗き込んで、一番先頭を走る獲物を捉える。
　不細工な顔だな～、と思わず本音が漏れたが、盗賊の右肩にある模様に俺は首を捻った。

「ん～？　翼を広げた鷹が蛇に絡みつかれて今にも食べられそうなあのマークって……確か……」

　鷹を喰らう蛇という不吉な模様はどこかで見覚えがあった。
　思い過ごしだといいな～と淡い期待を抱きつつ、気になって盗賊全員の右肩を見てみると、揃いもそろって同じエンブレムが縫いつけられている。
　記憶の中でそのエンブレムが何だったか検索したその結果、ある答えに俺は到達した。してしまった。
　そして俺は面倒事に間違いなく巻き込まれると確信する。
　巻き込まれる自信がある。

「あれはヴァイスブルグ皇国の反乱軍が掲げるエンブレムですね。ということは、追われている馬車はヴァイスブルグ皇国の貴人か、それとも皇族か……」

　ポイズンリリーの言うとおりだろう。
　今ヴァイスブルグ皇国は内乱状態だし、反乱軍が掲げるエンブレムを付けた奴が敵方の重要な人物を襲っているとみて間違いようが無い。
　それにデスレースが繰り広げられている街道は、現在地から北東に行った所あるヴァイスブルグ皇国から、南にあるアヴランジス連合国に続く街道だ。その為馬車にはヴァイスブルグ皇国の関係者が乗っているとみて間違いない。
　ちなみに俺達の目的地であるオルブライトは、このまま真っ直ぐ東に行った所にある。

　閑話休題。

　これで馬車の中にいるのが貴族の美女とか美しき皇女とかだったら王道でとっても嬉しいのだが、俺の不運補正はそれさえも簡単に覆す。助けたら普通に貴族のボンクラ息子だったり無駄に美系な皇族の皇子だったりするので、侮ってはいけないし期待してもいけないのだ。というか、そちらの可能性の方が格段に高い。
　過去の思い出が脳裏をよぎり、俺は一人落ち込んだ。
　だからもう見捨てて見なかった事にしようかと思ってしまっても、これは全くもって仕方が無い事だ。
　だがしかし――

「ああ～面倒くせえ。でも一度助けるって決めちまったしな～」

　自分で一度は助けると言ってしまっているので、有言実行がモットーの俺としては助けてやる事にした。馬車の人間には心底感謝してほしいモノだ。
　でもタダ働きは嫌なので、ここは見返りとしてアヴァロンに物資を無料で提供して貰おうかな。まあ、中に居るのが美女とかなら必要ないんだけどさ。
　ところで、プライベートな旅の途中でさえ国を思って働く王様というのは、自分で言うのもなんですが、とてもカッコイイような気がします。


　しゃーない覚悟しますかと呟いて、俺はスナイパーライフルのトリガーを引いたのであった。　

　目の前を走る標的が乗っているはずの馬車はすでに、私達によって王手をかけられた状態にある。
　私達が馬上より射た矢は馬車の後方の壁に阻まれて馬車を牽引する馬を射殺せていないのだが、私の隣を馬に乗って並走する魔術師――バジル・ホーキンスがじっくりと時間をかけて生み出した中級火系統魔術<焼き爛れる皮膚（ハブ・ラホロア）>で馬車の前方を焼き払えば、強制的に馬車の動きは止められるだろう。
　そうなれば後は馬車を牽引している四頭の馬を制圧して、標的の身柄は確保すれば任務は完了だ。
　馬車の護衛は既に別動隊によって引き離されているので、こちら側に危険は無い。
　ここまで此方に有利な条件が整っていれば、最早この作戦は成功したも同然だった。

「バジル！　馬車ごと吹っ飛ばさないように気を付けてよ！　殺したら意味が無いんだからね！」

「了解っす姉さん！　ワイは狙った獲物は外さんぜよ！」

　私がバジルに声をかけると、返ってきたのはそんな軽口だった。
　緊張感の欠片もない声ではあったが、そんな彼だからこそ私は彼を信頼できるのだと思う。しかし、狙った獲物は外さんという言い方は、馬車をふっ飛ばしそうで怖いのだけれど。

「んじゃま～、いきますぜッ！」

　バジルは煌々と燃える魔炎を生み出した右手を大きく振りかぶり、まるでボールを遠投するような大きな動作で、思いっきり投げた。
　馬上の為に上半身の捻りだけで魔炎を投げ放ったのだが、彼が言うとおり狙いを外さず、馬車の前の街道を紅蓮の業火が焼き払った。
　ゴボオオオオオッ!!　と爆音と共に業火が馬車の前方を燃え上げる。その鮮烈な光景に、世界が一瞬で紅蓮に染まったような錯覚に陥りそうになった。
　熱風が渦巻く破壊的な光景に思わず唾を飲みこみ、冷や汗が背中を流れるのを感じた。
　何度見ても思ってしまうのだけれど、魔術師が使う魔術は私のような一般人が使える魔術とは桁が違う。これが<魔術師>というレアスキルの力なのだと、改めて実感させられるというモノだった。
　それに、三流魔術師であるバジルですら時間をかければこんな魔術を扱えるのだ。
　だから超一流の魔術師が扱う魔術というのは、一体どれほど凄まじいのか、私には想像すらできない。幼い時に聞かされたとある英雄譚では、魔獣最強と名高い竜種を一撃で殺した、という話だけれど、竜種を殺せるという事自体が既に私には想像できない。
　どんな化物だ、という話だ。
　だけれど、何時までも呆けている場合ではない。
　自分で自分の両頬をパチンと叩き、標的の姿を見る。
　馬車を牽引していた四頭の馬は、突然発生した業火を見ながら悲鳴を上げてたたらを踏んでいた。
　それを見ながら急いで馬を走らせ、標的が乗る馬車の横を通り過ぎ、恐慌状態に陥っている馬の制圧を行う。暴れる馬を拘束している手綱を、素早く手にとって思いっきり引っ張った。
　すぐ近くで燃え盛る魔炎から放出される輻射熱に全身からドッと汗が噴き出したが、今はそんな些細な事に構っている場合ではない。

「どーどーどー。落ち着いて、落ち着いて。そう、いい子ね」

　暴れている馬を全身の力を使って何とか抑え込み、後からやってきたバジル含む九人の仲間に、私は一度頷いた。
　これから後の事は、前もって決められている。
　動物の扱いに長けた私が馬の制御を奪い、剣と盾と鎧で武装した仲間が馬車の扉を壊し、中にいる標的――ヴァイスブルグ皇国の第一皇女<アストランチェ・ルイ・ヴィ・ヴァイスブルグ>をできるだけ怪我をさせずに捕えるのだ。
　そして追手がかかる前にいち早くココから離脱し、民の事を考えず、私欲の限りを尽くすようになった憎き第十八代皇帝<イグザルタ・フェン・ヴィ・ヴァイスブルグ>との交渉材料になって貰うというのが、この作戦の本当の目的だ。
　何故皇女を拉致するのかというと、皇帝がアストランチェ皇女を溺愛しているというのは昔から有名な話で、この度アストランチェ皇女が本国から有名な温泉地である<アグバウア>に御忍びで向かうという情報を、私達ヴァイスブルグ反乱軍<正当なる秩序（キャブルブ・ヘタイロア）>は極秘ルートで入手し、今現在こうして皇女拉致作戦を実行しているのであった。

「いい!?　何度も言うけど皇女にはできるだけ怪我をさせないで！」

「分かってますよ、姉さ……ゴッ!!」

　返事をしたバジルの頭が、私が見ている先で唐突に横向きに吹っ飛んだ。
　まだ下馬していなかったバジルの身体が持ち直す事は無く、そのままゆっくりと馬上から硬い地面に落ちていく。
　幸いにも馬が止まった状態だったので、落馬したバジルの身体が勢いよく転がっていくという事は無かったけれど、それでも、あの倒れ方は危険だったし、何よりも明らかな攻撃を受けた事が最も重大な事を告げている。
　敵が、すぐ傍に居るのだ。

「バジルッ！　そんな、敵は何処にいるの！」

　思わず金切り声になり取り乱してしまったが、今はそんな事はどうでもいい。
　私はいまだに馬に乗っていたため、下馬した仲間達よりも高い視点で周囲を見回せる。
　しかし馬車が邪魔して視界が狭いせいもあって、敵がどこに居るのかすぐには分からない。

「あ、姉さん！　あそこ……ギャッ!!」

「あそこだ姉さ……ギャガッ！」

　私は馬車の蔭に隠れながら、次々と悲鳴を上げながらその場に崩れ落ちていく仲間達の姿を見て、無意識の内に喰いしばった歯が軋む音を聞いた。
　作戦は此処まで完璧だったのに、と心のなかで吐き捨てた苛立ちと悔しさが、マグマのように沸き立つ怒りとなって膨れ上がる。
　皇女に付いている護衛隊を待ち伏せした本隊が強襲し、皇女が乗る馬車だけを孤立させて、別動隊である私達が敵の増援や伏兵が何処に居るか比較的発見しやすいこの草原で皇女を確保するというのが、今回の作戦の大まかな流れだ。
　その為に少なくない数の同胞が命を落としている。この作戦は、絶対に失敗してはならないのだ。
　それなのに今、この作戦は頓挫しつつある。
　いや、もうすでに頓挫したと言っても過言ではなかった。

「姉さんあいつだ！　あそこにいる奴……ギャア！」

　また一人が地面に崩れ落ちたていく。
　後ろに跳ね跳んだ頭に引かれて、地面にゆっくりと倒れていくその姿を見ながら、私は敵がどこに居るのかを悟った。
　というか、私が見ていない場所は既にそこしか残されていなかったし、仲間の一人が其方の方向を指差したままで倒れた事からもそう推測はできる。

　この馬車の向こう側だ。

　私からでは死角になる場所に、私達を強襲している敵が居る。

「全員馬車を盾にして！　相手が何をしているか分からないけど、遮蔽物さえあれば何とか持ちこたえれる！」

　敵が使っている武器が何か分からないけれど、皇女が乗る馬車を貫通させてまで私達を狙う事は無いはず……。
　そう思ったのに――。

「ぎゃ！」

「な、なんでよ！」

　全員馬車の蔭に隠れていた。
　それなのに、さらに一人が崩れ落ちた。私は思わず声を張り上げる。
　残った全員が馬車の蔭に隠れるようにしていたのに、今度も同じように頭が仰け反って地面に倒れてしまった。
　刻一刻と減っていく仲間の姿を見ながら、私は徐々にパニックになっていくのを実感した。敵の攻撃方法が魔術なのかそうでないのかさえ分からず、何より風を切る音も魔術を使っているような気配すらないというのは一体どういうことなのだろうか。思考の渦にのめり込んでしまいそうだ。
　後方にも敵が居るのかと思って盾で後頭部を護るように指示すれば、今度は側面から攻撃が来て再び一人がやられ、残された三人と私でお互いをカバーできるようにしても結果は変わりなく、また頭が吹っ飛ぶようにして倒れていく仲間達の姿が、まるで操り糸を斬られた操り人形（マリオネット）のような錯覚に襲われる。

「ここまで……ここまで来たのに……」

「フギャ！」

　私を除く仲間の最後の一人がやられた。同じように崩れ落ちるその姿を見ながら、私は胸元で十字をきる。
　既に立っているのは私一人だけしかいない。
　他は全て地面に倒れていて、起き上ってきそうにない。それに私の戦闘能力は決して高くはなかった。ここまで一方的に私達を屠れる存在に、敵うとも思えない。
　だから私は思う。この作戦は失敗し、私の命もここまでなのだと。

「ごめんなさい、ウィリアム。私は貴方の役には立てなかった……」

　せめて最後は愛した人の名を呟いて逝きたい。
　零れ落ちる涙が頬を伝って落ちていく感触を感じながら、私は仲間が感じたであろう頭部に発生した正体不明の衝撃と、身体に迸る電流にも似た何かによって立っていられなくなった。
　がくりと膝の力が抜け、前向きに倒れ込む。
　最後に見たのは、光沢のある灰色をした街道の石の色だった。




　◆　■　◆




「とまあ、こんなもんですかね。後はライオンさん、馬車の近くまでよろしくね」

　カナメは覗き込んでいたスコープから顔を外し、総数十名を数えた盗賊を無力化したのでとりあえず一息をつく。それから用が済んだ狙撃銃を、生み出した掌の口を使って一瞬で取り込んだ。
　狙撃銃を生成した時に使った物質は幾らでも再利用できるし、何より大きな狙撃銃を常に持ち歩くのは面倒だからだ。もしくは銃が存在しないこの世界で余計な知識を他者に与えないという配慮とでも思っても構わない。
　もちろん、面倒だからというのが割合の九割を占めている。
　それから、

「ガフッ」

　と可愛らしく声を出して頷くライオンさんに、カナメは思わず苦笑いを零した。
　そして撃った盗賊の最後の一人は男ではなく、女だったような……と先ほど浮かび上がった疑問について思案にふける。顔を見たのが一瞬だった為、ハッキリと性別までは分からなかったのだ。
　何よりマスクで顔の下半分を隠していたので一瞬では分かるはずが無いのだし、まあ、近づいて見てみればいいかとカナメは思い直す。

「リリー、馬車の中の人間って無事か？」

「少々お待ちを。……熱源反応あり。怪我をした様子はありませんが、馬車の中に居るのは二人だけのようですね」

「二人……ね～。な～んか、キナ臭いんですが？」

「何を言いますか。カナメ様が誰かを助けた場面で、キナ臭くなかった場合なんてそれこそ数えるほどしかなかったのですが？」

　腕を組み、何時ものように無表情なのに可愛らしく小首を傾げるポイズンリリーは相も変わらず憎たらしい事をカナメに言った。
　分かっている、分かっているさ、面倒事を嫌っている俺なのに不運補正のせいで面倒事が後から後からやってくるという事はさ、とカナメはがくりとうな垂れる。

「っと、着いたか」

　五十メートル程離れていた距離は、ライオンさんの膂力と速度を以てすれば数秒足らずで走破できる程度のもので、カナメの前には矢によってハリネズミのようになった馬車が一台が止まっている。
　それから、近くで見て改めてこの馬車が高級品だという事が窺える事ができた。細部に渡って見た目の美しさだけでなく、外敵から中に乗る要人を護るために頑丈な造りをしているのだ。
　それにこの世界の馬車では最新技術として一部の馬車だけに実装され始めた、地面が荒れた場所でも揺れをある程度抑える事ができるサスペンションが取り付けられている。
　色々な角度から馬車を軽く値踏みし、カナメはこの中に居る要人の身分の高さを推し量る。
　その結果、どうやら中に居るのは相当高貴な存在なのだろう。とカナメは初めから分かっていたわけだが、カナメにとって本当に肝心なのはその中身だ。
　男か女かでは天と地ほども差があろうというものである。

「んじゃま、ごたーいめーん」

　帆馬車から飛び降り、地面でピクピクと痙攣している盗賊さんとの間を縫うようにして馬車の扉の前にたどり着き、カナメは勢いよく馬車の扉を開けた。
　そして開けた瞬間、馬車の中に一瞬だけ煌めいた剣尖が真横から精確にカナメの首を捉えて一刀両断、とまではギリギリで達していなかった。斬撃はカナメの延髄を分断したが、しかし延髄の外側を覆っていた筋肉までは斬れていなかったのである。
　その為何とか筋肉と皮によって首と胴体は繋がっているが、頭が剣戟の勢いに押されて後ろに傾き、カナメの視界には本来ならば見えるはずがない後方の風景が、バッチリと見えるようになってしまっている。そうなれば少しの筋肉と皮だけで胴体に垂れ下がっている状態になるので、放置しておくと自重で千切れてしまうかもしれない。

「……………は？」

　ぐらりと後ろに垂れ下がったカナメの口から、すっとんきょうな声が出た。その時すでに、後頭部はカナメの背中に触れている。
　斬られた箇所から多量の血が勢い良く噴き出し、ゆらゆらと身体が動いて今にも倒れそうだ。

「カナメ様！」

　近くに来ていたポイズンリリーが声を荒げる。何時ものポイズンリリーらしからぬ、焦りが籠った声音だ。
　その眼前でカナメの身体がぐらりと傾き、横向きに勢いよく地面に倒れ込んだ。
　ドシャッ！　と重たいモノが地面に落ちた音が辺りに響く。斬られた首からはドクドクと紅い液体が零れ出て、すぐさま地面を紅に染め上げる。
　その直後、カナメの首を斬ったのであろう馬車の中の人間がけだるげに出て来た。

「やっと仕事かよ。たく、無駄に矢とか撃ってんじゃねーつの。さっさと来いよな」

「そう言うな。これも傭兵である我々の仕事の一環だ」

　出て来たのは、無骨な金属製の鎧に身を包んだ二人の男。最初に出て来た巨体の男は刀身がカナメの血に濡れた両刃の剣を肩に担ぎ、額に縦一文字に刻まれた大きな傷跡をしきりに掻きながら、苛立たしそうに愚痴を零す。無精髭を生やし、見るからに無骨で粗暴そうな男だ。
　次いで出て来たほっそりとした長身の男がそれを窘め、油断なく腰に差した細身の剣の柄に手を添えながら、猛禽類のように鋭い眼光を周囲に向けた。まるで氷のような鋭さのある男だ。

「しかし、これは一体どういう事だ？　我らが何かをするまでも無く、抹殺対象のほぼ全員が行動不能ではないか」

　ほっそりとした長身の男は訝しげに首を捻り、まず地面に倒れた十人を見て、次にすぐ近くで怒りに震えるポイズンリリーの姿を見た。何分男達が乗っていた馬車の中は防音の魔術が掛けられていた為に、外で何があったのか情報が足りなかったのだ。

「んなの知るかよ。つか俺たちにとって楽な仕事が更に楽な仕事に変わっただけじゃねーかよ。さくっと殺して、報奨金を貰って酒場に行こうぜ。まずは、殺すのは惜しいが、そこに立ってる女からだな」

　巨体の男はギャハハと下品に笑いながら、カナメの血に濡れた両刃の剣の剣尖を、ゆっくりとポイズンリリーに向けた。剣尖はポイズンリリーの喉元を真っ直ぐと捉え、言外の威圧感と共にポイズンリリーの身体を微かに軋ませる。
　無駄のないその動作と込められた殺気と闘気の強大さから、この巨体の男は相当な腕を持った存在なのだと素人でも分かるだろう。
　しかし、今回は相手が悪すぎた。男は何もできずに殺される事というのは、避けようも無い未来の光景だ。本来ならば、こんな余裕さえ見せられずに男は自分の血の海で溺れている。
　だが、男は未だ死んではいない所か怪我さえ負ってはいない。

　――何故か？

　それは実に簡単なことだ。　
　怒りに震えるポイズンリリーが、どうやって苦しめ抜いて殺してやろうかと思わせるより先に、手加減できずに一瞬で殺してしまう事をどうにか抑え込むのに必死だったからだ。
　ポイズンリリーはあたかも万力で身体を締め付けるが如く、自らの腕を使って自制をかける。
　身体を抱きしめるようにして震えながら我慢するその姿が怯えているように見えたのか、巨体の男は更に自ら地獄への特急列車の速度を上げた。
　というか、加速装置のスイッチを入れた。

「そういやさっき俺が殺したそこの間抜け面の男って、お前の恋人か？　はっ！　お前さんみてーないい女があんなしょぼい野郎になんでそんな感情を抱くか分からんね。まあ、あんたもその程度の女ってことかね」

　その言葉に、ミシッ！　と何かが軋む音がした。金属か何かが、軋む音に似ているだろうか。
　そしてそれは、ポイズンリリーが自らの両腕を砕かんばかりに握り締めた音だった。

「貴様……楽に死ねると思うなよ……」

　底冷えしそうなまでに殺意が込められた、ポイズンリリーの声が微かに響く。
　自分を戒めていた両腕の力を抜き、そのままだらりと下に垂らした。およそ力みと言えるものが抜けたポイズンリリーのその動作は、二人の男に最大の警戒を抱かせるのには十分すぎる動きだった。
　並大抵の人間ではまず到達できないだろうというほど極められた脱力に、命を賭けた戦を生業とする傭兵である彼らは、一瞬で気持ちを切り替えた。

「<兵装名称（シリアルナンバー）・狂い神の毒刀（マッドポイズン）>を我が手に」

　紡がれる起動言語（アクセスワード）をきっかけに、ポイズンリリーの両手首は一瞬だけ展開され、展開された手首の空間から飛び出た紫色をした毒々しい刀をポイズンリリーは握り締めた。
　刀の長さは二尺――約六十センチ――程で、明らかにあれで斬られればタダでは済まないという事がありありと分かるだろう。一目見ただけで分かるくらいにポイズンリリーが取り出した刀は、濃厚な毒気を発しているのだ。
　鉄に毒を含ませた刀というよりも、毒そのモノが刀の形をしている兵器だと解釈すればいいかもしれない。

「――ッ！　おいおい何だあの剣は。明らかにヤバそうなんだが」

　思わず後ずさる巨体の男は、驚愕の声を出しながら、噴き出してくる冷や汗をそのままに、ジリジリと数歩後ずさった。

「明らかにお前が余計な事を言うからだと思うが……」

　その横で、ほっそりとした長身の男は抗議するような声を出すと共に、鞘に納めていた剣を抜刀した。
　男が抜刀した剣は通常の剣よりも細く、先端だけは少々ふっくらとした独特の形をした剣だ。斬るというよりも突く事に特化しているのであろうと見た目だけで判断できる。無駄な装飾は一切ない無骨な細剣で、幾多の戦場を乗り越えて来たであろう歴戦の奇剣と言った所だろうか。

「無駄な足掻きを……してもただ苦しみが長引くだけですが？」

　だらりと垂れた腕を左右に揺らしながら男達に近寄っていくポイズンリリーの姿は実に不気味で、後方には鎌を振り上げた死神の幻影が見えそうだ。それから、だらりと垂れ下がった手に握られている刀の先端が地面にガリガリと溝を刻んでいて、刀の毒気に当てられたのか、地面の溝はドロリと腐っていた。
　幽鬼にも似た雰囲気を纏うポイズンリリーは、既に二人の男を一撃で殺す気満々である。寧ろかなり我慢した結果こうなってしまったと言う方が正確だろう。本来のポイズンリリーなら、手足を分断してジワジワと毒によって冷たくなっていく彼らを見たいと思うはずだ。
　無意識の内に唾を飲む男達は、後退しながらも、何とか応戦しようと隙を探っている。しかしポイズンリリーにそんなものはなく、攻撃しようという気にもなれない。
　隙が無いと言っても、厳密に言えば隙はある。それもとびきり大きな隙だ。
　だが、明らかにそれは誘いだった。そこをもし攻めれば、脱力している事によって零から一瞬で最速まで加速する事ができる毒刀は、男達を真っ二つに斬り飛ばす事だろう。
　仮に避けたとしても、掠っただけで死ぬというのは想像に難くない。それほどあの毒刀は危険だ。
　美味しそうに見える餌を使って狡猾な罠を張り、獲物が掛かるまでじっくりと待つポイズンリリーのその姿は、男達にとって恐るべき毒蜘蛛を彷彿とさせていた。
　しかも男達から攻めなくても、ポイズンリリーは確実に距離を詰めている。
　早い話が、殺すか殺されるか――いや、すぐに殺されるか少しでも長く逃げて殺されるかの瀬戸際だ。
　というか、どのみち男達は死ぬ。
　目だけで意思疎通する男達だが、すでに心の何処かでは最早生きる道が無いという事は何となく分かっていた。だから徐々に追い詰められていく男たちは、徐々に増していくポイズンリリーのプレッシャーに負けて、無謀にも特攻をしそうになる。

　獲物の柄を握り直し、唾を飲み込んで覚悟を決めて――
　そしてポイズンリリーに斬りかかるかどうか一瞬だけ迷い――
　今一度大きく息を吸い込んで――
　全力で斬りかかる――

　という間際の事だった。
　男達にとっては救いの声で、ポイズンリリーにとっては正気に戻るきっかけになった声が響いたのは。

「いてててて。いやー久しぶりに自分の血を見たな。うは、首がぶらぶらしてる。――って、あれ？　お前ら何ボケっとしてんだよ？」

　ぶらぶらと揺れる頭を両手で支えて本来の位置に戻しているカナメは、場の殺伐とした空気を読まずにそんな声を出したのだった。
　「ばか……な。なんで……生きてんだよ……」

　静まり返ったその場で、最初に声を出したのはカナメの首を斬り裂いた巨体の男だった。
　男の声はまるで亡霊を見た時のように震えており――実際男からすれば亡霊にしか見えなかった――さらにあり得ない死んだはずだ、と小さく呟いて後ずさる。
　男の身体は小刻みに震え、何度も何度も目の前の現実を否定するかのように頭を左右に振った。
　その姿は歴戦の傭兵であろう男が、まるで見えない幽霊に怯えるか弱い子供のようだ。
　しかしそれも、自分の手で首に流れる頸静脈や頸動脈といった重要な血管や神経どころか、頸椎まで鋭角に斬り裂き、確実に殺したと思っていた相手が、なんともないように笑いながら立ちあがって、自分自身の手で頭を元の位置に戻す光景を見れば、恐怖を抱いても何ら不思議な事ではなかった。寧ろ不思議じゃない方が可笑しい。
　しかもその上、カナメの首が目に見える速さで治っていく様を見れば嫌でも恐怖を抱いてしまうというものだろうか。例え人間の数倍肉体が強靭な魔族であろうとも、ここまでの速さで怪我――というよりも致命傷を――治癒できる存在は、それこそ魔族の王である魔王クラスに類するレベルだけだ。
　そんな存在には人間が会う事など殆ど無い。
　だというのに、現にこうして目の前で治癒されているのだからタチが悪い。男たちにしたら、冗談であって欲しいだろう。間違いなく、桁が違う。
　首を斬っても死なない存在に、どうしろと言うのだ。

「しかし、何で馬車に乗ってんのが金に一番近い銀クラスの傭兵なんだ？」

　首を斬られたカナメは、小首を傾げて目の前で冷や汗を流している男達を見る。
　完全に油断していたとはいえ、自分が首を斬られるまで気が付けなかった相手の事を、カナメはよく知っていた。彼らの出身地から年齢、名前、身長、体重から果てはどのような戦闘スタイルをするのか、幾つのスキルを保有しているのかまで知っている。
　しかしそこまで知っていても、カナメが彼らと直接逢うのは今日が初めての事だった。
　それなのにそこまで知っているのには、実に簡単な理由がある。
　理由と言っても込み入った話ではなく、彼らが既にカナメ自身が考え運営している国際事業――つまりは傭兵業斡旋施設（ギルドホーム）に登録されているからだった。無論、流石のカナメであったとしても万を軽く超える登録者全員の事を覚えている訳ではない。
　それでも知っていたのは、彼らの高い実力によるものに起因する。
　彼らはギルドランクの最高ランクに分類されている金に次ぐ、銀の最高位ランクに達している豪傑だったからだ。それも彼らはあと幾つかで金に昇格できるという所まで来ていたので、カナメはそこの事を記憶の片隅にメモしていたのだった。
　報告で最近とある依頼を個人的に受けたと聞いていたが、まさかこれがその依頼なのか、とカナメは一人納得する。
　依頼人は十中八九、ヴァイスブルグ皇国の人間だろう。

「……貴方は一体何者なんですか？」

　長身の男は、油断なく細剣を構えながらカナメに問いかけた。
　その事が気に喰わなかったのか、一瞬だけポイズンリリーが身を乗り出したが、カナメの視線によってぐっと堪えて押し黙る。
　ポイズンリリーは普段の態度からカナメの言う事を聞かないと思われがちだが、決してそんなことはない。カナメの命令には絶対服従だ。まあ、概ね、とだけ付けたしておかねばならないかもしれないが。

「何者……ねぇ？　まあ、とりあえず、剣を納めたまえ。話はそれからだ」

　完全に治った首の点検でもするかのように、グルグルと頭を大きく回しているカナメが、敵意のない笑顔で朗らかに語りかけた。脅迫するような声音でもなく、媚びるような声音でもないその声を、二人の男は黙って聞いた。
　何かの罠でもあるのかと注意深くカナメを探る男たちだったが、カナメからはそのような気配は微塵も感じられない。ただ話そう。カナメはそう言っているだけだった。

「剣を納めれば……私達の命は助かるのですか？」

「もちろん。信じられないなら、こちらから証拠を見せよう。ほら、リリー。マッドポイズンとか、そんな物騒な代物はさっさと収納しろ」

「畏まりました」

　カナメの命令で、ポイズンリリーは<狂い神の毒刀（マッドポイズン）>を取り出した時同様、一瞬だけ両手首を展開し、二振りの毒刀を収納した。それから素早くカナメの後方に移動して、もし何かあればすぐに動く、と言外に男達を威圧する。
　だが、それでも、男達が動かなければポイズンリリーも動く事は無い。ポイズンリリーは先ほどの失態があるので、かなり珍しい事ではあるが、真剣そのもので命令を忠実に守っている。
　その姿に、カナメは苦笑いを洩らした。

「貴方の言葉を……信じたほうがいいようですね。ほら、お前もさっさと納めろ。死にたくなかったらな」

　油断なくカナメを観察していた長身の男は、今選べる選択肢から最善のモノを選び、剣を納める事にした。音も無く細剣を鞘に納め、隣で棒立ちになっている相棒の腹を肘で小突く。　
　それにビクリと反応した巨体の男は長身の男に習い、カナメの血に濡れている剣を納めた。
　それを見て、カナメはうんうんと頷く。　

「いやー良かった良かった。もし剣を納めないって選択されたら、残念だけど殺してた所だよ。これがお互いにベストな選択だったね、俺は自分の利益を守れて、君達は自分の命を守った。これ以上いいものは選べなかっただろうね」

　あははははは、と朗らかに笑うカナメの姿を見て、男達は全身から冷や汗が一気に噴き出した。カナメの言う事が、嘘でも冗談でもなく、本気だと分かったからだ。
　もし彼らが戦う事を選んでいたら、後ろに控えたポイズンリリーは一切の躊躇なく彼らの胸を穿っていただろう。そうなったら全ては終わりだ。人間死んだらただの物質に成り果てるだけなのだから。

　近頃ようやくランクが金に達しようかという所まで来ていた彼らは、やはり、強かに謙虚に生きる事が傭兵としての大事な心構えなのだと理解し、改めて初心に返ったというのは、またどうでもいい話である。

「んじゃまあ、こんな所で立ち話するのも何だし、君達には話す前に一つ手伝ってもらおうか」

「「手伝い？」」

　カナメの言葉に、二人の傭兵の声が重なった。

「俺らの周りでくたばっている盗賊――もといヴァイスブルグ反乱軍全員を、俺達の帆馬車に担ぎこむ手伝いさ。勿論、殺したら君達も殺すからな」

　カナメはそう言って、長身の男の肩……を叩きたかったが、そこまでが高過ぎたので、お腹をポスンと押したのであった。
　内心で舌打ちをしたカナメは、無言でさっさとしろと催促した。
　催促したのは、やつあたりである。




　◆　■　◆




　ズキン……と後頭部に感じた鈍い痛みで目が覚めた。
　目覚めて最初に見たのは、見知らぬ天上。どこかの家の天井というよりも、野営する為のテントのような布でできた天上だった。木と金属で構成された無骨なアーチ状の骨組みを覆い隠す様に張り巡らされた分厚い布を、私は寝転んだ状態で見上げている。
　良く見てみれば白い布の内側には、一センチ程度の紐のようなモノが網目状に張り巡らされていて、外からの攻撃に対しての防御的な効果が発揮されるのだと予想ができる。多分、この白い布は矢程度では穴一つ開けられないのではないだろうか。
　でも、そんな事よりも私はある事が不思議でならなかった。

「生きて……いるの？」

　ボーとする頭で今の状況を探ろうとしてみても、まだハッキリとしない意識では現状がよく分からない。ただ、寝転んでいるというのだけはこんな頭でも理解できる。それも、今まで感じた事のないような柔らかい何かを背中に感じるのだ。
　ふかふかで、柔らかすぎず硬すぎない、絶妙な感触。心地よくて、このまま寝てしまいそうだった。

「う……ん……」

　ボーっとするままに寝てしまいそうになるのを、すぐ近くで聞こえた声が妨げる。
　何だろうか……と思って左側に首を傾けたら、そこには見知った顔があった。二十代後半か三十代前後であろう男の顔だ。ざんばらに斬られた赤茶の髪に、顎に生える無精髭。今は閉じられている瞼の下には、髪と同じ赤茶の瞳があるはずだ。
　てっきり死んでいたと思っていた男――バジル・ホーキンスは、私の視線の先で静かに寝息を立てている。
　バジルは腕を伸ばせば届くきそうな距離で私と同じように寝かされており、その向こう側を見てみると、バジルと同じように死んだと思っていた私の仲間が全員寝かされていた。
　自分がまだ死んでいないという事に驚き、仲間全員も生きている事に安堵した。
　しかし、不思議でならない。疑問は絶えず、理解できない事があまりにも多すぎる。
　私達は何者かの攻撃によって倒れた。作戦が成功する今一歩の所で、呆気なく倒された。あの時は殺されるものとばかり思っていたが、どうやら単に気絶させられただけらしい。
　敵は一体何が目的だったのだろうか？　再び疑問が私の中で浮かんだ。
　もしや奴隷にするつもり――現在祖国であるヴァイドブルグ皇国では、憎きイグザルタ皇帝によってこれまで禁止されていた奴隷制度が解禁となり、今まで平和に暮らしていた一般市民が奴隷の身分に落とされるという事が多発している――なのかとも思ったが、逃走予防の手錠や足枷などは一切無い。
　分からない。
　なんでこんな状況になっているのか……。
　普段の数倍重く感じる身体を何とか起こして、もう一度ここがどこなのか見渡した。
　寝ていたのは、帆馬車の中だ。前後に光りが差しこむ出入り口があり、人が十人一緒に寝ても狭く感じないだけの広さがある。どうやらかなり大型の帆馬車のようだった。それから、走る時に発生する振動は感じないので、どこかに止まっているのだろう。
　しかし何故、私だけがこのような特別な処遇を受けているのだろうか？

「なんで私だけ、ソファに寝かされているの？」

　私が寝ているのは、帆馬車にはあまりにも不釣り合いで、大きさは少々小さいながらも、明らかに高級品と分かるソファだった。柔らか過ぎず、硬過ぎない絶妙な柔らかさ。このソファの今まで感じた事も無い感触を、無意識の内に手で触って堪能してしまったとしても、私は決して攻められないはずだ、と自分で自分に言い聞かせた。
　しばしその感触を堪能し、ハッとなって我に返る。それからボーっとする自分に気合を入れるように、バチン！　と音が出る程強く自分で自分の頬を叩いた。
　力加減を間違えて、本気で頬が痛い。痛みで涙が滲み、ヒリヒリと頬が私に『やりすぎだ』と訴えかけてくる。少しだけ後悔をしたけど、これでボーっとしていた頭はようやく正常に戻ったようだ。
　気だるさはまだあるけれど、動くだけなら問題は無いだろう。

　と自分の状態を整えていた、そんな時だった。
　周囲に染み込むような独特の響きがある、若い男の人の声が聞こえたのは。

「おお、嬢ちゃんの御目覚めだ。気分は上々？」

　私は声がした方向を反射的に見た。
　そこに居たのは、明らかに私よりも年下であろう男の子だった。この辺りではなかなか見ない独特な顔付で、少々身長は低い。平均よりも下だろう。
　声だけ聞けば二十歳すぎの男の人かとも思ったが、青年になる手前の少年といった所だろうか。
　だと言うのに、彼は、私の事を嬢ちゃんと呼んだ。別に気にする事でもないのかもしれないけれど、流石にこんな男の子に『嬢ちゃん』と呼ばれるのには抵抗がある。
　だから、ついつい言い返した。

「嬢ちゃん、なんて呼び方はしないで下さい。これでも私は二十三歳です。貴方の様に十代半ばか後半程度の子供に、慣れ慣れしく嬢ちゃんなんて呼ばれたくはありません」

　少々棘のある言い方だとは自覚している。
　でもここは、ハッキリと言っていい所ではないだろうか。

「二十三歳、ねえ。俺にとっては人間なんて赤ちゃんレベルだから君の場合は嬢ちゃん、と気を利かせたつもりだったんだけど……まあ、慣れ慣れしいというのも納得できる。んじゃ、自己紹介でもしようか。俺はカナメ。君の命の恩人というか、君達の邪魔をしたら結果的に助けた事になったと言うか……まあ、それは置いといてだ。君の名前は？」

　男の子――カナメがとても気になる事を言った。
　どう言う事だ、と思うが、この子は私が名前を言わない限り話を進めないだろうとは何となく予想ができる。
　カナメをしばし観察して、私は口を開いた。

「……サニラ。サニラ・ヴィラネリアよ。仲間内じゃ……サラヴィラって呼ばれているわ」

　一瞬『姉さん』と呼ばれていると言いそうになったが、何となくその事は伏せた。恥ずかしいというかなんというか、言い辛い。

「サラヴィラね……。んじゃサラヴィラ、簡単な事情を説明するから、黙って聞くように」

　暴れないでね、と前置きをしてからカナメはどうしてこんな状況になっているのか説明してくれた。

「サラヴィラ達を気絶させたのは、君の目の前に居る俺なんだよね」

「……は？」

　すっとんきょうな声が、私の口から零れ出た。

「つあ～……いい湯だな〜。まったく、老体に染み渡るようじゃの～」

　通常よりも熱い湯に全身を浸けると、思わず年寄りくさいセリフを呟いてしまった。
　外見は未だ青年である俺が言うと、まったく似合わないセリフではないだろうか。
　しかし、まあ、俺って生まれてから余裕で五百年が過ぎている訳だし、外見は十代だけど精神（なかみ）は膨大な時間を経験している訳で、あれ、全然問題無いんじゃないか？　と自己完結する。

「カナメは一々年寄りくせーぜよ」

　どうやら独り言が聞こえたようで、俺の隣で同じように湯に浸かっている男――バジルはそんな事を言ってきた。独特の口調に、物怖じしない性格はなかなか好印象を持てる青年だ。
　俺達と同じ温泉に浸かりつつ、成り行きを遠巻きに見ているバジルの仲間である八人の男達にもこれだけの度胸を持てと言いたくなる。

「だって俺は精確に言って年寄りだし。人間の中じゃ間違いなくぶっちぎりで最年長者だからこれでいいの」

「いやいや、そんな冗談はもう止めよ～や。で、本当の所はどこぞの王子様とかやろ？」

　俺に対して興味津々ですと顔を見れば分かるバジルは矢継ぎ早に質問してくるが、しかしさりげなく俺の心の考えを読む読心の魔術をこっそりと仕掛けようとしている。そんな強かな部分を、俺は心の中で高く評価した。
　今現在俺達が浸かっている温泉は『白蛇の湯』と呼ばれており、湯が名前の通り濃い白で濁り、そのため湯の中を見ることが難しい。と言うか全く見えない。
　それにより魔術を使うときに零れ出る魔力の変化光――魔術光を隠蔽するのには最適だ。それに温泉に浸かると、多少なりとも普段より気は緩むものである。だから今の状況は不意を突くのには適している。普通の奴なら、十中八九、バジルの術中に嵌るのではないだろうか。
　しかしまあ、俺は普通の奴の部類には分類できないし、こう言っては何だが、こんな大雑把で洗練されていないバジルの魔術など手に取るように分かる。
　魔術を感知できたのは、三流魔術師であるバジルの腕も関係しているのだが、俺が積み重ねた膨大な経験によるものが大半の理由だ。粗悪というか研ぎ澄まされていないバジルの魔術を掛けられようとすると、こう、身体全身がざわめく感じがするのだ。
　バジルのは顕著にそれが分かったが、これが一流魔術師に成るともっと静かで、悟り難くなっていくのだから面倒だ。

　だがまあ、仲間の為に少しでも役に立つ情報を危険を冒して探る姿勢はやはり評価するべきだろう。
　読心の魔術と言った精神などに干渉する特殊系統魔術を、自分よりも格上の存在に対してこんな事はそうなかなかできるものじゃない。
　それは何故か。
　実に簡単な事だ。
　バレたら大抵の場合、殺されてしまうからだ。

　レアスキル<魔術師>を持つ者が扱う魔術は、どれも例外なく高い威力を発揮する。
　“魔力共鳴”と呼ばれる特性により、魔術によってもたらされる魔術効果が一般人が扱う魔術の数倍にも数十倍にも膨れ上がるからだ。勿論、それに個人差があるのは言うまでも無い。
　そして効果が膨れ上がる事によってのみ、マトモな効果が発揮できる魔術もある。

　それが読心の魔術といった精神に干渉したりする、<特異系統魔術>。

　人の精神の壁を魔術で突破しようとすると、人が持つ魔力によって術者の魔力が反発し合い、思うように効果を発揮できない。磁石のＮ極とＮ極、あるいはＳ極とＳ極を引き合わせても反発し合うように、人の加工されていない純粋な魔力は、絶対に相容れないのだ。
　だが魔術師は魔術効果が常人の何倍にも何十倍にも膨れ上がるので、対象者の魔力の反発力を強引に捩じ伏せ、精神に干渉できるようになる。早い話が強引な力技による精神の屈服。
　一度成功すれば確実に相手を意のままにできるが、しかし魔力で精神を塗りつぶすという特性上、その効果が表れるまで時間がかかるのが特徴的だ。だがそれでも、人を意のままに操れるというのはリターンが大きい。
　しかしだからこそ魔術師しか扱う事ができない特異系統魔術は、禁呪として扱われている。人を簡単に傀儡にも廃人にもできてしまうからだ。

　その為バジルのような魔術師は、読心の魔術といった人の精神に干渉する特殊系統魔術を本人の許可なく掛けた場合、バレた時には殆ど殺されている。といっても確実に掛かる相手にしか魔術を施すものが居ないのが現状で、バレる事はあまりない。
　しかし俺に対してバジルがこの魔術を成功できる確率は、あまりに低い。よくて一パーセントと言った所だろうか。こんな確率で仕掛けようなんて思う魔術師（ばか）はそうはいない。リターンはあるが、リスクの方が圧倒的に大きいのだから。
　まあ、そんな馬鹿が目の前に居る訳で。
　その為バジルがへらへらと浮かべる能天気そうな笑顔の下で、心臓が爆発しそうになるまで鼓動が速くなっているというのが簡単に予想できる。

　とまあ、そんな色々を知っておきながら、自分の身を危険に晒し仲間の為に情報を集めようとする彼を、誰が責められると言うのだ。ポイズンリリーなら間違いなく毒刀で殺しているだろうが、俺にはできない。美しいではないか。仲間の為に自分を危険に晒す自己犠牲は。
　まあ、魔術は俺に対して何も出来ないから気にしていないだけであるが。
　何故か？　簡単だ。
　今こうしてバジルの魔術に対してしているように、“喰え”ばいいのだから。

「知りたがるのは別に構わないけど、それはいつか身を滅ばすぞ？」

　と自分なりにバジルの事を気遣い、今後のために警告してみると、バジルの顔が引きつって固まった。
　熱い温泉に浸かっているというのに、バジルの唇はうっすらと青い。血の気が失せた、といった所か。

「あ……ははは、ハハハ」

　随分と乾いた笑い声だ。
　魔術を掛けようとしたのがバレて、殺されるとでも思ったのかもしれない。
　魔術がバレバレなのは事実だが、殺そうとは微塵も思っていないのだが。

「これは友人としての忠告だ。聞くか聞かないかは自分で決めな」

「あ、ああ。……そうさせてもらうぜ」

　あは、あははははは。と笑いつつ、バジルは俺から若干遠ざかった。肌がざわめく感じが消えたので、どうやら魔術を解いたようだ。喰っていた感触が消えたので、それは間違いない。

「しかし……いい湯だな」

　ほう……、と温泉の気持ちよさに思わずため息が漏れる。

「ああ、そうじゃな……」

　バジルが答える。最早俺を探ろうとするのは諦めたようで、ぼんやりと太陽が輝く青空を見上げている。
　それを横目で見ながら、ポイズンリリーの居ないしばしの休息を堪能すべく、俺は身体の力を抜いた。
　ああ、しかし、湯から上がるとまたポイズンリリーの毒を喰わねばならないのだろうか。
　近い未来を幻視して、俺は少々長く湯に浸かろうと決意した。
　温泉の縁に身体を預け、腕で顔が湯に落ちないように固定して、伸ばした足が湯の浮力で浮かんだのを感じ、ぼおっと青空を見上げると――。



　空から紅い滴が降って来るのが見えた。

　次の瞬間には、滴が俺の顔をべチャッと濡らした。




　◆　■　◆




「何やら失礼な事を言われた気がします」

「え？　突然立ち上がってどうしたんですか？」

　バシャ！　と飛沫を上げながら勢い良く立ちあがったポイズンリリーさんに驚き、私はそんな事を言った。

「いえ、どうやらカナメ様が噂をしたような感じがしましたので」

　おずおずとそんな事を呟いて、湯につかり直すポイズンリリーさん。
　彼女の一糸纏わぬ生まれたままの姿を見てしまって、一度は落ち着いていた動悸が再び再発する。彼女の肉体を見れば、私のような同性でさえもドキドキしてしまうのは回避できないものではないだろうか。
　スラリとしなやかに伸びる肢体に、雪のように白く穢れの無い柔肌。神話に出てくる美女神のような幻想的な顔付に、人の本質を見抜くような神秘的な赤い瞳。細く括れた腰に、大きく形の整った美胸。女の私から見ても欠点が見当たらない、完璧なプロポーションをした彼女。
　それから高貴さが漂うほんのささやかな仕草全てが目に見えない美毒のようで、彼女の姿を見れば見るほど心身の奥底に浸透してくるような錯覚を抱く。

　その上今は、入浴中だ。

　湯に濡れて肌に張り付く髪が蠱惑的で、ほんのりと紅くなった頬が凄く綺麗だ。それから髪から滴り落ちる水滴が肩を落ちて、さらにほんのりと赤くなった肌を艶めかしくもゆっくりと伝って湯に戻っていく光景なんて、女の目から見ても凄く色っぽい。いや、色っぽいどころじゃない。ただ単純にエロいぞこれは！　物凄くエロい！　なんですかこのナチュラルなエロさは！
　今は私だけしか彼女の姿を見ていないのだが、彼女の湯上り姿を見れば、例え枯れ果てた男性だろうとも若かりし頃に戻るというか、あまつさえ女でも見惚れてしまうのではないだろうか。とち狂った暴漢が彼女に襲いかかってしまう可能性はかなり高いだろう。
　というか、彼女の姿はまるで下界に降りて来た女神様の如し。高貴な存在ほど、穢したくなるというものではないだろうか。

　そんな彼女の姿を見ていると、自然と鼓動が速くなり、呼吸が乱れ、自分がそこら辺に転がっている石ころのような錯覚を抱いてしまうのも、無理は無い事ではないかと。

　無意識の内に溜め込んだ唾に気が付いて、大きくそれを嚥下する。
　その時ゴクリ、と大きな音が鳴った。目線はずっと固定されている。

「どうしましたか？　サラヴィラさん」

「――ッ！　なんでもないです！　なんでも！」

　頬を染め、ポイズンリリーさんの姿に見惚れていたなど悟られたくも無かった。慌ててそんな言い訳をして、それでも彼女から目が離す事ができなくて。

「そうですか。それならいいのです」

　儚げながらも心に焼き付く微笑。それがとても美しく、今まで抱いた事の無い感情が私の中で吹き荒れた。
　彼女は美しく、高貴で、そして、そして――。

「本当に大丈夫ですか？　――ふむ、温泉で体温の上昇が著しいですね。一度出て身体を冷やしてはどうでしょうか？」

　そっと額に添えられるポイズンリリーさんの手。
　温かく柔らかい彼女の手が、私の額に触れている。それだけで鼓動の速さが今までの三倍になったように感じられた。一気に目の前の映像がぶれる。どうやら興奮しすぎたようだ。
　そして身体の中から何かが凄い勢いで湧き上がって来る。
　何かは鼻に集結し、集結してからも後から後から増援が鼻に集まって来る。
　何かの正体はすぐに分かった。
　私の血だ。頭に昇った大量の血が出口を求めて、私の鼻に集まっているのだ。
　温泉によって血管が広がった事と、彼女の裸に興奮しすぎて今にも鼻血がでそうになっているんだ。このまま垂らす訳にもいかず、鼻を指でつまむ事で何とかこらえようと試み、だけど耐えきれないと悟った。
　だってポイズンリリーさんの肉体が眼前にあるんですよ？　落ちつける要素が全くない。
　一瞬恋人のウィリアムの優しい笑顔が浮かんだけれど、まったく効果がない。本当に使えないなと呆れが漏れる。駄目駄目だ、ウィリアムは。とココでため息を一つついた。
　このまま鼻血を出すと同性の肉体に興奮する変態になってしまうという思いはあるのだが、やはりどうする事も出来ないようだった。というか、既に許容量一杯一杯もう無理です。

　限界まで指で止められた鮮血が、ついにはあらゆる戒めを振り切って、私の鼻から天に向かって勢い良く放出された。　
　その姿はさながら、噴水の如く。

「ぶふっはッ!!」

　急速に抜けていく血のアーチを見ながら、私の身体はボチャンと湯に沈んでいった。
　意識が途切れる最後に見たのは、美しい彼女の微笑み――。

「やはり常人には耐えきれませんでしたか……」

　どこか残念そうな美声が聞こえたような気がしたのだけれど、意識が遠のいていく私にはよく聞こえませんでした。




　◆　■　◆



　空から降ってきた紅い滴――血が、俺の顔に降ってきてベチャリと跳ねた。
　慌てる事無く手ですくった湯でそれを洗い流し、隣の女湯でポイズンリリーと共に居るであろう彼女――サラヴィラに心の中で謝った。
　それから合掌を一つ。　
　死に行く彼女の冥福を。
　勿論まだ死んではいないと知っている。形式美とでも思って欲しい。

「そういや、リリーの身体を見た奴は殆ど虜にされるってサラヴィラに言ってなかったっけ……一言忠告しておいてやるんだった……」

　最早手遅れ――血の雨が全てを物語っている――であるが、簡単に説明しよう。
　ポイズンリリーは知っての通り、『毒』をモチーフに制作された機玩具人形であり、機玩具人形全二十体の内の『最初の存在（ファースト・オリジン）』だ。
　俺がこの世界に堕ちて来たばかりの頃に前衛として造り出したポイズンリリーの全身各部位には、質量保存の法則を軽く無視した量の毒性兵器が設置されている。それら一つ一つはこの世界に存在しないはずの強力な兵器ではあるが、しかしその中でもポイズンリリーの肉体こそが、一番強力な毒を持っているのである。

　毒というのは、ポイズンリリーの艶めかしい肉体の事だ。

　断言するが、ポイズンリリーの肉体に喰いつかない存在は殆どいない。

　ポイズンリリーの肉体を見た者は『魅了（チャーム）』されるのだから。

　魅了（チャーム）ってのは一種の呪としてこの世界にも存在している。
　しかしポイズンリリーの魅了は強力すぎて、異性だけでなく同性――この場合は無論女――までも虜にしてしまうのだ。
　ポイズンリリーは偶に城の大浴場で、武官や文官や妹達と入浴を楽しむ事がある。
　しかし一定の耐性がないと同性愛者に目覚めてしまう可能性がガクンと高くなる――元から同性愛者な侍女達も居るが――ので、規律と道徳を護るためにしばらくは誰にも見せないようにしていたんだが……。
　まずった。すっかり忘れていた。本当に忘れていた。
　このまま放置していると、サラヴィラが目覚めてしまう可能性がある。しかも今貸し切っているここの女湯はポイズンリリーとサラヴィラの二人だけ。危険度は通常時の倍近いだろう。
　無論彼女の道徳的な意味で。

　しかし、まあ、ポイズンリリーがどうにかするだろうと俺は考えを止めた。
　面倒だし。


　ああ、しかし、面倒事は心底嫌いなのだが、サラヴィラ達を見捨てられなかった自分が一番面倒だという思いに駆られる。こんな部分だけは昔からあまり変わらない自分の頑固さが恨めしい。
　サラヴィラ達を帆馬車に乗せた後は適当な場所で下ろそうかとも思っていたんだが、こうして温泉で賑わいを見せる街<アグバウア>まで同行しているのには、理由がある。



　そう、あれは今から三時間程前の話だ……。

「……は？」

　呆けた顔を見せる彼女――サラヴィラにカナメは思わず苦笑いを見せた。

「繰り返すけど、最初から説明するから、落ち着いて聞いて、暴れないように」

　カナメはそう前置き、どうしてこんな状況になったのかを説明し出した。

　とある目的があって旅をしている途中、ココまで来たんだから道なりにある有名な温泉の街<アグバウア>で宿でも取ろうかと向かっている最中、街道で襲撃者――詳しく言えばヴァイスブルグ反乱軍<正当なる秩序（キャブルブ・ヘタイロア）>だが――に襲われている馬車を発見、馬車の外装から相当な身分の人間が入っていると推測し、助けた場合のあれやこれやと様々な打算により、襲われている馬車を助ける事となった。
　だが、流石に何故自分達が死んだかさえ理解できないだろう襲撃者の事を思うと、何となく不憫に感じてしまった。人が死ぬ時は、せめてどんな理由で死ぬか知っておくべきだと思うからだ。というか一定の条件を満たしていない抹殺対象外なので、元から殺すという選択肢がなかったというほうが正しいだろう。
　その為非致死性の攻撃を遠くから仕掛ける事にし、その攻撃は知っての通り見事成功。襲撃者全員はゴム弾を頭部に撃ち込まれ、当たった時の痛烈な衝撃と同時に迸った高圧電流によって気絶した。
　脅威を無力化するのは十数秒もあれば事足りたのである。

　――さて、本題は此処からだ。

　馬車の中で怯えているだろう要人と対面する為に馬車の扉を開けると、何と中に居たのは予想に反して二人の男で、彼らは凄腕の傭兵だった。
　傭兵は助けた筈の此方を襲ってきた――アチラとしては助けられたとは思っていないようだが――ので、てんやわんやあった末に屈服させる事に成功し、対話という交渉のテーブルにつくこととなった。
　彼らの話を聞くと、どうやらヴァイスブルグ皇国の上層部から極秘の依頼を受け、本来ならこの馬車に乗る予定だった人物と入れ替わりで乗っていたらしい。
　その内容は流れから分かると思うが、馬車の襲撃者――つまりは<正当なる秩序（キャブルブ・ヘタイロア）>を皆殺しにして欲しいとの事。その後は亡骸を皇都ヴェルメルニアに持ち帰り、依頼は完遂となる。
　もしあのまま自分が君達を気絶させていなかったら間違いなく殺されていただろうね、と簡潔にカナメは経緯を述べた。ついでに「死体を持ちかえるように言われていたのは、見せしめに使う予定だったんだろう」と補足した。
　その説明にいまいち信用ができないとサラヴィラは無言の訴えを送ると、カナメは「ならちょっと待ってろ」と言い残して帆馬車の外に出ていった。
　それから数秒後、言葉通りすぐにカナメは戻ってきた。だがカナメ一人ではない。その隣に、もう一人見た事の無い男の姿がある。
　細く猛禽類を思わせる鋭い眼光に、ほっそりとした端正な顔立ち。冷たい氷で出来た鋭利な剣のような雰囲気を纏い、初見では気安く話しかけにくいタイプ。無骨な金属製の鎧を着込み、腰には先端がふっくらとした奇妙な剣形の細剣を差した長身の男だ。
　その姿を見て、サラヴィラはすぐに彼が何者なのか分かった。

　――傭兵だ。

　それも相当腕の経つ傭兵。最高位の金か、それに近いか実力は絶対に持っている古強者（ふるつわもの）。
　サラヴィラが一つだけ持つレアスキル<測定者（サーチャー）>がそう教えてくれた。
　しかしサーチャーはつい先日獲得したばかりなので人物の深い部分までは読み取れる事ができず、傭兵、強い、二五歳などといった程度しか分からなかった。だが、それでも、カナメが言っていた傭兵の一人は彼なのだと理解できた。

　――なるほど、確かに彼が相手では私達では抗えない。それに、逃げる事も出来なかったでしょうね。

　サラヴィラはゴクリ、と溢れて来た唾を飲み込んだ。
　じわじわと滲み出て来た冷や汗が、頬を伝って顎まで達し、そのまま重力に引かれて床に落ちた。普段なら不快感から汗を拭っている所だが、サラヴィラは少しも身動ぎせずに傭兵の動向に注視している。
　彼の仕事はサラヴィラ達を殺す事だと聞いているのだ。
　いまだにカナメの言う事を信じ切ってはいないサラヴィラは、カナメ自身にも油断しておらず、油断するはずが無い。もしやこのまま殺されてしまうのではない？　といった不安が心の中からじわじわと滲み出てくる。

　不安というものは際限が無いから厄介だ。

　サラヴィラは様々な不安に焦がされている。
　このまま衣服を剥がれて、目の前の男達のいいようにされるのではないか？
　もしかしたらバジル達の目の前で辱め、私の精神をズタズタにする気かもしれない。
　それとも、実は二人はグルで、自分達を生きたまま連行しているのではないか？　
　心臓の鼓動が激し過ぎて、このまま破裂してしまうのではないか。
　といった、実に様々な不安だ。その中でも一番最悪なのは、連行されているかもしれないという不安だった。勿論犯されるというのも断固として断わるが、生きたままあのような暴君に差し出されるというのは、もっと最悪だ。何をされるか分かったものではない。
　そんな不安をサラヴィラが抱えていると言うのに――。

「サラヴィラ、彼が本来なら君達を殺していた死神だ」

「カナメ殿、本当の事だから否定はしないが、もう少し言い方と言うモノがあると思うんだが？」

「黙ってなさい。お前は黙って肯定してればいいんです。了解？」

「――了解した」

　それなのに、何なのだろうかこの緊張感がないやり取りは。
　もしこのままこんなふざけた奴に殺されたら、死んでも死にきれない。殺されるくらいなら、いっそ手傷を加えて死んでやる。小さな魔術の火でも、眼に喰らえば一溜まりもないはずだ。
　そう本心から思っていたサラヴィラに対して、カナメは再び苦笑いを向けた。

「そんなに緊張しなくても大丈夫だって。コイツ等は俺に負けた時点で依頼は失敗しているから、わざわざ金に成らない殺しはしない。まあ、手を出したら俺がコイツを殺すって脅しているわけだが」

「あれが……脅しで済むものですかね？　絶対に命令だと思いますが……っと、そんなに恐がらないで下さい。私達はもう依頼は諦めましたから、今さら無駄な事はしませんよ。それにカナメ殿と敵対するなんて、ゾッとする」

「は、はあ……」

　予想に反してフレンドリーな長身の男の言葉に、サラヴィラは気の抜けた声を返した。
　それでも警戒しているサラヴィラに長身の男は苦笑いを見せ、カナメに向き直した。

「さて、カナメ殿。これで最早我々の用は済んだと思うのだが、失礼してもいいかな？」

「そうだな、サラヴィラが俺の言っている事信じてくれると頷いてくれたら、用は終わりだけど……どうだ、サラヴィラ？　俺の言う事を信じてくれるか？」

　じっと自分を見つめるカナメの視線に押されて、サラヴィラはゆっくりと頷いた。
　それを見て、よかった、これで解放される……と長身の男が安堵の息を吐く。
　心底よかったと顔を綻ばす姿に、無意識の内にサラヴィラはくすりと笑っていた。
　そしてサラヴィラが笑った瞬間、新たなる人物が帆馬車の中に飛び込んできた。いや、人物と言うよりも、飛び込んできたのは黒いハイヒールを履いた綺麗な足だった。

「とーう」

「ごはっ！」

　気の抜けるような声と共にハイヒールの踵がカナメの腰椎に蹴り込まれた。
　ほぼ水平に近い角度で速度の乗った一撃だ。腰に痛烈なる一撃を貰い、カナメの上半身は大きく仰け反りながら声を吐きだした。
　見た目通り相当重い一撃のようで、うっすらと紅い血のようなモノがカナメの口から飛び出してしまっている。
　あれはもしかしたら、刺さっているかもしれない。

「ナンパとはいい御身分ですねカナメ様。従順なる下僕の私が隣で座るむさ苦しい男の体臭に耐え忍び、せっせとラーさんの舵を取っていたというのに、主であるカナメ様はそんな私を労う所か存在そのものを忘れ去っているというのは、どういう事かと」

　うつ伏せに倒れ伏したカナメの後方で、美しい女性が荒々しい声とは裏腹に無表情で一括した。
　言うまでも無く、ポイズンリリー嬢である。ちなみにラーさんとはライオンさんの事である。

「ちょ……リリー。これは……やりすぎだ」

「何を言いますかカナメ様。高々数センチの穴が腰に出来たくらいで弱音など、不死身のカナメ様には大した事などないはずですが？」

「いや……これ、腰椎貫通して寧ろ砕いてる……から」

「それでも大丈夫です。痛みとはつまり生きている証拠ですから。それにカナメ様ならその程度の傷、五秒もあれば回復できる範疇です」

「その五秒が……永遠なんだ……」

　それだけを言い残し、カナメは動くのを止めた。あと数秒後に迎える完治を動かずに迎えるつもりなのだ。
　カナメの腰に穿たれた傷口が、目に見える速さで修復していく。　
　程なくして、穴は綺麗さっぱり無くなった。

「あ～、久しぶりに効いたわ」

「……カナメ殿、一つ質問だが、首を斬られてもなんともなさそうだったのに、先ほどの痛がりようは矛盾しているようなのだが？」

「ん？　ああ、あれね。あれは痛いとかそういうレベル越えてたから、寧ろ初めての感覚に脳内麻薬が大量に分泌されて痛みとか消し飛んでたし。視界が逆さまになった風景って新鮮なんだぜ？　ついでに言えば綺麗に斬られてたのも要因ではある」

「――なるほど」

　話の内容がいまいち掴めないサラヴィラを放置して会話する二人。
　それを横で見ていたポイズンリリーは普段通りの無表情ながらも、どこかイラついているような雰囲気を纏った。
　それを何となく感じ取ったのか、長身の男は軽く身震いし、そそくさと立ちあがって帆馬車の出口まで移動して、一度カナメ達に振り向いた。

「では、我々はこれで」

　そう言い残し、軽やかに出ていった。
　カナメ達は手を振って彼を見送り、それから改めてサラヴィラと向き合った。
　帆馬車の中には、この帆馬車の主であるカナメと従者兼護衛であるポイズンリリー、それからサラヴィラとバジル含む九人の男達だけである。

「さて、サラヴィラはこれからどうするんだ？」

　唐突にカナメがそんな事を問いかける。
　その言葉に、サラヴィラは咄嗟的にどんな反応をしてらいいのか困惑してしまった。
　要領を得ないのだ。

「どうする、とは？」

「言葉通りだよ。そこで眠ってる役立たず共を叩き起こして自分達の家に帰るもよし、このまま俺達の帆馬車に揺られて国から逃げるもよし。サラヴィラのしたい事をすればいい。ちなみに、ここからだと一番近い町でもニ時間は歩く事になる」

「それは、もちろん、仲間の所に帰るつもりだけど……」

「ちなみに、お勧めは適当な国まで俺達の帆馬車で揺られる、だ。何故かって？　サラヴィラの仲間には裏切り者がいる可能性があるから。もし居たとすれば、君だけでなく反乱軍全体は内部から喰い殺されるかもしれない。とても危険だよ」

「そんな事はッ！」

　カナメの発言に、サラヴィラは思わず声を荒げた。何かを言いかけるサラヴィラに合わせる形で、カナメは更に言葉を紡ぐ。

「無いとでも？　現にサラヴィラ達が行った奇襲作戦が失敗したんだぞ？　罠を張られる形で。しかも当初の予定では傭兵が乗るんじゃなく、本当に皇女が乗る予定だったそうだが？　それをどう思う？」

「――っ！　情報自体が」

「嘘だったという可能性は確かにある。寧ろ高い。だけど、裏切り者が居る可能性は否定できない。情報操作は内部からの方が楽だしね。ちなみに何でこんな事を言ってるかというと、俺はサラヴィラが死ぬのは嫌だから、忠告しているんだ」

「――――」

　ぐっと何かを堪えるようにサラヴィラは押し黙る。深く俯き、その表情はカナメ達から見る事は出来ない。
　その姿を見ながら、カナメはふう、とため息を漏らした。
　裏切り者云々はカナメにとってはどうでもいい話だし、反乱軍がどうなろうとも本音を言えば知った事ではない。だけどサラヴィラに死んでほしくないというのはカナメの本心の言葉だった。

　カナメは女性に甘い。
　凄く甘い。
　口先では何か言う事もあるが敵対しなければ大抵の事は何となくやってしまうほどに甘い。
　しかも美人であればあるほど甘くなっていく性質を持っている。そしてサラヴィラは十分に条件をクリアしている女性だ。彼女の身を心配するのは、カナメにとって当然の事なのである。
　だから彼女には別の生き方をして欲しくて、忠告したのだが、どうやら、余計な御世話であったらしい。

「裏切り者が居るというのは、前々から何となく噂されています。時々私達（キャブルブ・ヘタイロア）の拠点に皇国軍が攻めてくる時もありますから……だけど、私はそれでも戻ります！　仲間達と一緒に国が変えられるというのなら、私は自分の命でさえ惜しくない！　愛した彼と一緒なら、尚更です！」

　サラヴィラはそう言って、カナメの気遣いを真正面から突っぱねた。
　決意に満ちた緑色の瞳が、カナメをしかと捉える。彼女の言葉に嘘は無いと、それだけで分かった。

「あ～も～そう言うと分かってましたとも。ほんと良い女だね、サラヴィラは。彼氏も誇りに思うだろうさ。だから今回はサービスだ、一か所だけ何処だろうとも送って行こう」

「ほ、本当ですか！　ありがとうございます」

　嬉々とした表情を浮かべるサラヴィラ。
　それに対してあ～あ～負けた負けた負けました、とカナメは肩を竦めた。
　本音を言えばますますサラヴィラを口説きたくなったカナメだが、彼女にはウィリアムという彼氏が居る。
　サラヴィラが持つレアスキル<測定者>よりも更に優れたレアスキル<断定者>を持つカナメには、彼女に関する膨大な情報が脳裏に浮かぶのだ。名前や職業といった断片的な事しか分からない<測定者>とは違い、<断定者>はサラヴィラが昨日何をして何を喰ったかまで知る事ができる。
　だからこそ、彼氏の事を深く思っている彼女の気持ちが読み取れたし、そのあり方は尊重したくなった。
　いいね、愛。これこそ人間だよ、とカナメは一人思う。

「いい年してニタニタしないで下さいカナメ様。部下としてそのような腑抜けというか、間抜け面を恥ずかしげも無く見せる主をどうにかしなければと思ってしまいます」

「痛いってリリー。ラップは顔に巻き付けるモノじゃないぞ！　ちょ……本当に止めろ！　息が、息がッ!!」

　そんなじゃれ合いをしばし眺めていたサラヴィラは、何処に行くか決めたようだ。

「カナメさん達には迷惑をかけましたし、あまり旅の邪魔したくはありません。だから、私達の目的にも一応繋がっている場所にお願いします」

「そこの名前は？」

「温泉の街<アグバウア>まで、お願いします」





　◆　■　◆




　そう、自分は女に甘い。もちろん敵対していない女性限定で。付け加えておくが女好きという訳ではなく、紳士だからだ。俺のように長い人生を過ごしていると、どうしても異性との触れ合いによる癒しは大きい。
　だから余計に厄介事に巻き込まれる。女性関係のトラブルなんてそこら辺に転がっているモノだ。
　その度に思う。深く反省すると共に、どうしても治せない自分が面倒極まりないと。どうにかする方法を探して、結局見つからず、五百年経過した今でも改善されていないというのは何の冗談なのだろうか。
　トラブルを回避したくとも、不運補正が邪魔をする。もうやだこれ、本気で取り除きたい。

「どうしたんだカナメ？　頭を抱えて悶えるなんて」

「バジルには関係ありません。黙っていてください」

「他人行儀な返事はすんなやー。壁を感じて御兄さんいじけちゃうぜい？」

「だれが御兄さんだ、誰が。人を見た目で判断してると痛い目見るぞ」

「へいへーい。で、カナメはリリーちゃんとは何処で出会ったん？」

　魔術をかける事は止めたが、質問は再開されたようだ。
　鬱陶しいので沈黙を守ったが、それに構わず質問してくるバジルが邪魔くさいので、一瞬で小さな麻酔針を手の中で造り出し、ブスリと首筋に撃ち込んだ。　
　刺された一瞬だけはびくりとバジルの身体が震えたが、すぐに身体が動かなくなった。
　しばらくしたら解毒してやるか、と思いつつ、温泉を思いっきり堪能してからでいいかと思い直す。


　ああ、いい湯だな～。　
　そういってカナメは、考える事を放棄した。　美しい旋律のように鳴り響く神の声が、私にそっと囁きかける。
　神の声の響きは実に独特で、初めて聞いた時には讃美歌を歌っているような錯覚を覚えた事は記憶に新しい。しかし何よりも驚いたのは、私だけしか聞こえないこの神の声が、本当に様々な事を教えてくれる事だった。

　“右後方カラ危険ガセマッテイルヨ”
　　　　　　　“距離ハマダ十分余裕ガアルヨ”
　　　　　　　　　　　　“悪意ニ満チタ視線ガアルヨ”
　　　　　　　　　　　　　　　　　“君ヲ利用シヨウト見テイル奴等ガイルヨ”

　――と。
　これが私だけにしか聞こえない“唯一なる神の声（ラ・ピュセル）”。
　この世界に堕ちてきて目覚めた、私だけが持つ固有スキルの一つ。
　私が神の声の警告を訊き続ける限り、誰一人として私に傷を負わす事はできない。この声は起こりえる全ての事象の宣告。他者から零れ出る本心の声の復唱。未来予知とも言える絶対的な神の声なのだから。
　神の声を聞こえない者が、私に届く事はあり得ない。

「キシャアアアアアアアアッ！」

　私の死角――右斜め後方から、私をその毒牙で引き裂かんと飛びかかってくる一体の魔獣が存在する。
　敵の名前は<狒々蛇百足（アルテェルム）>。
　アルテェルムの姿を簡単に表現すると、ムカデをベースにした合成魔獣（キメラ）、という言葉がイメージ的に一番似合うのではないだろうか。
　混ざりあっている生き物は、分かるだけでも猿、ムカデ、人間の女性、大蛇の計四種類。
　猿の顔の下に上半身裸の女性の体があり、腰から下が太い長い大蛇を彷彿とさせるヌメリ気のある胴体。大蛇に似た胴体の側面からは緑色の鱗が生えた人の腕のような脚が左右一対で約五十組程も生え、その腕を高速で動かす事で素早く移動している。
　その動きは気持ちが悪い、の一言に尽きるというモノ。
　そして全長は八メートルを軽く超え、緑色の鱗から滲み出るヌルヌルとした分泌液は強酸性。それにより地面には酸で溶かされた跡が幾つもあって、遠くの方ではアルテェルムをココまで運んだ鋼鉄製の檻の残骸が僅かばかりにある。
　酸は意識的に分泌されるものらしく、此処に着いた瞬間目覚めたアルテェルムが溶かしてしまったのだ。
　それから種族全体の魔獣ランクは七段階ある内の上から二番目にあたるロ級に分類されながら、この個体は時を重ね幾度もの脱皮を繰り返して力を蓄えたが故に、一つ上のイ級に達している高位魔獣の一体だという話である。
　例え人間が大軍団で攻め立てようとも、損害度外視で当たってようやく倒せるかもしれない、というレベルの怪物。いや、怪物というよりも天災に近い存在だ。本来なら、断固回避すべき災厄。
　このアルテェルムを捕獲する際、とある凄腕の傭兵を高額で雇って持ってこさせたらしいが、何も訓練でここまでの相手を用意させる必要はないのではないか、と思わずにはいられない。もし私がアルテェルムを倒す事ができなかった場合、まず間違いなくこの国は落ちる。
　災害を自ら引き込むなんて、アルテェルムを私の特訓相手に選んだ国王は気が狂っているのではないだろうか？　と思うのも仕方のない事ではないだろうか。
　それに事実、国王は狂っていた。これは神の声を聞けるようになって、すぐに分かった事だった。


　神の声によると、国王は異界から強制的にこんな世界に召喚した私を勇者と称え、その勇者を先兵に土地資源豊かな魔界を征服し、それから十分に力を蓄えてこの世界で最も文化が発達し、鉄壁の守りを誇る難攻不落の独立国家<アヴァロン>を攻めて手中に収めるつもりなのだそうだ。
　更に詳しく声が教えてくれた限りでは、アヴァロンはこの世界――人間界魔界問わず――を牛耳っている国なのだとか。
　アヴァロンは異様なまでに突出した魔学技術を誇り、本来なら相容れない人間と魔族が種族関係なく共生し、多くの優秀な人材を各国に輩出するばかりでなく、大昔から各国に浸透している傭兵業斡旋施設(ギルドホーム)を隠れ蓑に国を形作る民衆の生活の深部にまで根を生やし、その気になれば国々の経済さえ自在に操れるのだそうだ。
　だから国王は、アヴァロンという国家を吸収し、この国を――神光国家<オルブライト>を世界の覇者とする、という幻想に取りつかれている。まるで世界征服を夢見る少年だ。

　この事を知った時、どれほど自制した事か、理解してほしい。
　私は貴方の道具じゃないと、城ごと斬り捨てようかと思ったほどだ。
　そのせいで最近はストレスが溜まり気味で……。

　だからこのまま逃げて、この国が滅びるのを見るのもいいかもしれないと思う黒い私が居る。でも、黒い私を白い私が心の奥底に閉じ込めた。
　友達になったフェルメリアや他の人たちが死ぬ所を見るのは嫌だと思えるようになれたし、帰る為にはどうしてもこの国の協力が必要――私では帰る方法が分からないから――になる。だから、この国はまだ滅びてもらっては困る。

　そうなると、私はアルテェルムを殺すしか無くなり、残念ながら、私がアルテェルムに負けるなんて事はあり得ない。
　私にとっては――今の化物のような私にとっては、路傍の石を蹴るかのように命を狩れる儚い生き物でしかないのだ。

　勿論、精神的には生き物を殺したくない、という本音はある。
　ある程度の大きさがある生き物を自分の手で殺すという事に、私は慣れていない。堕ちてきてから今日まで数度訓練のために捕獲されてきた魔獣を殺したけれど、これだけは、生き物を殺すという事だけは、慣れてはいけないものだと思う。
　殺す事になれてしまっては、私は心身共に本当の化物になってしまうから……。　

　だが今は、嫌だけど、本当に嫌だけれど、殺さねばならない。私が生き残る道は、既にそれしかないから。
　そうしないと、私が殺されるだけだから。
　だから私は私に暗示をかける。繰り返し繰り返し、自らの精神を嘘で重ねて塗り潰す。

　『私は、ただの機械。決められた事を行う機械でしか無い』
　『決められた事を――敵を殺す事が当たり前なんだ』
　『だから殺せ、殺せ、殺せ』
　『躊躇うな躊躇うな躊躇うな……こんな所で躊躇ってはいけない』



　『ただ、帰りたい……皆の所に、必ず帰ろう』


　幾度も幾度も暗示を重ね、私の中でカチリ、と意識が変化した感覚がした。身体の震えは止まらないし、命を奪いたくは無い。
　ただ、それでも私の覚悟は決まった。
　命を背負う覚悟だけは、できた。と、思いこむ。

「ごめんなさい……それから、さようなら」

　今から命を奪う相手に対して、私はそんな事を呟いた。これが自己満足以外の何物でもないという事は理解している。それでも、言ってしまう。
　手にしたエクスカリバーの黄金の柄を、今一度力強く握り締めた。

　直後、私が取った行動は実にシンプルだった。
　振り返り、手にしたエクスカリバーの黄金の刃に溢れるほどある魔力を纏わせ、それにとあるイメージを付加させる。そしてそのまま、アルテェルムの肉体にエクスカリバーを振り落とした。
　早い話が振り返って剣を振り落とす、という誰でもできる動作でしかない。
　ただし、
　それら一連の行動を、私は音速の三倍で行った。



　ドチュンッ！　という凄まじい轟音が炸裂した。
　音が聞こえた時には、アルテェルムの重要な器官が集まっている人間の女性に酷似していた上半身部はあっさりと押し潰れていて、地面は余波を喰らって三メートル程の範囲が円状に陥没している。深さは四十センチほどで、穴の中には真っ赤な何かに満ちていたが、それもすぐに地面に吸われて水気が薄れていった。
　陥没した地面のすぐ横では、私の一撃で潰れなかったアルテェルムの胴体がビチビチと跳ねて、先ほどまで生きていた事を周囲に知らせている。しかしそれも微かな間だけで、すぐに動く事を止めてしまった。
　血に濡れた地面に転がる五メートル程の肉という有り様は、どこかシュールだった。

　それを見下ろしながら、私は一人、日々怪物のようになっていく自分の境遇を呪った。それから自分で自分の肩を抱きしめて、微かに震える身体を押さえつける。
　この震えはアルテェルムを殺したからでは、ない。命を背負う覚悟だけは、決まっている。

　ならなぜ震えるのか、恐怖するのか。
　本音を漏れせば、私は私が怖い。
　凄く、怖い。
　嫌だ、帰りたい、と今でも思うし、夜になると泣く事だってある。
　けれど、ここで頑張るしか私が帰る道は無いのだ。帰るためには、こうやって自分の身は自分で守るだけ、強くならなくちゃいけない。
　一刻も早く帰るには、そうするしかないのだから。
　頬に付いた返り血を手の甲で拭いながら、私は蒼穹を見上げた。

　数秒間だけ蒼穹を見上げ、自分に気合を入れる為に頬をパチンと叩いた。
　それから先ほどアルテェルムの胴体を“斬る”のではなく“押し潰した”瞬間を振り返り、実戦で初めて使った魔力制御の考察を行った。
　少しは前向きになろうと、思ったからだ。

「魔力の槌はイメージ通りにできた……次は、大きな剣、かな」

　そう呟くと、脳裏に数日前の出来事が過った。




　◆　■　◆





『セツナ、今から魔力の指向制御訓練をするわよ。大丈夫、私が一から教えてあげるから、すぐに魔力を扱えるようになるわ』

　とフェルメリアに言われたのが、百着ものドレスを朝から試着し続け、結局予定していた時間よりも一時間以上経過して出向いたパーティーがあった翌日の事になる。
　正確に言えば、今から三日程前の事。この世界に召喚されて、十日が過ぎた日の事だった。

『魔力の指向制御？　何故いきなりそんな事を？』

　私はフェルメリアにそう訊き返した。

『貴方が無造作に巻き散らかす波の被害が、そろそろ収拾がつかないまでに大きくなっているからよ』

　その言葉に、なるほどと納得する。
　私が日々訓練というか、エクスカリバーを振り続けている錬鉄場は当初と比べて明らかに荒れていた。私が立つ場所を中心に地面が捲れて土が掘り返されているし、遠くにあった木箱なども度重なる波の影響で殆ど壊れていたりする。それに最近では、城壁も何かギシギシと不気味な音を微かに立てているようだったし……。
　だからこのままではこの場所自体が壊れてしまうとでも思ったのだろうか。
　たぶん、この考えは間違っていないと思う。　
　特に反論する要素が無かったので、渋々ながら、私はフェルメリアの教えのもとで魔力の制御方法を特訓する事になった。
　これでまた自分が変わっていくのかと思うと、怖く思わなかったと言えば嘘になる。けれど、これも全ては私が元居た次元に戻る為の足がかりだと我慢した。

『いい、セツナ。魔力とは、生きているモノが……いいえ、この世界の万物が持つ特別な力なのですわ。魔力はそこらに転がっている石にも宿っていますし、貴方の手にしている宝剣にも宿っている。木々にも大地にも大気にも生物にも全てが全て、魔力を内包している。魔力の保有量の違いはあれど、魔力を持っている事に例外はあり得ませんわ。
　そして魔力を原材料に発現する魔術とは、人間が編み出した至高の業ですの。この世界の神秘を紐解き、調べ、手懐け、変革し、広めた偉大なる御技。それを最も上手く操れるわたくしのような魔術師は世界を統べるに相応しい存在と言えるのではないでしょうか？　ええ、もちろんセツナのように――――』

　特訓の始まりに延々とこんな説明が入り、魔力とは魔術とは世界とは魔術師は凄いだと説明されたのだけれど、私はほんの少ししか理解できなかった。とりあえず、魔力は自分の身体の一部なのだから、一度感覚が掴めれば操るのは容易いという事と、フェルメリアが魔術師至上主義者だと言う事はキッチリと理解した。
　それから説明の後は実技に移ったのだけれど、意外と言うかやっぱりというか、あっさりとできたとだけは言っておこうかな。というよりも、感覚だけは把握していて、説明されて初めてこれが魔力なのだと理解する事ができた、というほうが正しいとは思うのだけれど。

『自分の中にある魔力を感じる事から始めましょう』

『フェルメリア……魔力って、これ、だよね？』

　元居た世界では感じなかった感覚を、私は堕ちて来たあの日からずっと感じていた。例えるなら、自分の中に新しい臓器がもう一つ追加されたような感じ、異物感と言ってもいいかもしれない。
　心臓周辺から溢れだし、螺旋状に全身を駆け巡る温かく不思議な何かが、私の魔力なのだ。
　今まではそれが何なのか分からなかったから放置していただけで、魔力の存在だけは私は初めから分かっていたらしい。
　ただそれが何か理解していなかっただけで。

『素晴らしいですわセツナ！　流石ですわね、勇者というモノは。では、次のレッスンですわ。魔力とは自己の一部、腕や足のように自由自在に動かせるモノですの。魔力の操作が少し違うだけで魔術の効率化が変わったり、威力が変わったりしますので、魔力の操作は魔術師にとって基本にして奥義とっても過言ではない技術ですの。
　本来なら魔力単体ではあまり意味が無いのですが、セツナ程の魔力があれば、それ単体で物質に干渉できるかもしれませんわね』

　まあ、もしかしたらですが、とフェルメリアは付けたした。

　そしてフェルメリアの言っていた事は、現実となってしまった。
　私の規格外の魔力はそれ単体で物質に干渉できるらしく、エクスカリバーに魔力を集中させれば巨大な刃にも、巨大な槌にだってできるようになったのだ。アルテェルムの胴体を潰したのも、槌状に魔力の塊を形成したからにほかならない。
　しかも魔術に変換された魔力ならともかく、何の変換もされていない魔力は普通見る事ができない。
　無色透明で、敏感な人だけが何となくそこにあるような、ないような、と小首を傾げ違和感を覚える程度にしか感じられないモノなのだ。
　それにより私は、実と虚がおり混ざった攻撃ができるようになった。
　この変化は戦いという場では凄く役に立つというのは、言うまでも無い。
　武器によって防御方法が変わるのは当然で、私はそれを欺けるのだから。
　斬ると見せかけて潰す、かと見せかけて斬る事だってできる。　
　だから私の攻撃は、殆ど防がれるという事が無い。



　でもそんなモノは、本当は些細な事なのだ。こんなモノに、私が怖いと思っているのではない。
　私が恐れているのは、他ならない、私自身の肉体なのだから。



　◆　■　◆



　アルテェルムを屠った一撃を思い浮かべ、次の訓練ではどんな事を試そうかと何とか前向きに考えているそんな時だった。
　神の声が、私だけに聞こえる神の声が響いたのは。

　“来ルヨ来ルヨ”
　　　　“欲ニ捕ワレタ豚ガ来ルヨ”
　　　　　　　　　“利用シヨウト思ッテル奴ガ来ルヨ”

　声の警告に従って顔を上げて周囲を見る。
　現在私が立っているのは、特殊な黒石を大量に使用した石壁に包囲されている円形闘技場の中心だ。闘技場の地面は土だけと簡素なもので、周囲を囲む石壁は五メートル程の高さがある。
　そして闘技場であるが故に、壁の向こうには段差がある観客席がズラリと並んでいる。背もたれなどといったモノはなく、ただ長椅子が幾つも並んでいるだけだ。イメージとしてはローマのコロッセウムが一番近い。
　そして観客席の中に、一際豪勢な一画が存在した。
　そこには直射日光を避ける為の屋根が取り付けられ、闘技場全体が良く見渡せるように工夫が施されている。椅子には背もたれと長時間座りっぱなしでもいいようにクッションが取り付けられ、椅子のすぐ横に設置された机には果実や冷たい飲み物が置かれていた。そこは王族や一部の貴族が闘技場を見学する時に使う、特別な場所（ビップルーム）。
　そして今、そこから私を見降ろしているのは、数名の王族貴族と護衛の聖典騎士達三十名。　
　国王を中心に、フェルメリアが座っている左手に軍関係の貴族が、王妃が座る右手に政治関係の貴族が座っている形である。

「ほほほほほ、流石勇者様といったところですな！　一体何が起こったのかワシには全く見えませんでしたぞ。それにあの凶悪な魔獣を意図も容易く殺してしまうとは、素晴らしいの一言に尽きまするな！」

　そこから一人が、闘技場の隅々にまで聞こえる大声を上げた。興奮を隠しきれないというような声音ではあるのだけれど、それが演技であると私には分かる。
　何時ものように、神の声が教えてくれるのだ。

　演技をしているのは髪の毛が薄く、腹はでっぷりと前に突き出ている老人だった。指には煌びやかな宝石があしらわれた指輪が嵌められ、老人の財力を誇示している。一見するとただの成り金のような見た目なのだが、立ち居振る舞いは洗練された高貴さがある。
　名前は何と言ったか忘れたけれど、一応、五大公爵家の当主の一人で主に経済面を担当している人だったような、そうじゃないような……。
　どうやらどうでもいい事なので、忘れてしまっているらしい。

「そんな大したことではありません。私はただ、自分が成すべき事をしただけですから」

「またまたご謙遜を。それよりも、魔王討伐の旅に行く前に私の部下に指南してはくれませんかな？　勇者様から直接教えを越えるという機会など、人生に一度あるかないかというもの。ぜひお願いしたい」

　にこにこと微笑んでくる老人は、しかし別の思惑があるという事を私は知っている。声が、絶え間なく教えてくれるからだ。
　断ろう。老人が喋り出す前から、私の心はそう決まっていた。

「ティクテリア翁、勇者様から手ほどきを受けたいのは寧ろ我ら軍のほうですぞ。それを我慢しているのだから、翁も我慢して貰いたい。まあ、この国の為を思うなら、ですが……」

　私が声を出す前に、老人とは反対側に立っていた男性がそう言ってくれた。
　先ほどの老人とは違い、今度は誰であるかハッキリと覚えている人だ。
　大柄の白人男性で、整った貌の彫りは深く、肩幅が広い。くすんだ銀色の長髪を後ろでたばね、口ひげとあごひげを短くたくわえている。
　彼の名前はブリトロオス・ラファニエル・ヴァルシアン・ハイドランジア。
　この国の軍を総括する将軍であると同時に、五大公爵家が一つ、ハイドランジア公爵家の当主である。卓越した戦技の持ち主で、召喚された当初は少しだけ剣術について手解きして貰った事がある男性だ。
　ちなみに、私は彼の事を将軍と呼んでいる。



「その言い方は、私がまるで国の事を思っていないように聞こえるが、聞き違いかのう？」

　将軍のどこか棘のある言葉に、老人――ティクテリアというらしい――は顔を赤らめて言い返した。

「ティクテリア翁が私の言い方でそう感じたというのなら、心のどこかではそんな考えがあるのかもしれませんな。まあ、そんな事は無いと思いますが」　

「無論だ！　私はこの国を第一に考えているとも！」

「ならば、勇者セツナから指導していただくという事は我慢してほしい。彼女のこれから出向く先は熾烈を極める戦場。無用な事に気を取られれば、途中で倒れてしまうかもしれませんからな。そうなれば、この国の将来はどうなることか？
　賢人と知られるティクテリア翁ならば、分かりまするな？」

「――ッ！　……了承した」

　忌々しそうに将軍を睨んで、それだけ言うと老人が黙りこんだ。
　将軍はなんでもないようにさらりとその視線を受け流し、セツナの方に視線を向ける。
　とても優しく、慈しみに満ちた目だ。
　日々成長していく愛娘を見る父親、という表現が一番近いのではないだうか。

「流石勇者セツナですな。まさかあの狒々蛇百足（アルテェルム）をただの一撃で殺してしますとは……これほどの武なれば、魔界から生きて帰る可能性は十分すぎるほどありましょう」

「とても素晴らしかったわ、セツナ！」

　将軍がセツナを褒め称えると、将軍のすぐ横で腰掛けていた王女フェルメリアが向日葵の笑顔で称賛の声を上げる。それから二人はセツナに向けて拍手を送り、それを切っ掛けにして、周囲の王族貴族や聖典騎士達も拍手を送った。
　割れんばかりの拍手だ。口笛を鳴らす騎士さえいる。それほど先ほどの光景は素晴らしく、圧倒的で、何よりも凄まじかった。
　驚嘆の拍手を受け続ける間、セツナは軽く頭を下げてその場に佇む。
　そして観客席の中央に設置された、一際豪奢な椅子に座っている国王オファニエルが手を軽く掲げると、一瞬で拍手は止み、国王の言葉を拝聴する為に雑音が消えた。

「真の勇者とは角も圧倒的なものか、万の言葉を尽くした所で表しきれるものではない。過去の勇者も素晴らしかったのであろうが、ただ私は此度の光景を見て確信した。我が国の未来の繁栄は勇者セツナによって約束されるだろう。過去の勇者よりも偉大なる功績を残す事によって。大いに期待しているぞ、勇者セツナ」

「畏まりました、オファニエル国王閣下」

　うやうやしく頭を垂れてからセツナは背を向けて、足早に闘技場を後にした。

「――――何が未来だ。ふざけないでよ……ふざけないで……」

　闘技場から姿を消す間際、セツナは耐えきれなくなってそう吐き捨てた。心の奥底で沈殿している怒りと憎しみと憤りに満ちた声は、誰にも聞かれる事無く溶けて消え去っていく。

　　こんな覚えはないだろうか。
　何気なく道を歩いているときに、空からとある物体が落ちてきて、見事に当たってしまったという経験が。その後うんざりしながらもとある物体を洗い落したという経験が。
　まあ、遠回しな表現を止めていうと、鳥糞を引っかけられた事があるのかないのか、を聞いている訳だが。
　別に他の例えだっていい。通学路にある余所様の玄関先で飼われている気性の荒い犬に手酷く噛まれた事が在るとか、食事中にポケットから出していた財布を無くしたとかでも十分だ。
　結果があるのだから、当然そうなる過程が必ず存在するし、生き物が一瞬一瞬に問われる幾多の選択肢は、上記の例を避ける未来だって用意されている。
　鳥糞を引っかけられる直前、地面には無数の跡と残骸等がよく見られる。そして直上には電線に止まった鳥の群れ。ここで糞が落ちてきて身体に着いた未来が想像できれば、自然とその下を避けて通る事だろう。すると鳥糞を引っかけられるというリスクは激減する、といった具合だ。
　まあ、避けられない場合もあるにはある。しかし、およそ大抵の場合は事が起こる直前、その周囲の情報を読み取る事で回避は可能だ。
　他の例で言っても、余所様の飼い犬に噛まれるのが怖ければ別の道を行けばいいのだし、財布は出さずにずっとポケットに仕舞い込んでおけばいい。
　つまり、人が生活している以上、危険は起きる直前に何かの警告を発しているものであり、避けて通る事も可能だという事だ。
　その為危険を回避できる人間は、そんな些細な警告を確実に捉え、最善の選択肢を選べる存在であり、人間関係を上手に築いていける人物なのだ。

　だから今のこの状況は、最善の選択を見逃した俺のミス、なのだろうか？
　いいや、これは絶対に違う。俺はミスをしていない。俺が選べる中で、最善の選択肢を常に選んで来たはずだ。長い月日によって練磨された洞察眼と、この世界の神秘にしてブラックボックス、レアスキル<断定者>がそれを可能にしている。
　しかしただ、不運だから、最善の選択肢を選んでも厄介事に巻き込まれてしまうのであろう。
　そう、<堕ちて来た勇者>の特性の一つ、不運補正なんてモノがある限り、俺は何をしようとも巻き込まれる時には巻き込まれ続けてしまうのであった。


「カナメ様、現実逃避をする演技はそろそろ止めたらどうでしょうか？　一々オーバーリアクションで、正直言って、少々イラっときます。後頭部をこう、バットで殴りたいような感じです。無論金属バットで」

「だがなリリー、演技でもして自分の不幸っぷりを表さないと、神様には届かないんだ」

「何を言いますか。常日頃から『神とかマジで死ねばいいのに』とのたまっていらっしゃるカナメ様が。気持ちが悪い」

「不幸をアピールしていたら、それを見た暇な神が降りてくるかもしれんだろう？　その時抹殺しようと思って、こうやって自分を餌に釣りをしている訳だ」

「なるほど、なんと浅はかな考えでしょうか」

　会話すると必ずと言っていいほど配合されているポイズンリリー成分に、カナメのガラスのような心は侵されていく。しかしそんな素振りを見せるとポイズンリリーは濃度を上げて毒を放つようになるので、カナメは毒に侵されているという事を微塵も洩らさないように仮面を被った。
　五百年という経験は、完璧なるポーカーフェイスを可能にしたのである。いや、まあ、そんなに時間を掛けなくてもできるようにはなるのだけれど。

「貴様等、今がどのような状態にあるのか、分かっているのか!?」

　カナメの眼前で、完全武装したヴァイスブルグ皇国軍皇女直轄近衛兵団<紫雲剣爪皇女隊（アヴィルヴァ・ルートニア）>の隊長と思しき二十代中盤の青年が、苛立ちを込めた声音でそうはっきりと言い捨てた。
　周囲には青年と同じ紫を基調とした実用的かつ見た目も悪くない金属製のアーマーに身を包んだ隊員が、約十五名ほど。
　紫色のアーマーに使われている素材は<玉紫鋼（パーゼラート）>と呼ばれるもので、硬い上に軽く、対魔性に優れている事で有名なモノであり、ヴァイスヴルグ皇国だけが生成方法を知っている希少合金だ。生成方法は完全な極秘事項で、他国に漏れた事が無い。
　その為玉紫鋼で造られた近衛用のアーマーを着るという事は、皇国の騎士にとってはとても名誉ある事だとされている。つまり、エリートだけが玉紫鋼で造られたアーマーを付けられるという事だ。

　そして機玩具人形三女、シャドウキャットからカナメは今目の前に居る、ヴァイスブルグ皇国軍皇女直轄近衛兵団<紫雲剣爪皇女隊（アヴィルヴァ・ルートニア）>の情報をある程度受け取っていた。
　内容は『<紫雲剣爪皇女隊（アヴィルヴァ・ルートニア）>は、現皇帝イグザルタの親馬鹿が発揮されて相当腕の立つ人員にゃけで構成されているらしいにゃ』というモノだ。
　そして最後の方には『それにゃりに良い装備ともあいにゃって、下手な軍隊よりも手ごわいんじゃにゃいの？　多分にゃ』と補足されていた。

「……貴様、我々を舐めるのもいい加減にしろ！　今なら大人しくそいつらを差し出せば見逃してやるが、これ以上邪魔立てするというのなら、我々にも考えがあるぞ！！」

　端正な顔立ちをしている隊長が声を荒げると、それに追随するように、カナメ達を包囲している隊員は腰に提げる刃引きされた剣を抜き放ち、ゆっくりと包囲網を狭めんと前進した。カナメ達の背後は壁によって塞がれているので、逃げ道は既にない。
　いやまあ背後の壁を“喰えば”道はできるのだけれど。

「って、言ってるけどさ、俺はこの場合どうしたらいいのだろうか？　なぁ、バジル」

「助けて欲しいってのは本音なんやけど……」

「また巻き込んですいません。本来なら偵察だけのつもりでしたが……」

「ドジを踏んでしまった、と言うわけか」

『はい』

　カナメとポイズンリリーに庇われる形で身を小さくしている男女――サラヴィラとバジルは異口同音にそう言った。


　八人の仲間を逃がす為に残る形になったサラヴィラとバジルには同情するが、しかし何故厄介事をこちらに持ちこむのか問いただしたい。
　昨日の恩を仇で返された気分だ。
　貸し切った宿に泊めてやっただけでなく、温泉や豪華な晩飯を奢ってやったというのに、何なのだろうかこの状況。流石に憤りを感じないでもない。
　というか、皇女がここに居るか確認しに行って、近衛兵に怪しいからと職質されて、それでバレたと勘違いして一人を魔術でぶっ飛ばすとか、正直馬鹿だろと言いたい。
　世界の理不尽に、本気で頭痛がする今日この頃。しかも温泉を堪能して、さあオルブライトを目指すぞ！　と思っていた瞬間に転がりこんでくるとは、これ如何に。
　いやまあ、バジルが魔術で敵をふっ飛ばしちゃったから罪の反動がこうして俺に降りかかってきたんだろうけどさ。

「もう一度だけ言う。その狼藉者を、渡せ」

「黙ってろ餓鬼。お兄さんはこの馬鹿達のせいで頭が痛いんだ。というか、幾ら何処の国にも属さない自由領域にあるアグバウアだからって、我が物顔で騒ぐなって話です」

　それなのに、これだから偉ぶった餓鬼は大っ嫌いです。
　人が世界の不条理に嘆いているというのに、空気を読まずにそんな事を言ってくるのだから。少しは老人を労わるという事はできないのだろうか？

「――ッ！　貴様はそこの者達と同罪だ!!　無理やりにでも、連行させてもらうぞ！」

　鼻息荒く、眼が血走った隊長が、声を荒げながらカナメに近付いていく。
　隊長は腰に下げた鞘に納められた剣の柄を掴み、カナメが自分の間合いに入ると同時に、剣を一息で抜刀した。
　シャラン、と鞘走りの音が鳴る。
　今現在とある理由で<紫雲剣爪皇女隊（アヴィルヴァ・ルートニア）>が持っている剣は全て斬れないように刃引きされたモノなのだが、それでも鋼の塊だ。
　当たれば骨は折れるし、何より居合の剣は達人が使えばそれでも斬れてしまうモノである。
　隊長の一閃がカナメの予想を超えた速さで迫り、抜き放たれた刀身をカナメは捉える事ができなかったが、咄嗟にしゃがんで回避する事には成功した。
　その際髪の毛が数本切断されたが、それは些細な事だ。
　短気な性格ながらも、やはり名のある近衛兵の隊長である。カナメに怪我を負わせられるに足る、鋭い一閃だった。これが使い慣れた剣であったならば、カナメに掠り傷程度は付けられたかもしれない。
　その事実にちょっとだけ、本当にちょっとだけカナメは驚いた。

「おお、なかなかやるじゃん……でもさ」

　カナメは驚きの声を上げたが、しかし驚いているのは声だけだ。表情は先ほどの一閃が何でもないかのように苦笑いを浮かべ、緊張感がない。
　寧ろ、その苦笑いは多分に隊長を馬鹿していた。

「俺に手を出したんだからさ、何されたって文句は言えないんだよな？」

　カナメはそれだけ言うと、一瞬だけ掌にある口を開いた。
　顔にある普通の口とは違う、この世界で目覚めたカナメだけが持つユニークスキルの作用によって生まれた、両掌にある二つの口を。

「んじゃ、頂きます」

　そう言った瞬間、隊長が削られた。上半身全てが、ごっそりと一瞬で削り取られたのだ。それは一瞬の事で、何が起きたのか理解できない事だろう。
　まあ、肉体が、ではなく、肉体以外の全てが、ではあるが。

「……は？」

　隊長が気の抜けるような声を出した。
　現在隊長の身を護っていた玉紫鋼で造られた紫色のアーマーは跡形も無く消失し、その下に着込んでいた肌着も消え去り、ついでに手にしていた剣さえも綺麗さっぱり無くなっている。隊長は今、下半身はアーマーががっちりと護っているというのに、上半身は真っ裸という、なんとも間抜けな風体を晒しているのであった。
　しかも今は街の中。人の目など、腐るほど在る。その上ココは何処の国にも属さない自由領域にあるアグバウア。温泉目当てに多くの国から身分の高い人間がやって来るばかりでなく、世界を放浪する旅商人達が多く滞在している街だ。
　そんな人間達の前でこのような醜態を晒せば、最早この不祥事が世界中に知られるのも時間の問題であった。

「この街で殺しを働くってのも、後々面倒しかないんでね。せいぜい生き恥を晒しなされ」

　世界各地には、カナメ達が居る温泉の街<アグバウア>がそうであるように、自由領域と呼ばれる場所が幾つか点在している。
　自由領域とは、太古の神々が『この場所は人間の物ではなく、我々神々の物である。この地を誰かが支配する事は決して許さん』と決めたとされている場所であり、そこに人は住めても誰かの物には決して成り得ぬ異端の土地として、人々に認知されている特別な場所の事を指している。
　その為自由領域には戦争で荒れた国の難民が在り所を求めて集い、それによって温泉の街<アグバウア>のような観光地が形作られ、何処の国にも属さない街が出来上がったのだ。そうなると自由領域にある街は無法地帯と思われるかもしれないが、決してそんな事は無い。

　自由領域では、犯した罪の分だけ不幸が自らに返って来るからである。

　人を殺してしまえば自分か親しい人間が死ぬし、盗みを働けば自分も盗んだ物と同じ価値の物が盗まれる。
　何故そうなるか原理は分からないが、これは神が取り決めたルール、として扱われている。
　どうしてこうなるのか解明する事は不可能であり、意味不明でありながらそこにある自然現象のようなものだ。このルールはスキルと同じ、そういうモノとして存在しているこの世界のブラックボックス。

　ただ、このルールにも抜け道が存在する。

「ちなみに俺が鎧と衣服を喰った事は罪にならない。刃引きされた剣で襲われたから自己防衛しただけだし、何より何かを食べる事は罪にならないからだ。だから、ルールによって俺が害を被る事はあり得ない」

　生き物が生きる上で他者を殺し、食べる事でエネルギーを摂取のは必要な事なので罪にはなり得ず、またカナメの口は生き物以外の全てを食べる口なので、これもまた罪としてカウントされる事は無い。


「ところで、カナメ様。このような見苦しく愚かで馬鹿な下種は放置して、さっさと次の街に行く事が賢明だと思いますが？　このような醜態を晒してしまったのですから、アチラも準備ができ次第襲ってくるものだと思いますが」

　罪が自らに返ってくるのは自由領域の中だけである。
　一歩街を出ればそこは自由領域の外となり、そこで誰かを殺そうと自分が死ぬ事は無い。ルールが無いのだから当然だ。

「そうだな。んじゃ、出かけの駄賃というか、折角これだけ貴重な玉紫鋼が在るんだから、ストックしていきますかね。データ採集も兼ねて」

　そう言うと、カナメは合掌した。
　パン、と景気のいい音が鳴る。
　それからささやかに祈りを捧げた。
　これから生き恥を晒す変態達に幾ばくかの冥福を。

「手加減はしない、とか言ってみたり」

　とカナメが言った次の瞬間、変態が十六人、自由領域に存在する温泉の街<アグバウア>に生まれ出たのであった。
　アーマーを根こそぎ喰われ、剣を喰われ、肌着を喰われて真っ裸になった<紫雲剣爪皇女隊（アヴィルヴァ・ルートニア）>の隊員は自分の大事な部分を必死で隠しながら、強く心の中で決意したのであった。

『黒髪の男は必ず殺す!!』

　と。しかしそれも、どうでもいい話なのだろう。
　素っ裸になった変態近衛集団を見て笑う者や、子供の視線を必死で遮る者、マジマジと鍛え抜かれた肉体美を観察する者が多数入り混じり、周囲に満ち溢れる喧騒に比べれば、本当に些細な事であった。

「んじゃ放置してたラーさん拾ってさっさと行くか」

「そうですねカナメ様」

「んじゃ、お前らも頑張れよ」

　何時の間にか出来上がっていた野次馬の壁を慣れた様子でするりと抜けつつ、カナメとポイズンリリーは早急に去るべく逃走の段取りを話し合いながら、必死で付いてくるサラヴィラとバジルに向けてそう言った。
　昨晩彼らに出来る事は全てし尽くしたカナメは、最早これ以上干渉する気は無い。
　カナメがその気になればヴァイスブルグ皇国を内部から瓦解させるまでもなく、無理やり崩壊させられない事も無いのだが、それでは後々悔恨を残す事になる。そうなると再び面倒事が起きる可能性が在るので、できるだけ避けたい。
　なので、サラヴィラ達<正当なる秩序（キャブルブ・ヘタイロア）>にささやかな贈り物をする事にしたのである。
　送ったのは、数品ほどの作品だ。
　一応、ヴァイスブルグ皇国の革命を目的として扱う者にしか御しきれないという制約が付加された物で、この作品達を使う事により、ヴァイスブルグ皇国の首脳部が総入れ替えになる可能性がグググっと高まった。
　それほどの贈り物をしたんだから、もういいでしょ、とカナメは思う。
　これ以上巻き込まないでと切に願った。このままズルズルと引っ張られれば、当初の目的からどんどん引き離されてしまうのだし。

「何度もすいません。ですが、必ず革命を成功させます」

「今度は一杯酒でも付き合おうや。ほんじゃ、またの」

「ま、死ぬなよ」

「では、御武運を」


　そう言って、カナメとポイズンリリーはサラヴィラとバジルと別れた。
　これからカナメ達は堕ちて来た異世界人と会うための旅に戻り、サラヴィラ達は憎き皇帝を討つ聖戦に身を晒す事となる。

　四人は再び巡り合えるのだろうか……。




「とか、ナレーターが居たら流れるかもしれないな」

「はぁ……本当に殴ってもいいでしょうかカナメ様？」

「ここで殴ったら自分に返って来るぞ」

「大丈夫でございます。これが世に言う、ツッコミですから」

「いや、待てリリー!　ツッコミは決して金属バットを持って行うモノじゃない！　しかもそれは普通のバットじゃなく、毒付加式のヤツだろうが!!」

「お構いなく、ささ、ボケてください」

「ボケてたまるか!!」

　こんなやり取りの数秒後、路地裏で悲鳴が上がったという話だけれど、どうなったのかは未だ不明である。
　　人にはそれぞれ、必ず何らかの“こだわり”というものがある。
　紅茶はどこそこのなんちゃらというブランド品しか飲まないとか、起きたらまずは牛乳を一杯飲むとか、そのこだわりはまさに多種多様で、多くの人が持つようなこだわりもあれば、その人しか持たないようなこだわりもある。
　無論個人のこだわりを万人が容認できるとか、そんなあり得ない考えを持ってる訳ではないが、されど俺個人に限定すれば、少なくとも理解する程度の度量はあるつもりだ。
　もっとも、時に行き過ぎたこだわり――宗教など――は争いを生み出すという事は、こだわりを語るにあたって知っておかねばならない事であるとは思う。
　しかし、違いこそ人間が人間たらしめている要因（ファクター）の一部なのだし、こだわりを持つ事自体はとても大切なものだと俺は考えている。それが例え他文化を排他的に考えているとある宗教を盲信しているとしても、だ。
　人生は一度しかない。死んだらその後は須らく“無”に帰すしかない。
　なら、何かにこだわって、人生を彩るのなんて個人の勝手であるし、俺の邪魔をしない限りは干渉するつもりもあまりない。
　だからこそここで宣言しておこう。
　俺が持つ“こだわり”とは、俺の人生の道標であり、俺が歩んだ人生の轍であり、俺自身であると。　




　さて、何故このように唐突に、脈絡（みゃくらく）もなく、こだわりについて語っているかというと、現在進行形で俺がとある“こだわり”を実行しようとしているからである。


　話を整頓して説明すると、以下の通りとなった。
　今から数時間ほど前、罪が自分に降りかかる特殊な土地――自由領域に存在する温泉の街<アグバウア>で無駄に長ったらしい名前をした、ヴァイスブルグ皇国軍皇女直轄近衛兵団<紫雲剣爪皇女隊（アヴィルヴァ・ルートニア）>の奴らに絡まれるという面倒事があった。
　その時の奴らの目的は隊員の一人を行動不能にしたサラヴィラとバジルの身柄の確保であり、俺は一応知り合いのよしみで庇ってしまったのだが、それが相手にはお気に召さなかったらしく、刃引きされていたとはいえ、鋼の塊に変わりない実剣を手にし俺達に襲いかかってきた。
　せっかく人が話し合い――しようと思っていたかはうろ覚えでハッキリとしないが、きっと話し合いをしようとしていたはずだ――で解決しようとしていたというのに、である。
　何と言う蛮行にして、何と言う横暴な行いなのだろうか。例えこの街から一番近い国だからといって、このような行いをしてもいいというのだろうか。いいや、決してこのような蛮行を許してはいけない。というのは無論建て前だ。
　襲いかかられカチンときた俺は、本来ならばその後問答無用で色々とやっちゃっていた場面であったのだが、そこはほら、犯した罪が自分に返って来る特殊区域である自由領域ですから、ちょっとだけ自重した。反抗してこれ以上不幸が降りかかってきたら溜まったものではないのだし。
　その為、罪に引っかからない方法で反撃する事にしたのであった。
　俺の掌にある“口”を使い、団員が着ていた鎧及び服と武装全てを捕食し、全員――他にも居たかも知れないが、あの場には居なかったので全員とする――を真っ裸にしてやり、公衆の面前で生まれたままの姿を晒すという生き恥を味合わせてやる事に見事成功した。
　ちなみに生き恥を晒すだけでなく、近衛兵の評判が地に落ちる事請け合いである。
　何故なら、どこの誰とも知らぬ――俺は外交の時でも変装していくので、顔は殆ど他国に知られていない――男にここまで一方的に成すがままにされた近衛兵など、笑いのネタになるのは必定。多くの国の人間に見られたのだから、この話は世界中に伝播し、ヴァイスブルグ皇国軍皇女直轄近衛兵団<紫雲剣爪皇女隊（アヴィルヴァ・ルートニア）>の名は、最早英名から汚名に転落するのは確定事項だ。
　一応武装だけ捕食し、無力化する事も訳なかったのだが、そこはほら、敵に任命した相手に俺は一切容赦しない主義なので理解してもらいたい。
　話を戻すが、その後、俺とポイズンリリーはこのような事態は慣れているので報復を目論むであろう<紫雲剣爪皇女隊（アヴィルヴァ・ルートニア）>にとって、驚愕を通り越して尊敬に値するだろう速さでアグバウアから退避し、街道の上を時速五十キロ程度の速さで逃走する事に成功したのであった。
　ラーさんの膂力と脚力を持ってすれば、追手を振り切る事など実にイージーな任務でしかない。

　なのだが――

「うは、マジでウザい。ドロドロとした執念を感じるなこれ」

　俺達が進んでいるのは土の上ではなく、街と街を繋ぐ、人工的に整備された石造りの街道上だ。
　別に他の舗装されていない道を進めない事も無いのだが、ぬかるみ等に車輪が嵌るかもしれない。一応言っておくが、俺が造ったこの帆馬車とラーさんの膂力からすれば、別にぬかるみから抜け出す事は造作も無い事だ。
　なのだが、抜け出すという行動が一々面倒なので、他の道はできるだけ避けたいというのが心情である。
　だというのに、これから俺達が進む三百メートル先――五本の街道が交わる大街道上――に、ヴァイスブルグ軍の旗が幾つも見える。
　人数はそこまで多くなさそう――といっても一つの旗の下に軽くニ十人は存在するし、旗は軽く見て十旗以上ある――なので強行突破するなど造作も無い事だが、強行突破すると執念深い事で知られるヴァイスブルグ皇国軍にしぶとく追われそうで凄く嫌だ。
　こんな奴らを引き連れてオルブライトに居る大和撫子であろう勇者に会いに行きたくはない。というか、態々会いに行っても付いてくる兵士のせいで、無駄に警戒されそうで嫌過ぎる。寧ろ会えない可能性大だ。
　いやまずその前に、ヴァイスブルグ皇国の領土を抜けるまで追いかけ回されるという事を考えただけで面倒くさい。

「という事で、残念ながら行動不能になって頂きます」

　帆馬車から地面に降りて寝転び、遠くから造った双眼鏡を覗き込んで兵士の動向を観察してみると、街道を張っている軍の奴等は詳しい経緯を教えてもらえず――最も、国の恥を態々言いたくは無いだろうから当然ではあるが――、ただこの場で不審者を捕えろとか、そんな感じの指令にそって動いているだけのようだった。
　何故こんな事をしているのだろうか？　と疑問に思っているのが顔つきで丸分かりである。

　ならば、まあ、とりあえず気絶させるだけでいいでしょう。
　直接敵対していない訳だし、多めに見て上げましょうか。

「んじゃまずは合掌を」

　ゆっくりと掌の口と口を重ね合わせ、脳内で立体的な設計図を組み立てその完成形を空想する。
　今から造るのはここから一方的に軍隊を駆逐する事ができる狙撃銃（スナイパーライフル）。脳内で三次元的に紡いだ基本設計を元に、使う素材を零から造ったり、蓄えていた金属をそのまま流用したりしながら重ねた掌の中で物質化させていく。
　造っているのはサラヴィラ達を気絶させた時に使ったモノと殆ど同じ狙撃銃だ。あの時同様もちろん俺好みなオプションをもり込んだワンオフ品で、ハイスペックならぬ廃スペック仕様。幾度も造り慣れているだけあって、前回同様一秒弱という僅かな時で造り上げた。
　これで合掌を止めれば、これは物質としてこの世界に生まれ出る。
　だから俺は合掌を解いて物質化する時に起こる発光現象を細目で見ながら、ずっしりと重たい狙撃銃を手にした。
　細長い銃身に、長い銃身を支えて狙いを安定させる二脚のアタッチメント。今回は狙う人数が人数だけに、当然ながら一回一回装填しなければならないボルトアクションではなく、自動装填（オートマチック）方式を採用。そしてマガジンには弾数重視で、星屑の樹海で造った軽機関散弾銃に用いた百五十発から二百発は入りそうなボックスマガジンをチョイスした。
　そして光学照準（スコープ）は俺の意思一つで見える距離が変えられるようにした、遠距離から敵を確実に駆逐できる一品だ。
　既に狙撃銃という姿ではなくなっている気もするが、この際その事については思考の横に放置する。
　いや、そもそも、目的を遂行するにあたって狙撃銃にする必要性は全くなかったという事は認めよう。寧ろこの場面では無駄な事をしていると言っても言い過ぎじゃない。
　しかしわざわざ狙撃銃にしたのだって、少なからず意味はあったのだ。

「グッバイセニョリータ」

　とりあえず意味不明な事を言ってから、トリガーを引いた。ノリは大事だと思う。
　銃口からマズルフラッシュが迸り、高速で螺旋を刻む弾丸が空を切り裂いていく。弾丸は前回と同様に、非致死性のSRRB弾を使用。スタンガンとゴム弾が融合したSRRB弾は、スコープ越しに狙いを定めた哀れなる兵士の一人の頭部に炸裂した。
　勢い良く頭部が弾かれ、意識が無い為に体制を立て直せない兵士の身体は地にガクリと崩れ落ち、それを見た周りの兵士に驚愕が広がるのがスコープ越しに分かる。
　それに構う事なく二射、三射、四射、五射、六射七射八射九射と連射して一気に畳みかけた。
　スコープから覗く視界の中で、面白いように兵士達の頭部が横に弾け、その場にガクリと崩れ落ちていく様を観察する。
　正に操り糸を切られた操り人形のようだ。その様子に、思わず笑みが零れた。
　ちなみに、初弾以外は適当に狙いを定めて撃っているだけなのであるが――本来ならば風の流れや空気抵抗、湿度と温度や装薬の燃焼速度、銃と弾頭の膨張度といった事などを考え計算し撃つモノである――、今の所特に問題はない。
　俺の腕が良いから、ではない。
　種を明かせば、SRRB弾自体が自動追尾するように造られているからだ。そのため特に狙わなくても弾丸自体が勝手に当たりに行ってくれているのが現状。
　それならマシンガンを乱射したらいいんじゃないの？　と思うかもしれない。だが先に言っていたように、狙撃銃の形にしたのにも少なからず意味はある。




　ただ単純に、狙撃って、カッコいいだろ？

「馬鹿ですか？　馬鹿なんですかカナメ様」

「見た目は大事なんだよ!!　気分が大事なんだよ!!」

「死ねばいいと思いますよカナメ様。寧ろ初撃で一網打尽にしなかったがために、他の兵士の相手をしなくてはならなくなった私を労うのは今がチャンスですよ？　というか態々面倒事を増やさないでください」

「なんで罵倒されて褒めにゃならん!?　だが安心しろ。今回は、まあ、俺に落ち度があったかもしれないのだし、リリーは黙って見ていればいい」

　俺の攻撃に気が付いたようで、ヴァイスブルグ軍が一斉に動きだした。
　その動きは予想よりも迅速で、馬に乗る騎馬兵十数名を先頭に、矢じりのように尖った陣形で向かってくる。まるで一本の槍にようになったヴァイスブルグ軍は突貫力を増し、その上細部に渡って統制が執れているようで隙が少ない。
　数百という人数が一斉に奏でる足音が、地鳴りとなって押しかけた。
　慣れない人間なら迫ってくるヴァイスブルグ軍の気迫に負けてしまうだろうし、震えている事だろう。
　しかし、だけれど、まあ、全く問題にならないという事実に俺は一人涙した。
　無論演技で。
　一通り嘘泣きと憐憫に震えてから、俺は狙撃銃を地面に置き、ゆっくりと立ち上がった。

「しかしまったく、このまま何も分からずに気絶されればいいものを……。優秀ってのも考えモノだなまったく。アチラがやる気満々なんだからさ、仕方ないんだよこれが。こちらも意識を切り替えるしかないんだないや本当に」

　誰に対してのいい訳なのか知らないが、無意識の内に出ていた言い訳は置いといて、俺は先ほどまで、獲物である兵士を、
　『狙撃』
　『一撃必倒』
　『安全領域からの一方的な撃滅』
　『不敵不殺』
　という四つのこだわりをもって遊んで――狙撃し気絶させていた訳だが、敵は完全にこちらを敵と見做したので、こちらも獲物ではなく、敵と見做（みな）した存在と対峙する時に使うこだわりに切り替える。

　すなわち、
　『一撃必殺（ワンアプローチ・ワンダウン）』
　『見敵必殺（サーチアンドデストロイ）』
　『安全領域からの一方的な大火力による殲滅』
　『高笑いは悪魔の如く』
　といった四つのこだわりだ。
　他にもこだわりはあるが、今はこの四つのこだわりを実行する事に決めている。

「では冥福を祈って合掌を一つ」

　パン、と今度は軽く音を鳴らしながら合掌する。
　掌の口の歯と歯が軽く衝突し、カチン、と甲高い音が響く。
　目を瞑り、脳内で空想し思い描くのは立体的な作品の設計図。それに掌の口で捕食してきた物質を混ぜ合わせ、五百年の経験と長き月日のなかで練磨され培われた技法により、ものの二秒で物質化に成功する。
　ふと五百年前を思い返し、一つ作品を造るのに一日以上の時間をかけていた若き日を懐かしく思う。
　それからフラッシュバックした思い出を振り返っている自分に気が付いて、いやいや今は思い出に耽っている時じゃないかと頭を振った。
　気を取り直して前方約二百メートルまで迫ったヴァイスブルグ軍に目の焦点を合わせ、哀愁漂う笑みを向ける。
　これより弔う若き命達の冥福を祈って。

「聞こえないだろうが、ワンポイントアドバイスだ。敵を見て、喧嘩を売りましょう。来世ではそれを教訓にしてくれ」

　憐れみの言葉を呟いてから、手にした作品を大地に突き立てた。
　俺が今回造ったのは何時ものように銃、ではなく、一見何の変哲もないように見える金属製の杖。杖は全体的に灰色一色に染め上がり、老人が歩く時に使うような取っ手のある杖にしてはやけに重量感のある一本だ。
　ただし、他ならぬ俺が生み出した作品である。それがただの杖なはずがない。
　知らない者にとってこれはただの重そうな杖でしかないだろうが、知っている者にとっては、金貨千数百枚以上の財宝に匹敵する【宝具】シリーズの最新作。
　杖の名前を付けるとすれば、この国（ヴァイスブルグ）の古語で<流動する大地の巨人（イブルウィエ・アレサンドゥーラ）>と言った所だろうか。

　<流動する大地の巨人（イブルウィエ・アレサンドゥーラ）>の概念効果は、その名前の通り、突き刺した地面から大地の巨人を生成し意のままに使役する事である。
　早い話が、土人形（ゴーレム）生成装置。

　今尚こちらに向かってくる兵士達の足音は止むどころかどんどん大きくなっているが、その音の中に、明らかに足音ではない響きが混じった。
　ドドドドドド、というのが足音なら、地面の奥底から響いてくるズゴゴゴゴゴゴゴ！　という重低音の異音は、実際に大地が形を大きく変貌させ、人の形になろうとしている音なのだろう。

　柔らかく大量にある土は肉に変わり、冷たく地中深くを流れる地下水は血に変わり、硬く重い岩盤が骨に変化している音。

　もう一度前を見る。
　こちらに向かってくるヴァイスブルグ軍と俺達の距離は、既に百メートルと離れていない。
　俺とポイズンリリーはここから動く気は無いので、後数秒後には兵士達が完全に包囲する事だろう。そしてヴァイスブルグ軍は問答無用で真剣を振りかざし、俺達の命を狩ろうとする。
　だが、全ては遅かった。彼らにとってこちらまで到達する数秒は、致命的な遅さなのだ。
　そして兵士達との距離が五十メートルをきった時、唐突に変化は起こった。否、起こさせた。

「――ッ！　な、何だこれは！」

「魔術!?　いや、これはただの魔術なんかじゃないっ！」

　先頭を走る騎馬達の足元で、地面が大きく盛り上がった。突然の事態に酷く驚いた馬を必死で御そうとする兵士達を尻目に、地面の膨れは驚くべき速さで進行していく。
　さながら、トウモロコシがポップコーンに変貌する瞬間のように！

「く――っそ！　何なのだこれは一体！」

「一体何なんだ！　誰か魔術でこれを抑えろ!!」

「――っそ！　変だぞこれっ。土系統魔術に特化させた俺の魔術が少しも効きやしない！」

　兵士達の悪態が響く。それでも何とか逃げ出そうと、様々な策を巡らせる。
　だが悲しいかな。最早彼らに逃げ道は存在しなかった。
　既に本来の地面と彼らが今居る隆起した地面の高低差は、軽く六メートルを越えている。
　一秒ごとに高低差は大きくなる一方――大体一秒で一メートル程離れていく――で、重い鎧を着たまま飛び下りてしまえば怪我をする可能性が格段に高く、重い装備を捨てる時間さえ俺は彼らに与えていなかった。

「にげ――ぐぎゃああああ！」

「ば――来るなあああああ！」

「――ッ！　――ギィガ……たす、け――」

　何とかその場から逃げようとした騎馬兵の一人が、大きく隆起した地面の動きで安定しない馬の操縦を誤り、現在は八メートルはある大地から多少は柔らかくなって地面に落下した。
　ズシャッ！　と鈍い音が響いたが、うめき声が微かに聞こえたので、死んではいないようだった。どうやら馬がクッション代わりになったようだが、それでも鎧という荷物があるために受けたダメージは大きいと推測できる。
　だが不幸は続くもので、積み重なるものだ。
　落下した騎馬兵同様馬の操縦を誤ったがために、落ちた騎馬兵の上に別の騎馬兵が落下していった。馬の重さだけでなく一人の成人男性と重い金属製の鎧の重量をもった一つの物体が、八メートル程の高さから落ちる事によって加速し本来の重さの数倍に匹敵する威力を叩きだし、無慈悲に容赦なく騎馬兵の命を奪い取っていく。
　それと同じ事がその後数度繰り返され、あっという間に屍の山が形成されていった。

「これでもまだ頭の部分しか出てないんだけどな～。いや、大きいの造り過ぎたか」

　ポツリと、地面を隆起させている杖――<流動する大地の巨人（イブルウィエ・アレサンドゥーラ）>を扱うカナメは、事もなげにそんな事をぼやいた。
　直径十メートル程の円状の範囲が九メートル程の高さまで隆起して止まり、その周辺には虫の息か、既に事切れている兵士の屍の山がちらほら見える。
　隆起した地面にはカナメ達がいる方向からは見えないのだが、カナメ達へと向かっていたヴァイスブルグ軍から見た方向からは、四つの虚空が晒されていた。
　人間で言うと、両目と鼻と口にあたる部分がぽっかりと空いているのだ。
　ただ巨大な土の塊に丸く穴ができているだけで、一見するともの凄く間抜けな顔に見えるのだが、しかし、今のヴァイスブルグ軍の兵士にとって、この上なく恐怖を抱く魔人に見えたのであった。

「後は上半身だけで事足りるか……」

　頭部が出来上がった所で一旦作業を止めたカナメは、そう簡潔に結論を出した。
　頭部ができるまで僅か八秒未満。
　丸々一体の巨人を造ろうと思えば残り三十秒もあれば事足りるだろうが、作業工程を半分にして上半身だけ造っても十分外敵を屠れると判断したのだ。

「んじゃまあ、上半身を造ってさっさと終わらせますかね」

「カナメ様カナメ様、もの凄く悪い笑みなのですが。ハッキリ言って、どこからどう見てもカナメ様が完全に悪役です」

「いいじゃん悪役で。悪が居ないと成立しない脆弱な正義なんて滅びればいいんだよ!!」

「…………」

　何時になくキッパリと断言するカナメの勢いに押され、ポイズンリリーはそれ以上何も言わずに黙り込んだ。
　それを横目で見ていたカナメは、再度眼前で隆起している巨人の頭を見てから、地面に突き刺した杖を握った。
　それと同時に停止していた巨人の頭は再び動きだし、その巨体を地面の中から顕現させる。
　ズドゴゴゴゴゴゴゴゴゴ！　と盛大な地響きが鼓膜を振わせ、まるで地震が起きたかのように周囲一帯が大きく揺れた。
　目の前で膨れ上がっていく巨人を前に、ヴァイスブルグ軍の兵士は血の気が失せた顔色で、ただただ茫然とその様子を見上げ続けるのだった。
「長かったような……短かったような……しかし遂にはここまで辿り着いてしまったか」

「経過日数は十三日ですか……。機竜を使えば一時間と掛からない距離なのですが、まあ、それなりに楽しい旅でしたねカナメ様。さくさくと目的を完遂して、国に返って業務に戻りませんとどうなっているか……ギルベルトが居るとはいえ、やはり心配です」

　俺とポイズンリリーは現在、国と国の境目――つまりは国境のすぐ手前まで到達していた。帆馬車に揺られながら此処まで来たので、俺は帆馬車の中で感慨に耽っていた。ポイズンリリーの無粋極まりない小言は全く聞こえない。

　俺が造り育ててきた独立国家<アヴァロン>が存在する星屑の樹海で四日を過ごし、星屑の樹海に一番近い小国アルテアを二日で横断し、それから街道上に存在する温泉の街アグバウアなどに泊まったり無駄に厄介事に巻き込まれたりヴァイスブルグ皇国軍を蹴散らしたりと、色々あったこの十三日にも及ぶ旅の末に、俺はようやくたどり着いた。
　そう、神光国家<オルブライト>に。
　今代の勇者を継承魔術<召喚門（ゲーステイア）>で呼び出し、魔界の王――魔王を打ち取り人間界の覇者にならんと目論む国。そして俺の今回の旅の終着点。

　と言っても、まだ領地に脚を踏み入れんとする直前の国境前なので、勇者が居るであろうオルブライトを治める王族が住まう地、聖都（ギガンダル）には国境からあと三日程進まねばならないのだが……。

「カナメ様、今だ昼過ぎです。今から急げば二つ先の街まで行けるかもしれませんが、どうしますか？」

「ん～、そうだな。さっさと今代の勇者にあって話す時間を多めに取りたいし、ちょっとばかし急ぐか。八割増しくらいで」

　ポイズンリリーの提案に俺もすぐさま賛成し、今までよりも早い速度で突き進む事となった。
　これで聖都（ギガンダル）までの三日の工程が、一日ほど早まった事だろう。

　ちなみに、簡単に一日早く到着できる、と言っているわけであるが、本来なら此処から聖都までは五日は掛かる距離だ。それが二日で済む。この三日という差から、ラーさんの膂力と速度プラス俺製帆馬車の機能の凄まじさを改めて感じてもらいたいものである。
　ちなみに、流石に八割増しというのは冗談だ。

「グルルルル……」

「気合いだラーさん。お前を造り変えた俺を信じろッ！」

　ここまでほぼ全力で駆けてきたラーさんが、主である俺による冗談混じりの八割増し宣言に若干不安げな唸り声を上げた。疲れてはいないようだが、流石に今の速度の八割増しで走るのには無理があると、自分の肉体の事だけに十分すぎるほど理解しているのだろう。
　馬鹿みたいにある体力はともかくとして、速度をこの状態で現状より上げれないのは俺も重々承知の上である。帆馬車が幾ら高機動に耐えられる軽く丈夫な造りをしているとはいえ、ラーさんに対して負荷はどうしてもあるのだし。

　だがあえて言おう、まったく問題ないと。

　ラーさんはただの百獣の王（ライオン）ではなく――精確に言えば獣ではなく魔獣だが――、俺が造り直したスペシャルなライオンなのだから。
　ふふふ、と不敵な笑みをつくってラーさんを不安にさせつつ、俺は手を伸ばせば届く距離で左右に揺れている、ラーさんの尻尾の先を軽く掴んだ。
　掴んだ瞬間、カチリ、ととある兵器のスイッチが入った音が鳴る。

「ガルルルルルルッ!!」

　するとラーさんの目がカッと見開かれ、瞳が怪しくも妖艶な紅色を輝かせる。
　これこそがラーさんに追加された俺選兵器の一つ――<躍動する野生の魂（ビーストソウル）>である。兵器の効果は装着者――今回はラーさん――の肉体性能をニ倍にする事。反動もリスクもない、優れモノである。
　この兵器が起動した今、ラーさんの肉体性能は戦車の砲撃を受けてもモノともせず、ただ一薙ぎで屠れるレベルと思ってくれて問題ないだろう。
　そしてラーさんがレベルアップした事により、これで全然問題なく走破できるようになった。
　スピードもこれまでの二倍出せるのだから。

「さぁ、ラーさん！　君の真価を見せてくれ！」

「ガルッ!!」

　あいよ合点ですぜ大将！　と勝手に脳内変換したラーさんの唸り声を聞きながら、俺はすぐ傍に固定されているソファを掴んで踏ん張った。
　途端襲ってくる加速の衝撃を何とか耐え忍び、速度が落ち着いた所でゆったりとソファに座り直す。

「カナメ様、この速度ならば後一日で到着できるかと」

「え、マジで？」

「はい」

　ポイズンリリーの言葉は正直意外だった。
　確かに帆馬車から見えている風景が高速で後ろに消え去っているが、そこまで時間が短縮されようとは。
　いや、俺が冗談交じりで八割増しって言ったから、ラーさんは俺の冗談を真に受けてそれに添おうと、忠実に頑張っているのだろうか。

　――頑張っているのだろう。

　思わず優秀で健気な部下を嬉しく思い、俺は一人涙した。これは演技ではない。

「ラーさん、付いたらご褒美をやるから頑張ってくれ」

「ガルッ」

　元気のいい返事が返ってきた。今の速度は間違いなく百二十キロを超えているが、ラーさんから全然余裕だという感じが伝わってくる。

　――あれ？　何でこんなに余裕があるんだ？　

　ふと、そんな疑問が脳裏に走る。
　<躍動する野生の魂（ビーストソウル）>は肉体性能を二倍にするだけのはずだが、それでもこんなに元気で余裕たっぷりな返事は返ってこないはず……いや、まて、これって二倍以上向上してないか？　と俺は小首を傾げ、俺が持つレアスキル<断定者>でラーさんの情報を読み取ってみた。
　すぐさま脳裏にラーさんの様々な情報が表示される。感覚としては、パソコンを使って誰かのプロフィールを探して読むような感じだ。

「あ……間違えてる」

　そこで、俺は初めて自分の間違いに気が付いた。
　俺がラーさんを造った時に取り付けたのは肉体性能を二倍に増加させる<躍動する野生の魂（ビーストソウル）>ではなく、肉体性能を三倍にする<躍動する野生の魂（ビーストソウル）>の発展向上型兵器、<浸食する悪魔の心臓（ロストフォール）>だったのである。
　ラーさんを造った時は命のやり取りを終えた後だったので、精神的に摩耗し疲れていた俺は、どうやらうっかりと間違った兵器を搭載してしまったようだ。

「……まあいいか、ってことでラーさんに命じる。更に二割増しで進軍すべし」

「ガルッ」

　問題ない、と脳内で勝手に変換されたが、そう言って事は間違いないだろう。
　再び加速する帆馬車の中で、俺は何事も無かったようにラーさんの頑張りを温かい目で見守るのであった。

「カナメ様を見ていて時々、本当はただの馬鹿ではないのか、と思う時があります」

「誰しも間違いはあるが、いい方向に転がった間違いは貶すべきじゃないぞ、リリー」

　毒舌で手厳しい秘書兼護衛役のポイズンリリーをそう諭し、俺はラーさんに与えるご褒美は何にしようかと思案に耽ろうとした。
　しかし、それは強制的に途切れる。
　空が、遠い遠い、遠すぎる昔に見た、青と白、黒と紅蓮という色の違いはあれど、同じまだら模様を晒していたからだ。




　◆　■　◆




　血に染まった砂塵が吹き荒ぶ。
　燃える風が天へと舞い上がり、空を黒と紅蓮のまだら模様に染め上げた。
　歪んだ空の下に広がるのは、瓦礫と炎と死体に溢れた紅の荒れ地。

「くくく……くはははははははははははははッ!!　アハははははハハははハハははははハッ!!」

　その中心で、少年は手にした剣を手放すことなく、狂ったように笑い声を上げた。
　腹部からはボタボタと止めどなく血が垂れ流れ、笑う度に中身が零れそうになっているが、しかしそれでも尚少年は笑い続ける。

　それから数秒後、ピタリと笑い声は止まった。
　そして少年の意思とは関係なしに力を失った膝が、主を支え切る事ができなくなってバタリと地面に倒れ込んだ。
　少年は素人目でも分かるように、致命傷を受けている。
　身体を保護していた黒く金属の鎧以上に頑丈なコートは度重なる攻撃によって無残に破壊され、その意味をなしていない。剥き出しとなっている腹部は大きく切り裂かれ、倒れた衝撃によって中身が外に若干飛び出してしまっている。
　闇のように黒い髪は埃と血に塗れて汚れ、微かに幼さの残るその顔は涙と血によって化粧が施されていた。
　最早あと数分と経たずに、少年は死ぬ事だろう。

　――だが、

「…………死ね、ない。……死んで、たまるかッ」

　今だ少年は諦めていなかった。
　少年は激痛を耐え、刻一刻と薄れていく意識の中で、両の掌を合わせた。
　それから、ただ念じ、ただ空想し、想像する。
　この死の極地から脱する為の秘薬を、自分の命を繋ぎ止める為の命の水を。

「…………還るんだ。……絶対に、還るんだ……ッ！」

　だが言葉と共に、苦い味が口の中に広がっていく。
　血と砂が混じった中で確かに存在する、死の味が。
　死の恐怖に寒気が走りつつも、今まで発揮した事のないような集中力で、鬼気迫る形相で、少年は創造し続ける。
　その時、倒れ伏した状態で、少年はすぐ近くに転がっていたモノを見てしまった。
　短い間だったとはいえ、姉のように思った人の無残な死体を。
　少年が生きてきた中で、一番愛おしいと思えた人の成れの果てを。
　少年が自分で造った剣によって、初めて斬り殺した少女の死に顔を。
　活発で太陽のようだった少女の生気が跡形も無く消え失せた、虚ろな赤い瞳を見た時、倒れ伏した少年の中で、大切な何かが跡形も無く消失したような錯覚がした。
　正気に戻った今、少年にはこの事実が何よりも重かったのだ。

　少年には、そんな思いを抱く権利さえないというのに。

「――ッツ！　――うああああああああああああああッ!!」

　少年の絶叫が荒れ地に響いた。
　そしてそれと呼応するかのように、重ね合わせていた掌の隙間から目が眩む閃光が漏れ出す。
　漏れ出す閃光は、少年が死の淵で創造していたものが、この世に産み落とされた事を知らせる光。
　少年は最後の力を振り絞り、掌に感じる微かな重さの作品を手に取った。
　手に取ったのは三角フラスコに近い形をした瓶で、蓋はない。
　微かにチャプチャプと水の音がするので瓶の中には何か液体が入っているのだろうが、最早視界がぼやけてしまっている少年にはその液体が何かを判別する事は不可能だった。
　だけれど、使い道は分かっている。分からないはずが、なかった。
　刻一刻と薄れていく意識の中で生きる術を手にした少年は、ただ、無我夢中で瓶の中に入っている液体を口にした。
　生きたいがために、口にした。

「――ッツ、アアッガ！」

　飲んだ途端、朦朧として痛みさえも曖昧になってきていた少年の口から、痛みに耐える小さな悲鳴が上がった。
　全身が燃えるような錯覚に襲われた少年はしかし、その場でのたうち回る事もできないため、歯を砕かんばかりに喰いしばる。
　口からは血が零れ出し、砕けた白い破片が地面に転がった。
　痛みというよりも、身が焦げるような熱がどれだけ続いたかは少年には分からなかったが、身体の奥底から生じる熱によって気絶する事もできない生き地獄はしばらくの間続いた。
　まるで少年の罪を咎めるかのように。

　そしてその後、ようやく身を焦がすような熱が引いてから、少年は眠るようにして意識を失った。
　意識が途切れる直前に見たのは、少年が初めて殺した少女の死に顔と、無造作に転がされた瓦礫の山と、灼熱の輝き、それから黒と紅蓮のまだら模様に染め上がった空だった。



　◆　■　◆



（あれからもう、五百年……か）

　遠い遠い、遠すぎる思い出を振り返り、俺は特に感慨に耽るでもなく、ボーッと、あの日と色違いの空を見上げ続ける。
　それから太陽が沈んで夜に変わるまでの数時間の間、俺はあの日と同じ空を見ながら、一人話し続けた。
　声に出さず、心の中でだが。

（俺があの時、今ぐらい強かったら、もっとマシな未来があったのかもな……お前はどう思うよ、リリティア）

　返ってくるはずのない返事を期待している事に気が付いて、馬鹿馬鹿しいと自嘲気味に笑った。
　それから、改めて実感した。
　自分が初めて殺した彼女の事は、他の記憶が摩耗し削れていったとしても、けして忘れる事はできないだろう、と。

（まあ今更意味のない、“もしも”の話しなんてしてる俺を見れば、お前は笑いながら俺を罵倒してついでにゲンコツでもプレゼントしてきそうだな）

「先ほどから黙って何をニタニタしているのですが気持ち悪い。もう直ぐ街に着くんですから、妄想に勤しむのはお止めください。部下として恥ずかしいです」

　人が折角雰囲気に浸っていたというのに、横から無粋極まりない声が乱入してきた。
　当然、誰が乱入してきたかなんて分かり切っている。今現在帆馬車の中には俺を除いて、ポイズンリリーしかいないのだから、犯人は必然的にポイズンリリーただ一人のみ。

「お前は少し、空気を読めと言いたい！」

　折角の初シリアスが台無しである。

「はっ。寝言は寝て言うのが常識ですよカナメ様。というか、ほら、もう街に着いたのですからさっさと降りてください。ラーさんを預ける交渉は、それなりに面倒なのですから余計な事で煩わせないで下さい。
　それともなんですか？　カナメ様が交渉してくれるとでも？　言っておきますが、意外と丸めこむのは面倒ですよ？」

「や、そんなことを言っている訳じゃ……」

　ラーさんを街の中に入れるのは、東に行けば行くほど困難になっていくのはカナメも重々承知している事だった。
　魔獣が世界一多く住んでいる<星屑の樹海>に一番近い牙壁都市<メサイティウス>では苦も無くラーさんを連れ込めたものの、それから東に進むにつれて、そう簡単に行かないのが現状だ。
　単純に、魔獣を飼い馴らすという考えが人間の間では少数派だからだ。
　魔獣=忌避すべき生き物、という考えがあるため、簡単に調教できる馬などが主流なこの人間界。
　無論大きな傭兵団では魔獣――ラーさんのように高位ではなく、下位の魔獣ではあるが――を使っているモノの、その場合は大抵、暴れても被害が周囲に広がりにくい街の外で街を警備している人間が預かるのが通例となっている。
　だが、ラーさんが俺からあまり離れたがらないのでそうもいかない。寧ろ離した方が被害が出るくらいだ。
　その為ラーさんを街に入れるように交渉しているのだが、話しからも分かる通り簡単な事じゃない。

　そうだな、イメージ的には、街という家に、鎖に繋がれてないライオンを入れるような様子を想像してくれればいい。

　俺達がしているのはそういう事だ。
　そりゃマトモな精神構造と、狭い常識に捕われた人間にラーさんを街に入れさせる交渉を通すのには、面倒極まりない事である。
　だから俺は全てポイズンリリーに任せきりにしているのだが、このまま行けば俺が面倒な交渉をせねばならん事になる。それは避けたい。
　無論交渉を押し通す事ができないからしたくない、という事ではない。百年も生きていない小童の人心掌握など、俺からすれば造作も無い事だ。
　それでも避けたいのは、ただ単純に面倒だからしたくないのだ。

「分かった、分かった俺が悪かった。降りるから、ラーさんの事は任せるぞ」

「畏まりました」

　返事だけは本当にいいポイズンリリーに若干頭を抱えたが、まあ、今日くらいはいいかと思い直した。
　今日はそんな気分なのだ。

（まったく、お前は何時まで経ってもどんなになっても変わらないな）

「何か仰いましたか？」

「いや、何も」

　ポイズンリリーの追及を回避すべく帆馬車から降りた俺は、空に輝く星に気が付いた。
　俺は星が好きだ。
　夜空を装飾する天然の芸術品、雲のない日だけに見られる絶対に手に入らない宝石だと思うから。

　ただ、リリティアの好きだった星座が見えない事だけは、少し残念に思った。

「ペルセウス座が見えないのは、少々残念ですねカナメ様」

　再びポイズンリリーの声が思考に割り込んできたが、今度は気になる事は無く、俺も同意していた。

「そうだな……」

　そう返事して、俺達は今日泊まる宿を求め、聖地（ギガンダル）にほど近い場所にあるだけに今まで通ってきた幾つかの街の中でも最大級の大きさを誇る街に踏み込んだのであった。　太陽がまだ顔を出していない、薄闇に包まれた聖都(ギガンダル)の早朝――。
　なんて事のない日常の休日、最近聖都（ギガンダル）で広がっているとある噂の真偽を確かめんと、好奇心旺盛で行動力溢れる一人の少女が聖都をぐるりと囲んでいる、更地の外円部までやってきていた。
　外円部とは、聖都全体を覆っている円状の石壁と国民が住んでいる居住区の間にある三メキル――十メートル＝一メキル――程の更地の事で、有事の際には兵士が陣を組んだり、土系統魔術による特殊第二防壁が造られたりする特別な場所だ。
　しかしながら、有事の際、というのは頻繁に起こる事がないため、広大な領域を誇る外円部は専ら子供の遊び場か、傭兵やごろつき達の私闘場となっている場所だった。
　そして現在、外円部には少女以外の人影は当然のように存在していなかった。

「最近よく耳にする、勇者（セツナ）様が外円部を走っているとか走っていないとかっていう噂……その真偽、確かめさせてもらいます！」

　外円部に面している家の蔭に隠れながら、少女は一人意気込んだ。
　彼女が此処に居るのは、この国（オルブライト）に召喚された今代の勇者、セツナ・キリミネを見たその瞬間に心酔――まあ、早い話が一目惚れというやつだ――してしまったせいに他ならない。
　今一度セツナの姿が見たいがために、少女は此処まで来ているのだ。そして願いが叶うなら、少しセツナと直接話をしてみたいがために。

「私は何時までもお待ちしますです、セツナ様！」

　ああ、と呟いてから、少女は数日前の出来事を振り返る。少女の中では既に伝説と化している瞬間を。

　国王が正式にセツナを勇者と認め国民に知らせる<勇者祝福の儀（ザ・フォール・オルブタイティアス）>の一部始終を生中継で映し出した、映像スフィアの鮮明な光景。
　背中に流れる闇のように黒く艶のある髪に、凛とした佇まい。純白のドレスに包みこまれた姿にはまるで舞い降りた天使のような錯覚を覚え、存在自体が万の宝石に勝るような優雅さがあり、なお且つ一振りの刀剣のような鋭くも気品ある美しさを併せ持った憧れの人の姿。
　国王の前で膝をついて優雅に頭を垂れ、国の危機を幾度も救ってきた国宝の聖剣を国王から託されたあの歴史的瞬間を、少女は生涯決して忘れぬと誓った。
　もう一度セツナの姿を見られるのなら、何をしても見たいと少女は本気で思っている。
　本気だからこそ、嘘か本当か分からない噂を頼りにここまできているのだ。

「しかし、流石に寒いですね」

　しかしながら、少女の決意など一切無視して、日も出ていない朝の寒気は少女を凍えさせるのには十分すぎる程冷たいものである。
　出来る限り厚着をしているが、それでも服に包まれていない手はかじかみ、吐く息は若干の白さを帯びている。今日は風が弱いのが救いと言えば救いだが、今からどれ程の時間待たねばならないのか分からないためにそれが良いのか悪いのか今の所よく分からなかった。
　だがしかし、少女は諦める事は無いだろう。
　折角憧れの人と会えるかもしれないという貴重なチャンスを、自ら投げ出すなどあり得ない事なのだから。

「それに眠いです。……でも、頑張らなくちゃ！」

　そう、セツナ様を見るために！　と自分の頬に活を入れる少女だったが、しかし、思ったよりも早く目的は達成されたのである。
　ただし、それはそれはかなり衝撃を伴う光景と共にであった。


　◆　■　◆　



　聖都をぐるりと覆っている壁の外円部を、高速で疾走する影が一つあった。影のシルエットは細く、日が出ていないほど早い時間と走る速度が相まって、薄らとしか見る事ができない。
　儚く幻影的で、意識して見なければ自分の気のせいだとのように思ってしまうかもしれない。
　しかし無論、気のせいなどではない。

　ガガッ！　と地面を足で削るようにしてその場に急停止し、走る時に邪魔になるのでポニーテールに纏めた黒髪が前に流れて邪魔になったので、それをさっと後ろに流しながら、影はゆっくりと白みだした空を見上げた。

　影の正体は、一人の聖女。
　この世界に堕ちてきた、桐嶺刹那（キリミネセツナ）に他ならなかった。

「――ふう……。あと一周走ったら戻ろうかな」

　セツナの朝はとても早い。
　日が昇る前に目を覚まし、薄暗い闇に包まれている聖都（ギガンダル）の外円部にランニングに出かけ、その後城の錬鉄場に返って一人素振りをしたり護衛のルシアンと簡単な模擬戦をしたりと、毎日毎日自分で決めた生活プラン通りに日々を過ごしているのである。
　そして今も、外円部を既に四九周程走り抜けた所であり、この世界に堕ちてきてから桁違いにバージョンアップされた身体能力により汗一つ流さずにこなしていた。
　最近では精神状態もだいぶ落ち着き、常にエクスカリバーを所持しなくても何とか平静を保てるようになっている。
　しかし無論、今だ雑多な不安はある。というか、ないはずが無い。　
　だけれど、ただ、セツナは思うのだ。

（エクスカリバーを造った人も、私と同じ思いを抱いていたのではないだろうか……いや、もっと深刻だったかもしれない……）

　幸いにも、自分自身は戦闘特化の能力に目覚めた。それも攻守揃ったほぼ完璧な布陣であり、そう易々と怪我をしないし、したとしても直ぐに治る。例え通常ならば致命的な傷を負ったとしても、外部から手助けがあれば十分助かる事ができる。そして、神の声によって大抵の先読みが容易い。
　だが、エクスカリバーを造った人は、物を造る事のみに特化していたと聞く。
　身体能力も私と違って人並みで、物を造ってもそれを使う間が無い状況に置かれでもすれば、彼の人生はそこで終わりなのではないだろうか。
　なら、彼――彼女かもしれないけれど――はどれほどの不安を抱いたのだろうか。
　この世界には凶暴で強靭な魔獣と呼ばれる生き物が居る。人間と争っている魔族が居る。それに私や彼のような勇者は、同じ人間にも命を狙われることだってある。
　なら、自分では身を護れない彼と比べて、自分で自分の身所か他者まで護れる私が、何時までもウジウジしていていい筈がないではないか。
　国や世界の歴史が綴られた本などで調べているのだけれど、今だ彼の情報は詳しく分かっていない。だが、それでも、私は強くならなければならないと思う。彼のように、強く生きるべきだと思っている。
　だから私は私を鍛える。心身共に鍛え上げ、元居た世界に還るために。
　そして出来るなら、折角友達になれたフェルメリアやルシアンを憎む気持ちを無くして、笑顔で還りたい。

　さて、と呟いてから、最後の一周を走るためにセツナは僅かに前傾姿勢になり、

「――シュッ！」

　鋭く息を吐きだしてから、脚に力を込めて地面を蹴る事で前方に向けて爆発的な推進力を獲得する。
　消えた後でズダンッ！　と何かが砕けた鈍い音が鳴り響き、一拍遅れてセツナが居た空間に風が流れ込んだ。
　ビュゴッ！　と風の唸り声がする。
　数瞬前までセツナが立っていた地面には陥没した痕があり、爆発したようなスタートダッシュをしたセツナの力強さを知らせている。
　それからセツナがこの場から消えた後で、家の蔭からまるで滲み出てくるかのようにして、二人の黒者が現れた。
　両者とも目深く被った黒いフード付きのマントには隠蔽（ハイデイング）の魔術が施され、身体を包む黒いマントの下には外からばれない様にして、猛毒が塗られたナイフが幾十本も備えられている。
　一目でただモノじゃないと分かる二人であるが、両者とも気配が希薄で、目の前に居ても本当にそこに居るのか不安になるほどである。
　気配が希薄なのは魔術のサポートによるものでもあるのだが、これは月日と鍛錬と実践を積み重ね、練磨し続けた末に磨かれた技法によりココまで薄く出来ているのであって、ただ他の者が隠蔽（ハイデイング）付きの黒マントを着た所でここまでは薄く出来ない。
　しかしだからこそ、彼ら二人はとある依頼を受けたのである。
　限りなく存在を消した二人の黒者の目的は、ただ一つ。

「あれが今代の勇者――か。流石に、厳しい仕事になるだろうな」

「――イグ――バグアウ――イイビジ」

「ああ、分かっている。仕事は必ず成功させるのが、我ら“深夜の刺客（ナイトレイド）”の誇りなのだから――とは言っても、奇襲しか俺たちに勝ち目はないだろうがな」

　ただそれだけ言うと、二人の黒者は再び影に溶け込むようにしてその場から消えた。
　彼らの狙いはただ、勇者の命のみである。



　◆　■　◆


　“気ヲ付ケテ気ヲ付ケテ”
　　　　　“危険ガ近付イテクルヨ”
　　　　　　　　　　“近クニセツナヲ待ッテル子供ガイルヨ”
　　　　　　　　　　　　　　　　“子供ヲ逃サナイト巻キ込マレルカモ知シレナイヨ”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“敵ハ二人デ魔術師ト剣士ダヨ”


　ただ唐突に、讃美歌のように鳴り響く神の声が脳裏で警鐘を上げた。
　走り出してから僅か数十秒後後の事だったのだが、外円部を既に一周近く走り終えていた所である。
　声の警告を聞き、私はすぐさま周囲に意識を向ける。既に何度かこういった事があったがために、私の行動は実に迅速だったと思う。
　目を閉じて集中し、その結果異常に強化されている私の聴覚がまず捉えたのは、微かに震えている子供の吐息と、衣擦れの音。次いで微かに金属と金属がぶつかり合う小さな音とヒソヒソと囁き合う声を捉え、私は一瞬で今何をすればいいのかを直感した。
　声が言う敵はまず間違いなく、私の命を狙ってきた暗殺者の事だろう。

　勇者は魔王を殺す者。――精確には、殺せる可能性が高い者の事だけれど。

　もし何処かの国が魔王を殺せば、他の国にとっては――それが首脳部などの一部だけかもしれないが――不利益にしかならない。
　だから、私のような勇者を邪魔に思い、排除しようと思っている人間は、こうして密かに暗殺者を差し向けてくるのだ。
　現に今日まで三回ほど、私は襲われているのだから、今回の敵もまず暗殺者で間違いなはい。ただ、声を聞いただけでは何処の国からの先兵か分からないので、撃退するしか術が無いのが煩わしく思う。
　ちなみに、毒を盛られた事まで入れれば襲われたと言えるのは八回ほどだが、毒は私に効かないので除外する事にしよう。

　しかし暗殺者などよりも今は、セツナには優先する事があった。

（私はともかく、子供を巻き込ませる訳にはいかない！）

　自分だけなら、苦もなく障害を排除できるだろう。
　この世界に堕ちてきた事によって目覚めたユニークスキル<唯一なる神の声（ラ・ピュセル）>により、相手の心の声を聞いたり未来を聞く事によって行動を先読み出来るし、二つ目のユニークスキル<旗持ち先駆ける（ジャンヌ・）救国の聖女（ダルク）>によって得た能力で私は人外の剣と盾を持っている。
　だけれど、私のような力を持ってい存在は早々居ないのだ。
　相手が暗殺者ならばなおさら普通の子供が抵抗できるはずが無い。
　もし子供を人質にでも取られでもすれば、無駄に怖がらせてしまうだろうし、最悪死なせてしまうかもしれない。
　それだけは、絶対に避けなくてはいけない事だった。

（場所は――そこか！）

　暗殺者が仕掛けてくる前に、セツナはいち早く動いた。
　その姿はまさに疾風――というよりも雷光のようだ。短距離ならば容易く音速を超えられるセツナの肉体は、家の蔭で小さくなって暖をとっていた子供の眼前に一瞬で移動した。

「――え？　ほん……」

　子供は、少し厚着をした赤髪の少女だった。
　少女が何か言おうとしていたが、それに構う事なくセツナはガバッと抱き付き、両腕で少女の身体をガッチリと掴む。少女を落とさないように、しっかりと抱きしめる。

　“仕掛ケテクルヨ”
　　　　“毒ナイフダヨ”
　　　　　　　“飛ベバ避ケラレルヨ”
　　　　　　　　　　　“魔術師ガ術式ヲ編ンデルヨ”

　神の声が聞こえ、セツナはそれに従った。
　重力などないかの如く跳躍したセツナの下で、ナイフが地面に突き刺さる音が聞こえた。見てみると地面には四本のナイフが突き刺さっており、ナイフの刀身には何かの液体が塗られていた。声が言うならば、あれが毒で間違いないだろう。
　そして数秒の滞空の後、セツナは軽やかに家の屋根に降り立った。
　腕の中の少女は、一体何がどうなっているのか分かっていないようで、ポカンとしている。

「――チッ」

　誰かが舌打ちする音が聞こえた。だがそれが何処から聞こえたのか探るよりも、セツナは次の行動を余儀なくされた。
　屋根の上のセツナに向けて、今度は五十センチはあるだろう煌々と輝き轟々と空気を燃料に燃焼する青色の炎弾が飛んできたからだ。それも数にして約十、距離にして約三メートル、速度にして百五十キロ。
　まるで壁のように密集した、高温の炎弾の群れだ。

「――ッツ！」

　セツナはユニークスキル<旗持ち先駆ける（ジャンヌ・）救国の聖女（ダルク）>により、見えざる最強の盾を持っている。盾の効果は自分に害を成す現象又は効果及び物質の全てを無効化する事で、毒だろうが濁流だろうが雷だろうが鋭利な剣だろうが原子分解する暗黒物質（ダークマター）の円柱だろうが、それら一切を全て無意味なモノにする絶対の盾である。
　セツナの不可視の盾の前では毒は効果を発揮できず、濁流はセツナを飲み込めず、雷は反発するように軌道を逸らし、鋭利な剣は髪の毛一本も斬れず、暗黒物質（ダークマター）は原子分解効果を発揮しないただの黒い光となって終わる。
　まさに最強の盾と呼べるものではないだろうか。
　しかし残念ながら、その盾の特性上それでも防げないモノが二つだけあった。
　炎と、何の変哲もない矢だけは、不可視の盾は防いでくれないのだ。
　その為、今迫ってくる炎の弾丸を喰らえばセツナの身体は燃やされ、やがては炭化し、つまりは呆気なく死んでしまう事だろう。
　だから、セツナは全力でこの場を離脱した。生きるがために、本能的に動いた。
　動いた瞬間にセツナの身体がブレ、二人の暗殺者の前から消失する。その速度は人が知覚できる限界を軽々と超え、残像さえ残っていない。
　音速を超えた動きを近距離で見せられて、捉えきれるものではないのは当然だった。
　しかしながら、一つ問題があった。
　音速で走り、思考速度も飛躍的に加速している中でふとセツナは気が付いた。
　今は自分だけではなく、少女を抱いているのだと。

「――しまっ！」

　短距離だけという条件はあれど、音速の壁を軽々と越えられるセツナが、命の危険を察して本能的に動いたのだ。そこに加減などあるはずがなく、そして音速を生身で超えるとという事は、普通なら肉が弾けたり首がもげたりなどの大きな代償を払うものである。人体よりも頑丈な金属ですら容易くバラバラにする音速の壁の凄まじさは、語るまでも無い事であった。
　その為セツナと違い、身を護る術のない腕の中の少女が無事かどうかなど、普通なら見なくても分かる。
　少女の軟い肉体は音速の壁を突き破った瞬間、肉は弾けて血は噴き出し、四肢はもげて死んだと自覚する事なく息絶えた事だろう。

　しかしながら、セツナにはとあるスキル特性があった。
　これは<唯一なる神の声（ラ・ピュセル）>に付加されているモノで、もし元勇者であるカナメがこの場に居たとすれば、世界の不条理に嘆き悲しみ憤り、濃厚な殺意を抱いた事はまず間違いなかった事だろう。
　特性の名称は<超幸運補正>
　一応セツナも持っている<堕ちて来た勇者>の不運補正のマイナスを打ち消し、幸運になるように作用する特性である。
　つまりは少女は幸運であり、自分のせいで少女を殺さなかったセツナもまた、幸運だったのである。

「……生きてる、みたいね」

　少女は生きていた。
　セツナが無意識の内に流していた魔力がたまたま膜のようになって少女を包みこんでいたが為に、その身には傷一つない。ただ、音速に達した際の衝撃が魔力の膜によって激減されていたとはいえ、何の心構えもない少女には強すぎたらしく、カクンと気を失っていた。
　しかし死ぬよりは、全然正常な状態といるのではないだろうか。

「……この子を抱えた状態じゃ、下手に戦えない、か」

　今は、幸運にも少女は助かった。だが、それがいつまでも続くとは限らない。
　幾ら幸運補正があろうとも、いつまでも幸運は続かないものなのである。
　つまり、セツナに残された選択肢は、素早くこの場から逃げる事しか無かった。

「一先ずは、城に戻るのを優先しなくてはなりませんね」

　やる事は決まった。
　ならそれを素早く実行せんと、セツナは脚に力を込めて、再び音速の壁を突き破った。
　当然ながら、腕の中の少女のはセツナの魔力の膜によって万全の護りが施されている。

「ま――！」

　ギリギリで暗殺者の声が聞こえたような気がしたが、音よりも早く動いたセツナに届くはずが無かった。
　二人の暗殺者の前から、セツナは烈風――といよりも電光のようにして消え去った。



　■　◆　■



「いやはや……俺が知覚できないとは、恐るべき速さだな」

「バジグ――インブル――イイジガンブ」

「ああ、分かっている。勇者を殺す事はもう無理だろう。さっさと逃げるぞ」

　相棒の黒い魔術師の言葉に頷き、片割れの黒い剣士はそう言いながら静かに頷いた。
　元々、最初の奇襲で殺せなかったらこの二人にはセツナを殺す術は残されていないのだ。
　今回は幸いにも全く無関係な少女が近くに居て、標的（セツナ）がそれにいち早く気が付き、保護して逃走するというアクシデントがあった為に、彼ら二人は反撃を一切受けていない。
　普通の用人ならば容易く護衛もまとめて抹殺できる凄腕の暗殺者二人であったが故に、数瞬のやり取りで自分達とセツナの歴然な差を把握する事は容易かった。
　そして勝てないという結論に達し、子供を置いて万全の状態のセツナと対峙する事を避けるべきだと判断した結果、これより素早く逃げる事にしたのである。

「さて、速く逃げるぞ――あの速さなら、数秒もあれば戻ってくる。まったく、勇者というのは化物だな」

「バイ――ララグイ」

　幸いにも、暗殺者達がセツナを強襲したのは聖都をすぐに離脱できる外円部である。
　これならセツナから逃げる事は可能だろう。

「さらばだ勇者よ。俺達はもうお前とは二度と関わり合いたくないぞ」

　任務成功率ほぼ百パーセントを誇るギルドの幹部としての覚悟と矜持はあれど、自分の命と任務の成否ならば自分の命を取る暗殺者二人は、魔術によって強化された肉体を使ってこの場から全力で離脱した。
　彼らからすれば、命と引き換えならば違約金など安過ぎるというものだった。
　後に残されたのは、ただ顔を出した太陽に照らされた聖都の街並みだけ。



　■　◆　■



「――う……ん」

　瞼を開けた瞬間に見たのは、見慣れない白い天井。
　呼吸すると、嗅ぎ慣れた魔法薬独特の匂いが鼻孔を刺激した。少し甘い匂いから、多分、心身を癒す回復系統の魔法薬ではないかと無意識の内に判別していた。
　魔戦学校で造る魔法薬の匂いを嗅いで、ぼんやりとだが意識が正常に稼働しだす。
　それでふと疑問が浮かんだ。さっきまで冷えていた身体は芯からポカポカで、背中にはふかふかとした感触がするのは何故なのだろうか。
　えと、さっきまでは外でセツナ様を待っていて……それで、

「……ああっ!?」

　霞んでいた意識が急にハッキリとした。
　私はセツナ様に会えるかもしれない可能性にかけて、朝早くから外円部近くで待ち受けていた。一応厚着はしていたけれど予想以上の寒さに身を小さくして絶えていたら、当然セツナ様が目の前に出てきて――。

　――出てきて、なんだっけ？

「目は覚めたか？」

「ふぁいっ！」

　突然声をかけられて、思わず変な声を出してしまった。凄く恥ずかしいです。

「驚かせてしまったならすまないな。起きられるか？」

「あ、だいじょ……え？　セ、セツナ様？」

　誰が声をかけてくれたのかと思い、反射的に声がした方を見た私は、心底驚いた表情を造って固まってしまっているのではないだろうか。というか、固まった。
　でも、後から思い返しても仕方のない事だと諦めるしかないと思う。
　だ、だって、憧れのセツナ様が至近距離に居たんだものッ!!

「セツナとは私の名だが、様はよしてくれ。呼ばれ慣れないし、少々照れるんだ」

　恥ずかしそうに頬を微かに赤く染めたセツナ様の姿は、もう、ドストライクです！
　ああ、しかし、何故手元に用意していた撮影スフィアは無いのでしょうか。一生の不覚です。

「あ、うわ……えと、あの……その、」

「大丈夫か？　何処か変な場所を打ったとか……はないようだな」

　私の奇行と奇声に、心配そうな表情であるのに綺麗な御顔を近づけてくるセツナ様を前にして、私は全身が真っ赤になって沸騰したかのような錯覚を覚えた。というか、まるでゆでダコのように全身が真っ赤になっている自覚がある。
　映像スフィアに映し出されていた姿も美しかったけれど、本物はやはり迫力が違います。こう、雰囲気というかオーラというか、神々しいです。後光が差します。
　椅子に座った姿も美しいなんて、流石セツナ様です。

「……だから…………、本当にすまないな」

「え？　何で謝るんですか？」

「いや、だから、巻き込んでしまってすまない、と言っているのだが」

「え、あ、いや、気にしないで下さい。ほら、私は全然なんともないですし」

　見惚れすぎて、折角のセツナ様の言葉を聞き逃してしまっていたけれど、今の状況から推測するに、どうやらセツナ様は私を何かの厄介事から救ってくれたらしい。
　それなのに、巻き込んでしまった事を気にしてセツナ様は私に謝罪しているようである。
　謝罪なんて、必要ないのに。
　というか、憧れのセツナ様とお近づきになれるなら厄介事の一つや二つや十や百程度笑いながら無視できるのですが、私。

「そうか……しかし、やはり私の気が済まない。何か、願いはあるか？　出来る範囲で、善処するが」

「あ、なら……」

　思ってもいなかった言葉に、私は咄嗟にとある願いをしてしまった。してしまったと言っても、後悔なんてものは一切ない。寧ろベストな選択だったと思う。

「その願いは私の一存ではどうにもできないが……よし、まずはフェルメリアに相談に行こうか」

「はい！　――って、姫様ですかッ!?」

　そういうとセツナ様は椅子から立ち上がり、驚いている私を置いて部屋の出口まで歩きだした。
　その後を追うようにして、私は素早くベッドから降りて駆け足でセツナ様に付き従った。歩く速度が一般的な女性よりも速いセツナ様だとはいえ、小走りしてその後を追う私にとって追いつくのは訳なく、すぐさまセツナ様の傍まで到達し、部屋から同時に退室する。
　そして部屋を出てからまず最初に見たのは、真正面の壁に飾られた大きい絵画。色鮮やかな彩色で、澄んだ湖に集まる様々な動物と、美しい水の精霊が描かれている魔術絵だった。
　絵画の名前は確か、<水天の楽園>。
　とある人物の魔術が筆運びと色合いと特殊な魔力によって封じ込められた名画の一つで、絵であると言うのにそれ単体が高価な魔術礼装であるという特異な作品である。
　大気中の微量な魔力だけで半永久的に発動し続け、その魔術効果は体力回復と治癒促進と状態異常の回復と使い勝手が良過ぎる一品。世界的――といっても人間界だけなのだけれど――にも有名な魔彩画家・アルケニー・トゥワ・マッドの残した三十八作品の一つで、買おうと思えば軽く金貨数千枚以上の値が張る絵だった。
　こんな絵が普通に飾られているなんて……と思わず口が空いたまま固まってしまった。
　それから暫くして、ようやく動くようになった首を動かして、次いで左右に延々と伸びる白い廊下を確認した。煌びやかでなお且つお淑やかな装飾が施され、これほどまでに広い廊下だというのに埃や汚れなどが一切見当たらない。
　隅々まで手が行き届いているのは一目で分かった。
　部屋を出てそれらを見た結果、私が何処に寝かされていたのか理解できた。というか、理解できないはずがない。
　ここはどうやら、王城の医務室であるらしい。
　それも普通の守護騎士といった城詰めのエリートよりもさらに上、聖典騎士や将軍などの高い地位の人物専用の医務室ではないだろうか。
　その事実に、ゾクリと身体が震えた。
　幾ら魔術師は高い地位を約束されるこの国（オルブライト）だとはいえ、私は今だ魔戦学校の生徒でしかない。まあ、家柄はいい方なのだが、私個人はまだ王城に入れる程度の成績しか残していないのだ。それなのにこんな上等な医務室――つまりは王城の奥まで入れているという事は、本来あり得ないというのに、私はいま此処に居る。
　何だか無性に怖くなった。
　自分にはかなり場違い過ぎる所に来た時の緊張感、と思ってくれれば今の私の心境を少しは理解できると思う。

「どうした？」

「あ、いえ、何でもないです！」

　振り返ってこちらを見てくるセツナ様の声で、私は自分が呆けていた事に気が付き、少々離れてしまったセツナ様との距離を縮めんと再び駆け足で後を追った。
　まあ、怖い事は怖いのですが、どうやら私は意外にも単純なようで、近くにセツナ様が居るだけで簡単に落ちつけるようである。




　その後若干の問答はありつつも、私の魔戦学校の成績とか実力とかが評価されて何とかその願い事は実現する事ができた。
　今までは遠すぎたセツナ様との距離も、この日を境にグググっと縮まったのである。
　常日頃から努力し続けた自分を、あの日ほど褒めた日はなかったと思う。
　いや、本当にグッジョブ私！　


　でも、やっぱり、セツナ様と話すという願いが叶っただけでも、私は十分すぎるほど幸せでした。それ以上の幸せを手に入れてしまった今は、寧ろ無くした時の恐怖で心が締め付けられています。
　でも、無くす恐怖よりも今の幸福を長く味わっていきたいと思うから。
　ただ享受されるだけでなく、日々研磨し高みに到達できるように努力していこうと、私は一人誓ったのであった。　カツン、カツン、と一定の間隔で足音が響く。
　時間帯が既に多くの者が寝静まった深夜という事もあってか、昼間でさえ静謐を保つ王城の奥深くに位置する廊下に生じた足音は、廊下の壁に反響しながら遠くまで響いている。
　聞こえてくる足音が次第に大きくなっている事から、足音の主はどうやら此方に向かっているらしい。
　アチラから近づいて来てくれるのは、俺にとっては好都合だった。
　なので背後にそびえ立つ白聖石製の石柱にもたれ掛かるように身を預け、手持ち無沙汰な両腕はそのままにしておくのも何なので腕組みし、此方に来ている足音の主をしばし待つ事にした。

　それにしても単調な足音で、聞いていると何だか眠気を誘われる。とは言っても、眠る気もさらさらないのだが。
　それから聞こえてくる足音の間隔からして、足音の主は恐らく男。それもそれなりに身長が高いのではないだろうか。は、ムカつきますが長い足を使って廊下を一気に踏破しているんじゃないっすか？
　と、そこまで考えて、ふと思う。
　いや、思う、というよりも心の奥底に眠っている暗い衝動が沸々と湧き上がってしまったと言うべきか。
　沸き上がった感情とは――

　――足音の主の身長をさ、縮ませてやってもいいんじゃね？

　というドロドロとした真っ黒な嫉妬。俺が身長を気にしてるのに、足音の主は無造作に無意識に人のコンプレックスを刺激しているんではないかと。こいつ俺を挑発してんじゃないかと、思うのだ。
　無論これが八つ当たりに他ならない――というか、八つ当たり以外の何物でもないし、その上まだ見ぬ足音の主にとっては理不尽極まりない――という事は重々承知しているのだが、男にはやらねばならない時があると思うのだ。
　それに都合よく、目的を達成するに適した薬もある。
　幸か不幸か――俺にとっては不幸極まりない事だが――不思議な事に、俺には全く、まっっっったく効果が無かった<俺製・身長調整薬（シンチョウカワール）>であるが、俺以外の人間には効果が出ると分かっているのだ。
　それも俺が半ばやけくそで取り組んだが為に、錠剤タイプから注射タイプ、呼吸式のガスタイプまで完備している。それゆえに、薬をばら撒けば足音の主がそれと気が付く間もなく身長を縮めることだって容易い事なのである。

　――ふふふふふ、俺と同じ苦しみを味合わせてやろうではないか。

　少々暴走している俺の脳裏に、半ば本気でそんな考えが浮かんだ。　
　だが、ふと我に還った。

（――ッ！　俺の、馬鹿野郎が！　俺が苦しんでる事を、他の奴に味わわせて何になるだッ！　この苦しみを味わうのは、俺だけで十分だろうよ！）

　そう、そうだ。他人を妬むだけじゃ駄目なんだ。
　俺は俺で、他人は他人じゃないか。
　気にする事なんて、何も……ない、はずだ。うん、ないと思っておこう。
　いや、でも、やっぱり、ちょっとだけ薬を撒いて数センチ縮めてやっても……ハッ！　いかんいかん。甘美なる悪魔の囁きが脳裏に木霊するようなこの感覚……、止めろ！　俺は本当はこんな事は……こんな事……したいよバーロー！　――ハッ！　いや、気をしっかり持て、俺！
　ココは年長者なんだから、年下の奴のことは大目に見てやろうじゃないか。

　等々、一人演技をする事数十秒。
　遠くから聞こえていた足音は、今やすぐそこまでやってきていた。

（さてと、今度こそ当たりだといいんだが……）

　壁に備え付けられぼんやりと周囲を照らしている魔石灯の淡い光に照らされながら、足音の主は俺の前にようやく姿を現した。
　見える距離まで近付いてようやく分かった事だが、どうやら足音の主は騎士だったらしい。
　それも五百年の歴史を紡ぐ大国オルブライトの王城を護る守護騎士の上位職に当たる、一人で千の兵士に匹敵すると謳われた聖典騎士だった。
　まあ、最も、最近では形骸化されてきたようであるのだが、しかし、目の前の聖典騎士は過去俺が見た事のある聖典騎士を彷彿とさせる実力を持っているようだった。
　聖典騎士は希少で貴重な破邪の銀（ミスリル）と至高の剛鉄（アダマンタイト）によって構成された、聖典騎士にのみ着る事が許された白銀の鎧に身を包んでおり、歩く姿はまさに威風堂々。
　聖典騎士は歩いていても決して身体の軸――正中線を乱す事は無く、常に筋肉を弛緩（リラックス）させている。
　瞬発力は筋肉が弛緩状態から緊張状態に瞬時に移行する事で発揮されるため、騎士の姿を見る限り、いざ何かあった時でも腰に差した剣で即座に対処できるだろうと、簡単に想像する事ができる。
　それに腰に差した剣は見た所、魔力収束の魔術が施された鞘越しに、高濃度に圧縮された濃紺の魔力を帯びているのが分かる。俺自身が造る者として培った鑑定眼によると、鞘に納められているのは十中八九、強力な魔力を秘めた水の魔剣だ。それもイ級の大海竜（リヴァイアン）の素材から名のある匠が手掛けた、国宝クラスの一品。分かりやすいかもしれない例えを出せば、俺が造る宝具シリーズに近い威力を発揮しそうな武器である。
　魔剣はただでさえ通常のモノよりも切れ味が増している上、それが属性剣ともなると生半可なものでは防ぐ事もままならないというのに、聖典騎士が持っている剣のレベルになると碌な防御も相手に許さない事だろう。
　流石古くより他国に脅威を抱かせていた、本物の聖典騎士。装備が特一級のモノばかりなのに、装備者がそれに見劣りしていない。なかなかどうして、いい人材じゃないかと一人思う。アヴァロンに引き抜きたいくらいだ。
　ただ、予想通りの長身には若干イラっときたが、それは置いておく事にした。

（だがしかし、見れば見るほど似合わんな）

　目の前を歩いていく聖典騎士はつんつんと青い髪を逆立て、ぎょろりとした金壺眼（かなつぼまなこ）で周囲のほんの些細な変化を逃さないかのように、しかしさり気無く動かしているのだが、彼の実力を推察できる仕草全てを塗りつぶしてしまう位に、人相が悪かった。
　いや、数秒観察しただけでも彼の実力は本物で、過去見てきた聖典騎士と遜色ない実力者だと納得しているのだが、しかし、やはり聖典騎士という役職は彼に似合わないという感想が抜けきる事は無かった。

　目の前を歩いていく聖典騎士の鼻は長い鷲鼻で、左頬には縦に一本の傷跡が走っているのだが、会ったのがオルブライトの王城の奥の廊下で、式典などに用いられる聖典騎士の質実剛健な白銀に輝く鎧を装備をしていなかったら、見た瞬間にまず俺は目の前の聖典騎士を、山賊か盗賊と間違えただろう。
　というか、この聖典騎士は衣装を変えるだけで、まったく違和感なく山賊か盗賊にとけ込めること間違いなし、ではないだろうか。
　冗談ではなく、本気でそう思う。というか、五百年という長い年月を生きてきた俺がここに断言するが、ここまで騎士姿が似合わない人間は、俺が記憶している中でもそうそう居なかった。
　まあ、それは置いておくとして、今は――

（さてと、似合う似合わない云々は置いといて、ささっと情報を引き出させてもらいますか）

　さっそく、聖典騎士が俺の前を通り過ぎて行こうとしている間に、俺は用事を済ませる事にした。
　用事と言っても、実に簡単な事だ。

　レアスキル<断定者>の能力で、聖典騎士をじっと観察するだけである。

　俺が幾つか持っているレアスキルの中で、<断定者>ほど多用しているモノは少ない。
　何故か、と聞かれれば、当然その効果の優秀さによるものが大部分の理由を占めている。

（ほうほう、名前はルシアン・エステルハージってのか。出身は貴族ではなく、ただの平民。家族は既に戦争で失っていて、腕も戦争を生き抜くために磨き上げた我流、と。ほう……いやはや、なかなか壮絶な人生を過ごしてきたようで）

　<断定者>は見た相手の情報を俺の意思一つで強制的に引きだす事ができる、数の少ない情報収集スキルの最上位に位置するレアスキルだ。
　<断定者>は一定の条件をクリアする事でのみ獲得できるレアスキルなのだが、その条件が色々と面倒極まりない事もあって、今のところ人間界では<断定者>というレアスキルについて情報は出回っていない。というか、既に忘却されし（ロスト）スキルと思われ分類されているような存在だ。
　その為、今目の前に居るような聖典騎士ルシアンといった実力者は大抵、サラヴィラが持っていたような<測定者（サーチャー）>対策のレアスキルを持っているのだが、しかし、<断定者>は人間界でロストスキルに位置付けられているのだから、当然ながら対策などあろうはずがない。
　無くなったモノの対策など、出来るはずが無いのだから。

（まあ、ルシアンの苦難の人生は置いといて……うん、やっぱりあったか）

　つまりは、相手の情報読み放題見放題という訳であり、手っ取り早く相手の事が知りたい時に俺はレアスキル<断定者>を使いまくる、と言う訳である。
　そしてルシアンから必要な情報を引き出すだけ引きだした俺は、その場から動くことなくただ待った。ルシアンが再び俺の視界から消えるまでの間、ただじっと後ろ姿を見ながら。

（ありがとうな、ルシアン。例えお前がセツナちゃんの監視役として抜擢された護衛役だとしても、俺には何の問題どころか手助けをしてくるありがたい奴に他ならないんだからな）

　白聖石製の石柱に預けていた身を起こし、腕組みを解き、俺は自分の手首に嵌めていた漆黒の腕輪を指先で軽く触れた。
　途端、俺の全身を包みこみ、外部から姿を完全に隠していた闇が一瞬で霧散して、何も存在していなかった空間に俺の姿が現れた。

「さてと、今度こそセツナちゃんに会えるといいんだが」　

　漆黒の腕輪は、俺が王城に侵入する際に造った宝具である。
　作品名は<隠者の腕輪（リング・オブ・ハーミット）>、とでも言った所だろうか。
　その能力は先ほど俺を隠した闇の生成などを筆頭に、複数の機能を保有している自信作であり、今は腕輪状態だがその気になれば黒い甲冑状態にもできる。
　自分を護り、隠蔽する事に特化させた宝具である。

「しかし……ちょっとだけ予想に反してお転婆みたいだな～っと……」　　　

　俺は一人豪奢な廊下を歩きだした。向かう場所は、王城の北西部。二重の円状に構築された城郭の外円部内側に広がる、錬鉄場という名で親しまれる訓練所だ。
　ふと先ほどルシアンから読みだした情報を思い返し、歩きながらセツナちゃんについての感想をぼやいた俺は、つい数十分前の出来事を無意識に思い返していた。



　■　◆　■



「それではごたいめー……って居ないし！」

　堂々と豪奢な木製の扉を押し開きながら、俺はとある部屋の中に踏み込み、そして入ると同時に驚愕した。
　設置されている煌びやかな調度品や、見るからに金の掛かっていそうな天蓋付きのベッド、天上に吊るされたシャンデリアに似た形をした魔石灯に驚いたのではない。その程度のモノなど、俺は既に見飽きている。
　なら何故驚愕したのかと言うと、語ろうではないか。

　ここは今代の勇者を召喚した神光国家<オルブライト>を統べる王族が住まう地・聖都ギガンダルの象徴として古くからその姿を世界に知らせる王城の最奥。王族が暮らす部屋が集まった箇所からほど近い場所に存在する、勇者にあてがわれているはずの部屋だ。
　――が、先ほどの俺の発言通り、肝心の勇者が何処にも居ない。物蔭に隠れている様子はなく、完全に無人である。

　何故だ！　折角ポイズンリリーをギルドの宿に置いてきたのにッ！　ドキドキわくわくさせて此処まで来たのに！　と一人部屋の中で膝を付き、溜まっていくやるせなさを無駄に高級な絨毯に拳でもって当たり散らす事数十秒、ようやく俺はその場に立ち上がった。
　先ほどまでの行動は無論、ノリで行った演技である。とはいっても、若干本気でやっていた所もあるのだが。

「さてと、どこにいるか、だけど……さっぱり見当もつかん」

　此処に居ないのなら王城の何処かに居るだろうと、俺は入って来た時同様、堂々と扉を押し開いて延々と続きそうな長い廊下に出た。
　そして手首に嵌めた漆黒の腕輪を軽くなぞり、自分の姿を不可視にする闇を展開させる。
　この闇を展開している時、俺の姿は他者から完全に見えなくなる。それも嗅覚や触覚、聴覚といった五感全てを騙し、第六感やスキルを持ってしても感知できなくなる、不可視にして不可侵の闇。
　この宝具が闇を発動させている時は、俺の存在は完全にこの世界から消失しているような状態になる。
　その為こうしてココまで堂々と一直線に来れた訳であるが、しかし肝心の勇者（セツナ）ちゃんが居ないのでは此処に居ても意味が無い。
　だがここは流石に王城と言うべきか、馬鹿広い土地面積並びに五階建て構造をしている訳で、歩き回っただけじゃなかなか目的の人物に会うのは難しいこと極まりない事だった。
　腕組みし考える事約十秒、俺は一つの案を思い浮かべた。

「……よし、通りかかる奴らの情報を読んで探そうか」

　俺には素敵スキル<断定者>がある。
　このスキルで、俺はその気になれば知りたい事を意図も容易くに知る事ができるのだ。とまあ、そう言った事があり冒頭に戻るのだが、これからの話は少々余談になる。
　待っている間俺の前を通りかかったのは魔術至高主義者な王女様や、アヴァロンに牙を突きたてようと目論んでいる王様、勇者を抱き込もうとする老人、噂好きなメイド長などなど、実に多彩な人間を見かけた訳であるのだが――。

「碌な奴が居ないな……おい」

　正直な感想が、俺の口から零れ出た。
　他国の事だが、それなりに過去この国に携わった事のある俺からすれば、この国（オルブライト）の行く末がちょっとだけ心配になったというのは、本当の事である。
　それから、もし国王が歯向かってきた時は、目も当てられないような残酷な仕打ちをもって迎えてやろうと心に決めたのだった。



　■　◆　■



　満月に照らされた錬鉄場で、セツナは一人、<確約されし栄光の剣（エクスカリバー）>を振っていた。
　以前のようにただ無心でエクスカリバーを振り落とし、周囲に無秩序な破壊の波を巻き散らかしている訳ではなく、まるで型を確かめるかの様に一般人が振るえる程度の速度で、仮想の敵を想定して鍛錬している。
　気を抜けば溢れてしまいそうになる膨大な魔力を意思の力によって完璧にコントロールし、しかしそれでも力強い一刀を仮想の敵に撃ち込み、真っ二つにして仕留めた。
　それだけでなく敵の攻撃を防ぎ、鋭い一撃を流し、時には真正面から弾いて、僅かにできた隙を縫うようにして斬る。
　僅かずつ差異を造り、しかしそれの全てに対処していく。
　それを繰り返し繰り返し行う事、既に百数十回。
　滲み出る汗は魔力を抑えているが為に、今着ている黒いタンクトップとホットパンツをしっとりと濡らしていた。以前のように魔力を開放していれば外に外にと弾かれていくだろうが、今は魔力の補助を使わずに地力を上げている為に、多少の不快感には目を瞑っている。

「――ふう……そろそろ部屋に戻ろうかな」

　何回目かも分からない仮想の敵を屠った所で、今日はここまでと一区切りを付けたセツナはそろそろ部屋に戻ろうと思ったその時、遠くから一人の男が近づいてくる事に気がついた。
　今宵は満月という事も相まって、セツナの能力を持ってすれば遠くからでも相手の顔を見る事ができた。

「もう訓練はしまいなんか？　なら、部屋に戻る途中まで一緒にいこや～」

　遠くから響いてきたのは、彼独特の口調によって奏でられた低音。
　やってくる男は、つんつんと逆立った青い髪に、ぎょろりとした金壺眼（かなつぼまなこ）、鼻は長い鷲鼻で、左頬には縦に一本の傷跡が走っている聖典騎士――ルシアン・エステルハージだった。
　それを確認すると、近くに置いておいたタオルを手にとって顔の汗を拭き始め、セツナはルシアンの顔を見ないままに返事する。

「ああ、構わないぞ……だが、私は湯浴みに行きたいのだが……」

「そかそか、なら俺も一緒に入ってやるよん」

　ナチュラルにセクハラ発言してくるルシアンに、セツナは若干の違和感を覚えた。
　ルシアンは一見すると山賊や盗賊のように粗暴そうに見えるのだが、決してそんな事は無い。寧ろ、細やかな気遣いができる方であり、気品と実力を併せ持った聖典騎士の鏡、のような奴なのだ。見た目とは裏腹に、であるのだが。
　それが、冗談とはいえセクハラ発言とは――。
　変だと思うのも、至極当然な事だった。

「――ルシアン、そう言えば以前頼んでいた事なのだが、」

　さり気無い動作でタオルで顔を拭くのを止めて、振り返ってルシアンの姿を確認すると、セツナとルシアンの距離は既に五メートルもないほど近付いていた。

「――セツナ、俺さ、セツナに言うことがあるんだけど……」

　疑問を抱いて鎌をかけようとしたセツナの発言を抑えるようにして、ルシアンは言葉を重ねた。
　口調が普段聞いていたものとは違っている事と相成って、更に懐疑心が深まるったわけだが、ルシアンの真剣な声音に押されて、セツナは言葉を繋げる事なくルシアンの言葉を待った。




「いやさ、本心から思うんだけど、めっちゃ可愛いよな、セツナって」

「……え？」

　間の抜けた呆れ声が、今何を言われたのか直ぐに理解できていないセツナの口から零れ出た。
　それから、セツナは同時に確信していた。今目の前に居るルシアンは、セツナの知るルシアンではないのだと。