異世界を歩むもの私は今、ガブリエル様と一緒に大天使長であらせられるミカエル様の元へと歩んでいる。
ただ、思い返してみても死神を首になるような失態は犯していないはずなのだ。

今期に入っての失敗も片手で数えるほどしかないし、少し前の天国に送る死者を間違えて地獄行きにしてしまった時は間一髪で間に合ったし、閻魔様の大事にしていた湯呑を落として割ってしまった時も…………って考えれば考えるほど心当たりが多すぎる。
駄目だ……どうしても後ろ向きに考えてしまう。
叱られると決まったわけじゃないのに、ミカエル様の待つ部屋に１歩近づくたびに足取りが重くなっていく。

「何を考えているのか、ある程度は予想できますが今回のこととは何も関係ありませんよ？」

私が落ち込んだ表情で歩いていると、直ぐ前を歩いているガブリエル様から声を掛けられた。

「ミカエル様から貴女に頼みたいことがあるとの事でしたので呼びに来ただけです。安心しても良いですよ」

ガブリエル様がそう仰られた瞬間、私は地獄から一転して天国に行った様な気分になった。

そしてそれから数分後、ガブリエル様を始めとする上級天使様にしか開ける事のできない扉を潜り抜けミカエル様の執務室の前へと到着した。

「さて、それでは入室しますよ」
「は、はい」
「ふふふっそんなに緊張しなくても良いですよ。叱咤するわけではないのですから」

ガブリエルは微笑すると佇まいを治してミカエルの執務室に続く扉をノックする。

「ミカエル様、死神のヘル殿をお連れしました」

まさか私がガブリエル様に敬称をつけて呼ばれるなんて…………と思っていると、目の前の扉が室内へと向かってゆっくり開かれてゆく。

開かれた扉を潜って室内へと足を進めるガブリエル様の後を追って、私も入室すると其処には驚愕の風景が広がっていた。

死神執務室とは比べ物にならないほどの広さを持つ部屋には一番奥の窓際にミカエル様のが立っており、向かって右の机にはウリエル様、その向かいにはラファエル様と私を此処まで連れてきたガブリエル様を含んだセラフ天使様が勢ぞろいしていた。

「ガブリエルご苦労だった。下がって良いぞ」
「はい。では失礼します」

ガブリエル様はミカエル様に対して、そっと頭を下げるとウリエル様の机の横にある自分の席へと腰を下ろした。
私は私で目の前で直立不動しておられる、ミカエル様を前に嫌な汗を掻き捲くっていた。

「さて、死神業務で忙しいところを申し訳ないが、一つ頼みがある」
「は、はい！　私にできることならば何なりとお申し付けくだしゃい」

受け応えする際に緊張のためか少し噛んでしまった。
私の言葉ですぐ右に座っているウリエル様から笑みが零れる。

「ふっ、固くならずとも良い。命令ではなく頼みだと言ったであろう？」
「はい」
「頼みというのは他でもない。自分の担当する世界の者を次元を超えた世界に送るだけの事だ」
「な、何を言って…………って、はっ！？」

ミカエル様の仰られていることの意味が良く理解できずに腑抜けた言葉を大天使様が勢ぞろいしている部屋の中で口走ってしまった。

「す、すいませんでした！」
「まぁ良い、それが普通の反応だ。まったく、あの狸爺め」

狸爺？　一体誰のことを言っているんだろう？

「ミカエル様、直線的すぎます。ちゃんと順を追って説明しないと分かりませんよ？」

ガブリエル様が私が質問しようとしていた事をミカエル様に尋ねている。

「分からぬか。其れもそうだな、急ぎすぎた許せ」
「いえ滅相もない」
「簡単に分かりやすく説明するとすれば、狸爺と書いてゼウス神と呼ぶ呆け老人の戯言だな」

今ミカエル様は何と仰った？　ゼウス神様！？　天界で数百年もの間、死神の仕事をしていて唯の一度もお目にかかったことのない最高神様を狸爺だなんて。

「でだ、狸爺が先日他の次元の神々達との宴会のときに暇つぶしで約束してしまったんだそうだ。此方の世界からあちらの世界に生ある人間を一人、遊び半分で召喚させるとな」

神様が遊び半分で生ある人間を？
其の事を聞いたとき私は此処が何処か目の前にいるのが誰かなど関係無しに声を荒げていた。

「そのような事、許されるのですか！？　亡くなられた方なら兎も角として、其の世界で普通に生活している人間を別の世界に送り込むなんて酷すぎます！」

私は対象となる人間のことを思い、立場を忘れて涙で頬を湿らせながらミカエル様に歯向かった。

「お前の言いたい気持ちは分かる、我も同じ気持ちだ。それに狸爺には既に無限書類地獄という罰を与えてある」
「どうじで私なんでずか？」

『どうして私なんですか？』といった筈が悲しみの感情の所為か濁声でミカエル様に問いかけてしまった。

「誰よりも世界の事を知っている、管理者である死神に全て託してみようと思ったのだ。が、強制ではないので断っても良いのだぞ？」

私は『断っても良い』とは言われたが既に決められた事、誰かがやらねばと思い了承する事にした。

「分かりました。その御命令、お受けいたします」
「すまぬ」
「いえ、では先ず最初に如何すれば良いですか？」
「此れを持っていけ」

そうミカエル様に言われ手渡されたのは、とある世界の日常で頻繁に使用されている携帯電話だった。

「それを使えば直接、この執務室と連絡が取れる。そう簡単に対象者が見つかるとは思えんが、何か聞きたい事、対象者の異世界に対する要望があれば遠慮なく掛けて来るが良い」
「それほど気負わなくても良いですよ。　全ての責任はゼウス様が取ってくださいますから」

ガブリエル様がミカエル様の言葉に上乗せする形で発言してくる。

「あとは言い忘れていたが、此処で見聞きした事は他言無用で頼むぞ。既に狸爺の威厳など、無いに等しいのだが他の何も知らない者達を混乱させるわけにはいかないのでな」
「分かりました。それでは失礼致します」

そうして私はミカエル様の執務室を出て死神執務室へと戻ってきた。

室内に入って最初に飛び込んできたのは先程とは比べ物にならないほど私の机の上が綺麗に整理整頓され、その上に私の私物が積み上げられている光景だった。

「…………死神長、ペルちゃん酷いよ。十中八九、確実に私が首になると思っていたんだね？」

その後、私は自分の立場も弁《わきま》えずに散々喚き散らすと、召喚に応じる人間を探すべく、下界に向けて旅立った。



対象者を探しに下界に来てから、はや数十時間が経過していた。

始めから分かっていた事だが、現在の家族と別れて異世界に行きたい人間などいない。
逆に天涯孤独の人間に声をかけてみるも。余程今までの人生が酷かったのか、かなり性格が荒んでしまったようで『異世界の人間を皆殺しにできる、絶対的な力を付けてくれるんなら喜んで行ってやるよ！』と言われてしまった。

そのような一癖も二癖もあるような人物を送ったりしたら、それこそ私が首になりかねない。
因みに生きている人間に私達死神の事を知られるわけには行かないので、私に逢った事は夢として認識させている。

（あ～あ、死んだ人間なら『転生』という形で送還出来るんだけどな。生きた人間を別の世界に送るなんて無理だよ、ミカエルさまぁ～～～）

実際に愚痴るわけにも行かない（ミカエル様の耳に入ったら大変だから）ので心の中で思いながら、次の人間の元へと飛んでいく。

声を掛けた人数があと一人で５００人になるというところで私の目に飛び込んできたのは、今まさに窓から身を乗り出して飛び降りようとしている、銀色の髪をした一人の男性の姿だった。
◎世界通貨
　通貨単位……Ｇ（ガル）
　丸鉄貨……１Ｇ（小説内には登場せず）
　角鉄貨……１０Ｇ（小説内には登場せず）
　丸銅貨……１００Ｇ……百
　角銅貨……１,０００Ｇ……千
　丸銀貨……１０,０００Ｇ……万
　角銀貨……１００,０００Ｇ……十万
　丸金貨……１,０００,０００Ｇ……百万
　角金貨……１０,０００,０００Ｇ……千万
　白金貨……１００,０００,０００Ｇ……億

〇ギルド設定
　依頼達成時にランクに応じた報酬とともに、ランク昇格のためのＧＰ（ギルドポイント）が加算される。
　ただし依頼失敗時には、依頼書に表示されている報酬の１０％をギルドに支払わなければならない。
　新規登録時は水晶玉を用いて、前歴が無いか手配されて無いか如何かを調べ上げる。
　この時、水晶玉が白くなれば前科、手配なしと判断され、黒くなれば有罪、水晶玉を手に持った時点で砕け散ってしまった場合は、否応なしに死罪が確定するため新規登録時は上位ランクであるＡ、Ｓランクの冒険者達が犇めくギルドの２階で行われる。
　ギルドランク、依頼ランクには其々Ｆ、Ｅ、Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａ、Ｓの７段階があり、ギルド登録時は其れまでにどんな経験を積んできたとしても必ずＦランクからのスタートとなる。
　ＦからＥに昇格するには、１００ＧＰ
　ＥからＤに昇格するには、２００ＧＰ
　ＤからＣに昇格するには、３００ＧＰ
　ＣからＢに昇格するには、４００ＧＰ
　ＢからＡに昇格するには、５００ＧＰ
　ＡからＳに昇格するには、１０００ＧＰ必要と共に特定の条件が必要となる。
　Ａランクの依頼を受ける場合は自身のランクがＢランクに、Ｓランク依頼を受けるにはＡランクに達していなければならない。
　ただし指名依頼だった場合はランクは関係なくなる。

依頼書に書かれているＧＰの値は受ける冒険者のランクによって変動。
　例）Ｂランク依頼　成功報酬：６０ＧＰの場合
　　自身がＡランク以上であれば、３０ＧＰ（５０％）
　　自身がＢランクであれば、６０ＧＰ（１００％）
　　自身がＣランク以下であれば、９０ＧＰ（１５０％）となる。ただし、報酬は変動しない。
　ＰＴ《パーティー》を組んで達成した場合ＧＰは変動されず、一人一人に譲渡される。
　ＰＴの中にＢ、Ａランクの冒険者が居る場合は依頼ランクの規定は発生せずに、自身のランクがＣ以下であったとしてもＡ、Ｓランクの依頼を受けることが出来る。


　　　　　　　　　～～～地名設定～～～

●魔の森
　以前は『賢者の聖域』と呼ばれるほどに貴重な薬草を採る事が出来る綺麗な場所だったのだが、４００年ほど前にとある一人の魔術師が実験を行い、今のおどろおどろしい瘴気溢れる森へと変貌を遂げた。
　日没時から朝靄が発生している時間帯までは無害な森なのだが、日中は完全に生態系が狂い樹木、蔓などの草類が意志を持っているかのように動きだし、森にある全ての物(・・・・)に襲い掛かる。

●森の集落
　魔の森が『賢者の聖域』と呼ばれていた時代から、守り人として森を先祖代々管理している一族が住む村。
　瘴気に侵された者は、この集落で瘴気を消し去る見た目が毒々しい不気味な液体を飲まなければならない。
　これは『守り人』である彼等にとっても同等の事が言える。

●デリアレイグ
　主人公クロウが冒険者登録を行った町。
　町全体に魔物避けの結界、更に魔力無効の結界が張られている。
　町の中には将来の魔術師を育成するために魔法学園が存在している。

●王都ドラグノア
　デリアレイグから馬車で１０日ほど走った場所にある、王が住む都。
　街全体を取り囲むように、デリアレイグの魔物避けの結界を真似た物が張られている。

●帝国グランジェリド
　王都ドラグノアから２日行った場所にある、国境を越えた国。
　この世界は選ばれた人間のみが生きていて良い国と本気で言っており、自国に共感しない者、人間以外の亜人達に存在している価値はないと思っている。

●聖域
　エルフやドワーフ、竜人族、各種獣人族が住む亜人達の森。
　帝国グランジェリドから逃げてきた亜人達が始祖とも言われている。
　帝国での扱いが酷かったにも拘らず、人間が森に来ることに嫌悪感はなく、むしろ大歓迎で来客万来といった風に森全体で祝う準備をしているが主人公が森を訪れるまで人間はただの一人も来ることはなかった。

〇聖域の種族

　エルフ………人間とは比べ物にならないほどの寿命を持つ

　ドワーフ……鉱山で鉱石を掘り、生活用品や武器に加工している。
　　　　　　　　　手先が器用。

　獣人族………動物と人間を掛け合わせたような風貌
　　　　　　　　　猫・犬・狐・竜・翼人などがいる。

　水棲族………おもに水の中で生活する、悪く言えば半漁人。
　　　　　　　　　エラ呼吸だが地上でも問題なく生活できる。


　　　　　　　　　～～～登場人物紹介～～～

☆クロウ
　年齢：２０歳
　性別：男
　人種：人間族（異世界人）
　容姿：肩まで掛かる長い銀髪　両目は黒
　家族：祖父……アメリカ人（クロウが高校卒業時に死去）
　　　：祖母……イギリス人（クロウが高校卒業時に死去）
　　　：実父……ハーフ（クロウが高校卒業時に死去）
　　　：実母……純日本人（クロウが高校卒業時に死去）
　身長：１７５ｃｍ
　体重：７５ｋｇ
　出身地：異世界
　能力：【魔法】
　　　：【詠唱破棄】
　　　：【身体能力の向上】
　　　：【その世界に存在している、ありとあらゆる言語能力】
　　　：【記憶能力】
　備考：異世界到着時に案内人である天使から、膨大成る魔力と体力を与えられる。

☆無の精霊：エスト　
　性別：女性
　年齢：∞（創世の頃より）
　種族：上級精霊
　出身地：古代遺跡（？）
　容姿：主人公クロウと同じ銀髪（夢の中で）
　同化による影響：魔力の底上げ
　ドラグノアのギルドマスタージェレミアと古代遺跡の調査の依頼を受けて出かけた際に遺跡の一番奥にある壁に埋め込まれていた精霊玉に触れた際に半ば無理矢理契約してしまう。
　因みに名づけの由来はＤＥＳＴＩＮＹ(運命)から言葉を抜き出してＥＳＴ(エスト)とした。

☆風の精霊：フィー
　性別：女性
　年齢：∞（無の精霊エストの娘？）
　種族：中級精霊
　出身地：エルフの聖域
　容姿：姿はエストで、髪は緑色
　同化による影響：風の精霊魔法、風属性無効化、空中移動。
　名前の由来：風⇒⇒シルフィード⇒⇒フィー

☆火の精霊：サラ
　性別：女性
　年齢：∞（無の精霊エストの娘？）
　種族：中級精霊
　出身地：火山地帯
　容姿：姿はエストで、髪は燃えるような赤色
　同化による影響：火の精霊魔法、火属性魔法無効化
　名前の由来：火⇒⇒サラマンダー⇒⇒サラ

☆水の精霊：ラクス
　性別：女性
　年齢：∞（無の精霊エストの娘？）
　種族：中級精霊
　出身地：海
　容姿：姿はエストで、髪は透き通るような水色
　同化による影響：水・氷の精霊魔法、水・氷属性魔法無効化　水中での呼吸
　名前の由来：水（湖）⇒⇒LACUSTRINE⇒⇒ラクス（Lacus）

☆土の精霊：ティア
　性別：女性
　年齢：∞（無の精霊エストの娘？）
　種族：中級精霊
　出身地：地底
　容姿：姿はエストで、髪は黄色
　同化による影響：大地の精霊魔法
　名前の由来：土⇒⇒TITAN⇒⇒ティア

☆リオーネ
　性別：女性
　人種：人間族
　出身地：森の集落
　容姿：緑髪
　家族：曾祖母……森の集落にて大婆様と呼ばれる、１５０歳の人間？
　　　：弟……『守り人』になるのを嫌い、村を飛び出したが魔物に襲われて命を落とす。

☆アリア
　性別：女性
　人種：人間族
　出身地：デリアレイグ
　家族：姉ディアナ……大酒飲みのトラブルメイカー
　　　：祖父……姉の抑止力　此方も負けず劣らずの大酒飲み。
　備考：将来、立派な魔術師になるために魔法学園にて勉強中

☆ガウェイン
　性別：男性
　人種：人間族
　出身地：王都ドラグノア
　備考：酒場のマスター

☆リュリカ
　性別：女性
　人種：人間族
　容姿：少年と間違えそうなランニングシャツに短パン、短髪という出で立ち。

☆ヴォルドルム公爵
　性別：男性　
　人種：人間族
　出身地：王都ドラグノア
　家族：妻ウェンディーナ……並ぶものはいないとされる凄腕の魔術師。
     　　　：長男アシュレイ……王都ドラグノアにて剣騎士を務ている。
　　　：次男テオフィル……王都ドラグノアにて槍騎士を務ている。
　　　：三男シュラウア……騎士になるために訓練中。
　　　：四男ラウェル……クロウとリュリカを脅し、手柄を横取りしようとした。

☆ヴィリアム陛下
　性別：男性
　人種：人間族
　出身地：王都ドラグノア
　家族：長女……リュカローネ
　　　：実兄……ヴォルドルム公爵

☆宰相クレイグ
　性別：男性
　人種：エルフ族
　出身地：亜人の集落
　特殊な魔道具を用いて、エルフ特有の長い耳を隠して人間族としてヴィリアム陛下に仕えている。　
　城の地下に匿われているエルヴェの保護者でもある。

☆防衛大臣ゲイザム
　性別：男性
　人種：人間族
　容姿：潰れた蝦蟇蛙
　ドラグノア城内に居る殆どの者から嫌われている名ばかりの男。
　平民、冒険者、亜人達を見下している。

☆セルフィ
　性別：女性
　人種：エルフ族
　家族：弟……エルヴェ
　出身地：亜人の集落
　弟エルヴェを探し、集落に連れ帰るために人間の街へと出張ってきたが、弟の現状を見て其れを断念。
　『弟は残念ながら見つからなかった』という報告をするべく、集落に戻っていった。

☆エルヴェ
　性別：男性
　人種：エルフ族
　家族：姉……セルフィ
　出身地：亜人の集落
　ドラグノアと敵対関係にある帝国から人体実験を強行され、右腕以外の四肢を失う。
　現在は王都ドラグノアの地下で宰相クレイグの手によって丁重に保護されている。

☆ジェレミア
　性別：女性
　人種：人間族
　ドラグノアギルドのギルドマスター兼、現役Ｓランク冒険者。

☆エティエンヌ
　性別：女性
　人種：人間族
　普段からは想像もつかないが、元Ｂランクの冒険者
　ドラグノアギルドにて１番窓口を担当している。
　ギルドの同僚であるディアスとともに、毎回騒動を起こしてはジェレミアに叱られている。

☆ルディア
　性別：女性
　人種：人間族
　元Ａランクの冒険者
　ドラグノアギルドにて２番窓口を担当している。
　サブギルドマスター的存在。

☆ディアス
　性別：男性
　人種：人間族
　元Ｂランクの冒険者
　ドラグノアギルドにて３番窓口を担当している。
　いつもエティエンヌの騒動に巻き込まれている可哀想な男。

☆ガッシュ
　性別：男性
　人種：人間族
　元Ａランクの冒険者
　ドラグノアギルドにて４番窓口を担当している。
　口癖で語尾に『ッス』を付ける何時も眠たそうにしている男。
　エティエンヌとディアスに比べると少しだけマトモ。

☆グリュード
　性別：男性
　人種：人間族
　ドラグノアギルド所属のＣランク冒険者　使用武器『斧』

☆イディア
　性別：女性
　人種：人間族
　年齢：１９歳
　家族：妹……エリス
　ドラグノアギルド所属のＤランク冒険者　使用武器『弓』

☆エリス
　性別：女性
　人種：人間族
　年齢：１６歳
　家族：姉……イディア
　ドラグノアギルド所属のＦランク冒険者　使用武器『短剣』
　ＰＴ仲間から報酬の取り分が切欠で殺されかける。
　たまたま其処に居合わせたクロウの回復魔術【ヒール】によって命を取り留める。

☆アニエス
　性別：女性
　人種：人間族
　ドラグノア城にて古代の研究者を務める学者
　何百年前もの古代遺跡が発掘された事から、ギルドへと遺跡調査の護衛を依頼する。　主人公の使う古代魔法に多大な興味がある。

☆デュランドル
　性別：男姓
　人種：人間族　
　ドラグノア魔法騎士隊隊長の肩書を持つ。
　仕事の時は真面目だが、他は可也いい加減。

☆サミュエス
　性別：女性
　人種：人間族
　ドラグノア魔法騎士隊副隊長
　魔法訓練時に於いて主人公クロウの教官を務める。　　
　周囲からは『彼女の方が隊長に相応しいのではないか』との声もある。

☆ヴェルガ
　性別：男性
　人種：ドワーフ族
　ドワーフ族を束ねる長老
　エルフの長老とは仲が悪く、会議などで顔を合わせるたびに罵り合いを始めるので御付の者達は気が気でならない。

☆メレスベル
　性別：女性
　人種：エルフ族
　エルフ族を束ねる長老
　家族：クレイグ……息子
　　　　ラウラ………娘
　　　　セルフィ……孫娘
　　　　エルヴェ……孫息子
　ドワーフの長老とは仲が悪く、会議などで顔を合わせるたびに罵り合いを始めるので御付の者達は気が気でならない。

☆ミルメイユ
　性別：女性
　人種：水棲族
　水棲族を束ねる長老
　水棲族でありながら水のないところでも生活する事が出来る。
　最近は地面を歩く事が億劫になってしまい、森の彼方此方に移動の為の水路を作ってしまった。

　　　　　　　　　～～～魔法設定～～～

万能回復呪文【ヒール】……魔力の値に応じて呪い、死以外の状態異常を治療することが出来る。
初級火炎呪文【ファイア】……掌から火の玉を出現させて敵を攻撃する。
初級氷結呪文【ブリーズ】……掌から冷気を放出し、目の前の物を凍らせる。
初級雷撃呪文【サンダー】……対象の頭上に雷雲を発生させ、稲光で敵を攻撃する。
初級疾風呪文【ウィンド】……掌から風の刃(カマイタチ)を発生させて敵を切り刻む。
初級水撃呪文【ウォーラ】……掌に水球を作り出し、相手を溺れさせる。飲み水としても使える。
初級攻撃呪文＋【レイン】で広域型中級呪文…………例）サンダーレイン等
初級攻撃呪文＋【ボール】で高威力上級呪文…………例）ファイアーボール等。
光撃魔法【シャイニング】……光によって敵の目を眩ませる。暗い場所での照明代わりとしても使用。

☆古代魔法……はるか昔に使い手が潰《つい》えたとされる古《いにしえ》の魔法。
　魔法防御【マジックガード】……魔法や魔力がかった攻撃を遮断することが出来る。
　　　　　　　　　　　　　　　　物理攻撃は遮断することが出来ない。

　武具魔法【マジックウェポン】……頭の中で思い描いた武器を出現させることが出来る。
　　　　　　　　　　　　　　　　　銃火器といった現代武器は出現させることが出来ない。

　解呪魔法【ディスペル】……状態異常回復呪文
　　　　　　　　　　　　　　石化や呪いなどの【ヒール】で治せない状態を回復させる魔法。

  亜空間魔法【ディメンション】……時間という概念に囚われない特殊な空間を形成し、生き物以外を収納する倉庫を作り出す魔法　　　　　　　　　　　　俺の名は鷲塚《わしづか》 躯櫓鵜《クロウ》。身長１７５ｃｍ、体重７５ｋｇという普通体型だ。

母の古い友人が経営している保険会社に勤務する１９歳のサラリーマンで、趣味はファンタジー小説を読むこと。
中でも最強物や異世界召喚物というのは大好物で、何回読んでも読み飽きないほどに好きだ。

家族構成はというと、アメリカ人の祖父にイギリス人の祖母、その間に生まれたハーフの親父に純日本人の母がいるのだが、４人とも運が悪いことに俺が高校を卒業したその日に交通事故で他界している。

祖父母と父親が外国人という事もあってか、何処が如何混ざり合ったのか俺の容姿は金に限りなく近い銀髪に対して両目は黒という可也《かなり》、日本人離れしたものとなっている。
俺の名前である『躯櫓鵜』という漢字は、亡くなったハーフである筈の親父が異常すぎるほどの漢字マニアだったため、無理矢理画数の多い漢字になってしまったという。
その所為で小・中・高校時代のテストでは名前を答案用紙に書くたびに父を恨んだものだ。
こんな中途半端な容姿の所為で学生時代はもとより、社会人になった今でも一寸《ちょっと》した……いや酷い虐め(パワハラ)を受けている。

仲の良い同僚から聞いた話によれば俺の顔は女性社員の受けが良いらしく、周りは其れを妬んで俺を虐めているようだと教えてくれた。別に好きでこんな容姿に生まれたわけではないんだけど。
その同僚はというと妻一筋なため、周囲の女性にはまるで興味がないらしい。

そして今日も後１０分ほどで定時である１７時を迎えるという所で、気持ち悪い薄ら笑いを浮かべた上司が大量の書類を持って俺の仕事部屋を訪れた。
俺の職場は社員個人個人が仕事をし易いようにと個別にスペースが区切られ、各々の机の上には個人用としてプリンター１台、スキャナー１台、ノートパソコン１台と内線電話が置かれているのだ。

「鷲塚君、ちょっと良いかね？　この書類に書かれているデータの打ち込みを今日中に終わらせて欲しいのだよ」

上司はそう言って、俺の机にＡ４用紙でパッと見で５０枚はあるであろう書類をドンと机の上に積んだ。

「係長、御言葉ではありますが後１０分ほどで定時を迎えますよ？」
「だからなんだね？　残業してでも終わらせてくれたまえ」
「しかし、今日は用事があって残業はできないと申し上げたではありませんか！」

係長は俺の言葉にいつも(・・・)のように、腕を組んで考えるが…………。

「う～ん、そんな事を聞いた覚えはないね。じゃ、あとは宜しく。しっかりと戸締りをしてから帰ってくれよ？」
「そんな！？　係長！」

悪びれた様子もなく、後ろ手を振りながら部屋を出ていく。

「くそっ！　あの太鼓腹の係長《ツルッパゲ》め。地獄に堕ちろ！」

此処５日間、連続して定時１０分前の大量のデータ打ち込みが続いている。

しかも、そのうちの２回はなんとか日付が変わる前に終わらせたものの、当日になって必要なくなったとしてクリック一つで削除されている。

「愚痴を言っていても始まらないか。さっさと終わらせて帰らないと…………」

これまでに何回も退職届を書いて、直属の上司である係長に渡しているが何故か社長のもとに届かなかった。
それならと思い、直接社長に退職願を渡そうとしたのだが、俺のような平社員からは直接受け取る事が出来ないと言われ、受理されなかったのだ。

そして残業開始から６時間余りが経過して日付が変わった頃、漸くデータ打ち込みが終了した。

「やっと終わった。明日は休みだし、久々にゆっくり寝れるな」

俺は椅子に座りっぱなしで凝り固まった腰を揉みながら席を立つと係長に言われた通り、すべての部屋を回って戸締りを確認して自分の私物が置いてあるロッカーへと足を運んだ。

だが、そのロッカーで見たものは信じられないものだった。
鍵がかけてあったロッカーは非常時以外持ち出し禁止の合鍵で開けられ、着替えはズタズタに切り裂かれていた。

合鍵がロッカーの扉に刺さったままになっていたのは態となのか、忘れていったのかは分からないが。

内ポケットに入れてあった財布からは中身が抜き取られ、代わりに『ちょっと借りるよ』と書かれた紙が入っている。

更に電車の定期が入っていたポケットには、ワープロ文字で『定期はこの会社の何処かにある。頑張って探してくれたまえ』と書かれた紙が入っていた。

給料前だったので、財布には千円ちょっとしか入っていなかったので被害は少なかったのだが、定期がないと帰る事も翌週の月曜日に出勤する事も出来ない。

「普通、此処までするか？　此れは犯罪だぞ！」

しかも俺のタイムカードは定時で勝手に押されていて、残業はなかったものとされてるし。


俺はやりきれない怒りを心に抱きながら乱暴にロッカールームのドアを閉めると、社内に隠されているというワープロ文字を頼りに定期を探し始めた。

この会社は地上４０階、地下５階建ての高層ビルの２０階の高さにある一室で、空間自体はそれほど広くはない。
仕事部屋も俺の居た場所を含めて１０部屋ほどしかなく、さっきのツルッパゲも同じような部屋で仕事をしている。

俺は手始めに給湯室にある４つのヤカンを調べ、次に清掃用具入れ、ツルッパゲ(係長)や同僚の机、床、壁、引出し、壁に無数に立て掛けられているファイルを虱《しらみ》潰しに探したものの、一向に定期は見つからなかった。

「此処まで探して見つからないとは…………本当に社内に置いてあるのか？」

探し始めてから既に２時間が経過していたが、これ以上探す場所はないという所まで来ていた。
あと探していない所といえば社長室と窓の外くらいのものだが、社長室はセキュリティーパスを持っていないと入れないので探索場所から外しても良いだろう。

「となると残るは外という事になるが、幾らなんでもそれはないだろうな」

俺はそう思いながらも念のためと思い、ブラインドカーテンを上げてみると窓の外に定期入れがガムテープで固定されていた。

今勤めているこの会社は地上２０階に位置するという事も有り、転落防止措置として窓のサッシにストッパーがネジ止めされていて、ほんの少ししか開ける事が出来ないようになっている。

俺はやれやれと思いながら窓を開けて手を伸ばすものの、あとちょっとの所で定期入れに手が届かなかった。

「よくもまぁ、此処まで手の込んだことをしてくれるものだ。本当なら此れを外すのには上の許可が必要になるんだけど、今社内には俺しかいないし…………後で分からないように元に戻しておけば良いだけだしな」

俺は戸棚から＋ドライバーを取り出してサッシに取り付けられているストッパーを外すと、窓を大きく開けて身を乗り出し、下を見ないようにして定期入れを窓に固定してあるガムテープを外しにかかった。

「い、今が誰もいない夜中で良かった。見る人が見れば、飛び降り自殺でもしようとしていると思われるだろうな。それにしても、剥がしにくいガムテープだ」

会社の目の前のビルは完全に灯りが落とされて、非常灯の赤い光のみがまるで人魂でも見てるかのように真っ暗な空間に浮かんでいる。

その後、窓の外のガムテープと格闘する事、およそ１５分。漸く手に取れるというところで思いも因らない事態が巻き起こった。

何と窓の外から俺に話しかけるという、非常識極まりない少女が現れたのだ。

「貴方は一体何を考えているんですか！？」
「えっと？　此処は２０階なんだけど…………」

窓の外にはベランダのような物は見当たらないし、かといってヘリコプターの音も聞こえないのでワイヤーで吊り下げているわけでもない。　という事は目の前に居るこの少女は空を飛んでいる？
んな馬鹿な、残業のし過ぎで幻覚を見ているだけだ。うん、そうに違いない。

「分かっているんですか？　自分から命を絶てば、行先は地獄への一方通行しかないんですよ！？」
「いや、俺は何も自殺しようとしていたわけでは…………」
「言い訳しても無駄です。今の状態こそが、動かぬ証拠です！」

まぁ確かに、あと少し身を乗り出せば飛び降り自殺しようとしているように見えなくもないが。

…………って俺は何を非常識な相手と会話しているんだ？
その後は約３０分もの間、窓枠に腰かけた状態で謎の少女と押し問答を繰り返していた。

俺が何を言おうと向こうは納得してくれず、只管《ひたすら》に生について命についての説教を受けさせられている。

「これだけ言っても、まだ分からないんですか！？」
「だ・か・ら、何回も言うように君の誤解なんだってば！」

そりゃあ、確かに死にたいと思ったことは此れまでに何回かはあるけど…………。
『自殺』『誤解』のやり取りから可也の時間が経過して、やがて地平線が微かに明るくなってきた頃、窓の外の少女が何かを思いついたかのように軽く微笑んだ。

「そうだ！　どうせこの世界に飽き飽きしているなら、別の世界で暮らしてみませんか？」
「別の世界って？」

その発言があった後、流石にいつまでも２０階の高さがある窓に座ってられないので、謎の空飛ぶ少女とともに自分の仕事場である個室スペースに移動して、インスタントコーヒーで少女を持て成した。

「ありがとうございます。頂きます」
「さっきの話に戻るけど、別の世界だっけ？　ファンタジー小説で定番ともいえるアレの事か？」
「小説という物を読んだことが私にはないので其処の所は良く分かりませんが、恐らくは貴方の考えている内容でほぼ間違いないかと思います。それに今なら特典として幾つかの能力を持たせてあげれますが如何でしょうか？」

何処ぞのテレビショッピング的な物言いで『今なら此れらがセットでお買い得』な言葉を投げかけてくる謎の少女。

「そもそも、君は一体誰なんだい？　空中に浮かんでいる時点で普通の人間ではないと思うんだけど」
「あ、申し遅れました。私はこの世界を担当している、冥界案内人のヘルと申します」
「冥界案内人って？」
「簡単に言えば、死神ですね」

少女は猫舌なのか、両手で持ったマグカップにフゥフゥと息を吹きかけながら、とんでもない事を言い放った。

「死神ィィィィ！？」
「あーーーー！　なんですか、その化け物を見たかのような顔は」

少女が自分の事を死神と自己紹介した時は大いに驚いたが、先ほどのやり取りを思い出す限りでは俺の魂を迎えに来たという事ではないようだな。

「さっきの俺が自殺しようとしていると勘違いして、止めようとしてくれた事を考えると俺を迎えにきたという訳ではないんだな？」
「勘違いした事は謝罪いたしますが、あのような事をなさっていれば誤解も已むなしかと思いますが？」
「だから俺は何度も言っていただろ。窓の外に悪戯で貼りつけられていた定期を剥がそうとしていただけだと」

その問題の定期はヘルと名乗った目の前の少女によって窓から剥がされ、テーブルの上に置かれている。

「それはそうと、さっきの話の『別の世界に行かないか？』というのはどういう事なんだ？」

俺は少女の目の前にあるカップに、新たなコーヒーを注ぎながら先ほどの事を聞いた。

「其れを説明するには、少し話が長くなるのですが宜しいですか？」

幸《さいわい》にも今日は土曜日で会社は休みなので時間は腐るほどある。
家に帰って眠りたいところだけど、始発の電車まではまだ可也の時間があるし、強いて言えば一晩中起きていたので酷い眠気があるという事だけだな。

「あ、ああ、頼むよ」
「分かりました。私も人伝に聞いて来たことなので、それほど詳しくはありませんが。事の始まりはこの世界の神様と別次元の神様達との会合にありました。その席で、この世界を管理しているゼウス様が……」

と少女が話し出して暫くしたところで俺の身体も我慢の限界が訪れたのか、凄まじい眠気が襲いかかり、俺を強制的に夢の世界へと誘《いざな》われた。

「…………っという訳で異世界に行ってくれる方を探しているんですが……って人が一生懸命説明しているっていうのに、なんで寝てるんですか！？」

死神の少女ヘルが説明しだしたところで強烈な眠気により意識を飛ばしてしまった俺だったが、彼女の話は睡眠学習という形で俺に伝わっていた。

「あ～～あ、よく寝た。それで？　その異世界行きの返事は直ぐにしないと駄目なのか？」
「あ、聞いてらしたんですね。出来れば返事が早い方が私的には嬉しいのですが、突然の事で考える時間が必要でしょうから、１日だけ時間を差し上げます」
「もし１日考えて、異世界行きを断ったらどうなるんだ？」
「その時は貴方の昨夜の記憶を此方の都合の良い様に書き換えて私に出会った事を忘れさせ、此れまでと何も変わらない生活を延々と寿命が尽きるまで続けていくだけですね」
「そうか……」
「決心がつきましたら、此方まで御電話してください」

少女はそう言いながら、懐から１１桁の番号が書かれた紙を取り出して俺に手渡すと『良い返事を待っています』と言い残して空間に溶け込むかのようにして姿を消した。

「偶然手に入れた、異世界への片道切符か。とりあえず、後片付けをして帰るとするか」

俺は定期入れを探すために散らかしてしまった社内を１時間かけて綺麗にしたあと、社員証兼カードキーで戸締りをして家路についた。

それから最寄りの駅から電車に乗って３０分、俺は１０畳一間のボロアパートに帰ってくると、部屋の片隅にある仏壇に手を合わせてから、遅めの昼食としてカップラーメンを作って啜っていた。

両親が交通事故で亡くなる前までは、ごく普通の５０坪ほどの庭付き一戸建ての家に住んでいたのだが両親が亡くなった途端、自称母の古い親戚と名乗る中年男に土地と家の権利書を奪われてしまったため、小さい頃から貯めていた貯金を使ってアパート暮らしを始めたのだった。

「なぁ親父、お袋、俺は如何したらいいと思う？」

ラーメンを食べ終えた俺は仏壇の位牌と一緒に飾ってある両親の写真に問いかけていた。

「俺は正直、こんな世界には何の未練もないんだ。親父たちが交通事故でこの世を去ってから、名前も顔も知らない自称『遠い親戚』達から親父が折角俺のためにと残してくれた財産も土地も根こそぎ奪われてしまったし、会社の上司も自称『遠い親戚』以上に腐っている奴等ばかりだし…………って考えるまでもない事か、親父もチャンスはモノにしろって何時も口癖のように言っていたしな」

俺は会社で死神の少女から渡されたメモを手に、携帯電話を操作した。

「唯一の心残りは二度と墓参りが出来なくなることだけだな。まぁ、それは海外に居る親父の親戚が何とかしてくれるだろ」
「はぁ～い、死神ヘルです」
「あ、俺だけど、異世界に行くことにしたから手続きよろしく」
「えっと、さっき別れてから５時間ほどしか経ってないけど本当にいいの？　もう２度とこの世界には戻って来られないんだよ？」
「ああ、分かってる。もう決めたんだ」
「…………分かった。じゃあ、今夜零時丁度に其処に迎えに行くから待ってて。あ、それと、その時に異世界に持っていく特殊能力を決める事になるから考えておいて」
「特殊能力？」
「そう、例を言うとすると身体能力の向上とか、そういう物ね」
「その能力とやらは何個まで決めれるんだ？」
「えっと、一寸《ちょっと》待ってね。…………人選の資料によると、５個までなら可能という事らしいわ」
「分かった。今夜零時だったね？　それまでに決めておくよ。家の場所は分かる？」
「うん、それは大丈夫。この電波を逆探知すれば住所が割り出せるから」

少女がとんでもない事を言っていたような気もするが、俺は其れだけを確認すると電話を切り、次に固定電話で海外に居る親父の親戚に国際電話を掛けて、もう二度と墓参りが出来なくなる事を伝えた。
当然、その理由を問い質されたが何も口にしないままで電話を切り電話線を切断、更に携帯の電源もＯＦＦにする。

そして、やる事をやり切ったところで特典内容を決めるべく、確実に３００冊以上のファンタジー小説が置かれている本棚へと足を進める。
３００冊以上もの本の中から各シリーズの１巻だけを抜き取ると、最初のページであるプロローグから第１章までだけを限定して目を通してゆく。

「異世界に必要な能力か。ファンタジーの定番ともいえる『不老不死』とか『不死身』の能力は流石に危機感が持てなくなるから却下するとして。どうせ異世界に行くなら魔法を使いたいから１番目は『魔法』だな。長々と詠唱している時に魔物とかに襲われると厄介だから『詠唱破棄』が２番目で、後はゲームの世界じゃないけど、２０Kgの鎧を身に纏って片手に１０kgの盾を持ちながら、３０kgの剣を振り回せなんて無茶苦茶な真似は出来ないから『身体能力の強化』も必要か。それと…………」

俺は約束された零時を迎えるまで、部屋の中で買い置きしてあった菓子パンを片手に持ちながら只管《ひたすら》本の虫と化していた。
そして、時は運命の午前零時を迎える。

「約束通り迎えに来たよ♪　って何やら凄い事になってるね」

零時丁度に何処からともなく現れた、死神の少女ヘルは脇に小型のノートパソコンを持って、数百冊の本に生き埋めとなっている俺を呆れたような表情で見下ろしている。

「はぁ、異世界に送る前に本に潰されて圧死して死後の世界に送られるなんて、笑い話にもならないから」
「反省してます」
「それで？　持っていく能力を聞きたいんだけど、考えは纏まった？」
「ああ、俺が欲しい能力は【魔法】、【詠唱破棄】、【身体能力の向上】、【その世界に存在している、ありとあらゆる言語能力】、【記憶能力】の５つにした」
「【魔法】はわかるけど【詠唱破棄】っていうのは何？」
「【詠唱破棄】は発動スペルさえ分かれば、使えるという物だよ。魔物に襲われている最中に長々と詠唱している余裕はないからね」
「【言語能力】と【記憶能力】っていうのは？」
「別世界に転送されて、言葉が通じない物ほど不便なものはないから。出来れば、自分に都合が良い翻訳と問題なく其の言葉を発言出来るようになれば良いかなと思って。【記憶能力】は一度見た本の内容を忘れないようにする為かな」
「なるほどね。【不老不死】とか【不死身】とかの能力は要らないの？」
「其処までしたら、冒険する楽しみが無くなってしまうから要らない」
「そう」

少女ヘルはそう言うと、見たこともない文字をパソコンの中へと打ち込んでいく。
時折、『あ、打ち間違えた』とか『魔力の設定はこんな物で良いかな』っていう言葉が聞こえてくるが、多分大丈夫だろうと思いたい。

「これで完了っと。キミの望んだ能力は無事に認証されたから、何の心配もなく向こうに行けるよ」

俺的にはアンタのさっきの行動が一番心配なんだけど…………。

「世界を繋ぐ準備はもう出来てるけど、直ぐに出発する？」
「ああ、頼む」

俺は午前零時を迎える前に、動きやすい衣服《ジャージ》に着替えていたので二つ返事で頷いた。


少女は俺が肯定した事を確認すると、何処からともなく取り出した黒い鎌で目の前の空間を徐《おもむろ》に切りつけたかと思えば、次の瞬間には七色に輝く空間の裂け目が出現していた。

「此処から別世界に行けるよ。この裂け目を抜けた向こう側に別世界の事を説明してくれる人がいる筈だから、詳しくはその人に聞いてね」

俺は最後に、慣れ親しんだ部屋と、本棚の上に置いてある家族の写真に別れを告げて、意を決して七色の裂け目へと飛び込んだ。

「あ！？　そんなに急いで行かなくても…………って行っちゃったか。それにしても凄い数の本だね。持ち主もいない事だし、貰っちゃってもいいかな？　良いよね、ね？」

そして俺はこの世界から完全に姿を消した。

何故か、部屋に置かれていた３２７冊の小説本も無くなっていたが。
死神の鎌によって切り付けられて出来た七色に輝く空間の裂け目に入って歩き続けること十数分後、漸く目の前に出口と思われる光が微かに見えてきた。

微かな光が見えた瞬間、やっと変な空間から抜け出せると思った俺は急ぎ足で一気に駆け抜ける。

「抜けた！　ここが異世界か…………って何だ此処は？」

俺が記念すべき、異世界第１歩目の場所は雲を掴めるほどの切り立った山の頂上のような場所だった。
目の前には草木１本生えない荒れ果てた大地が広がっており、目下には生茂った密林のような深い森が広がっている。

この世界に来るために歩いてきた道は如何なっているのかと振り返って見てみるも、其処には空間の裂け目は存在せず、代わりに底の見えないほど深い崖が口を開けていた。

『おや？　もう到着していたのか。待たせてしまって悪かったね』

今現在、於かれている現状を確認していると何処からともなく厳かな声が聞こえてきた。

「だ、誰だ！」

俺は声の主が何処に居るのか確認しようと、四方八方に視線を漂わせるも何処にも姿は見つけられなかった。

（声だけで姿を見せないなんて失礼な人だな。それとも人に見せられないほどのブ男なのか？）
『何か失礼な事を考えてないか？』

心の中で思っていただけなのに、まさか相手に筒抜けになっていたのか？　

『まぁ良い。私の姿を必死に探しても無駄だよ。私は君たち人間が俗にいう神の世界(天上界)から、直接君の心に話しかけているだけだからね』
「天上界から？　それじゃ貴方が俺を異世界に送るための切欠を作った神様で間違いないんですか？」
『切欠を作ったのは私ではなく、君の世界の最高神ゼウスと、この世界の最高神の御二方だ。御二方には私とミカエルによって然るべき罰を与えているので、残念ながら此処に姿を現すことは出来ない』
「それで貴方は？」
『これは度々申し訳ない、私はこの世界の最高神に仕える天使だと思ってくれれば良い』
「その天使様が何故此方に？」
『なんだ、聞いていないのか。私は君に世界の事を大まかに説明するために参ったのだ』

そういえばヘルと名乗った死神の少女が、別世界の事を説明してくれる人が居るって言ってたっけ。
あれ？　天使は人とは言わないような気がする…………。

『では説明を始めるぞ？　この世界は君が今まで生活していた世界とは大きく異なり、人間に害を及ぼす魔物や、魔族といった者達が蔓延っている。更には人間と動物を足して２で割った様な亜人達も多く生息しているが、此方は先に言った魔物のように、有無を言わさずに襲い掛かってくることはないだろう。後は当然だが、この世界では君の世界での硬貨、貨幣は使えない。此方では価値が低い順に鉄貨、銅貨、銀貨、金貨、白金貨となっている。最後に此れだけは覚えておいて欲しいのだが、この地で君が何をしようと我等は一切関知する事はないが唯一つだけ例外がある。もし君が天上界に弓引く様な事があれば、私は神の代行者において君の魂を消滅させる。以上だ』

説明で分かったことは害を及ぼす存在である魔物が居るという事、友好的か敵対的か分からないが多くの亜人達が存在している事、あとは鉄貨、銅貨、銀貨、金貨、白金貨という金の単位があることか。
異世界に渡る時の特典で【記憶能力】を貰った御蔭か、一度の説明で全てを理解することが出来た。

『これで本当に最後となるが君のステータスを確認したところ、魔力値と体力値が一般人よりも遥かに低く設定されていた。これでは少し歩いただけで息切れをしてしまうし、魔法も初期魔法を放っただけで魔力切れを起こしてしまうだろう。謙虚なのは良いが、それは時として身を滅ぼす。しかも今回は我々が一方的に迷惑を掛けたのだ、君が遠慮する事は何もない』

死神の少女が『打ち間違えた』とか『これで良いか』と言っていたのはこういう事だったのか…………。
というか、ちゃんと見てくれているんだな。結果として謙虚な人間と見られたのは良い事なのか悪い事なのか。

『そこで私の独断ではあるが、神々の戯れに巻き込まれた君に謝罪する意図も込めて、魔力と体力を考えうる最大値にまで引き上げておいた。これで並大抵の事では倒れる事はないだろう。では、今後の君の活躍を楽しみにしている。さらばだ』

と、その言葉を最後に何処からともなく聞こえてきていた声は聞こえなくなった。

「にしても、あの天使様の御心遣いがなければ俺はこの世界に於いて、ひ弱な人間でしかなかったわけじゃないか。確かに異世界に渡る時の特典の中に【身体能力の向上】だけを入れて【魔力量】や【体力量】の増加を望まなかった俺も悪かったかもしれないけど…………」

俺はそう独り言を口にしながら、自分が居るこの山を下りだした。
遥か眼下には鬱蒼とした森が広がっているものの、俺が居る場所は草木一本すら生えていない岩と土の大地。

これでもかと言うほどに姿勢を低くして、恐る恐る第１歩目を踏み出した。

「異世界まで来て足を滑らせた挙句に、岩に身体や頭を打ち付けて当たり所が悪くて死んでしまい、あの世行きなんてなんて洒落にもならないからな」

この世界に住んでいる人が見たら、確実に笑われるであろう姿勢で只管、道なき道を進むこと凡そ４時間。
出発地点から眼下に見えていた、鬱蒼とした森へと足を踏み入れる事が出来た時には既に日は落ちて、周囲は完全な暗闇に閉ざされていた。

「かなり不安だけど、この森で夜明けを待つしかないか。にしても嫌な気配のする森だな」

俺は歩いている途中で見かけた、樹齢何千年は経っていそうな大木の根本に静かに腰を下ろした。
が、眠らないようにと思ってはいても、此処まで慣れない道を歩き続けた身体は俺の言う事を聞かず…………俺はそのままの体勢で夢の世界へと誘《いざな》われるのだった。



俺が此処で眠ってしまってから、一体どれほどの時間が経過したのだろう。身体を何者かに揺さぶられる振動で目を醒ますと、俺の目の前にはしゃがみ込んで此方を心配そうな眼差しで見つめている１人の女性の姿があった。

「あの、大丈夫ですか？　怪我はありませんか？」

女性は必死な表情で頻りに言葉を投げかけている。

「あ、ああ大丈夫だ。どうやら慣れない山歩きで疲れて眠ってしまっていたらしい」

俺は女性にそれだけを言うと、木の根元から立ち上がり服に付いた枯葉などを掃うと同時に眠っている間に獣に襲われていないか身体を触って怪我がない事を確かめた。

目の前の女性はといえば、現代では考えられない様な綺麗な緑髪で胸元には革製の胸当てらしき物、肘と膝にはそれぞれ胸当てと同じような素材で出来たプロテクターのような物を装着している。

「それは良かった。でも如何して『魔の森』に入ったりしたの！？　しかも森の中で眠ったりするだなんて、死にたいんですか」
「えっと魔の森？」

俺は聞きなれない『魔の森』という言葉をオウム返しに女性に聞くが、女性はそれどころではないと言った表情で朝霧の漂う森の中を険しい目線で注意深く睨み付けている。

「っと、何時までもこうしてはいられません。歩けますか？」

女性は俺が何の問題もな普通に歩くのを確認すると『付いてきてください』と言って早足で森の中を歩き出した。

「ちょっと待って、魔の森ってなんなんだ？　君は一体？」

この現状に疑問を持って色々と話しかけるも、女性は『黙って付いてきてください。このままでは間に合わなくなります』と、全く取り合ってはくれなかった。

それにしても、頭が重い。慣れない世界で風邪でも引いたのだろうか？　誰かに頭を締め付けられているような酷い頭痛と、物凄い吐き気がする。

身体に異変を感じながらも、森の中を駆け抜ける女性の後を追う事２０分、鬱蒼とした森を抜けて漸く立ち止まった女性に話しかけようとした次の瞬間、さっきまで俺達が居た森の様子が一変した。

俺が唯の木々だと思っていた物は木の根っこを動かして森の中を動き回り、足元に生えていた草も突如巨大化して動き出した木々と取っ組み合いの喧嘩をし始めるのだった。

「これは一体、どうなっているんだ？」
「貴方のおかれていた現状が、どれほど危険だったか分かりましたか？」
「木々や草が襲い掛かってくるなんて、幾らなんでも可笑しすぎるだろう。一体誰がこんな事を予測できるんだ」

俺がそういうと女性は困惑した表情で慌てふためいた。

「も、もしかして、『魔の森』のことを知らなかったとか言いませんよね？」　
「俺は異せ……いや、遠い田舎から出てきたばかりで此処の事はよく知らないんだ。山伝いに歩いてきて疲れたから、君が『魔の森』と呼んでいた森で一休みしていただけなんだよ」

流石に『異世界から来たから』なんて言えるはずもないので、ここは『遠い田舎から出てきた』という風に話を変えることにした。

「そうなんですか、それならば仕方ありませんね。それでは『魔の森』で一晩過ごされたという事で確認しなければならない事がありますので、私の村まで一緒に来てもらいますよ」

その後、俺は有無を言う暇もなく、女性に連れられて魔の森の外にある森の集落へと足を進めたのだった。
魔の森の外にあるという森の集落に足を進めながら俺は目の前の女性に色々と聞いてみることにした。

今現在で判明した事といえば、彼女が森の集落の『守り人』と言われる存在であることと、お互いに自己紹介をして女性の名前がリオーネだと分かった事ぐらいだった。

「『魔の森』というのは今から４００年ほど前に、とある魔術師が森の中で何らかの実験をした際に生まれたと言われています。私の曾祖母から昔話のように聞かされた内容では、元は『賢者の聖域』と言われていて、貴重な薬草が採れていた綺麗な場所らしいのですが」
「その魔の森は元に戻すことは出来ないんですか？」
「過去に数多の魔術師達が森に放たれた術を解こうとして森の中に入っていったのですが、誰一人として生きて戻ってきた方はいらっしゃいません」
「でもリオーネさんと俺が此処に居るという事は、無事に森から出られたという事なんですよね？」
「魔の森は夜の時間から朝霧が出ている時間までは無害なんです。私達守り人はその時間に森へと入り、森に異常がないか調べるのが仕事なんです。それと私の事は呼び捨てで結構ですよ」

それで『間に合わなくなる』と言ったのか。
歩き出してから３０分近くが経過したところで、高床式住居の建物が川の向こうに見えてきた。

リオーネは手で何らかの合図を集落の入口にある見張り台に立っている門番の男に送ると、何本もの丸太を組んで作られた跳ね橋がゆっくりと降りてきた。

「私は一足先に大婆《おおばば》様へと事の次第を説明して来ますので、ここで失礼します。集落から出なければ何をしていても構わないので、私が呼ぶまで見学でもしていてください」

リオーネと俺が、降ろされた跳ね橋を渡って集落に入った途端、何事もなかったかのように跳ね橋があげられる。

どうやら集落の入口ともいえる場所は此処だけのようで、他は集落を覆うようにして高い木の杭で覆われていた。
集落に住む人たちは皆同じような布の服に身を包んで畑を耕していたり、牛と豚を足して２で割った様な何とも言えない動物を世話したりと、まるで弥生時代にでもタイムスリップしたかのような風景が広がっていた。

「集落の住民はみんな布の服だけど、リオーネや門番の服装は皮の鎧みたいだったな。民と守り人の違いということなんだろうか？　それにしても、森で目が覚めた時から何故か身体が重く感じるな。風邪でも引いたのかな？」

身体に感じられる不具合を気にしながらも、リオーネが言ったように集落の見学をしていると、不意に後ろから声を掛けられた。

「クロウさん、お待たせしました。準備が整ったので此方に来ていただけますか？」

準備って、俺は一体何をやらされるんだ？

そうしてリオーネの案内の元、集落の一番奥にある一際大きい建物の前へと連れてこられた。
建物の前では老婆が深い鍋で葉っぱや虫、草の根の様な物を次々と鍋の中に放り込みながら、グツグツと何かを煮込んでいる。
あまりこういう事は言いたくはないが、老婆の今の様子から見るとまさに『魔女』と言ってしまいそうな感じだ。


「大婆様、件の者を連れてまいりました」

俺を此処まで案内してきたリオーネがそういうや否や、鍋を木の棒でかき回していた老婆が顔をあげて射貫かれそうな鋭い視線で俺を睨み付けてくる。

「なるほど。リオーネの言った通りみたいだねぇ」
「えっと、何の事を言っているのか分からないのですが？」
「しかも本人がソレに気が付いていないとは…………余程、精神力が高いと見える」

大婆様と呼ばれた老婆は其れだけを言うと再び鍋へと視線を移し、蜥蜴の干物や何かの葉っぱなどを鍋に入れてかき回し始めた。

「っと、これで完成だ。さぁ飲みなさい」

老婆はそう言うと木の器で鍋の中の謎の液体を掬うと俺に飲むように言ってくる。
手渡された木の器に入っている液体を見ると、其処には赤茶色に染まった形容しがたい匂いの汁があった。

それ以前に蜥蜴の干物が入ったスープっていうのに凄く抵抗があるんだけど。もしかして異世界じゃ此れが普通なんだろうか？

「大丈夫じゃ、毒ではない。見た目の悪さだけは、何ともならないのじゃがの」

それでも俺が躊躇していると、俺を此処まで案内してきたリオーネが別の器を手に取って鍋の中身を掬うと、一気にソレを飲み干して見せた。

「このとおり、味と見た目に難はありますが毒ではありませんから大丈夫ですよ」

リオーネが目の前で飲み干した事を見て意を決して、眼を瞑り鼻をつまんで視覚と臭覚、味覚を絶って謎の不気味な液体を一気に胃へと流し込んだ。

「これで良いの…………ガァァァァ！？」

謎の液体をすべて飲み干し、空になった木の器を老婆に手渡そうとした途端、身体がまるでバラバラになるかのような激痛に苛まれた。

やっぱりあれは毒だったのかと思い、俺が飲む前に謎の液体を飲んだリオーネを見てみるも、彼女は何事もなかったかのようにケロッとしていた。

「此処まで苦しんでいる様子からして、余程強い瘴気を身体に受けたものと見える」
「聞いたところによれば魔の森で一晩過ごしたとの事でしたので、その時に瘴気を受けたんですね」
「しょ……う……き？」
「ほう？　まだ喋るだけの余力があるとは驚きじゃのぉ。儂も１５０年生きてきて、此れほどの者に逢うのは初めてじゃ」

１５０年って、目の前の老婆こそ本当に人間か？　実は魔物に化かされてるとかじゃないだろうな。
かなり失礼な事を考えていると、老婆の横で俺に視線を這わせているリオーネが淡々と話し始めた。

「瘴気とは魔の森に蔓延っている呪いのような物です。私達守り人に限らず、魔の森に足を踏み入れたものは少なからず瘴気に侵されます。その瘴気を身体の外に出すために、大婆様が作られる薬湯を飲む必要があるんです」
「リオーネに感謝するが良いぞ。もし仮にリオーネに会わなんだら、オヌシの身体は次第に石のように動かなくなり、終いには死を待つだけの生きた死人と成り果てて居ったのじゃからのぉ」

この苦しむ元となった薬湯を作った老婆がそう口にした次の瞬間、止めとばかりに俺の身体は体験した事のない激痛に襲われた。

「ウグゥゥゥゥ…………！」

あまりにも尋常ではない苦しみ方に、リオーネも心配そうに顔を覗かせている。

そして俺が記憶しているのは此処までで、次に気が付いた時には何処かの室内にある茣蓙《ござ》の上だった。

「あ、気が付かれましたね。体調は如何ですか？」

目を醒ますと、枕元にはリオーネが静かに佇んでいた。

「俺は如何して此処に？　確か不気味な薬湯とやらを飲んで苦しくなったとこまでは覚えているんだけど」
「はい。クロウさんが気を失った後、身体から抜け出た瘴気を大婆様が完全に祓いましたので、もう心配はいりません」
「そうか、何から何まで済まない。感謝しても感謝しきれないな」

俺は身を起こして頭を下げようとしたが、リオーネがそれを制した。

「まだ無理はしないでください。これを飲んで、もう暫く休んでいてください」

リオーネがそういって俺に手渡してきたのは、木をくり貫いて作られたコップに淹れられた毒々しい濃緑のとろみがある液体だった。

「これはまさか…………」
「大婆様特製の薬湯です。疲労回復の効果もありますので、グッスリ寝られますよ」

赤茶色の薬湯を飲んで激痛とともに気を失って、今また濃緑の薬湯か。
なんか延々と罰ゲームを喰らっている感じがしてきたけど、リオーネの表情を見ている限りではこれが普通なんだろうな。

よくよく考えてみれば、この世界に来てから薬湯しか飲んでいないな。
俺は薬湯をリオーネから受け取ると一気に飲み込んで、再び床についた。

最後に濃緑の薬湯もまた、赤茶色の薬湯に負けず劣らず酷い味だったと書き記しておこう。
翌朝、リオーネから受けた診断の結果、身体の中から完全に瘴気が抜けきった事を教えられた俺は、この森の村を後にして此処から歩いて２日の距離にあるギルドがあるデリアレイグという町へ行く事となった。

ただ、この日を迎えるまで赤茶色の薬湯に始まり、濃緑の薬湯と続き、止めとばかりに真っ黒な泥のような液体（？）を身体に良いからと、まるで罰ゲームかの様に飲まされ続けたのだった。


俺が村を出ると決まった時、寂しそうな表情を見せたリオーネだったが、気分を一新して見送りに来てくれた。

「本当は町まで送ってあげたいのですが、私達森の民はこの場所を離れる事は許されていないので」
「いえ、そのお気持ちだけで嬉しいです。それにしても、何故そこまで俺の事を気に掛けてくれるんですか？」
「魔の森の瘴気に侵された人を見過ごせなかった。…………というのは建前でクロウさんの背格好が、私の弟に瓜二つだったので、ほっとけなかったんです。ただ流石に髪の色と目の色は異なりますが」
「その弟さん、今は何処に？」
「今から１０年ほど前に『森から外に出てはいけない』という、村の掟を破って外に出た挙句に魔物に襲われて命を落としました」
「それは悪い事を聞いてしまった。すまない」
「いえ大丈夫です。私駄目ですね、今から外に出るクロウさんにこんな暗い話をするだなんて…………」

リオーネはそう口にすると、突然俺に背を向けて肩を震わせ始めた。
振り返る一瞬、眼のあたりに光るものが見えたことから、恐らくは弟さんの事を思い出して泣いているのだろう。　

聞いてはならない事を聞いてしまったと後悔しながらも、リオーネが泣き止むのを待つこと数分後『まだやっていたのか？』と呆れ顔をしながら村の奥から出てきた大婆様と、未だ顔に涙の痕があるリオーネに見送られながら森の集落を後にした。

更に魔獣が闊歩している荒野を丸腰で歩くのは自殺行為に等しいとの事で、村で使い古した薪割り用の斧も頂いた。ところどころに錆や罅割れがあるのが気になるところだが。
ついでとばかりに途中の食事代わりとして、森で取れる果物を数個と木の筒に入った水も頂いた。

此処までしてくれる事に対して何も返すことが出来ない事に申し訳なく思っていると、リオーネから『魔の森で瘴気を受けた者、もしくは亡くなった者を森の集落の民が世話する事は先祖代々受け継がれている事なので、気にしないでください』と言われてしまった。


その後、何度も森の集落が見えなくなるまで何回も振り返っては頭を下げるという行為を繰り返した俺はリオーネに教えられた道順を確認しながら進むのだった。

「え～と、リオーネに教えて貰った道によると、この周囲に広がる森を背にして半日ほど歩いて、森が完全に見えなくなるまで歩いた後、右手の方向に向かって１日半歩けば町に辿り着くらしいな」

この世界に到着した際に天使様に体力を大幅に上げてもらったことを思い出した俺は、歩いて町まで２日かかるのなら走れば１日で着くのではとないかと思い、走ることにした。

その結果、約２時間ほどで森が見えなくなるところまで来ることが出来たのだった。
しかも全速力で２時間走ったのにも拘らず、息切れ一つしていないというのは驚きだった。

「さて、リオーネから聞いた話では此処から右手の方向に１日半歩いたところにデリアレイグという町があるんだったな。何とか日が暮れる前に町に辿り着ければ、野宿しなくてすむな…………」

っと、ここで大事なことを思い出した。

俺はこの世界で使う事ができる金銭を１枚も持っていない。
如何にかして稼がないと、町についたところで野宿は避けられない。

「まぁ、それでも荒野の真ん中で野宿するより、町の中で野宿したほうが危険性はかなり下がるな。物盗りとかが居なければの話だけど」

俺は村を出発するときに手渡された果物の見た目は蜜柑、しかし味と食感は林檎、更に果肉は緑と紫のマーブル模様という違和感ありまくりな果物に恐る恐る噛り付きながら町があるという方向に、やや早足で歩き始めた。

歩き始めて１時間後、一番で出会いたくないものに出会ってしまった。

町に向かう事ばかりに集中していた所為か、近づいてくる魔物に全く気が付く事が出来なかった。
一体どこから現れたのか、其れは体長がゆうに４ｍはありそうな、頭に角が生えた狼に似た魔物だった。

「グルルルルルル」

口元から多量の涎が流れているところを見ると、俺の身体で腹ごしらえをする気なのだろう。
２本足で走る俺に対して、狼に似た魔物は前足と後ろ足の合わせて４本……逃げられる確率が低いと感じた俺は覚悟を決めて、森の集落を出る時に貰った斧を手に取ると、狼に向かって構える。

「グルルル」
「さあ来い！　いや、出来れば来てほしくないんだけど……」

狼に似た魔獣は俺が手に持っている斧を見て少しは躊躇したものの、我が身の食欲に耐えきれなかったのか俺に向かって大口を開けて飛びかかってきた。

初めて動物を殺してしまうかもという葛藤に心を痛めながら意を決して村で貰った斧で殴りつけるも、斧は魔物の頭部にある角の根元に当たった瞬間に木で出来た柄を手元に残して粉々に砕けちった。

その拍子に狼の頭にある角も根元から圧し折れ、俺の足元に転がってくる。
武器は使い物にならなくなり、目の前には腹を空かせた魔獣、更には辺りを見回しても俺を助けてくれそうな人や、この隙に隠れてやり過ごせそうな物は唯の一つも見当たらない。

『もう駄目か』と目を瞑り、死を決意した俺だったが何故か何時までたっても魔獣からの攻撃は来なかった。
恐る恐る目を開けると其処には頭部に斧の一部が突き刺さり、白目を剥いて頭から夥しい量の血を流して倒れている気絶する狼の姿があった。

最初の斧での一撃で此方の武器が使えなくなったが、魔物を無事倒せた事に喜んでいが、未だ魔物の頭部から流れ続けている血の匂いで他の魔物が寄ってくる可能性もあった事から、無意識に魔物の折れた角を手に取ると、一目散に町のある方向へと駆け出した。

それから凡そ１０時間後、森の村で貰った食料と水が底をつき、追い打ちをかけるかのように日が遥か地平線の彼方に沈み、辺りが暗闇に包まれた頃、漸くデリアレイグと思われる町に辿り着くことが出来た。

「や、やっと着いた」

俺は町の入口に見える松明の明かりで安心したのか、途端に身体に力が入らなくなり地面に膝を落とした。
その様子を町から訝しげに見ていた、鎧を纏った２人の男が声を掛けながら近づいてくる。

「お、おい、何があった！？　しっかりしろ、おい君！」
「す、すいませんが、み、水を一杯…………」
「水だな！　よし、少し待っていろ」

鎧の男は俺の声に頷くと、腰につけていた水筒を俺の口に近づけてくる。

「少しずつ飲めよ。一気に飲むなよ？」

水筒の中から流れ出る少し濁った水に、砂のようなザラっとした舌触りががあったものの、背に腹は変えられなかった。

「ゴクゴクゴクゴクッ………ゲホゲホ」
「だから言っただろ？　急いで飲んだら駄目だと」

やがて体調の戻った俺は鎧の男（町を守る衛兵らしい）に連れられて衛兵の待機場所とやらに案内された。

「それにしても旅をしてきたにしては、やけに軽装備だが一体何処から来たんだ？」

待機場所についた途端に中で待ち構えていた、周りの衛士たちが着ている鎧とは別の重厚なイメージのある鎧を着た初老の男性（後で聞いたところによると町の衛兵達を束ねる騎士らしい）が俺を睨み付けるかのような視線で問いかけてきた。

だが正直に『異世界から来ました』なんて言えるはずもないので、此処は誤魔化すことにした。

「此処から遠く離れた地から旅をしてきたのですが、途中にある荒野で魔物に襲われて命辛々《いのちからがら》逃げてきました」
「魔物に襲われたのか。それは災難だったな」

一応はなんとか誤魔化せたかな？
『遠く離れた地』というのは異世界の事だけど意味的にはそれほど間違ってはいないし、魔物に襲われたというのも本当だしな。

「最近では何かの予兆なのか、例年にも増して魔物の動きが活発でな。学者連中の中には魔王が復活したのではないかと騒ぎ出す輩もいるものでな」
「魔王って本当に居るんですか？」
「儂も子供のころに母からお伽噺で聞いたことがあるだけで、本当に居るのかどうかは皆目見当もつかぬ」

例え魔王が復活していたとしても、今の俺には関係ないか。

「ちなみに君を襲った魔物というのはどんな奴だった？　場合によってはギルドに依頼して討伐部隊を出さねばならぬのでな」
「あまり魔物に対して詳しくは無いので何とも言えませんが、特徴としては頭に大きな角が生えている、体長が大人２人分くらいの狼のような感じでした。それと参考になるかどうかは分かりませんが、手に持っていた斧で殴りつけた際に圧し折れた魔物の角です」

俺はそう言って服のポケットに仕舞ってあった角を取り出して見せた。

「う～む、さすがに角だけでは見当がつかぬな。これはギルドで調べて貰わねばならぬだろうな」

そう言って初老の男性は周りにいる衛士達に手で合図をすると、踵を返して建物の外へと歩き出した。
すると入れ替わるかのように最初に俺の心配をしてくれた衛兵が話しかけてきた。

「君はこれから如何するんだ？」
「暫くはこの町でギルドに冒険者登録をして、生活していこうと思います」
「そうか、ならば急いだ方が良いかもしれんな」
「？　何故です？」
「何故って、知らないのか？　この町のギルドは夜間閉鎖される。しかも面倒な事にギルド職員の気分次第で、仕事のキリが良いところで閉鎖するからな。運が良ければ、まだ間に合うんじゃないか？」
「すいません。この町に来るのは初めてなんで、そういうところはよく分からないんですよ。でも有難う御座います、急いで行ってきます」

俺は其れだけの言葉を聞くと、此処までの世話をしてくれた衛兵達に深々と頭を下げて、ギルドの場所を教えてもらい、一目散に間にあう事を祈りながら走りだした。
衛兵の待機所を勢いよく飛び出してから数分後、ギルドだと教えてもらった建物の扉の隙間から光が漏れていたのを見た俺は『何とか間に合ったか』と胸を撫で下ろしてギルドの扉を開けて中に入ろうとしたのだが、中から女性の怯えている声と、男が低い声で怒鳴り散らしている声が聞こえてきた。

何かあったのかと思いながら扉を少しだけ開けて中を覗き込むと、小学生くらいの少女が巨漢の男に言い寄られていた。

「あ、あの、先程から何回も言っているように、今日の業務は終了したんです。どうか御引取りください」
「アンタも分かんねえ姉ちゃんだな。此処に依頼の認印を押してくれれば、それで良いんだって言ってるだろ？」
「しかし、この依頼の期日は昨日の日暮れまでとなっています。そのため後日、依頼失敗の罰金を窓口で払って頂かないといけません」
「かぁ～～頭に来た！　此処まで言っても分からねえなら仕方がねえ。この場で頭かち割られて死にたくなかったら、俺の言うとおりにしやがれ！」

扉から内部を覗き込む光景から、巨漢の男が背中の斧に手を伸ばす姿が見受けられた。

武器や盾を所持していない俺では男を止める事など出来ないのだが、少女をこのまま見殺しにする事が出来なかったので扉を開いて中に踏み込もうとしたその時、ギルドの奥の扉から男勝りな女性が姿を現し、男に蹴りかかる。

「てめえこそ、ふざけてんじゃねえよ！」
「グホォ！？」

男は蹴られた拍子で身体が海老ぞり状態となり、そのままの勢いで壁に頭をぶつけて崩れ落ちた。
女性の身体を１とすると、蹴られた男の身体は１.５くらい。
この女性の何処に大の男を蹴り飛ばすほどの蹴力があるのやら……。

「このぐらいで伸びちまうとは…………最近の男はだらしがないねぇ」
「な、なんてことをするんですか！　また掃除するところが増えたじゃないですか」

というか壁に頭をぶつけて気を失っている男の身体の心配よりも、掃除の事を心配するなんて蹴り飛ばす女性も女性なら、掃除する場所が増えたと愚痴をこぼす少女も少女か。

目の前に居るこの女性の何処に巨漢の男を蹴り飛ばすだけの力があるのかと疑問に思って見ていると、件の女性が話しかけてきた。

「それで、アンタは何のようだい？　見たところ、この娘《こ》を助けようとしてくれたみたいだけど」
「あ、えっと、中に明かりがついていたので、まだギルドが開いていると思って中に入ろうとしたときに、大男が少女を襲おうとしているところが目に入ったので助けようとしたんですが、どうやら必要なかったみたいですね」
「確かにね。でもまぁ、気持ちだけもらっておくよ。あと…………覗きはよくないと思うよ？」

最後の『覗き』の部分だけ、俺の耳元に口を近づけて小さな声でボソッと口にした。

「えっ！？　何故それを」
「気づかないとでも思っていたのかい？　下心は感じられなかったから、放っておいたんだけどね」

言われてみれば確かにそうだ。扉を少しだけ開けて中を覗き込むなんて変質者そのものじゃないか。

「何はともあれ、助けて頂いてありがとうございました♪」
「実際に助けたのは俺じゃないから。礼をいうなら此方の女性に……ってなんですか？」

男を蹴り飛ばした女性は俺と少女の間に立つと次の瞬間何を思ったのか、少女を脇に荷物でも持つかのように抱き上げると俺の襟首を持って、力任せに引きずりながらギルドの外へと歩き出した。

「ちょ、ちょっと、俺を何処に連れて行くつもりですか！？」

もう片方の脇で抱き上げられている少女に目線で助けを求めるも、まるで『ごめんなさい。諦めてください』と言わんばかりの顔で申し訳なさそうに俯いていた。壁際で未だに気を失っている大男をギルド内に残したまま。

その後、女性は少女を小脇に抱え、更に俺を引き摺ったままギルドの隣にある建物の扉を足で乱暴に蹴り開けると、入ってすぐのテーブルに俺たちを座らせた。

どうやら此処は町の酒場のようなのだが、俺たちが中に入った途端にそれまでの喧騒が嘘だったかのように静まり返ってしまった。まるで、この女性と関わり合いになりたくないと言わんばかりに…………。

「親仁！　酒だ酒。あと適当にツマミもよろしくな」
「金はあるんだろうな。いつものように散々飲み食いした挙句にツケにしろだなんて言ったら、ただじゃおかねえぞ！」
「ガウェインさん、いつも姉が御迷惑をおかけして申し訳ありません」
「いや、アリアちゃんが謝る事ねえんだよ。って、こっちの坊主はここいらじゃ見ねえ顔だな。新入りか？」
「親仁、酒はまだかよ」
「うるせえ！　どこぞのキチガイじゃあるめいし、少しは静かに待ってられねえのか。この馬鹿野郎が」

ガウェインとも親仁とも呼ばれている男性がカウンターから中くらいの樽を取り出すと、空のコップと一緒に俺たちを此処に連れてきた女性の前にドンっと置いた。

「おっ、待ってたぜ！　一日の終わりは、やっぱ此れだよな」

女性は目の前に置かれた樽に釘づけとなって、俺たちの事には見向きもせずに酒を煽りはじめた。

「ディアナを大人しくさせるには酒を与えるのが一番だ。アイツの事は放っておくとして少し話を聞かせてもらっても良いか？」

ガウェインと呼ばれた男はそう言うとテーブル席は満員にも拘らず、なぜか誰も座っていないカウンター席へと俺とアリアを誘った。

「さて、銀色の髪に黒い眼なんて珍しいな。一体何処から来たんだ？」

ガウェインさんはそう言いながら麦酒と、一寸したツマミ程度の食べ物を俺とアリアの目の前に置いて笑みを浮かべた。

「俺は酒場のマスターが仕事なんでな。カウンターで客の世話をしながら、外から来た人間の話を聞くのが何よりの楽しみなんだよ」
「ガウェインさんも相変わらずですね。でも私も大いに興味があります。まるで本の世界から抜け出してきたかのような神秘的な髪色を持つ貴方の姿に」

ギルドで暴漢に襲われていたアリアと呼ばれた少女も麦酒が入っていると思われる、木で出来たジョッキを口に当てて傾けながら俺の話を聞いている。

どう贔屓目で見ても成人していなさそうな少女が酒を飲んでいるのに、誰も止めようとも注意しようともしないのは可也不自然に思えるな。それとも此処ではこれが普通なのか？

「それにしても、いつまでも『アンタ』じゃ呼びづれえな。名前はなんていうんだ？」
「俺の名はクロウと言います。よろしくお願いします」
「俺はガウェインだ。で、こっちの嬢ちゃんは向こうで飲んだくれている奴《ディアナ》の妹の「アリアです」」

その後はガウェインさんから『馬鹿《ディアナ》にツケとくから、どんどん食べてくれ』とカチカチの黒パンや温かいスープといった食事を楽しみながら、これまでの事を事細かに話しだした。

此処から想像もできないほど遠く離れた地（異世界）より旅をしてきたこと。
この容姿の所為で子供のころに頻繁に虐めを受けてきたことを異世界風にアレンジして話したり、つい最近の『魔の森』の瘴気を浴びて、森の集落の民から治療を受けたことなどを包み隠さずに全て話した。

「若いのに苦労してんだなぁ」

その後は何時の間にか俺は眠ってしまい、気づいた時には酒場のテーブルの上で横になっていた。

頭を内側からガンガンと叩かれているような、凄まじい頭痛とともに…………。
酒場でガウェインさんやアリア達と飲み明かした翌日、俺は二日酔いだと思われる頭痛に苛まれながら、テーブルに横になった状態で目を醒ました。

「う～ん、俺は確か酒を飲んでいて…………って何だ？　この荒れ具合は」

目が醒ました俺が最初に目にしたのは、まるで酒場の中を台風が吹き荒れたかのように椅子やテーブルが原型を留めないほどに破壊された光景だった。

「おっ、やっと起きたか。おはようさん」

そう俺に声を掛けてきたのは、大きな箒で壊れた椅子やテーブルを片付けているガウェインさんだった。

「おはようございます。昨夜はありがとうございました」
「おぅ、悪かったな。酒に弱いのに無理矢理飲ませちまったみたいでよ」

そういえば昔、親父にウォッカのスピリッツ割という、とんでもなくアルコール度数が高い酒同士を合わせた物を飲まされた時もこんな感じだったな。

最もあの時は、病院のベッドで腕に点滴の針が刺されている状態で目を醒ましたんだっけな。
しかも件の酒を飲んだ日から３日が経過していたのは、すごく驚いた。

後日、母に土下座をして謝る情けない父の姿を見たが、ハッキリ言って自業自得でしかない。

「それにしても、この有様は如何した事ですか？」
「あ、これか？　これはあの馬鹿野郎《ディアナ》が暴れた結果だよ。更には暴れる馬鹿を止めようとしたアリア達の爺さんが乱入した結果、この有様になったという訳だな」

アリア達の祖父もディアナと同様に酒癖が悪いのかと考えていると入口の扉が開き、アリアが姿を現した。

「ガウェインさん、これ祖父から預かった今回の騒ぎに関する迷惑料と、姉さんの溜りに溜まったツケ代です」

アリアはそういうと、ポケットの中から銀色の丸いコインを５枚取り出してガウェインさんに手渡した。

「ほう、５０,０００Ｇ(ガル)とは大奮発してくれたじゃねえか。有難く貰っておくと伝えてくれ」
「はい。わかりました」

アリアは酒場の中を見回して俺の姿を見つけると、パタパタという足音をたてながら走り寄ってきた。

「クロウさん、おはようございます。体調は如何ですか？」
「ああ、おはよう。酒を飲んだことによる後遺症で頭が少し痛いけど、時間が経てば治るから心配いらないよ」
「そうなんですか。ところでクロウさんは此れから如何なさるんですか？」
「俺も今のままでは泊まる場所や食べる物はおろか、着る物にも困るから取り敢えずはギルドで冒険者登録をして、暫くはこの町で暮らしていこうと思っているよ」
「なら坊主、食事は此処で決まりだな。客は荒っぽい奴等が多いが飯の旨さにゃあ自信があるぜ。金を持っている事が一番の条件だがな」
「冒険者ギルドでは持ち合わせがない方の為に、１人につき最大で２０日間程度なら寝起きする場所を提供する事が出来ますので、少しの間だけなら大丈夫ですね」

その後、アリアは『遅刻しちゃう！』と慌てた様子で急ぎ足で酒場を後にし、ガウェインさんもまた荒れ果てた酒場の後片付けをするために戻っていった。
俺も掃除を手伝おうと思ったのだが…………。

「その気持ちは嬉しいが坊主には今、やらなきゃならねえ事があるはずだろ？　さぁ行った行った」

ガウェインさんはそう言うと、手に持った箒の柄で俺を追い立てて酒場の外へと強制的に追い出した。

「それにしても『坊主坊主』って、俺はもう２０歳なんだけどな。まぁいいか、それよりもまずはギルドで登録だな」

俺はそう考えると、酒場の隣にあるギルドへと足を踏み入れた。

ギルドの中には数多くの冒険者と思われる、屈強な身体の男女が犇めいていた。
腰や背に各々の武器を携えて、掲示板のような物を見ながら談話している冒険者たちに見とれていると、不意に背中から声がかけられた。

「ギルドにようこそ。本日の御用命は何でしょうか？」

咄嗟に声がする方に振り向くと其処には屈強さには程遠い物腰柔らかな、年配の女性が立っていた。

「えっと冒険者登録をしたいのですが、何処で何をすれば良いのか分からなくて」
「新規登録の方だったんですね。それでは此方にどうぞ」

年配の女性は俺に付いて来るように言うと、ギルドの入り口近くにある階段を上って２階へと案内した。
当然、俺が足を踏み入れた２階にも冒険者が居る事には居たが、何か１階で犇めいていた冒険者とは何処か格が違うような、そんな感じがした。

「では、まず最初に貴方の名前と年齢を聞かせてください」
「俺の名前はクロウ。年齢は２０歳です」
「次に戦闘スタイルを聞かせてください」
「一応、剣を使って戦っていこうと思っていますが運悪く、この町に到着する直前に魔物に襲われ、その拍子に武器を砕いてしまったため、直ぐには戦えません。しばらくは町の中で出来る仕事をしていきたいと思います」

魔法を使える事も伝えようと思ったが、此処で何か魔法を使って見せろと言われると、どうしようもないので其処は誤魔化すことにした。

「そうですか、それでは最後にこの水晶球を手に持って貰えますか？」

そう言って目の前の女性が取り出したのは、直径２０ｃｍほどの無色透明な水晶玉だった。

「？　分かりました」

俺はその意味も分からずに言われた通りに水晶玉を手に取ると、水晶玉は一瞬にして無色透明から白へと色を変化させた。

「もう結構です。どうやら手配はされてないようですね」
「どういうことなんですか？」
「ギルドに新規登録する方は、必ず水晶玉で身元を判明する事が習わしとなっています。先ほどの水晶玉は貴方が別の場所で手配されていないかどうかを調べるための物でした。結果が白ならば無罪、黒ならば有罪、そのどちらでもなく、手に持った途端に砕ければ死罪という意味になります」
「いきなり死罪ですか！？」
「はい。其の為に一般の窓口ではなく、此処でギルドの新規登録を行っているのです」

俺がその『此処で』という言葉の意味が分からずに困惑していると女性が喋りはじめた。

「貴方のギルドカードが出来上がるまで時間が係りますので、その間に当ギルドの説明を致しますか？　当然、拒否する事も出来ますが」
「いえ、何もわからないので出来れば、詳しく説明してくれると有難いです」
「分かりました。ではギルドランクの事から説明いたしましょう」

女性は俺の受け答えを聞いて一息入れると、丁寧に説明しだした。

「ギルドランクにはＦ～Ｓランクまでの７段階があり、最初は皆Ｆランクから始まります。更に依頼書にも同様にＦ～Ｓランクがあり、ギルドの冒険者は掲示板から依頼書を剥がして依頼を受けることが出来ます」
「登録すれば、どのランクでも受ける事が出来るんですか？」
「残念ながら、それは出来ません。Ｆランクの貴方が受ける事が出来るのは、Ｂランクまでの依頼です。Ａランクの依頼を受けるにはＢランクにランクアップをしている事が条件です。同様にＳランクを受けるにはＡランクになっている事が条件となります」
「ランクアップですか？」
「はい。これは既に達成されたＢランク向けの依頼書ですが、此方を見て頂けますか？」

女性は窓口から『Ｂ』という判が押された羊皮紙を取り出すと、俺に内容を説明しだした。

其処には依頼内容に『ワイバーンの討伐』とあり、その直ぐ下には報酬６０,０００Ｇの文字と、その横に『６０ＧＰ』という文字が書かれている。

「依頼書にはこのように依頼内容、報酬、そしてＧＰ(ギルドポイント)が明記してあります。依頼によっては期限を書き記してあるものありますので注意してください。期限を過ぎれば当然依頼失敗となり、報酬の十分の一を罰金として支払っていただく事になります」

それじゃあ、昨日の夜にアリアに掴みかかっていた大男は期限に間に合わなかったという事か。

「ギルドランクについてですが、ＦからＥにアップするためには１００ＧＰが、ＥからＤにアップするには２００ＧＰが必要という風に依頼書に書かれているＧＰを溜めてランクアップをするという方式になっています。ちなみにＦからＥにランクアップを果たした際にＧＰは０になりますので、また１から溜めていかねばならなくなります」

はぁ此処まで聞いてきた事を把握するだけで一苦労だな。少しばかり休憩するとしようか…………。
町に到着時に酒場での騒ぎがあったものの、無事に冒険者ギルドに登録する事が出来、今はギルドについての説明を受けている。

「それではＧＰ(ギルドポイント)に関する説明に移りたいと思います。先に見せた依頼書に書かれている『６０ＧＰ』という数字と『Ｂ』の判にご注目ください」

そう言って女性は俺によく見えるように、それ以外の部分を折り畳んで見せてきた。

「此れはＢランクの方がこの依頼を受けて、無事に成功されたときに冒険者に加算されるポイントです。此処からが少し難しくなるのですが、もし仮にＣランク以下の方がこの依頼を受けて成功すれば６０ＧＰ×１.５という事で９０ＧＰが冒険者に加算され、反対にＡランク以上の方が依頼を受けた場合は６０ＧＰ×０.５という形で３０ＧＰしか加算されません」

なるほど自身のギルドランクと依頼書のランクとを比べて、ＧＰの加減を決めるのか。

「先ほども説明いたしましたように冒険者に成りたての貴方が行き成りＣランクを受ける事も当然できますが、結果として依頼に失敗し命を落されたとしても当ギルドは一切関知いたしませんので御注意ください」

小さな事からコツコツとＧＰを溜めて徐々にランクを上げていくか、一気に高ランクに依頼を受けて一気に上のランクに昇り詰めるかか。前者は比較的安全ともいえるが、後者は下手をすれば命に係わる行為だな。

「それでは最後に２階でギルドの新規登録をしている理由ですが、この場所は新規登録者を除いてＣランク以下の冒険者の立ち入りが出来ない場所となっています。此方に貼られている依頼書は何れもＡランク、Ｓランクの高難易度の仕事です。従って此処に居る彼等は最低でもＢランク以上の猛者という事になりますね」

最初に俺が感じた、下に居る冒険者とは何か格が違うような気がするというのは合っていたという事か。

「水晶玉での判別時に水晶が黒、もしくは砕け散っていた場合は後ろにいる冒険者が貴方を捕縛、もしくは討伐する事となっていたでしょう。っと如何やら丁度ギルドカードが出来上がったみたいですね。大丈夫だとは思いますが一応確認を」

女性はそう言いながら窓口の奥に微かに見える箱の中から、半透明の定期サイズのカードを取り出して間違いがないかどうか確かめるように言ってきた。

手渡されたカードは俺が異世界に来る前に居た世界では御馴染みともいえるプラスチックによく似た手触りのツルツルとしたカードで、表面には俺の名前である『クロウ』という文字とその右下には『０ＧＰ』の文字とギルドランクを表す『Ｆ』の文字が見て取れた。名前の左下にも何かが表示されそうなスペースがあるものの、今は何も表示されてはいなかった。

「確認しました。何も問題はありません」
「では、今この時より貴方はギルドの一員となりました。１日でも早くギルド最高位であるＳランクに昇り詰めるよう頑張ってください」
「それとギルドがある、この町に到着する前に倒した魔物の角があるんですけど、お金にならないでしょうか？」

そう言ってポケットの中にしまいこんでいた狼に似た魔物の、折れた角を担当者にみせたのだが…………。

「形状からして、ホーンウルフの角だと思われます。１階にある討伐依頼書の中に『ホーンウルフの討伐依頼』があれば、討伐証明である角を提出する事でＧＰ(ギルドポイント)と報酬が受け取れる筈ですよ」
「それにしても、よく角だけで魔物の種類が判別できるものですね」
「このぐらい出来ませんとギルド員は務まりませんから」

俺は目の前の女性に深々と頭を下げると踵を返して階段を下りて行こうとしたが、ホーンウルフの討伐依頼がなかったら無一文状態になってしまうので、アリアからギルドに無料宿泊施設があるという事を聞いていた俺は再度踵を返し、先ほど冒険者登録をした窓口へと向かった。

「度々すいません。聞き忘れていたことがあるのですが」
「えっと、なんでしょうか？」
「ギルドには無料宿泊施設があると聞いたんですが、空きはありますか」
「あることにはありますが、そのことを何時何処《いつどこ》で、誰から聞きましたか？」
「昨日の夜、酒場での騒ぎに巻き込まれる形でアリアから聞きました」
「そうですか。アリアからの紹介なら大丈夫そうですね。許可します」
「有難うございます。許可という事は、誰でも宿泊所を利用できるという訳ではないんですか？」
「当然です。本来はある程度ギルドに貢献した方が特別に使用できる場所なのですから」
「それなのに、今日初めて登録した俺が使えるのは問題ありませんか？」
「私もアリアの名前が出されなければ、許可するつもりはありませんでした」

此処まで気に掛けられるアリアは一体何者なんだろうか？
俺も知り合いというレベルではなく、困っているところに助けに入ろうとしただけだしな。

実際に大男からアリアを救ったのは、酒場の騒動を引き起こした人物である姉のディアナなんだし。

「くれぐれも今回の事は口外しないでください。あとは宿泊施設とは言っても食事は出ませんし、広さは大人一人が眠ることが出来る空間しかありませんので、あまり期待はしないでください」
「もしも先ほどのホーンウルフの討伐依頼がなかった場合は、お世話になります」
「その時は近くに居るギルド員に声をかけてください。私の許可を得たと言えば、案内してくれますから」
「わかりました。では、これで失礼します」

改めて頭を下げ、討伐依頼がある事を祈りながら多くの冒険者たちが集まる掲示板の前へと移動する。

「え～っと、ホーンウルフの討伐、ホーンウルフの討伐っと…………。あった！　これだ」

其処には『Ｃ』の判で『ホーンウルフの討伐依頼　報酬２０,０００Ｇ　３０ＧＰ　注意事項：討伐証明である、角を持って無い場合は仮に討伐したとしても、依頼失敗と見做す』と書かれていた。

「へぇ～あの魔物ってＣランクの依頼になるんだ。という事は俺のランクがＦだから、３０×１.５という事で、行き成り４５ＧＰの獲得になるんだよな」

俺は目の前にある依頼書を掲示板から剥ぎ取ると、出来たてホヤホヤのギルドカードを持って窓口へと向かった。

「これをお願いします」
「『依頼ランクＣ　ホーンウルフの討伐』ですね。ギルドランクはＦで…………０ＧＰ！？　登録してすぐに高ランク依頼を受けるなんて、あまり無理はしない方が良いですよ。失敗すれば２０００Ｇを罰金として支払って頂くことになりますが、其れでも依頼を受けますか？」
「受けます。というか、既に倒してしまった後なので。討伐証明も、ほら此処に」

そう言って服の内ポケットから血糊のついた魔物の角を取り出すと、窓口の隙間から中に入れた。

「確かに間違いないようですね。では成功報酬の２０,０００Ｇと４５ＧＰです。お確かめください」

窓口から差し出されたのは酒場で見た丸い銀色のコインが２枚と『４５ＧＰ』の文字が表示されたギルドカードだった。

恐らくは酒場でアリアがガウェインさんに手渡していた四角形の銀コインが１０,０００Ｇを表すとみていいだろう。

取り敢えず、当面の生活費（２０,０００Ｇがどれくらいの価値なのか不明だが）を手に入れた俺はギルドの無料宿泊施設に世話にならなくても良くなったため、ギルドを出て情報収集のために酒場に向かう事にした。



ギルドで無事、冒険者登録を終えた俺は情報収集も兼ねて酒場へと入っていった。

「悪いが、酒場は夜からだ……って何だ、坊主か。冒険者登録をするんじゃなかったのか？」
「冒険者登録は既に終わりました。当面の生活費も手に入ったので、アリアに教えてもらったギルドの無料宿泊施設にお世話にならなくてすみそうです。その事でアリアに一言御礼を言いたいんですが、今何処に居るのか知りませんか？」
「アリアなら今頃は魔法学園で勉強中だと思うぜ」

魔法学園…………文字通り、魔法を教えるための教育機関って考えていいのかな。
其処に行けば俺も魔法を使う事が出来るんだろうか？
でも『学園』だからな、流石に２０歳という年齢では入学は難しいだろうな。と言うより、無理か。

「魔法学園で面倒な手続きをして会うよりも、日没くらいに酒場に来ればアリアに会えるから、そん時に此処に来い」
「それはどういう意味です？」

ガウェインさんの発した言葉の意味が分からずに聞き返そうとしたのだが。

「金が入ったんだったら、次は宿屋と武器屋だな。宿屋はそうだな、此処の裏手にある宿屋が初心者向けってところだな。料金は確か、１泊２食付で１０００Ｇだったはずだ」
「初心者向けというのが、どういう意味になるのか分からないんですが」
「ん？　ああ、ただ単に安いか高いかという意味だけだ気にするな」

ガウェインさんはそう言いながら大口を開けて笑い出すが、すぐさま眉間に皺を寄せて『やっぱりやめた方が』と何やら意味深な事をぼやきはじめた。

「推薦しといてなんだが、その宿屋は欠点があってな。飯が恐ろしいほどに不味いんだ」
「金を払って食べる料理が不味いというのは頂けないですね」
「其処でだ。坊主、飯を酒場で食う気はないか？　酒場が開くのは夜だから朝飯はどうにもならんが、宿屋よりは美味い飯を作れるぞ。そうなれば、宿代も１０００Ｇから飯抜きの６００Ｇになって坊主も得だろ？」

まぁ確かに、宿屋の不味い飯で意気消沈してしまうよりは美味い飯を食べた方が元気が出るしな。

でも宿屋の飯がどれだけ不味いのか、其方の方も少し興味がある。う～ん、どうしようか？

「んで？　どうするか決まったか」
「不味い飯というのにも少なからず興味があるので、１泊普通に泊まってから答えを出しても良いですか？」

その人の味覚によって味は変化するからな。言っちゃ悪いけど、ガウェインさんの味覚は見当がつかないし。

「それでいいさ。後は武器だったな。ついて来な」

ガウェインさんは残念そうに、それでいて可哀想な人を見るような目でそう言うと、俺を手招きしながら酒場の外へと出て行った。

俺は意味が分からずに後を付いて行くと、ガウェインさんは両手を腰に当てて町を眺めていた。。
酒場やギルドのある場所は町から見て少し高台にあるため、眼下には町の住民が住んでいると思われる一戸建ての建物が所狭しと並んでいる。

此処に来て改めて町の全容を知った俺は、眼下に広がる町の規模に驚いていた。
ぱっと見で１辺あたり１ｋｍはあるんじゃないかと思うほどに広く、はるか前方の山の斜面を切り開いたような場所には城のような建造物も見て取れる。

「あれ、見えるか？」

俺が町の様子にあっけにとられていると不意にガウェインさんが町のある一点を指さした。

ガウェインさんの指さす方を見ると明らかに他の建物とは違う、３階建てくらいの周りから浮いている建物が其処にはあった。
ただ良く分からないのは、その建物を境目として手前には少し古臭い建物が、建物の奥には白塗りの壁の綺麗な建物が立ち並んでいる事だった。割合でいうと古い建物が６、新しい建物が４といったぐらいだろうか。

「えっと、あの少し高い建物の事ですか？」

ガウェインさんは俺の発した言葉に対して静かに頷くと、次の瞬間には声を荒げて人が変わった様な口調で叫ぶように話し始める。

「あれがこの町を牛耳っている腹黒い貴族共の命令で建てられた、役所って奴だ。此処で昔から住んでいる俺たちに対して『役所の建物から向こう側に立ち入るな。空気が汚れる』だとよ。ふざけやがって何様のつもりだ！」
「え、えっと」

武器屋の話をするんじゃなかったのかと考えていると…………。

「すまねえな、話が逸れちまった。さっき言ってた武器屋は役所の手前に道具屋と肩を並べて建っている。もしも武器選びに迷った時は、店主の爺に指示を仰げ。的確な答えを出してくれるだろう」

ガウェインさんは其れだけを言い残すと、肩を落として酒場の中へと戻っていった。
俺はその背中を静かに見送った後、教えられた建物を目安にして酒場を後にした。
そして歩き続ける事３０分後、漸く武器屋の前に辿り着いた。

「なるほど、此処がガウェインさんが言っていた境界線で、アレが貴族って奴か」

丘の上から見えた役所の前に到着すると明らかに他の住民とは違うような、ド派手な格好をした肥満中年が周囲を数人の全身鎧を着込んだ者たちに守られながら、境界線である壁の向こうに歩いていく姿が見受けられた。

俺はいつまでもこうしてはいられないと思い、武器屋の中入っていった。
武器屋の中には所狭しと様々な武器が並べられていた。

「凄い武器の数だ。でも実際にどこまで使えるか…………」

剣、斧、ナイフ、槍、弓矢、錫杖など、今まで小説の中でしか見たことが無かった様々な武器に興奮していると、店の奥から杖を携えた老人が姿を現した。
この老人がガウェインさんの言っていた店主なのだろうか？

「何か気に入った武器は見つかったかいの？」
「自分の希望としては剣を使っていこうと思っているんですが、これだけの種類があると迷ってしまいまして」
「ちなみに予算的に見て、幾らほどの武器を買おうと思っておる？」

ホーンウルフの討伐依頼で貰ったお金が２０,０００Ｇ
宿代が１日６００～１０００Ｇと考えて、１週間で最高でも７０００Ｇか。

明日からの稼ぎで順調にいけば、宿代くらいはなんとかなるか。魔法を使えれば戦闘に於いても、かなり有利になるよな。問題は『何処で覚えるか』だけど……って何で武器の事から魔法の事になってんだよ。

「考えは決まったかの？」
「あっ、え～と大体３０００～４０００Ｇで武器を買えれば良いかなと。あと防具も一揃え買いたいですし」
「３０００Ｇなら鉄の剣、槍、斧じゃな。４５００Ｇまで出してくれるならば、鋼の剣もしくは鋼の斧といったところかの」

それから悩みに悩みぬいた結果、鋼の剣４５００Ｇ、鉄の胸当て２０００Ｇ、鉄の肘当て２個セットで７５０Ｇ、鉄の膝当て２個セットで７５０Ｇ、鉄のグリーブ１５００Ｇ、合計で９５００Ｇ分の武器防具を購入する事となってしまった。

序にこの世界から来る前から着ていた洋服《トレーナー》や運動靴は素材とデザインが珍しいとの事で汚れなどで若干差し引かれたものの、全部合わせて１０００Ｇで買い取ってもらえた。

更には武器屋の隣にある道具屋にて、回復ポーション５本を１０００Ｇで購入してしまったために残りの所持金は１０,５００Ｇにまで減ってしまっていた。
道具屋でおまけとしてタダで貰った道具袋に一気に少なくなったお金を入れて酒場に戻ったころには、周りは日が落ちて空は夕焼けに包まれていた。

「なんとか武器防具を揃えて戻りました」
「おっ？　見れるようになったじゃねえか」
「持って行ったお金も、一気に半分近くが無くなってしまいましたけどね」
「装備を揃えるにはそれぐらいの金がかかるってもんよ。俺の知っている古い話では武器をケチって魔物退治に行った挙句、たった１度の戦闘で剣は使い物にならなくなり、本人は重傷を負って冒険者生命は閉ざされたという話を聞いたことがあるぜ。今でも杖を持っていなければ歩けないほどの後遺症があるらしい」

武器屋の御爺さんも杖を持って歩いてたけど…………まさかね。
とそんな事を思っていると酒場の扉が大きく開かれ、元気なアリアが姿を見せた。

「ただいま～～～」
「おっ、お帰り。今日の勉強はどうだった？」
「少し難しかったけど何とかなりました。あ、クロウさんもこんにちは」
「ああ、こんにちは。っとアリアに御礼を言わなければならないんだった」
「御礼…………ですか？」
「ほら、ギルドの無料宿泊施設を紹介してくれただろ？　アレ使わなくても良くなったから」
「この町に来る前に狩った魔物の角が２０,０００Ｇで売れたんだとよ」
「えっと？」
「正確にはホーンウルフって言う魔物の討伐依頼を見つけて、報酬の２０,０００Ｇを受け取ったって訳さ」
「それは良かったですね。私はギルドの仕事があるんで此処で失礼しますね」
「おぅ頑張れよ」
「アリアの仕事って？」
「日没になったらギルドが閉まるって知ってんだろ？　アリアの仕事はギルド閉鎖後の掃除だ。何でそんな事を始めたのかまでは知らねえけどな」

その後、日没が近くなったことからガウェインさんに教わった宿屋で一泊することになった。

「一泊二食で１０００Ｇ、食事抜きだと６００Ｇになりますが如何なさいますか？」

ガウェインさんから此処の食事は止めた方が良いと言われていたが、怖いもの見たさという事もあって１０００Ｇを払い、部屋に案内してもらった。
案内された部屋は普通にビジネスホテル並みの広さで伸び伸びと過ごすことが出来たのだが、問題となったのは出された料理だった。

料理の色、形、匂いはとても言葉で言い表せられるものではなく、この時ばかりはガウェインさんの忠告を素直に聞いておけば良かったと心から反省するのだった。
例えて言うとすれば、良くてヘドロ、悪くてコールタールっていうところだろうか。
宿屋の夕食の内容だが、ガウェインさんが言っていた料理が美味いとか不味いとか、そういう問題ではなくまさに食べたら死ぬんじゃないかという物だった。

見た目で判断しては料理（？）を作ってくれた主人に失礼に当たると思い、恐る恐るスープの中にスプーンを入れると、入れた瞬間に金属のスプーンは酸化して浅黒い色に変化してしまった。

しかもスープの匂いを嗅ごうとして顔を近づけた瞬間に、目から涙が止まらなくなるくらいの悪臭が漂ってくるのも大問題だ。

そんな中でも最も驚いたのは、そんな科学実験物質のなれの果てをスプーンで少しずつ掬いながら美味そうに食している店主の姿だった。

その様子を信じれないように俺が見つめていると…………。

「どうかしましたか？　ああ、御代わりなら仰ってください。まだまだありますから」
「いえ折角の料理ですが、あまり食欲が湧かなくて」

俺は相手を傷つけないようにそう答え、その中で唯一食べられそうなサラダだけを食べると宿の店主に『腹ごなしに少し散歩してくる』と言って、すぐさま近くにある酒場の中へと飛び込んだ。

「よぅ坊主。宿の飯は美味かったか？」

ガウェインさんは俺が言葉を発する前に、既に答えが分かっているかのように数個の固いロールパンのような物を普通《・・》のスープと一緒にカウンターに座った俺の前に差し出してくれた。

「ガウェインさん酷いですよ。アレは美味いとか不味いとかいう以前に、食べたら死ぬか死なないかの問題じゃないですか！」

いや……正確には途轍もない笑顔で、毒々しいスープを食している宿屋の主人の姿があったが。
何故あれで平気な顔をしていられるのか。宿屋の主人は本当の意味で化け物か？

「人の忠告を聞かない坊主が悪い。でもこれで分かったろ？　宿屋の料理は色んな意味で不味いって事をよ」
「身に染みて、良～く分かりました」
「今日は多分坊主が飛び込んで来るだろうと思って、こんな簡単な物しか用意できなかったが明日からは事前に言っておいてくれれば、それなりの物を用意できるが如何する？　当然金はもらうがな」
「お願いします。あとはお金にあまり余裕はないので、簡単なものにしてくれると有難いんですが」
「酒場で出す飯だぜ？　そんな心配しなくても１００Ｇくらいで美味いもんを食わせてやるよ。ただ何も言ってこない場合は要らない物と見做すからな」

ガウェインさんと笑いあいながら、歯が立たないくらいに固いパンをスープに浸して柔らかく、食べやすいようにしながら間食した俺はそろそろ宿屋に戻らないと不味いと思い、今食べた物の代金を払おうと道具袋に手を伸ばしたのだが…………。

「今坊主が食ったのは客の残りもんのパンだ。代金は要らねえよ」
「でも、それだと悪いんじゃ？」
「つってもパンの金は残ったもんも含めて、客が全部払っちまってるからな。ああ、そうだ序にこれも持ってけ」

そう言ってガウェインさんが俺に向かって投げ渡してきたものは布に包まれたパンだった。

「どうせ、このままじゃゴミ箱行きになるパンだ。それなら誰かに食べてもらった方が幾分かマシだろうからな」

と最後に『明日の朝飯も必要だろ？』と最後に付け足して、他の酒場に居る酔っぱらいの相手をしながら宿に戻る俺を見送ってくれた。

翌朝、夕食の物以上にグロテスクな物を用意しようとしている店主に『腹の調子が悪いから』と朝食の準備はしなくても良いと伝えた俺は部屋でガウェインさんが手渡してくれた固いパンを水と一緒に頬張ると、身の回りの装備を纏めて宿屋を後にするのだった。

「う～ん、今日も良い天気だ。ん？　あれはアリアか？」

宿屋を後にして町全体を見渡せる酒場の前の丘で背伸びをしていると此処から１００ｍほど離れた、町の細い路地の中を重そうな鞄を持って、歩いているアリアの姿を見つけた。

俺はこのままギルドに行き、稼げそうな依頼を受けるつもりだったのだが、目の前を今にも転びそうな足取りで歩いているアリアを見過ごせるはずもなく…………俺は気が付くとアリアが歩いている方へと足を進めていた。

「アリア、おはよう。重そうな荷物を抱えて、今から学園かい？」
「あ、クロウさん。おはようございます」

アリアは俺の姿を視界にとらえると、一度抱えていた鞄を地面に置いて礼儀正しく俺に挨拶をしてきた。

「今日は学園がお休みなので、此れから勉強のために町の図書館に行くんです。それよりクロウさんこそ如何したんですか？　ギルドが開くまではまだ時間がありますし、朝の散歩ですか？」
「まぁ、そんなところかな。天気も良いしね」

まさかアリアの姿を見つけたから、追いかけてきたなんて言えるはずないよな。

そういえば図書館に行くとか言ってたよな。
アリアは魔法学園の生徒だし、もしかすると魔法関係の本が置いてあるかもしれないな。

「なぁアリア、その図書館にはどんな書物が置いてあるんだい？」
「えっと、私もそれほど詳しいわけじゃないんですけど、国の歴史とか文化、魔物の種類、あとは魔法関連についてのが数冊ですね。クロウさんも本が好きなんですか？」

よっし！　ビンゴ
流石に俺みたいな戦士職が魔法について調べたら不審に思われるかもしれないな。此処は一つ誤魔化すか。

「俺は此処に来て日が浅いからね。少しでも町の事や魔物の事に関して詳しくならないと駄目だと思ったんだ」
「なら一緒に行きますか？」
「うん、行こう。あ、鞄は俺が持つよ。重いだろ？」
「いえ、そんな悪いですよ」
「いいからいいから」

そんなやり取りをしながらアリアと俺が到着したのは昨日の役所の前だった。

「えっとアリア？　図書館に行くんじゃなかったのかい？」
「はい、此処の３階が図書館なんです。と言っても、本の数はそれほど多くはないんですけどね」

アリアは俺の手を引いて役所の中へと足を踏み入れると、入ってすぐの受付で図書館利用の手続きを済まし、大人２人が何とかすれ違う事ができる石造りの細い階段を３階まで一気に駆け上がっていく。

其処は図書館と言いながら、広いフロアに３０冊程度の本が乱雑に置かれているだけだった。
しかも日頃から利用者が少ないのか、本や机には薄《うっす》らと埃が降り積もっている。

「私は魔法関連の勉強なので、右奥の本棚ですね。クロウさんの調べたがっていた魔物関連の本は中央の本棚になります。あっ、此処まで鞄を運んでくれて有難うございました」

アリアは俺が持っていた鞄を両手で受け取ると、足早に右奥の本棚に走り去ってしまった。

「図書館では静かに……って異世界でも通用するのかな？　まぁ良いか。魔法関連の本棚にはアリアが居るだろうから俺は魔物関連を調べるとするかな」

アリアに教えられたとおりに中央の本棚へ行くと、其処には『地域別魔物生息図』や『魔物一覧表』、なぜか魔物関連の本に混じって『食べられる野草、食べられない野草』や『森の果物』、『薬草大全』という本が置かれていた。

「まずは魔物からか。『森の果物』って言う本にも興味があるけどな」

俺は本棚から『魔物一覧表』という１００頁ほどの厚みがある本を取り出すと、その場でパラパラと読み始めた。

「え～っと…………」

【スライム種】
主に川や沼、池などといった水に関連した場所に生息し、その身体は一目では水と区別がつかないほどに類似している。
確実に倒すにはスライムの体内にある『核』を確実に攻撃するか魔法で排除するしかなく、生半可な攻撃を加えれば傷口から分裂し、自分の身を危険に晒すことになるだろう。
注意事項としてスライムから切り離された『核』は決して水にぬらしてはならない。
水に濡らしたが最後、回りの水を『核』が吸収し、新たな肉体を持って襲い掛かってくるだろう。

【ウルフ種】
主に林や森などといった身を隠すに最適な場所に生息する魔物。
樹木が乱立する森の中を人間の数倍もの速さで動き回り、隙を見せたところで襲い掛かってくる。
嗅覚が異常発達しているため、逃げる際にも細心の注意が必要となる。
注意事項としてウルフ種の中でも、頭部に角が生えている【ホーンウルフ種】は此れまでウルフ種が森や林に生息するという常識を翻し、荒野や平原、時には沼地にまで出現する為、決して油断しないように。

「俺が此処に来る途中に襲われたのが、このホーンウルフって魔物だったよな」

この他にも、驚異的な速度で上空を飛び、一瞬で襲い掛かってくる【ワイバーン種】

人間の子供くらいの身体を持ち、武器や魔法を使う事が出来る【ゴブリン種】

主に岩山や人間が立ち入ることの出来ない場所に巣を作る【ドラゴン種】

志半ばで死んでいった者達に魔が入り込んで蘇り、生ある者を襲うという【アンデッド種】

はるか太古の時代に戦争の道具として利用されていた魔力人形【ゴーレム種】


俺が手にした『魔物一覧表』には、この他にも数多くの魔物が簡単な描写絵とともに事細かく、数々の注意事項とともに書かれていた。

元々、無類の本好きだった俺はこの世界に来る時に貰った【記憶能力】と【言語能力】を駆使して、次々と本を読み漁っていったのだった。
ちなみに一冊の本に掛かった時間は僅か２０分程度だった。


アリアと一緒に図書館に来て、早２時間余りが経過しようとしていた。
まだ時間が早いという事もあり、この図書館の中には俺とアリアの２人しかいない。

この２時間の間で読んだ本はといえば、魔物に関する本が４冊、薬草関連の本が２冊、自然に生えている食べられる物を事細かに書かれている本が１冊と、後はチラ見程度に見たこの世界の地図の計７冊と１枚だ。

俺としては一刻も早く魔法関連の本を読みたいところではあるのだが、一緒に来たアリアが必死な思いで本の中身を、鞄の中に詰め込んできた紙に書き写しているため、中々読むことが出来ないでいた。
聞くところによると魔法関連の本は数がとても少なく、魔法学園で使われている教科書も今アリアが読んでいる物を書き写した物が１冊あるのみで、その都度魔法学園の生徒が書き写して使ってきたものだという事らしい。

「ふぅ～～～やっと終わったぁ」

アリアはまだページが半分近く残っている本を畳むと、本の中身を書き写した紙を鞄の中に詰め込み帰り支度を始めた。

「すいませんが、私は此れから学園の友人達と勉強会を開く予定なので、お先に失礼します」

此処で魔法書片手に２時間掛けて勉強しておいて今から、また学園の同級生と勉強会だなんて…………。
俺はアリアが来る時と同じように重そうな鞄を引き摺るようにして階段を下りていくのを見届けると、すぐさまアリアが本棚に戻した魔法書を手に取り、アリアが座っていた場所で読み始めた。

「ふ～む。やっぱり、どの魔法に於いても詠唱が付きものか。しかも難易度が上がるにつれて詠唱文も長くなるとは」

本の中身によれば、回復魔法である【ヒール】を使用するには『聖なる光よ、彼の者を蝕《むしば》む不浄なる穢れを取り払いたまえ』という長文を口にしてから発動するらしいのだが、大袈裟に言うとすれば呪文詠唱の最中に怪我人は出血多量で死ぬ恐れさえある。

現代社会で生きてきた俺にとって、魔力という物が如何いう物なのか全く感じられない。
この世界に来た時に天使様が言っていた『魔力を最大値にまで引き上げておいた』という言葉を信じるならば、俺にも何不自由なく魔法が使えるはずだ。

だからと言って此処で試しに本に書いてある、火や氷の魔法を使っては貴重な本を痛めてしまう恐れがあるし、回復魔法に至っては目の前に対象者(怪我人)が居なければ、何の効力も示すことはない。
腰に装備している剣で自身を傷つけて回復魔法の効力を確かめてみようかとも考えたが、流石に自分で自分を傷つけるという自虐的な趣味は持ちあわせていないので、その考えは却下した。

俺は此処で出来る唯一の事である魔法取得を念頭に置いて、魔法を試すのは後の楽しみだという事にして本を読みふけっていた。

そうして読み始めて３０分が経過したころ、漸くアリアが読むことを止めたページへと差し掛かるのだった。

「確かアリアは此処で読むのを止めたんだったな。この先には一体何が書かれているんだ？」

俺は期待と不安を心の中で織り交ぜながら恐る恐るページを開くと、其処には【禁忌とされる召喚魔法】という文字が見出しに大きく書かれていた。

だが、よく見るとこのページからは使われている文字が、今まで依頼書などで見てきた文字とまるで違っていた。

もしかしてアリアは読まなかったのではなく、読めなかった(・・・・・・)のではなかろうか？
自分には【言語能力】があるので、眼で文字を見た瞬間に見たことのない文字でも脳内変換されるために読むことが出来るし、当然会話することも問題なく行える。

「召喚魔法っていうと、某ゲーム等で戦闘時に別の世界の生き物を呼び出して戦わせるっていうアレの事か？　俺も使えるものなら使ってみたいな」

だが予想に反して、本の何処にも召喚魔法を発動するためのキーワードが書かれてはいなかった。
唯一書かれていたことと言えば今から数百年前、とある魔術師が放った召喚魔法に於いて火の魔神、水の魔神、土の魔神、風の魔神が現れて、数多くの国や人類が滅亡したという事。

戦いの中で運良く生き残った者達も、滅亡するのは時間の問題と思われていた。
そんな矢先に何処《いずこ》からともなく現れた賢者が手に持っていた光り輝くオーブに召喚魔法を唱えた魔術師を封じ込めると、途端に召喚され暴れていた魔神たちは何処《いずこ》へと姿を消したのだという。

その魔術師を封じ込めたと言われているオーブは今もなお、何処か見知らぬ土地で封印されているとの事らしい。

「でもなぁ……この本に反論するわけじゃないけど召喚魔法にしたって普通の魔法にしたって、要はソレを使う者の心構え次第で何とでも取れるんじゃないか？　武器である剣にしたってそうだ。誰か大切な人を守るために振るわれる剣も、自分の欲望のために誰かを傷つける剣も、元を正せば何の変哲もない剣じゃないか」
「そのとおりじゃ！　オヌシ若いのに中々良い事を言うのぉ」
「！？」

一人で誰かに聞かせるわけでもなく、自分の考えを口にしていると俺の斜め向かいにある席に何時しか一人の老人が魔法書を手にしながら、俺を見て頷いていた。

「おっと、驚かせてしまったかの？」　

普通、どれだけ一つの事に熱中していたとしても、目の前に誰かが来れば嫌でも気づくはずなんだが俺の前に居る老人はまるで瞬間移動でもしてきたかのように気配を感じる事が出来なかった。

「たまたま役所に書類を届けに来たら、上の階から何やら熱弁する声が聞こえてきての。盗み聞きするつもりはなかったのじゃが、ついつい聞き惚れてしまったわ」
「下の階に聞こえてしまうほど、大声で叫んでしまってましたか？」

俺は此処が図書館だという事を忘れ、大声で叫んでしまっていたんではないかと反省していると…………。

「いやいや、儂が階段近くに腰を下ろしていた為に、偶々オヌシの声が聞こえたに過ぎぬよ。其れが証拠に役所の人間は誰も騒ぎを聞きつけて、３階に上がって来てはいないじゃろう？」

目の前の老人にそう言われ、恐る恐る階段を数段降りて役所の中を覗き込むが、誰も此方に関心を示してはいなかった。

「ところで今読んでおるのは魔法書のようじゃが、剣を持っているところを見るとオヌシは戦士職じゃろ？　魔法は無縁のように思うのじゃが……。あっ、気を悪くせんでくれよ？　ただの爺の戯言として聞き流して貰っても構わんぞ」
「いや別に構わないですよ。俺は身なりこそ剣士ですが、魔法の心得も多少はありますから」
「ほう？　剣も魔法も両方使えるとは珍しいのぅ」

俺は何故見ず知らずの老人に此処まで話してしまうんだろうか？
そもそも、剣と魔法を両方使える魔法戦士っていうのは、この世界には居ないのか？

このまま話を進めていくと、そのうち取り返しのつかない事まで話してしまうんじゃないかと考えた俺は、魔法を習得するという目的も果たした事から、いそいそと机の上に置いてある魔法書を本棚へと戻すと、老人に『お先に失礼します』と頭を下げて図書館を後にした。

役所から外に出た俺は予想以上に長い間、図書館にいてしまった事を反省し、この後にギルドの仕事を受けるかどうか考えながら酒場のある方向へと歩いて行った。


一方その頃、クロウが居た図書館に残された老人はというと…………。

「ふむ、戦士であると同時に魔術師の力も備えた男か。しかもアヤツの読んでいた頁は古代言語で書かれているところ、これは若《も》しかすると何かが起ころうとしているのかもしれんな」


クロウが図書館の本から習得した各種魔法

・万能回復呪文【ヒール】
・初級火炎呪文【ファイア】
・初級氷結呪文【ブリーズ】
・初級雷撃呪文【サンダー】
・初級疾風呪文【ウィンド】
・初級水撃呪文【ウォーラ】

・初級呪文＋【ボール】で高威力呪文…………例）ファイアーボール等
・初級呪文＋【レイン】で広域型呪文…………例）サンダーレイン等

・照明魔法【シャイニング】

更に本の後半部分にて、別の言語で書かれている記述から。

・魔法防御【マジックガード】
・武具魔法【マジックウェポン】

という二つの魔法を習得することが出来た。
召喚魔法に関しては発動キーワードが書いてなかったため、習得する事は出来なかった。

ちなみに回復呪文である【ヒール】は使用者の魔力量に応じて『死亡』、『呪い』を除く、どのような状態異常にも対応できる、万能型の回復魔法らしい。
朝一番で町の役所の３階にある図書館で念願の魔法を習得した俺は、生活費を稼ぐのに手ごろな依頼はないかと冒険者ギルドに足を踏み入れていた。

前回、登録のためにギルドに来たときはホーンウルフの角を換金するために焦っていたので、各ランクの依頼書の種類を集中してみるのは、実のところ此れが初めてとなる。

「え～っと、Ｆランクの依頼の殆どは『町のゴミ拾い』、『溝掃除《ドブそうじ》』、『草むしり』、『荷物運び』といった様な細々とした依頼が多いな。俺も、もしホーンウルフを倒せていなかったら、こんな依頼を黙々と熟《こな》して生活費を溜めないといけなかったんだな」

しかも、Ｆランクの仕事は簡単な依頼が多いためか、１回辺りの報酬も２００～４００Ｇと可也少なめだった。
ギルドポイントに至っては、丸一日働いて１０ＧＰ溜まるか如何か微妙なところだ。

「次にＥランクの依頼はというと、採取依頼が９割を占めてるな」

此方はＦランクより、ほんの少しだけマシかな？　と言ったくらいで依頼の中身は『薬草の採取』、『森の果物の採取』、なぜか毒草や魚の採取という物まであった。

報酬は１回あたり、５００Ｇに７ＧＰとＦランクに比べて少し高めの設定になっている。
恐らくは採取中に魔物に襲われるという点を危惧しての事だろう。

次のＤランクからは難易度がグンっと上がり、討伐依頼が主となっている。

『異常発生したスライムの討伐』にコボルト、ゴブリンの討伐といった、図書館の本で見た限りでは比較的簡単に倒せる魔物の討伐が殆どなのだが、ここで気になる点が一つ。
図書館で見た本の内容が正しければ、スライムは下手に切りかかると分裂して逆に冒険者の身を危機に陥れる危険性があるし、ゴブリンに至っては人間のように武器を使う事もあると書かれていた。

これぐらいは出来ないと冒険者として活動出来ないとでも、遠回しに言っているのだろうか…………。


続いてのＣランク依頼は俺が死に物狂いでなんとか倒すことが出来た、ホーンウルフを始めとするウルフ種や凶暴性の極めて高いオーク種、その他には商人の護衛といった風な依頼が多く貼られている。


次のＢランクの依頼に至っては何故か掲示板に１枚しか貼られていなく、その内容も図書館の本の中で見た巨人種であるギガースの討伐という過酷な物だった。

まぁ登録時に説明してくれた『ワイバーンの討伐』という物自体が異常すぎる難易度なんだが…………。
実際にワイバーンの姿を肉眼で見たことが無いので断言できないが、某ゲームのモンスター曰く、飛龍のような物だろうと考えていた。

そのことを考えるとギルドの２階の掲示板に貼られている、Ｂランクより上位となるＡ、Ｓランクの依頼がどれくらい厳しいものになるのか興味があるが、Ｂランク以上でないと２階に上がれない決まりがあるとの事で残念ながら確認することは出来なかった。

「って何をのんびりと解説しているんだ俺は？　本当の意味で日が暮れる前に依頼を熟して少しでもランクアップに繋がるように稼がないと」

俺は掲示板に貼られている依頼書を『ど・れ・に・し・よ・う・か・な』と人差し指でなぞりながら、興味が惹かれた１枚の依頼書を掲示板から剥がした。

「『Ｃランク　森の沼付近に異常発生しているスライムの討伐及び、原因の調査　報酬：１８,０００Ｇ　３０ＧＰ』か…………って、あれ？　スライムの討伐って、Ｄランクの依頼書でさっき見ていた憶えがあるんだけど、これには間違いなく『Ｃ』の判が押されてるしな。単なる判の押し間違えか？　俺のランクはＦだから、そんな気にすることでもないか」

俺は判の事が気になりながらも、この依頼を受けるべくギルド窓口へと足を進めた。

「この依頼を受けようと思うんですが」

そう言って、窓口へ依頼書にギルドカードを添えて提出する。

「えっと、『スライム異常発生の討伐』ですね。発見者の話によると、少なくても２０体以上のスライムの群れが魔法学園に面する森の中で目撃されたそうです。それでも本当に、この依頼を受けますか？」
「はい」
「この依頼は特に期限は決まっておりませんが、魔法学園関係者の方から『生徒に危険が及ぶ可能性があるので、なるべく早く討伐してほしい』と言われています。其の為、速やかに解決してください」

俺は頷くことで其れを了承すると魔法学園の場所を聞き、早速スライムが異常発生している森へと急ぐのだった。
途中、『２０体以上のスライムが』という言葉を思い出した俺は、長期戦になることを予想して魔法学院に行く途中にある市場で１００Ｇ分の果物１０個を購入すると、早速１個目に噛り付きながら森への道を急ぎ足で駆け抜けるのだった。



一方その頃、クロウが異世界に行く原因を作った、とある世界の最高神はというと。

「最高神様？　御自分の侵された罪を、身を持って反省していただけましたか？」
「もう何十、何百時間も前から反省したと言っておるだろう。さっさと目障りな書類の山を、儂の目の前から退かさぬか」
「その言葉に嘘は御座いませんね？　もしも、この場凌ぎで適当な事を仰っているようなら…………」
「本当に本当じゃ！　オヌシは天使でありながら自分自身を作り出した親ともいえる存在である儂を信じられぬというのか？」
「そう言葉に今まで数えきれないほど、騙されてきましたからねぇ」

最高神と自身が呼んだ存在が書類の山に囲まれて涙目になっているところを、横目で楽しそうに見つめると『分かりました』と言いながら目の前の山積みとなっている書類を、最初から其処には何もなかったかのように一瞬で消し去った。

「今度下らない事を仕出かした場合、こんな物では済ましませんからね？」
「分かった分かった。オヌシも融通の利かぬ男じゃのぅ」
「自業自得でしょう」

最高神は長時間ペンを握っていて固く強張ってしまった右手の手首を左手でマッサージしながら、何かを思い出したかのように目の前の天使に問いかけた。

「そういえば、向こうの世界から召喚に応じた若者……名はなんていうたかのぉ」
「確か『クロウ』と名乗っていたと聞いています。名字は忘れてしまいました」
「そのクロウじゃが、何でも聞いたところに因るとオヌシが能力値を上乗せしたとあるが間違いないか？」
「はい、間違い御座いません。あの能力値のままですと到着したその日に命を落としたとしても、可笑しくありませんでしたから」
「その量がどれくらいか分かっておるか？」
「目で見て確認したわけではありませんが魔力値は丸一日中、最大威力の魔法を行使しても問題ないほどに。体力・力も同様に考え得る最大値にまで引き上げました。魔力・体力・力共、あれだけの量があれば困ることはないでしょう」
「逆に多すぎて困ると思うのじゃがの？　オヌシ、遊んでおらぬか？」
「少し…………」

この世界の最高神は目の前で頬の辺りを指でポリポリ掻きながら『少しやり過ぎたかも……』と反省している天使を『オヌシも人の事は言えぬじゃろう』と小声で呟きながら、此れまでの書類地獄で溜りに溜まった恨みを、目の前の天使で晴らしてやろうかと鋭い視線で睨みつけていた。
ギルドで森の沼付近に異常発生したスライムの原因調査、及びスライムの討伐という依頼を受けた俺は、途中にある市場で長期戦になる事を覚悟して果物を購入し、その約３０分後には魔法学園を警備しているという２人の衛兵とともに、学園の裏手にある門の前に立っていた。

俺が今立っている場所には表面に細かい文字のような物が刻まれた立派な門が聳え立っているが、その他の場所には柵はおろか壁すらも見当たらなかった。

其処に何が書かれているのか気になった俺は言語能力を駆使して、どんな文字でも読むことが出来るのだが目の前の門に刻まれている言葉は可也昔に書かれた物なのか、部分部分でしか読むことは出来なかった。

「それにしても、門から外に出なくても其処らへんから森の中に入れるんじゃないのか」

魔法学園の周囲に天然の壁のように張り巡らされている林を見ながら小声で独り言のように呟いた疑問は、この場に一緒に居る衛兵の言葉で解決された。

「いや残念ながら、何人たりとも門以外の場所から町の外に出る事も、外から町の中に入る事も出来はしない。唯一、人や物が通り抜けられることが出来る場所が町の東西南北に開けられている４箇所の門なんだ」　
「成る程。あ、俺はこの先の森にギルドの仕事で用事があるので此処で失礼します。あと大変言いにくい事なんですが、此処でお願いが一つ」
「分かっている。お前が取り逃がした魔物は俺たちが責任を持って討伐する」
「俺たちの此処での仕事は、悪意を持って町に侵入する者の排除だからな」

俺は２人の衛兵に『お願いします』と軽く頭を下げると、周囲の状況に警戒しながら木々が生い茂る深い森の中へと足を踏み入れるのだった。

衛兵たちと別れて１時間後、散々森の中で道に迷った挙句に漸く目的地であると思われる沼へ辿り着いた俺だったが、不思議なことに何処にも依頼にあったスライムの姿を見つける事が出来なかった。
その代わりと言ってはなんだが、此処で不思議な光景が目に飛び込んでくるのだった。

「これは足跡か？　サイズから言って子供の足跡のようだが、如何してこんな危険な場所に？」
「誰かぁ……たすけてぇ…………」

俺は目の前の泥状となった地面に無数に刻まれている足跡と、まるで其れを追っているかのような何かを引き摺っているような跡を不思議そうに見ていると、森の奥の方から子供の叫び声のような物を聞いた気がした。

「なんだ？　空耳か？」
「ーーー！　ーーーーーー」
「空耳なんかじゃない。あっちか」

俺は声のする方向にアタリを付けると、一目散に走りだした。

「もう少し待っていろ。今すぐ助けに行く！」

やがて走り出してから５分が経過した頃、俺の目に飛び込んできたのは俺が今いる場所から１００ｍ程の距離にある、地上１０ｍほどの高さにある木の枝に泣き喚きながらしがみ付いている少年の姿と、その木の根元に無数に群がって少年が力尽きて落ちてくるのを、今か今かと待ち構えている黒いスライムの姿だった。

少年が掴まっている場所の上部に何か、木で出来た箱のような物も見えるがそんな物に構っている時間はないな。

「これは３０体や４０体どころの数じゃないぞ。どこから此れだけの数が集まって来たんだ…………って感心してる場合じゃないな。ファイ……おっと、これは拙いか」

少年を助けるべく、数時間前に覚えたての魔法【ファイア】をスライムの大群に向けて放とうと思ったが、今いる場所が鬱蒼と生い茂った林の中であった事を思い出し、発動前に止めた。

「木々や草に燃え移る可能性があるから【ファイア】や【サンダー】は駄目か。ならば、ブリーズ！」

俺は罷《まか》り間違って狙いが逸れて少年が掴まっている木に魔法が当たらないようにと、射線軸上から離れた場所に氷結呪文のブリーズを打ち込むと、驚いたことに魔法が着弾した地点から半径５０ｍに居たスライムが瞬間的に凍りついた次の瞬間、一斉に氷が割れる『パキッピキッ』という音とともにスライムは砕け散り、後にはスライムの核と思われる物質のみが地面に転がっていた。

「あと１０ｍも範囲が大きければ、少年の登っていた木を巻き込んでいたところだった。俺が今放ったのは【ブリーズ】だよな？　【ブリーズボール】とか【ブリーズレイン】とかじゃないよな！？」

誰に疑問を投げかけるわけでもなく、自分のしでかした事を恐れていると木の周囲に集まっていたスライム達は仲間がやられた事に怒っているのか、一斉に木から離れて俺に襲い掛かってきた。

「ブリー…………！？」

俺に対して無数に飛びかかってくるスライムに【ブリーズ】を使おうとした俺だったが、先ほどの地面が凍りついた場面を思い出し、その恐怖感に躊躇してしまった。
だが心の内などお構いなしに、その内の１体は脹脛《ふくらはぎ》の辺りに飛びついてくる。


するとその次の瞬間には、まるで焼けた金属の棒を脹脛に押し付けられたかのような痛みが俺を襲った。

「グッ！？」

俺は咄嗟に腰につけている剣で脹脛にへばりついているスライムを皮膚ギリギリで切り捨てると、残ったスライムの部分を手で剥ぎ取って、痛みに襲われた箇所を見ると其の場所の衣服は溶け、皮膚は焼け爛れたような状態となっていた。

「なるほど……スライムは強酸性の物質を出して攻撃してくるのか。これは無闇に近づく事は出来んな」

【ヒール】を唱えて脹脛の傷を即座に治療すると、スライムから適度の距離を取るようにして走り続けた。
ふと先ほど俺が切り捨てたスライムの方を見ると、切った方のスライムは他のスライムに比べて一回り小さな姿で復活し、皮膚にへばりついていたスライムの破片も沼の水分を吸収し、一個体として復活していた。

「図書館の魔物図鑑で見た『下手に切りかかると分裂して復活する』とはこういう事か」

スライムからある程度の距離を保ちながら少年が何とかしがみ付いている木に近づくと、今度はあまり規模が大きくならないように心の中で祈りながら掌をスライムが蠢いている方向に向けて【ブリーズ】を唱えると、先程とは打って変わって半径２ｍ程度の範囲でスライムを凍りつかせる事が出来た。

心の中で祈って【ブリーズ】を放った瞬間、先ほどの広範囲の【ブリーズ】を放った時と比べて、何か言葉で言い表せることが出来ない何かが出ていく感触が感じられた。

「そういえば一番最初に魔法を使った時も、今とは比べ物にならない量の何かが身体から出て行ったような感触が感じられたっけ。もしかすると、これが魔力って奴なのか？　そうと決まれば…………」

俺は心の中で勝手にそう位置づけると、これまでの仕返しとばかりに次々とスライムを退治していった。

「これでラスト！」

そして最後の一体を魔法で片付けた頃には周囲は暗闇に包まれ、月明かりだけが俺と木の上の少年を照らしていた。

此処で木の上で助けを求めていた少年が静かすぎる事に気が付いて上を見上げると、其処には先程よりも低い場所にある木の枝に腰かけて眼を瞑っている少年の姿があった。

「良く頑張ったな。スライムはすべて俺が倒した。安心して下りてきていいぞ」
「……………………」
「ん？　どうしたんだ？」

少年に呼びかけるも返事が返ってこない事を不審に思い、慣れない手つきで木を登って少年の元へと行くと、其処には枝に抱き付いて静かな寝息を立てている少年の姿があった。

「疲れて眠ってしまったのか。無理もないか」

俺は少年が座っている場所が、この暗闇に覆われた森の中に於ける比較的安全な場所だと確信し、少年が寝息を立てている木の下で、朝日が昇るまで寝ずの番をする事となった。

少年を抱えて町に向けて森を踏破しようとも一瞬考えたが、まさに『一寸先は闇』状態の森の中では何時何処から襲われるか想像もつかないので、無理をせずに安全策を選択した。
スライムの大群に追いつめられていた少年が木の上で意識を失ってしまってから、凡そ８時間が経過していた。


今から約２時間ほど前、俺が居た場所に薄らと朝日が差し込んで来たことで無事に朝を迎えられた事を喜んだ俺は、辺りに散らばっていたスライムの核を回収していた。少年は未だ木の枝の上で寝息を立てている。

「そういえば、依頼の中に『スライム増殖の原因調査』って言葉があったな。勢い余ってスライムを全滅させてしまったけど、結局なんだったんだ？」

地面に散らばっているスライムの核を濡らさないよう注意しながら拾い集めていくと不意に目の前の木のうろに、何かゴツゴツした物が沢山入れられている袋が目に入った。

「これは？　誰かの忘れ物か…………っ、これは！？」

持ち主の身元が分る物がないかと袋の口を開けて中を覗き込むと、其処には何と夥しい数のスライムの核が所狭しと入れられていた。
その数はパッと見でも数百はあると思われる。

「これを見る限りでは、誰かが何かの目的でスライムを此処で増殖させていたとみて間違いないな。だけど何のためにこんなことを……っと此処で考えていても始まらないな。この袋の持ち主が戻ってくると面倒だ。さっさと少年を連れて森を出よう」

俺は寝ている少年を起こさない様にそっと背中に背負うと周囲を経過しながら森の出口へと向かって歩いて行った。

そして森の中から魔法学院の敷地内へと戻った俺と少年を待ち構えていたのは、森に入る時に出会った町の門を守護していた衛兵と、衛兵に必死に何かを訴え続けている立派な髭を口元に携えた老人の姿だった。

「離せ！　離してくれ！　リュリカが、儂の大事なリュリカが死んでしまう」
「爺さんが１人で森の中に行ったところで犠牲者が増えるだけだと、先ほどから何回も言っているでしょうが！　今、隊長達が捜索隊の準備をしていますから、もう暫くだけ待っていてください」
「朝から一体何の騒ぎですか？」

そんな騒ぎの中、森の中から突然姿を現した俺に、衛兵が手に持っていた槍が向けられた。

何かあった時に咄嗟に剣が使えないという理由から、両手で抱きかかえていた少年を背中に背負った状態で歩いてきたため、少年に槍が刺さるという事態にならなかったのが幸いだったが…………。

「あっアンタか。脅かさないでくれよ」　
「それはこっちの台詞ですよ。いきなり槍を突き付けられて生きた心地がしませんでしたよ」
「な、なぁ、其処の君。このぐらいの背丈の少女を森の中で見なかったかね？　儂の今は亡き一人息子の忘れ形見なんじゃ。あの子に何かあれば、儂はあの世で息子に合わす顔がない…………」

只管衛兵を振り解こうとしていた老人は森から出てきたばかりの俺に涙を流しながら即座に詰め寄ると、手や腕で丁度俺が森の中で助けた少年の背丈ほどの子供が森の中に居なかったか如何か聞いてくるのだった。

「森の奥でスライムの大群に襲われていた少年は保護いたしましたが、貴方の言われるような少女を見た憶えは残念ながらありません。お力に成れず、申し訳ない」
「おおおっ、リュリカ。不甲斐ない儂を如何か許しておくれ…………」
「う～～～ん。ボクの事、誰か呼んだ？」

立派な白い髭を顎に生やした老人が森の入口で地面に膝を付いて泣き喚いていた頃、騒ぎで眼を醒ましたのか俺が背負っていた少年が身動きをしだした。

「おっ、眼を醒ましたか。自分が今於かれている現状を理解しているか？」

俺は背負っていた少年をそっと地面に降ろすと、自分も腰を落として少年の視線と俺の視線が合うようにして話し始めた。

「えっと確か、森の中でスライムに襲われて。もう駄目かと思っていた時に、兄ちゃんに助けて貰ったんだよね。そういえばまだ御礼を言ってなかったね。どうも有難うございました！」
「ああ、間にあって良かった。それよりも何処か、身体に可笑しなところはないか？」
「特に変なとこないけど…………可笑しな事といえば、なんで爺ちゃんがそんな所で泣いているの？」

身体を痛がる素振りも見せずに元気に笑っている少年の視線を辿ると、其処には眼を腫らして驚愕の表情で少年を凝視している老人の姿があった。

「爺ちゃん、いつも口癖のように『人様にみっとも無い姿を見せるな』って言ってるよね。それじゃ、まるで説得力ないよ」
「リュ、リュリカ！　無事だったんじゃなァーーー」

ついさっきまで泣き喚いていた老人は目の前の少年に『爺ちゃん』と呼ばれた事で即座に覚醒すると、涙と鼻水と涎を顔中に滴らせながら少年に抱き着こうと飛びかかってくるが、その行為を嫌がる少年の蹴りによってピンポイントで急所を蹴りぬかれ、今度は悲鳴を上げながら涙を流して地面に蹲《うずくま》ってしまった。

「そんな汚い顔で行き成り飛びかかって来ないでよ！」

ちょっと待てよ？　目の前で蹲っている老人は森に入って行方不明となっている少女をリュリカと呼んでいた。
しかし現実は俺が森から助け出した少年にリュリカと呼びながら飛びついてきた。
で、リュリカと呼ばれた少年は未だ蹲っている老人を爺ちゃんと呼んでいる。

……という事は、この目の前の少年＝少女？

「な、なぁちょっと聞きたい事があるんだけど良いかな？」
「ん？　なぁに？」
「こう言っては大変失礼なんだけど、君はもしかして女の子？」

目の前の少年（？）はランニングシャツに短パン、更には短髪と如何見ても少年だという風貌をしているのだが、返ってきた言葉は完全に俺の予想を裏切っていた。

「うっわ！？　お兄ちゃん、本当に失礼だよ。ボクの事、男の子だと思ってたの？」
「ごめん」
「な～んて冗談だよ。僕も女の子だから慎ましくとか、女の子だから礼儀正しくとか言われるのが嫌だから態と男の子の格好をしているんだしね。髪の毛も爺ちゃんから『伸ばした方が可愛い』と言われるのが嫌で、自分で鋏で切っちゃったし」

完全に男勝りな女の子って奴だな。
っと、こうしても居られないなギルドに報告に行かないと。

「話は完全に変わるけど、今回俺が森に入ったのはギルドの依頼で『森に異常発生したスライムの原因調査』についてなんだけど、何か知ってる事や気が付いた事はないかな？」
「う～ん、気が付いた事か。そういえば、お兄ちゃんが来る少し前にスライムに必死に切りかかっている男の人を見かけたよ。ただボクの目から見ても剣の腕が下手くそで、スライムを倒すどころか逆に増やす結果になっていたみたいだけどね。で、散々スライムの数を増やした挙句に、あっという間に逃げ出したってところだね。で、剣を杖替わりにして逃げ出した時にボクと目があって、睨み付けられちゃったんだ」

その男は一体何者なんだろうか？　もしかすると俺の前にスライムの討伐依頼を受けて森に入ったが、依頼に失敗して逆に自分を苦しめる結果にに陥ってしまったとか？

「どうかしたの？」
「俺は今からこの事をギルドに報告に行かないといけないんだけど、リュリカちゃんの見たことをギルドで説明して貰えないかな？」

リュリカちゃんは俺の言葉に対して少しの間、考え込むようにして唸ると人差し指を１本立てて言葉を投げかけてきた。

「それは別に構わないけど。一つだけ条件を付けても良い？」
「俺に出来る事なら」
「ボクの名前を呼ぶときは『ちゃん』付けは止めて！　女の子扱いされたくないから『リュリカ』って呼んで」
「えっと、初対面で名前を呼び捨てにされるのは気分が悪くならないのかな」
「ボクが良いって言ってるんだから其れで良いの！」
「そう？　それじゃ行こっか、リュリカ」
「うん♪」

俺は呼び捨てで良いと言われたものの、何処かぎこちない言葉で『リュリカ』と呼ぶと、少女は急に笑顔を取り戻して俺の手を引っ張るようにしてギルドへの道を歩き出した。

因みに森の入口に集まっていた衛兵はリュリカが無事だったことに安堵して、結成されかかっていた捜索隊を解散させて本来の職務に戻っていった。

更に老いたとはいえ、男にとって一番の急所をリュリカに思いっきり蹴られた老人も昼頃になってなんとか復活したものの、男(俺)とともに姿を消したリュリカを探して、町中を延々駆けずり回っていたという。
森の中で異常増殖したスライムの大群を討伐し、木の上に追いつめられていた少年（実は少女だった）を助け出した俺は、依頼達成の報告をするべく、重要参考人であるリュリカを伴って冒険者ギルドへと向かっていた。

と此処で森の入口でリュリカに急所を蹴られてノックアウトした男性が気の毒になり、聞いてみる事にした。

「さっきのアレは流石に酷いんじゃないか？　家庭の事情に口出しするつもりはないけど、リュリカの身を案じてくれたんだし」
「だって、あの爺ちゃん色んな事で嫌なんだもん」
「嫌？」
「うん。ボクが食事してたら必ずと言っても良いほど目の前に座るし、何処に行くにしても付いて来るし。一番酷い時は男友達と町で遊ぼうとしたら、物凄く怖い眼で友達を睨めつけてボクに近づけなくして、その所為で友達になってくれる子が居なくなったりして」

一番簡単な言葉でいうと、典型的な子煩悩ってところか。
リュリカが『爺ちゃん』って呼んでいる事からして、親子ではないだろうが…………孫煩悩かな。

そうこうしている間にギルドまで残り１００ｍ余りといった路地裏まで来たところで、物陰から現れた１０人程のならず者に道を塞がれたのだった。
各々の手には刃渡り３０ｃｍほどの小型のナイフが握られている。

如何贔屓目で見ても、まともな奴等じゃない事だけは確かだった。

「何か俺に用でもあるのか？　特に用がないのなら、邪魔だから道を空けてくれないか」

俺は咄嗟にリュリカを背中に匿うと、手を剣の柄に置きながら目の前のならず者たちに話しかけた。

「おっと、早とちりはしないでくれ。俺たちが用があるのはアンタの背中に隠れている、そのガキの方だ」

小声で後ろにるリュリカに『知り合いか？』と尋ねたが返ってきた言葉はなく、それどころか必死な表情で俺のズボンの裾を握りしめて震えているようだった。

「リュリカは、お前達の事など知らないと言っているが？」
「ガキが俺達を知っていようが知っていまいが関係ねえんだよ！　痛い目を見たくなけりゃ、ガキを置いて此処からとっとと失せな」
「そうはいかん。お前達のような怪しげな連中に『はい、どうぞ』とリュリカを渡すほど、愚かではないんでな」
「お前、この状況を理解しているのか？　こっちは１０人、テメエは１人だ。如何あっても勝ち目はないぜ」
「だから如何した。頭数を揃えれば俺に勝てるとでも本気で思っているのか？」

そうは言うものの、１人か２人で一杯一杯だ。俺は内心『どうやってリュリカを守りながら、この場をやり過ごそうか』という考えで頭が一杯だった。

スライムを討伐した時の魔法で蹴散らすといった方法も考えはしたが、狭い路地裏で魔法を使えば周囲の住居に及ぼす被害は火を見るより明らかだった。

ならず者達も俺の啖呵が効いたのか、仲間内で何か小声で話しながら襲い掛かる事を躊躇しているようだった。
とそんな時、上手い具合に路地裏に面する建物の扉が開き、突如大柄の男性が姿を現した。

「なんでぇなんでぇ、騒々しいな。こちとら昨日は徹夜だったんだ。静かに寝かせろや…………」

俺は此れを好機と考え、突然現れて頭を掻きながら眠たそうにしている大柄の男性を建物内に押し込むような形でリュリカとともに飛び込んだのだった。

「な、何事だ！？」
「すいません、話はあとで。リュリカ、こっちだ早く」
「あ、この野郎！　待ちやがれ」

俺とリュリカは呆気に取られている大柄の男性に押し倒す形で建物内に飛び込むと、すぐ近くにあった閂《かんぬき》で扉を抑え、ならず者達が追って来られないようにした。

リュリカは咄嗟の出来事に眼を点にして固まっている。

「た、助かった…………のかな？」

俺の前の前には『状況を説明しろ』とばかりに、仁王立ちとなって此方を睨み付ける巨漢の男が居た。

「ったく昨夜は昨夜で爺と馬鹿野郎《ディアナ》の喧嘩に巻き込まれるし、今朝は今朝でこの騒ぎか。最近は碌なことがねえぜ」

巨漢の男はそう言いながら後ろ手で頭を掻いて、俺とリュリカを何処かで見た場所へと誘った。
中央付近で真っ二つになった、木のテーブルに脚が半ばから圧し折られている椅子、床に散乱している皿に、アルコール臭が漂う床。

「えっと此処は酒場？　って、ガウェインさんじゃないですか」

巨漢の男は黙って床に転がっている無事な椅子を起こして、俺達に向かい合うようして座ったところで漸く目の前に居る男が俺である事が判明した。

「なんだ、誰かと思えば坊主じゃねえか。こんなトコで何やってんだ？」
「お兄ちゃん、このオジサンと知り合いなの？」
「オジサン…………まぁ嬢ちゃんからしてみれば、オジサンと言われても仕方ねえわな」

ならず者に襲われた時から、ずっと俺のズボンの裾を握りしめ続けていたリュリカは、震えながら前に出てくるとガウェインさんが其れほど怖い人物ではないと悟ったのか、漸く笑顔を取り戻したのだった。

俺から見れば、ならず者もガウェインさんも顔の怖さからしてみれば大差ないように思えるけど…………。

「何か途轍もなく失礼な事、考えてねえか？」
「いえ、特に何も。ところで、良くリュリカの性別を間違いませんでしたね」
「お兄ちゃん、それってボクに対して、凄く失礼だよ！」
「商売やっていく上で、客の性別を間違うなんて御法度だぜ。……まぁ正直に言うと俺も大分迷ったがな」
「もう！　オジサンまで酷い」
「それはそうと、アレは何の騒ぎだったんだ？　まさかとは思うが坊主が嬢ちゃんを何処から誘拐して来て、追われて来たんじゃないだろうな」
「それこそ『まさか』ですよ。俺は森の中でスライムに襲われていたリュリカを助けただけです！　で此処まで来たときに別の男達にも襲われましたが」
「『男に襲われた』だぁ！？　どういう事だ」
「襲われた経緯はよく分かりませんが、何かを見たらしくて。俺もギルドでスライムが異常発生した原因を調査しろという依頼を受けていたので、その報告とともにリュリカが見た物をギルドで説明して貰おうと思っていた矢先に」
「あいつ等に襲われたという事か。ちょっと待ってな」

ガウェインさんはそう俺たちに言うと、表通り（ギルドに面している通り）に続く扉をそっと開けて外を一瞬見たかと思うと、直ぐに扉を閉めて戻ってきた。

「さっき襲っていた奴等、酒場とギルドの間に陣取ってやがるぜ。嬢ちゃんが見た物が其れほど重要だったって事だな」
「お兄ちゃん、スライムを倒した時みたいに魔法でドーンとやっつけちゃえば？　……って訳にもいかないか」
「そうだね。流石に町中で死人を出すわけにはいかないよ」
「なんだ坊主、魔法を使う事が出来るのか？」
「一応……「凄かったんだよ。お兄ちゃんが魔法を使ったら、何十体も居たスライムの半分が一気に消えちゃたんだから」……あああ」

『一応、少しだけ使える』と言うつもりだったのだが、リュリカに魔法の事を口止めするのを忘れていたために俺が高威力の魔法を使える事がバレてしまった。

この世界に俺の身元を証明できる者がいない事が唯一の救いか。

この事で何かあったとしても『特殊な一族の出身』として言い逃れが出来る。かもしれない。

「でもまぁ、幾ら魔法が使えると言っても此処じゃあなぁ。せめて別の町なら」
「そう言われれば、そうなんだよねぇ～～～」

見るとガウェインさんもリュリカも共に腕を胸の前で組んで、ウンウンと相槌をしていた。

俺はガウェインさんが口にした『此処じゃあ』という言葉が気になり質問しようとしていた、まさにその時酒場の扉が大きく内側に蹴破られたのだった。

そうこうしている間に酒場の扉が乱暴に開かれたことから、ついに奴等がしびれを切らして雪崩れ込んできたかと思ったが、其処に現れたのは驚くべき人物だった。森で保護した少女リュリカとともに冒険者ギルドへと向かう途中、ギルド近くの路地裏にてリュリカを狙った何者かが俺達の行く手を阻んだ。

もう駄目かと思ったその時、偶然にも酒場の勝手口が開きガウェインさんが姿を現した事から追いつめられていた俺とリュリカはガウェインさんを押し倒す形で酒場に雪崩れ込んだのだった。

スライムに襲われた際にリュリカが見た何か(・・)が余程重要な物だったのか、俺達を襲った何者かは酒場とギルドの間に陣取り、俺とリュリカがギルドに行くことを妨害している。
その対策を考えている中でリュリカの目の前で、魔法を使ってスライムを殲滅して居るところを見られたが為に俺が魔法を使える事がガウェインさんに知られる事になってしまったのだが……。

『幾ら魔法の心得があっても此処じゃあなぁ』というガウェインさんの言葉に対して意味が分からなかった俺は、その事を聞こうとした瞬間に酒場の扉が大きく開かれた。
奴等がしびれを切らして雪崩れ込んできたのではないかと身構えていると其処に現れたのは意外な人物だった。

「よう親仁。って、何やってんだよ」

其処に現れたのは酒場が壊滅する原因を作った人物であり、アリアの実の姉でもある…………。

「なんだ、ディアナじゃねえか！　脅かすんじゃねえよ、馬鹿野郎」
「馬鹿とはなんだ、馬鹿とは！　人が昨夜の事を謝ろうと態々来てみれば道で喧嘩を売られるは、馬鹿と言われるは堪ったもんじゃねえぜ」
「道で喧嘩って、奴等とか！？」
「ああ、こんなところで屯してたから邪魔だって言って適当に一人蹴り飛ばしたら、途端に集団で殴りかかって来てよ。あの程度の奴等じゃ、腹ごなしの運動にもなりゃしねえぜ」

だからって行き成り蹴り飛ばす、アンタの方に問題があるんじゃなかろうか。
馬鹿《ディアナ》はそう笑いながら、手に持った数本のナイフを御手玉でもしているかのように弄《もてあそ》び始めた。

「あれ？　そのナイフって奴等が持っていた物じゃない？」
「アンタか、前は悪かったな。えっと名前は何ていったっけ」
「クロウです……ってそんな事は如何でも良いんです。それより、それは酒場の前に居る奴等が持っていた物ですよね」
「あ、これか？　奴等が逃げた時に忘れてったみたいでよ。勿体ねえから拾ったんだ」

奴等が逃げたって。じゃあ、今は誰もいないのか？
そう思い、扉を少しだけ開けて外を見ると、其処にはディアナが暴れた後なのか所々地面が陥没していたりはしていたものの、酒場とギルドの間に立ちはだかっていた者達は誰もいなかった。

「誰も居なくなってる。リュリカ、今のうちにギルドに行くよ！」
「うん。オジサン、お姉ちゃん、ありがとう」

俺はいつ奴等が戻ってくるか分からないので今のうちにとリュリカと共に酒場を飛出し、そのままの勢いでギルドへと飛び込んだ。

「はははっ。俺は最後までオジサンのままか……にしても、さっきの嬢ちゃん大分前に何処かで見たような気がするんだが気のせいか？」

もしかすると『ギルドの中にも奴らの仲間が居るのでは？』と疑問があったものの、其処には俺とリュリカ以外ではギルドの職員しかおらず、急に飛び込んできた俺達を驚いた表情で見ていた。

「きゅ、急に何ですか！？」
「すみません。誰かにリュリカが狙われているようなんです」
「狙われている？　先ほどまでギルドの前で騒ぎが起こっていたのは、その事が原因なのですか？」
「はい。リュリカを狙っていた連中は、偶々其処に居合わせたディアナが蹴散らせてくれましたが」

と此処で冒険者ギルドに似つかわしくない、金ぴかの派手な鎧というキチガイ的な格好をした一人の男性がギルド内に入ってくるなり、リュリカを視線だけで射殺せそうな眼で睨み付けてきた。

金ぴか鎧の男の姿をリュリカが見た瞬間、まるでその男から逃げるようにして俺の背に隠れた。

「この件も踏まえて依頼達成の報告をしたいので何処か第三者に見聞きされる事のない、別室を用意して頂けませんか？」
「分かりました。此方へどうぞ」

ギルド職員はそう言って、俺とリュリカをギルド奥の部屋へと促した。
何故か後からギルドに入ってきた金ぴか鎧の男も俺達と一緒に別室に来ようとしたが、職員が男の入室を拒否したため途中で舌打ちし悔しそうな表情で戻っていった。

これで外部から完全に遮断された部屋に俺とリュリカ、ギルド職員が入室した事で改めて此れまであった事を簡潔に纏めて話した。

最初に俺がギルドの依頼で『スライム異常発生の原因調査及び討伐依頼』を受けたこと。
次に魔法学園裏手の門から森の中に入り、誰か(リュリカ)の悲鳴が聞こえたこと。
スライムで地面が見えないほどに一面覆われたところへ俺が魔法を使って、一気にスライムを殲滅したこと。
スライムの核を拾い集めていたところで、近くの木のうろからスライムの核が大量に詰め込まれた袋を発見した事。
夜が明けるのを待ってから森を脱出し、リュリカを連れてギルドに報告に向かう途中で１０人ほどの暴漢に襲われ、酒場の主人であるガウェインさんと、偶々出くわしたディアナの協力もあって今此処に居る事などを話した。

次にリュリカの言い分だが…………。
最初に町の子供たちに『大事な物』を森の中に隠され、それを探しに森の中に入ったのだという。
其処で木の上に引っ掛かっている『大事な物』を見つけて取り返したは良いが、途端に登った木がスライムに囲まれて降りる事が出来なくなった時に、あの派手な男がやって来てスライムに攻撃し始めたのだという。

だが攻撃すればするほどにスライムの数がドンドン増えていき、やがて足の踏み場もないほどに数が膨れ上がったスライムを尻目に、剣を杖替わりにして森から逃げ帰る男と目があったのだという。
そのあとはリュリカが木の上から悲鳴を上げた事で俺が到着し、俺の最初の供述と繋がるという訳だ。

「話はよく分かりました。では此方の方でクロウさん以外の冒険者の方がスライムの討伐依頼を受けたか調べてみますので、もう暫く此方でお待ちください」

ギルド職員はそう言い残すと俺とリュリカを此処に残したまま、部屋を後にした。

だが先の供述の中で、引っ掛かる点が幾つかあった。
リュリカの事を疑う訳ではないが、最初に【町の子供たちに『大事な物』を隠された】という点と【其れを探しに森の中に入った】という事が微妙に俺の頭の中に引っ掛かっていた。

あの金ぴか鎧男を例にとるわけではないが、並みの人間（金ぴか男含む）では魔物に歯が立たないのに子供だけで森に入って『物を隠す』、もしくは『隠された物を探すこと』が果たして可能なのか如何か。

まぁ、はじめて森の中で出遭った俺に何かを隠す理由もないし、この時点で１００％嘘をついていると確信できるわけでもないので此処はリュリカを信じて、ギルドの調査結果を待つことにしよう。
