スウェイン伯爵令嬢の小さな王子様　スウェイン伯爵家は、家の場所に関して言えばとても素敵な場所。お屋敷の周りはお花畑が広がって、母は毎年大喜びで駆け回る。余談。その母は優柔不断な父に愛想をつかして実家に帰っている。いつ帰ってくるかはわからないけれど私は時々会ってお茶をしている。だって学生寮の近くが祖父母の家だから。
　まあそのせいでこの花畑を駆け回る人はいないわけで。

「折角ですから、私を捕まえてごらんなさい、と言いながら逃げてみましょうか」
「そして俺はお前をおいて屋敷に戻るというわけか」
「殿下は冷めた子供ですね」
「子供呼ばわりするな！」

　子供扱いをされてムキになって怒るのは子供だけですよ。
　父は仕事があるので、屋敷に置いてきた。私が粗相をしないかと心配そうにしていたけれど、私のほうが父よりしっかりしていると思う。

「今日はいいお天気ですね」
「曇天だぞ」
「晴れがいい天気なんて決まりはないでしょう。このくらいの方が私は好きです。太陽の光はあまり好きではありませんね」
「引きこもりか」
「ええまあ」

子供相手になんて話をしているんだろう。そしてこの子のつっこみも鋭いな。
　外で遊ぶよりは部屋で本を読んでいたい派。それが私。

「ところで殿下。殿下は怖いものが、ありますか？」
「ない」
「本当にですか？」
「ない！」

　じゃあ。

「私の足元のミミズをどこかへ放っていただいてもよろしいでしょうか？」
「俺を顎で使うのか」
「あら、怖いんですか？」
「怖くない！ほら！！」

　何でもないように摘み上げた殿下はぽいっとミミズを遠くへ投げる。すごい
今時の子は虫を見ただけで悲鳴をあげたりするのに。学校にだって、無視に対抗できる男子は少ない。

「さすがですわ！素敵です！ユリエル殿下！なんて頼もしいんでしょう！」

　かくいう私も無視やミミズや爬虫類が大の苦手だ。足元に発見したときには気を失うかと思った。殿下が平気でよかった。

「殿下はとても頼りになるのですね。立派な紳士ですのね」
「大袈裟じゃないか」

　頭をぐりぐり撫でると、殿下は真っ赤になってそっぽを向いた。あら、照れている？これは……かわいい。

「殿下がいてくれて本当によかった…。殿下は私の恩人ですわね」
「な…下ろせ！！」

　殿下を抱っこしてグルグル回ってやる。なんて軽いんだろう。羨ましい。羽のように軽い。殿下は真っ赤になったまま下ろせ下ろせと喚いている。が、かわいいのでやめてあげることもできず。そうするとそのうち、殿下は何がおかしいのかクスクス笑いだした。
　初めての笑顔。想像以上にかわいい。
　だけどそろそろ疲れて来た。背中から花の中に倒れこみ、殿下をおなかの上に乗せる形になる。
　私の胸に顔を埋める形になった殿下は、慌てて起き上がり私の顔をのぞいた。

「ケガはないかっ？」
「ええ。上手に倒れましたから」
「潰れていないか…？」
「ええ。殿下は羽のようでしたから」

　溜息をついた殿下はころんと私の隣に寝そべる。ごろんではなくころんと。

「近くへ寄れ」
「ちこうよれ、ではないのですか？」
「いいから早くしろ」

　ぷんぷん怒る殿下もかわいらしいけれど、せっかく機嫌がいいようなので従うことにする。

「アランは仕事ができるし、真面目でいい奴だ。ロメオは賢しいが才能がある。ギルバートは素直で、誰からも好かれる」
「ご兄弟が好きなのですね」
「嫌いだ」
「あら…」

　まあ、そうですよね。私も昔は婚約者が大嫌いだった。何でもできる人。誰よりも私の傍にいて、いつも私に差をつける。あの人といると劣等感に襲われてばかり。今でこそ、私は私で彼は彼だと、わかっているけれど。
　できのいい人が傍にいるのは、時々窮屈になる。
　ましてや殿下は、周りの評価がより聞こえるお城の中にいた。居心地のいい場所ではなかっただろう。

「俺は何もできない。俺は何もない」
「そんなことはありません。殿下は恐ろしいモンスターから私を守ってくださった勇者様ですわ」
「ミミズだろ」

　ですから、恐ろしいモンスターです。

「皆できる。アランもロメオもギルバートもミミズくらい掴める」
「できませんわ」

　ああ、いえ。他の王子様がミミズを取れるかはどうかとして。

「掴むことは他の殿下にもできるでしょう。けれど今、私を守ることができたのはユリエル殿下だけですわ。ここにいるのはユリエル殿下だけでした。私を助けてくださったのは貴方です。他の誰でもなく、貴方だけが私の頼れる王子様でしたのよ」
「くだらないこじつけだな」

　ユリエル殿下は首だけそっぽを向いてしまった。だけど照れているのだろう耳は真っ赤だ。

「俺は何もできないんだ」
「いいえ。さっきの殿下はとても頼もしい方でした」
「できないんだ。勉強も、何も、兄の誰にも勝てないんだ」

　そんなの当然。ユリエル殿下はまだ五歳なのだから。

「俺には褒めるところなんてどこにもない。だから今が初めてだ」
「何がです？」
「誰かにあんな風に、馬鹿みたいに褒められるのは初めてだ」

　馬鹿みたいには余計です。

「それなりに気分がよかったからな。特別に許してやる」
「何をですか？」
「俺を愛称で呼ばせてやる」

　あら…。これはどうやら、少し心を許してくれたのでは？そしてこんなに態度がでかいのに許せてしまう殿下の可愛らしさに脱帽。

「世界でお前だけだぞ！光栄に思え！」
「まあ…！それは素敵な響きですわね」

　この小生意気なのがかわいい王子様を私だけが愛称で呼べるなんて。ちょっとした優越感。

「そうですね…ユリエル様ですから…ユーリ…ユリ…やはり無難にユリィ殿下、でしょうか」
「愛称と敬称を合わせるな馬鹿が」
「あら殿下、馬鹿と言う言葉は注意しなければ自分に返ってくるのですよ？」
「ユリィだ！」
「そうでした。意地悪な言葉はいけませんよ、ユリィ様」

　不服そうに頬を膨らませたユリィ様はこの数分で一気に子供らしい姿を見せてくれた。

「では私のこともお好きなようにお呼びください。特別です」
「ミラベル……ミラ！！」
「はい、ユリィ様」
「蝶がいる！捕まえるぞ！」

　自分を制していたのか、さっきまでの大人びた殿下の姿はない。個人的には今のユリィ様の方がかわいい。
　蝶を追いかけながらもミミズから私を守ろうとする殿下はなんともかわいらしかった。



＊＊＊



　荷物を鞄へ詰めていると、部屋にユリィ様が訪ねて来た。おなかが空いたのだろうか。そろそろ夕飯だし。ユリィ様が言えばキッチンは仕事のペースを上げてくれるだろうけど。
　扉から先に進むのをためらうユリィ様の手を引いて、ベッドの上に座らせる。私は床に座ったけれど、ユリィ様に言われ同じようにベッドに座った。すると私の膝の上にユリィ様が移動してきた。

「ミラも学校に行くのか」
「ええ。“も”とは？」

　学校は全国どこも八年制。十歳から十八歳まで通う。家柄事で通う学校は変わる。曲がりなりにも伯爵家の私は王家の方も通う学校。私の婚約者様もだ。
　十歳からなので、ユリィ様はまだのはず。

「アランも準備を始めていた」
「他のお二人は？」
「あの二人は知らない。俺の顔も見たがらない」
「あら…こんなにかわいいのに」

　頭を撫でると、ぺいっと手をはたかれた。男の子にかわいいは言ってはいけないのだそうだ。
　私なんて叶うのならつるつるのほっぺにキスをしてしまいたいくらいなのに。不敬罪で捕まりかねないからしないけれど。

「ミラはいつ帰ってくるんだ？」
「そうですわねえ…頻繁には無理ですね。年中に、長期休み以外では多くても三回ほど、でしょうか…」

　せっかく少し懐いてくれたのに殿下と会えないのは少し寂しい。一年終わればユリィ様はお城へ戻ってしまうのだし。

「なら俺は、屋敷でずっとお前の父と二人きりか」
「悪い人ではないのですけれどねえ…少しイライラする人ですよね、ごめんなさい」

　なにせそのイライラするところが原因で、妻に逃げられる始末ですから。母は、父が迎えにくれば素直に帰るつもりでいるのに、父といえばいつまでもうじうじうじうじ。母の愚痴を聞く私の身にもなってもらいたい。

「お手紙を沢山出しましょうね。文字は読めますか？」
「俺を誰だと思っているんだ！」
「そうでしたわね」

　笑ってまた頭を撫でるとまた手をはらわれた。子ども扱いは厳禁だそうだ。

「ローデリック公爵の息子も同じ学校か？」
「ええ。学年は違いますけど」

　彼は一つ上。アラン殿下と同い年で、それなりに親しいらしい。

「……そうか」
「どうしました？ああ、それで、殿下は何故ここに？どんなご用事ですか？」
「退屈だっただけだ。お前を遊び相手にしてやる」
「あらぁ…嬉しいですけれど、あと何年かしたら“遊び相手にしてやる”と女性に言ってはいけませんよ？」

　かわいいユリィ様はあっという間に食べられてしまいますよ。

「お部屋のおかたづけは終わったのですか？」
「当然だ」
「さすが王子殿下です。では夕食までどんな遊びをしましょうか。ええっと…チェスと、トランプしかありませんね」
「それでいい」

　チェスは三戦三敗、トランプでも全敗。

「ミラは頭を使うのが苦手だ」
「そんなことはありません！運勝負でも負けましたから」
「威張ることじゃない」

　それにしたって、インドアなおかげで勉強だけはきちんとしてきたはずのミラベル・スウェインが五歳の子供に完敗…！ユリィ様はもしかしなくても天才だ。
　他のご兄弟のように英才教育は受けなかったと聞いたけれど、ユリィ様曰く、一人で勉強したそうだ。
　なんて良い子……。

「ミラ、ミラ」
「なんですか？」
「腹が減った」
「では食堂に行きましょうか。もう準備も終わる頃ですわ」

　案の定食堂の準備はほとんど終わっていて、父はすでに席に着こうとしていた。
　ユリィ様の姿を見ると、執事の一人がユリィ様の席へ案内しようとしたけれど、ユリィ様は首を横に振り、私の後ろについてくる。
　その様子に父を含め皆がぎょっとした。ユリィ様が私になんと言うのか、心配そうに見ている。私が無礼を働いたと思っているのだろう。失礼な。働いたけれど。

「ミラ、乗せろ！」

　小さな手が、私の膝を指さす。

「食べにくいですよ、きっと」
「いい。乗せろ！」

　では、と先に椅子に座った私の膝の上にユリィ様がちょこんと座る。猫を乗せるより軽い気がする。
　いただきます、と言ったのは私とユリィ様だけ。父はただ口を開け私たちを見ているだけだ。お行儀の悪い。

「特別だ！食べさせてやる！」

　慣れた手つきのユリィ様はテーブルマナーも完璧。五歳でここまでなら上出来だ。そしてフォークにささった野菜を私の口元にあてる。
　なんて可愛らしい……！母が帰ってきてくれれば、まだ、こんな弟が生まれるチャンスがあるかもしれないのに。ああけれど、この愛らしさはユリィ様だからこそ出せるのかもしれない。
　若干、野菜ばかりよこされて、これは嫌いなものを押し付けられているのでは…？と思わなくもないが、食べると天使の笑みを浮かべるので誘惑には勝てず食べてしまう。

　父が呆けている間に私たちは食事を終えてしまって、ユリィ様は「ウィリアムは食べるのが遅いな」と顔をしかめられた。
　謝りながら急いで食べ始める父をよそに、膝の上のユリィ様は私の顔を見上げる。

「ミラ、今日は一緒に眠ってやる！嬉しいか？」

　あら拒否権が初めからないんですね。拒否なんてしないけれど。父は大好きなお肉をのどに詰まらせた様子。むせている。

「ええ。とても。二人で眠ったらきっと怖い夢は見ませんね」
「そうだぞ。俺はミラを守る王子だからな」

　後で父に、ユリィ様とどうやって仲良くなったのかと尋ねられたけれど、唇に人差し指を立てておいた。
　子供の体温って、こんなに高いのか。そういえば昔は、母が寒いからと私をベッドに招き入れることがよくあった。貴女がいると暖かくていいわーなんて言って。
　ユリィ様はぬくぬく暖かくて、きゅっと抱きしめると抱きしめ返してくれた。かわいい。気持ちが昂ると発狂したくなるのは誰にでもあることと思う。今、まさに、その状態だ。かわいすぎて叫びたい。

「ミラは暖かいな」
「ユリィ様が暖かいんですよ」

　私が暖かいのは手だけ。手の冷たい人は心が暖かいと聞いたことがある。じゃあ私はその逆か、と思ったりして。逆にユリィ様は手だけ冷たい。心が暖かいのか。

「誰かと一緒に眠るのは初めてだ」

　ふと思う。ユリィ様のお母様は早くに亡くなった。王子殿下と一緒に眠る人間などいるはずがない。

「色々な初めてを貰っていますね。光栄です」
「ミラは？」
「私ですか？」
「ミラは俺に何か、初めてをくれないのか？」

　鼻血が出るのを事前に止めるにはどうすればいいのだったか。すごくかわいい。何かの本で読んだ。あんまりかわいいものを見ると髪が抜けるらしい。と誰かが比喩していた。

「そうですね…」

　こうして家族以外と眠るのは…初めてではない。婚約者とよく眠った。幼いころの話だ。私の身はまだ清らかだ。食べさしあいっこも例によって婚約者と。

「膝の上に乗せたのは、ユリィ様が初めてですよ」

　乗せてもらったことはあるけれど。

「そうか！初めてか！」
「はい」

　抱きしめながら、クスクス笑う。年相応の男の子。目がキラキラしていて、可愛くて仕方ない。一年で手放さなくてはいけないなんて。

「少し寒い。ミラ、もっときちんと抱きしめろ」
「潰れてしまいませんか？」
「俺はそんなにやわじゃないぞ！」

　ぷちっと潰れそうなほど儚げな容姿だから心配なんですよ。



＊＊＊



　学校へ行くための馬車に乗った私に、ユリィ様の視線が突き刺さる。たった五日しかなかったのにすっかり懐いてくれて、うれしいはうれしいけれど、別れがつらすぎる。
　昨晩も、学校に行くな、とずっと駄々をこねられた。ユリィ様は頑として泣かない子なのでべそをかくことはなかったけれど、噛みつかれそうな勢いで学校なんて行くなとずっと攻撃され、のしかかられていた。

「俺を置いていくのか」
「十六の貴族の娘として、学校に行かないわけにはいかないんですよ」
「なら連れていけ」
「ユリィ様はまだ五歳でしょう？」
「……っ、俺も行く！連れていけ！！」

　どうしましょう。適当にあしらえるレベルの可愛さではない。それはもう尋常ではない。

「お手紙たーくさん出しますから」
「手紙はミラじゃないだろ！」

　ええ、私自身は生身の人間ですね。

「時々帰ってきますから」
「毎日ではないんだろ！」

　距離がありますから毎日は無理ですねえ…。

「ユリィ様。ユリィ様のミラは、聞き分けのいい男性が好きですよ」

　びくり、とユリィ様が体を揺らす。

「俺のミラ…？ミラは俺のミラ？」
「そうですよ」
「ユーディアスのではなくてか？」

　ユーディアスというのは婚約者の名前だ。よく知っている。父から聞き出したのか。

「ユリィ様のミラですよ」
「なら俺の言うことをきけ！！」

　そう来たか。

「お嬢様、お時間が」

　焦ったような御者の声。そろそろ出ないと、明日の朝までに着けない。家から学校までは丸一日かかるから。

「ユリィ様、お許しくださいね。次に帰る時には、お土産を沢山持ち帰りますからね」

　だから今ばかりはユリィ様を振り切ることを許してください。断腸の思いです。

「待て！待てミラ！！放せウィリアム！！」

　次に帰る時にはお小遣いをすべてはたいてお土産を買って来ますからね…！！



＊＊＊



　夜のうちに学生寮に到着し、一晩休んで始業式。始業式の後に入学式。それが終われば本日は授業をなくして放課になる。
　ユリィ様は泣いていないかしら。一人で眠れたかしら、と、それが気になって悶々としながら、女子寮への道を歩く。
　街と寮へ行くための分かれ道にさしかかったところで、後ろから肩を叩かれた。

「元気そうだね」
「ええ、貴方も」

　長期休みで長らく顔を合わせていなかった婚約者様は、綺麗に微笑む。藍色の髪と蒼い瞳の涼しげな印象の人。背が高くて、女性受けする顔立ちと物腰。

「ユーディアス様は、街へ？男子寮に行く分岐地点はもっと前でしょう？」
「今は二人きりだよ、ミラベル」

他に人がいるところでは私をスウェイン嬢と呼ぶ。彼なりの配慮。あまり親しげにすると私が嫉妬の標的になるだろうからと。一年生の時に学んだ。
　その代わり二人きりの時はうんと優しく親しみやすい人。

「そうですね、ディア」
「君の姿が見えたから追って来たんだ。君さえよければお茶でもどうかと思って」
「ええ。私はかまいませんよ。ただ……」

　きっと今頃ユリィ様はすっかりへそを曲げているだろう。今日のうちに何か買って、送ってあげれば少しでも機嫌を直してくれるだろうか。
　お城の暮らしが長いせいで、逆に庶民の物に興味津々のようだし、私の手持ち金でもどうにかなりそう。
　ディア…ユーディアス様の愛称…は、歯切れの悪い私に申し訳なさそうにする。

「予定があるなら、断っていいんだよ？」
「いいえ、予定というほどでは…。あ。あの」
「なにかな？」
「お茶も、いいのですが、お買い物に付き合ってほしくて」

　ユリィ様は男の子だし、ディアの方が欲しいものがわかるかもしれない。それに、庶民派の私より公爵令息の方が王子様の喜ぶものは知っていそう。ディアはアラン殿下とも親しいようだし。

「いい…ですか…？」
「勿論。君と一緒にいられるなら俺はなんだっていいよ」
「ありがとうございます。ではあの、突然なんですが」

　男の子はどんなものをあげると喜ぶでしょうか？

ディアの笑顔が、一瞬怖くなった。



＊＊＊



　結局、買ったのは便箋のセット。ディア曰く、心のこもったものなら何でも嬉しい、ということだった。やや私の下心もある。これで手紙の返事を書いてほしいなーという、あからさまな催促。
　怒って手紙を書いてくれないんじゃないかとちょっぴり心配だから。
　買ったものを抱きしめながら、ディアとオシャレなカフェに入った。母と会うのも大抵このお店だ。すっかり常連になったお店。

「父から聞いていたけど、随分仲良くなったんだね」
「どうしてですか？」
「選んでいる最中の君は楽しそうだったからね。妬けてしまうな」
「五歳ですよ」

　仲良くなったはず。だけど昨日あんな態度をとったばかりに嫌われてしまったかもしれない。絶望しかない。

「誘ってくださったのは、どんな意図で？」
「ミラベルと出かけたかったから、ではいけないかな」
「婚約の話でしたら、お気になさらず。もともと不釣り合いでしたから。解消でしたらいつでも」

　首の後ろを掴まれ、前に押された。眼前にはディアの端正な顔。

「何度も言うけど、俺も俺の父も、婚約解消なんて許さないよ」
「キスは嫌ですよ。好きな人としたいでしょう？」
「だから俺は、君としたいよ」

　彼が情けをかけてくれているのは知っている。愛されているなんて勘違いはしていない。父がふがいないばかりに婚約して私の家を保とうとしてくれている。幼馴染のよしみで。彼のお父様と、父の、旧友のよしみで。だから彼に好きな人ができればすぐに離れてあげなくてはいけない。
　いつまでも甘えていてはいけない。縛り付けてはいけない。
　愛されているんじゃない。同情されているだけ。わかているけれど、時々虚しくなる時もある。どうしてかは、わからないけれど。

「ファーストキスは、特別ですから」
「誰かに奪われる前に君から奪いたい」
「恋人に言ってください」
「俺の恋人はミラベルだ」
「婚約者です。愛はありません」

　唇が触れそうなところで、ディアの手が離れた。

「泣きそうな顔をしないで、ミラベル。強引にはしないよ」
「そんな顔はしていませんよ」
「強引になどしたら貴様は死罪だ、変質者め」

……？

「まあ…ユリィ様の幻覚が私の膝の上に」
「幻覚ではないぞ！」

……？

「ディアにも見えていますか？」
「見えているね」

　私の目がおかしいのでなければ、サイズぴったりの、ディアと同じ制服を着たユリィ様が私の膝の上でディアを睨みつけている。

「会いたかったぞミラ！」
「分かれてまだ一日ですわ。何故…？」
「飛び級だ！！」

　私たちの通う学校に飛び級制度はなかったはず。ユリィ様が私よりも賢いことはわかっているけれど。王族の我儘はなんでもありということか。

「父上に許しは得たぞ。お前と同じ部屋ならという条件付きだ」
「私はいっこうにかまいませんが……屋敷の方が安全では？」
「ミラのいない屋敷では退屈で死んでしまう」
「それはいけませんね」

　もう百点満点のお答えに抱きしめずにはいられない。抱き寄せると、ユリィ様は自ら頬ずりをしてくるのでああもう叫びたい。生きていてよかった。

「怒っていませんか…？」
「怒っているぞ！だから今日はこれから俺のために時間を使え！」
「それで許してくれるのですか？ユリィ様は優しいですね」

　目いっぱい一緒に遊びましょう。

「貴様は帰っていいぞ、ユーディアス・ローデリック」
「初めましてユリエル殿下」

あら。

「ディアのお顔を知っているのですね」
「姿絵を見たからな。行くぞミラ」
「ええ」

　当然のようについてくるディアに、ユリィ様の厳しい視線が向く。

「邪魔だ」
「失礼ながら殿下」

　心なしかディアの目も笑っていない。

「そっくりそのままお返しします」
「不敬罪だ！！」

　頭が痛い。

「いけませんよユリィ様。もっと穏やかに。ディア、ユリィ様に失礼ですよ」

　二人にしては珍しく無視をされた。両者ご機嫌ななめだ。

「ディアはユリィ様への贈り物を一緒に考えてくれたんですよ。もう必要なくなってしまいましたけど…」

　ユリィ様がここにいるなら便箋の使い道もない。私の持つ袋を取り上げたユリィ様は中身を確認する。

「ミラが買ったのか？」
「ええ」
「俺のか？」
「そうですよ」

一度出した便箋のセットを袋にまたしまって、ユリィ様は胸にそれを抱きしめた。それから嬉しそうに笑って私を見上げている。

「一生大切にするぞミラ！」
「はぁん……っ」

　変な声が出てしまった。ずっと我慢していたのに。もう苦しい。呼吸をするのが苦しい。息をするのを忘れるくらいにかわいい。つらい。もうつらい。

「ユリィ様、手をつなぎましょうか」
「仕方ないな。許可してやる」

本当にありがとうございます。

「ディアと街を案内しますね」
「ミラだけでいい。そいつと同じ空気を吸いたくない」
「でしたら、殿下はおかえりになられてはいかがです？」
「貴様が失せろローデリック」

　なんだか仲が悪い…？単純に相性が悪い…？
　ユリィ様の右手は私。左手はディアがにぎって、街道を歩く。
　ディアは次期公爵様でおそらくほぼ確実に次期宰相様。なので訓練はしているし勉学にも励んでいる。努力家な彼は文官としても武官としても優秀な人。ユリィ様の護衛にはもってこいの人材だ。これなら街中も安心して歩ける。
　それにしても、父と母に挟まれ手をつないだことはあっても、自分が挟む側になるのは新鮮だ。それに、自分の子というわけではないのに、ユリィ様を自慢したくて仕方なくなる。こんなにかわいい子は他にいないでしょう、と。

「こうしていると、家族になった気分ですね」

　風が起きるような速さで私の方に顔を向けたディアは、一瞬驚いた顔をしたあと、穏やかに微笑んだ。素敵な笑顔。ユリィ様がかわいいせいね。

「君はきっといい母親になるだろうね」
「どうでしょう…」

　遺伝がしかりしていれば、そうかもしれない。両親とも、親として言うなら私にはこの上なく素晴らしい人たち。
　犬も食わないような夫婦喧嘩をもう少し減らしてくれればもっと好きになる。

「俺とミラの子供はきっといい子だぞ！」
「まあ…私とユリィ様の子ですか？」

　思わずふっと噴き出してしまった。私の想像では、ユリィ様は私の子にあてていたのだが、ユリィ様は違ったらしい。

「ユリィ様が私をもらってくれるのですか？」
「そうだ！ミラは気立てのいい娘だからな。俺のお気に入りだ。幸せにしてやるぞ」

　あああああああああああああっ！！
　街中でなければ全力で叫んでいたところだ。いつだったか、父に貴方と結婚するのだと言った時号泣されたけれど、今なら気持ちがわかる。

「そうですね。貰い手がなければ、お願いしないといけませんね」
「俺が大人になるまでは縁談はすべて断るんだぞ！こいつとも婚約解消だ！」

　こいつ、と言いながら、ディアの手が思い切り払われる。それから背伸びをして両手で私の腰回りを抱きしめるユリィ様は小さく笑った。ああもう、この子は私の子でいいのでは。あまりかわいいことをされるとさらってしまいますよ。
　抱き上げようとしたのだけれど、かなわなかった。ディアが、ユリィ様の小さな体をひょいと持ち上げたからだ。

「殿下、お疲れでしょう。ここからはこうして進みましょう」
「あら、よかったですね、ユリィ様」

　手をつなげなくなったのは名残惜しいけれど、長身のディアに抱っこされるのは小さい子供には嬉しいだろう。ぽっちゃり低身の父を持つ私は、ディアのお父様に抱っこしてもらうのが楽しくてしかたなかった。
　見える景色はだいぶん違っているだろう。

「…下ろせ」
「無理はなさらずに。俺の恋人も微笑ましげに見ていますよ」
「…っ、下ろせ木偶の坊！！何が恋人だ！！」

　子供扱いは嫌なんですよね。べしべし叩いているけれど、そんなことをしてディアがバランスを崩したら大変。街の地面はスウェイン家の屋敷周辺の花畑のように柔らかくない。
　いけませんよユリィ様、と止めると、ユリィ様は口をパクパクさせた後そっぽを向いてしまった。

「恋人ではありませんよディア。もしも大きくなってもミラのことを覚えていたら、迎えに来てくださいねユリィ様」
「当然だ！ミラは俺のミラだからな」

　ぱっと機嫌を直したユリィ様が、私に手招きをする。それに従って傍に行くと、頬に柔らかい感触が伝わる。キス。キスをされた！

「嬉しいか？」
「ええ。とても！」

かわいい！かわいいいいいいーっ！！ユリィ様を抱っこするディアごと抱きしめて、少しだけディアに挑戦してみる。

「羨ましいですか？ディア」
「ああ…まったくだね」
「ふふ……私の特権ですよ」

　男同士ではユリィ様も気が引けるでしょうから。そうでしょう、羨ましいでしょう。

「そうではなくて…いや、いい」
「何か言いたげだな、ユーディアス・ローデリック」

　ふふん、と鼻を鳴らすユリィ様に、ディアが静かに微笑む。あら、不機嫌な時の笑顔。私ばかり特別扱いされるから妬いてしまったのね。罪な王子様。



＊＊＊



　街中のベンチに座って、帰る前のほんのひと時の時間。ユリィ様は疲れて眠ってしまった。ディアにだっこされて眠るユリィ様は便箋の入った袋と、途中ディアに買わせた瓶詰のミルクキャンディーを抱きしめている。試食で初めての庶民の味がお気に召したようだった。

「君も厄介なものを押し付けられたな」
「そんな言い方、どうかと思います」

　ディアにしては珍しい厳しい口調に酷い言い方。驚いたけれど、そんな気分の日もあるのかもしれない。

「この子が誰か、君は本当にわかっているのかい？ミラベル」
「ええ。五歳の、純粋な王子様です」
「王族がどんな存在であるか、君はわかっていないよ」

　無知な私を哀れむように、ディアの手が頬を撫で、髪を梳く。懐かしい。私を叱る時も慰めるときも、同じ表情で、同じ仕草をしていた。もうずっと昔。私たちがうんと小さかった頃。
　これをされると居心地が悪くなって、私は自分のできの悪さを思い知ったものだ。

「言っては何だが君の家はもうほとんど権力はない。この小さな王子殿下が欲しいと言えば、君を手に入れることは簡単なんだよ」
「では、ユリィ様と一年でのお別れは延期になりますね。折角懐いてくれたんですもの。嬉しいことです」
「真面目な話だよ」

　声が厳しい。目も、ギラギラと光っている。

「俺は君に幸せになってほしい。…俺が、幸せにしたい」
「同情ですか？贖罪でしょうか？でしたらやめてください。貴方は何も悪くないんですから」
「俺は君が思っているような人格者ではないよ」

　ディアが一度、深呼吸をする。

「ただ君を愛している」
「だけどそれって、家族愛に等しいものでしょう？」

　父親と二人だけしか家族のいないディア。幼馴染の私はきっと貴方の目に妹のようにしか映っていない。貴方がもし私を女として見ていると言うなら、それはただの勘違いだ。

「君は頑なな人だね。どうしたって俺を信じない。……今はそれでいい。それよりも、俺は君がユリエル殿下とこれ以上親密になるべきではないと言おう。互いのためにならない。君の想いこそ家族愛の延長線の母性だろう」

　それは勿論、私も五歳の男の子をそんな風には見ない。ただ兄弟のいない私には新鮮で温かさをくれるユリィ様をかわいく思う。
　ユリィ様もきっと、亡きお母様、あるべきだった家族の存在を私に求めているのだと思う。

「それでも殿下が君に関係を求めたら？君は受け入れるのか？ああ、君は受け入れないだろう。だがこの子は王族だ。君の意思など無視できる」

　ユリィ様の頭を撫でる私の手は、ディアに止められてしまった。

「君の意思を無視した関係は初めはこの子の心を満たすだろう。だがいずれ虚しさはやってくるよ。君は、小さなユリィ様だけを見る。この子を男として見ることは、どれだけ時間が経とうとありえない」

　私をもらってくれるという話を真に受けたのだろうか。あんな些細な冗談を？もしかしたらそう思っているから、ディアは私を諭しているのかもしれない。ユリィ様は王族、ということよりも、ユリィ様は幼い男の子、という思いの方が大きいから。

「何も憎いわけじゃない。君が殿下を気に入っているなら、殿下にも悲しい思いはさせたくない。何よりこの子は実際、小さな男の子だしね」
「知った風に言うんですね。女性関係で苦労でもしましたか？」

　茶化すように言えば、ディアは少し切なそうに笑った。

「自分を見ているようだよ。力で…それも家の力で、大切な人を自分につなぎとめようとするのは。……実行するまで、こうも虚しいことだと気づけなかったね」

　皮肉っぽい口調は、彼が自嘲する時よく表に出る癖だ。

「寮へ帰りましょう、ディア。寒くなってきましたから。寒いと、心も凍えるような錯覚をしてしまいますもの。部屋で暖まれば、貴方の心も少しは楽になります」
「そう、俺の心は凍えてしまいそうだったのか。気づかなかったな」

　彼が私にしたように彼の方を包んでみると、彼は私の手に頬を摺り寄せて来た。

「大人気ないね。色々と言うが結局、俺は嫉妬をしているだけかもしれない。すまないミラベル。俺は君を、逃がしてやる気はさらさらない」



＊＊＊



　ベッドの中からユリィ様の視線を感じる。私といえば机に向かっている。

「ミラは何をしているんだ？」
「お勉強ですよ。明日から授業が始まりますから」

　そういえば……。

「ユリィ様はどこでお勉強をするんです？やっぱり、一年生と授業を受けるんですか？」
「俺は、ミラから離れないぞ」

　……うん？

「私は七年生ですよ？」
「知っている」
「ユリィ様は、何年生ですか？」
「七年生だ。試験はパスした。問題ない」

　飛び級の試験をパス…！普通に飛び級するだけでもすごいのに、ユリィ様は間違いなく私より賢い。軽く眩暈を覚えた。

「きちんとミラと同じ学年だぞ。ミスの数も計算したからな」

　ということは本気を出せば最高学年、下手をすれば卒業レベルなのでは。たかが学年首席で天狗になっていた自分が恥ずかしい。五歳に負けた。

「クラスもミラと一緒だぞ！」
「徹底していますね…」

　嬉しいけど、親離れではないけれど私から離れて大丈夫か心配になる。実技の授業は別々のことをユリィ様は知っているだろうか。実技では男子は剣を、女子はマナーを習う。七、八年生合同なのでディアが一緒だから大丈夫とは思うけれど……アラン殿下も一緒だ。心境は複雑なものになるだろう。
　というか、私が授業中離れても平気だろうか。知らない年上の男性にばかり囲まれて不安にならないだろうか。目を離したすきにケガをしないだろうか。ユリィ様がというより私が離れられないのかもしれない。

「あ…頭痛が……」

　目を離したすきに転んだら？熱をだしたら？考えたくもない。

「大丈夫かっ？」
「ええ…なんとか……。もう眠りましょうか。ユリィ様、私もいれてくださいな」
「足が冷えているぞ。気をつけろ。しもやけにでもなったら…」

　そんなに冷えてはいませんよ。

「俺はユーディアスが嫌いだ」
「そうみたいですねえ…」

　電気を消してすぐ、ユリィ様が言う。まあ今日の様子を見る限り相性は最悪だった。

「けど今日はいいものを貰ったからな。今度礼に手紙を書いてやる」
「あら、礼儀正しいんですね」

　ミルクキャンディーはよっぽどお気に召したらしい。大切そうに枕元に置かれている。憎まれ口をたたいているけれど、抱っこされているユリィ様はいつもと違う景色に目をキラキラさせていた。お互い、好いていなくても言うほど嫌っていないようだし。男兄弟って案外こういうものなのかもしれない。

「ミラにもらった便箋を使いたいだけだからな」
「きっとユーディアス様も喜びますよ」

　あの人も案外単純ですから。
　周囲の人がヒソヒソと話しているのが聞こえた。多くの視線は私と手をつなぐユリィ様へ向いている。
　けれど誰も話しかけてはこない。ほぼ、継承者の候補外でも、ユリィ様は王族。軽々しく声をかけてはいけないから。それ故に私が一緒にいるのは不審に思われているだろうが。
　ユリィ様は強かなのか一切気にする風もなく、初めての学校にきょろきょろしている。

「城より小さいな」
「そうですねえ」
「ミラの家よりはずっとずっと大きいな！」
「あらぁ、正直ですね」

　比べるまでもなく豆粒のようなうちの屋敷より校舎の方が大きい。いいですいいです。他の誰でもなくユリィ様に言われるならいっこうに腹立たしいと思いません。無遠慮な方が子供らしいというものだ。

「こんなに朝早く起きたのは初めてだ」
「学校に通うとなると毎日この時間に起きなくてはいけませんからねえ…。辛いのなら、無理に通わなくてもいいのですよ？」

決して責めているんじゃない。それに寝る子は育つと言うから、ユリィ様には早すぎる勉強より睡眠を優先してほしい。アラン様は長身でいらっしゃるから、規則正しい生活さえすれば長身の美青年になるはず。

「ミラは俺といたくないのか？」
「片時も離れたくありませんね」

　この年の子は少し目を話しただけで急激に成長をしてしまう。遠くに住む従姉弟も、会うたびに急速な成長をとげている。ディアが言うには、男の子は特に何かを境に急成長をするというし。
　まさか一瞬一瞬を絵師に描いてもらうわけにはいかない。私の知らないところでユリィ様が大きくなるのはちょっぴり切ない。

「俺もだぞミラ！」
「うぁっふ！！」

　飛びつかれた反動で後ろのぺたりとしりもちをついてしまった。まあいいか。ユリィ様は私の首を後ろの腕を回しで一生懸命抱きしめてくれる。うん。これはこれでいいか。ああ…！天花粉のような香りが…。
　幸福感はこの上ないが、学校の廊下でずっとこの格好というわけにもいかない。抱き付いてくるユリィ様を抱え上げて立ち上がる。なんて軽い。羨ましい。

「教室はもうすぐですよ」
「ミラは太陽の匂いがする」

私の肩に顔を埋めたユリィ様はクスクス笑って、クビに軽いキスをよこしてくる。この子は将来フェミニストになること間違いない。どんな女性も簡単におとしてしまうだろう。まとめると死ぬほどかわいい。

「それにふわふわ気持ちいい。昨日の乗り物は硬い上に汗臭くて酷かった」

　眉間に皺を寄せるユリィ様に苦笑してしまう。ディアのことを言っているのだろうけれど、言いづらいことに、私に抱かれ目を瞑っているユリィ様は気づいていない。私の一歩先には、通りすがりのにこやかなディアがいる。
　ユリィ様ってば、今朝早く起きてディアに手紙を書いていたのにまた憎まれ口をたたくから。ディアにも見せてあげたかった。私が寝ていると思って、一生懸命さを出しながら手紙を書いているかわいい王子様を。

「おはようございます、ユリエル殿下」

　警戒する猫みたく、ユリィ様の背中はびんと伸びる。だけど意地をはって返事は返さない。

「スウェイン嬢も、今朝も麗しく」
「おはようございます、ユーディアス様。昨日はお世話になりました」

　私とディアが他人行儀なのが気になるのか、私にまわされるユリィ様の腕の力が強まった。

「いいや。楽しかったよ。殿下は無骨な乗り物にご不満だったそうですが」
「まったくだな！ゴツゴツとかたくてかなわん。それに比べてミラの胸元は柔らかい。貴様には想像もつかんだろうがな！」

　またそんなことを言って。

「ユリィ様は、ミルクキャンディーがお気に入りなんですよ。一粒一粒大切に食べていますもの。ね？」
「アメに罪はないからな。仕方なく食している」

　気まずそうに眼を逸らしながら、ユリィ様は頬をぷくっと膨らませた。もう。折角お手紙を渡せそうな流れになったのだから懐から出してしまいなさい！

「ユーディアス様の教室は逆方向ではありませんか？」
「ああ、生徒会室にね」

　ディアは強制的に副会長をつとめている。会長はアラン殿下。国王候補と宰相候補は、入学した時から期待されていた。今年から生徒会をつとめるのも、誰もが予想していたしそうなった。
　自分のことができなくなるから嫌だとディアは言っていたけれど、努力家のこの人は何事にも手を抜かないだろう。

「それでは急ぐので、失礼します、殿下」

　ディアが行ってしまう。私が代わりに止めようかと迷っていると、「待て！」と緊張を滲ませたユリィ様の制止の声。
　自分に言われたと気づいたディアは不思議そうにして振り向く。
　ユリィ様は何かを言いたそうに私を見るので、下ろしてほしいけれど素直に言えないといったところだろう。かがんで下ろしてあげると、胸をはったユリィ様はディアにゆっくり近づいて、懐の手紙を差し出した。

「受け取れ」

　それから、やっと届くディアのお腹に手紙を押し付けてまた私の方へ帰ってくる。そして手を伸ばしてもう一度の抱っこを催促された。恥ずかしいのか、ディアの顔を見ないようにまた私の肩にユリィ様の顔がうずまる。
　困ったように笑ったディアは首を傾げて私に説明を求めている。

「折角いただいたのですから、ご自分で確認なさってください。……昨日は、楽しかったようですよ」

　なんとなくは察したのか、ディアは少し視線を彷徨わせた。ああ、嬉しいのに素直に喜べない彼の癖。
　近寄って来たディアはぎこちない動きでユリィ様の頭を撫でて、一度震えたユリィ様はけれど抵抗しない。私が笑ってしまうのも仕方ない。二人とも慣れていなくて可愛らしい。

　照れ笑いのような複雑そうな顔のまま、ディアとはすぐに分かれた。



＊＊＊



　教室中の視線はユリィ様にばかり向くけれど、やはり誰も話しかけてこない。先生方も触らぬ神に祟りなしとユリィ様とは目を合わせようとしない。他の殿下方と違って、ユリィ様はまだ幼い。へたに関わり逆鱗に触れたら、子供ならではの残酷さを見せるのではと怯えている様子。
　こんなにかわいいのに。
　午前の授業が終わるとさすがにユリィ様も気づいたようで、少ししゅんとして私の制服を引っ張った。

「俺といると、ミラが友人に話しかけてもらえないな」

　自分のことではなくて私を心配してくれるのがこの子のいいところ。これだから愛しくなってしまう。

「いいんですよ。どの道、公に私と接する友人はいませんから」

　落ちぶれ貴族の評判はよくない。人付き合いも、その人の家目当てだろうと見られる。それでも、私のことを理解してくれる友人は何人かいる。友人たちは、私があさましい人間に思われないようにと今の体制をとってくれている。
　私自身も、私と関わることで彼ら彼女らの評判が落ちるのは不本意なのでそれはありがたい。ただ、クラス内にも複数いる友人たちは時折、「後で説明しろ」と目で訴えているので後で色々訊かれるだろう。
　賢いユリィ様は理解したようで、そうか、と呟いて溜息をついた。

「私といれて嬉しいですか？」
「一緒が嬉しいのはミラのほうだ」
「おっしゃるとおりですわ」

　私の返事が気に入ったのか、ユリィ様は頷いて私の膝の上に乗った。ここはもうユリィ様の定位置だ。授業中以外はずっとここにいる。
　席は先生の計らいもしくはユリィ様の発する圧力のせいか、私の隣になった。

「お昼ご飯を食べに行きましょうね。食堂のお料理はうちよりも豪華ですよ」

　お城の食事にはかなわないだろうけど。
　お昼ご飯は高い学費の中から賄われているのでただで食べられる。好きなだけ。貴族の令嬢令息はそんなことをしようなんて発想も出ないだろうから、別に規則にはなっていない。お持ち帰りＮＧなんて規則はない。
　貧乏貴族の私にはありがたいことだ。料理もできるけれど、寮に戻ってからは勉強もしなければいけないので作る手間が省けて助かる。
　豪勢だとは思うけれど、やはりユリィ様には庶民的に感じる味のようだ。食事の評価は『普通』。手厳しい。
　昼食を食べ終えた後で、「ロダの食事の方が美味しい」と言われた。我が家のお人よし料理人。安いお給料なのに長いこと仕えてくれている料理長だ。後で家への手紙でロダに教えてあげよう。私まで鼻が高い思いだ。

「よし、教室に戻るか」
「いいえユリィ様。お野菜が残っていますよ」

　私の膝から飛び降りたユリィ様を捕まえてもう一度座りなおさせる。

「もう満腹だ」
「それじゃあ明日は、今日の分もお野菜を食べますか？」
「う……」
「私はご飯を残す人のお嫁さんは嫌ですよ」
「食べ…る……」

　やっぱりユリィ様は野菜が苦手。子供なら誰もが、だろう。ほとんど誰もが。私も昔は野菜なんてほとんど食べられなかったし、今でもカボチャだけはどうしても食べられない。弱みを見せたら負け。カボチャのことは誰にも内緒だけれど。
　黙々と食べて、時々水で流し込み、最後にトマトを食べて綺麗になったお皿を、ユリィ様は得意げに私を見上げた。
　褒めてとねだる犬のようで少し笑ってしまう。王子様に犬みたいなんて失礼この上ないけれど、悪い意味ではないから許してほしい。
　頭を撫でながら、褒める言葉を考えていると、別の人に先をこされてしまった。

「すごいじゃないかユリエル。好き嫌いは克服できたんだな」

　聞き覚えのある声。私に向けられたことは数えるほどしかないけれど。声変りをした素敵な低音。
　これから食事をとるのだろうディアと、アラン殿下が迎いに座った。声はアラン殿下のもの。
　ディアと親しいアラン殿下は時々挨拶をする程度で、おそらく殿下の方は私の顔もうろ覚えだと思う。ただディアの婚約者ということだけ記憶しているだろう。
　容姿はユリィ様にはあまり似ていなくて、髪の色も明るい金髪、同じなのは瞳の色くらい。凛々しく生真面目そうなアラン殿下は実際とても誠実な方だと色々なところで聞く。ディアも言うから間違いない。

「げ」

　ユリィ様はその一音だけ発して、眉をぐっと寄せた。

「スウェイン嬢、弟が世話になっているそうだな。我儘で貴女を困らせていないか？」

　優しげなディアとはまた違う美貌のアラン殿下は、凛々しい顔を柔らかくして訊ねてくる。

「いえ。ユリエル殿下はとても紳士で、日々私を助けてくれています」
「ミラ！その呼び方はやめろ！！」
「ごめんなさいユリィ様」

　アラン殿下の前だから気を付けたのだけど、お気に召さなかったようだ。

「それにこんな奴と話すな！」

　ユリィ様がビシリと指をさしたのはディアではなくアラン殿下で。それを言われてもはいわかりましたと言えるような立場に私はない。
　誤魔化すように頭を撫でると、反転したユリィ様は私の胸に顔を埋めてぎゅっと抱き付いてきた。
　ご兄弟とは不仲みたい……だけど、アラン殿下はユリィ様に好意的に見える。ユリィ様が一方的に嫌いなのか何なのか。どの道関係は複雑だろうけど。

「……あら…？ディ……ユーディアス様、もう、貝は、食べられるのですか？」

　黙ってアラン殿下の隣にいたディアの持ってきたお皿には、魚介類のパスタ（量が異常に多いのはこの年齢の男性の共通点だ）とデザートにフルーツ（複数をこれも大量）。
　だけどディアは昔から貝が食べられなかった。野菜も食べられる、カボチャも食べられる嫌みな子供だったくせに、貝だけは食べられなかった。私の前では意地をはって頑張って飲み込んでいたけれど、噛まずに飲み込むので苦手なのは一目瞭然だった。
　黙ったディアに笑ったのはアラン殿下だ。

「お前は嫌いなものはうまくはじいて残すからな」
「殿下……」

　次期国王最有力候補に、ディアは恨めしそうな視線を向ける。それだけでも二人の親しさはうかがえる。

「あら…子供のようなことを…」

　つい本音を漏らすと、ディアは苦笑してアラン殿下を小突いた。
　黙って私に抱き付いていたユリィ様は、突然顔をあげ、自身たっぷりの顔をディアに向けた。

「ミラは、食事を残す男は嫌いだぞ！」

　いえ、嫌いとまでは……。

「やはり俺の方がミラに相応しいな！ミラも俺の方が好きだろう？」

　可愛らしい子供の嫉妬に顔が綻んでしまう。私がディアにばかりかまって、ユリィ様との時間を削るのを恐れているのだろうか。そんなことはしないのに。ユリィ様といられるのは一年しかないのだし……。
　それにしても比べて、ユリィ様の方がと言うのは少し心苦しい。すると私の葛藤を知ってか知らずかユリィ様は言いかえる。

「俺が一番好きだろう？」

　……っ。

「勿論です…！！」

　この角度だから余計に破壊力がある。
　ディアとアラン殿下にべっと舌を出したユリィ様は、嬉しそうに私を見上げて私の手を引っ張っていく。「行くぞ！早く！」とせかすからには、アラン殿下があまり得意ではないようだ。
　その後、アラン殿下とは親しいのかと尋ねようとしたけれど、「アラン殿下」と私が呟くたびに猫におとらぬ警戒を見せるのでしつこくは訊かないでおいた。
「……？」
「ミラ？どうした？」

　立ち止まり周りを見回す私に、ユリィ様は首をかしげた。

「ああ…いいえ、なんでもありませんよ」

　ここ最近、視線を感じる。ユリィ様を連れているために向けられる好機の目ではなく、何かこう…悪意を含まれたような。
　気のせいならいいのだが。私一人に向けられているのならまだいいが、もしユリィ様にまでその目が向いているなら考え物だ。ディアに相談した方がいいかもしれない。
　次の授業は専攻の治癒魔法を習うので移動教室。ユリィ様は学校に少しずつ慣れてきている今日この頃。

「今日の授業は薬草の調合ですけれど…ユリィ様は魔法はお得意ですか？」
「俺は一通りなんでもできるぞ」

　一通りを濁したので、まあ苦手もあるようだ。自力で見つけたいので訊かないでおく。

「あ…けど…」

　たしか今日の授業は六年生と合同。魔法の授業は週に三回あるうち、一回は二学年合同になる。まだ慣れない一年生は八年生に教わりながら、八年生も教える能力を育てる。その他の学年は順々に。
　六年生には十五歳の第二王子ロメオ殿下がいる。会ってしまえばユリィ様は気まずいかもしれない。
　アラン殿下のように生真面目でないロメオ殿下とギルバート殿下は、あまり校内で見かけない。たとえさぼっても、二人を退学にできないことは本人たちがよく知っているから。勿論まったく来ないというわけではないけれど気まぐれで出現率は低い。今日の授業もいなければ一番助かるけど……。

「いた……」

　私たちよりも先に来ていたらしいロメオ殿下が教室の最前列に座っている。アラン殿下と同じ色彩の綺麗な人だけれど、アラン殿下とは打って変わって柔らかい雰囲気の人。どちらかと言えばアラン殿下よりもディアに近い印象を受ける。ただロメオ殿下の功績を知っているだけに、腹黒さが見える気がする。
　私と手をつないでいたユリィ様はコテンと私によりかかってきた。アラン殿下の時の様に、げ、なんて発さず、不安そうに瞳を揺らしている。
　けれど強がるように口を尖らせ、胸をはり、自分を大きく見せようとしている。直感的に、アラン殿下よりもロメオ殿下の方が確執が大きいことはわかった。

　ロメオ殿下がゆっくりとこちらを向き、ユリィ様を見ると目を細めた。笑っているけれど、私にはどうにも、感じの悪い笑みに見える。ユリィ様もなお一層顔をしかめる。

「こんにちは。どれくらいぶりだろうね、君。あまり会っていないから忘れたよ」

　横を通り過ぎようとすると、ロメオ殿下がユリィ様の肩を掴んだ。その直後、私とつないでいたユリィ様の手にこもる力が増した。
　兄弟で、忘れるくらい会っていないなんて。お城ほど広い場所に住んでいたり、寮に殿下が住んでいれば可能かもしれない。けれど殿下方が行政のために頻繁にお城に戻るはず。意図的に、どちらからか接触を避けていたとしか思えない。そういえば荷造りの時、ユリィ様はロメオ殿下とギルバート殿下に避けられている風なことを言っていた。

「離せ！」
「君はスウェイン伯爵令嬢？ケインのご友人だよね」

　ユリィ様の肩を離すことなく、ロメオ殿下の視線はこちらに向く。試すような目。ああこの目は賢い人の目だ。父を騙した賢しい骨董商も、家のお金を盗んで消えた侍女も、この目をしていた。同じにするわけではないけれど、ディアのお父様も同じ目。悪い意味じゃない。皆賢い人だというだけ。

「はい」

　一言だけ返す。つまらない返事。そして王子殿下へとしてはあまりにも粗末で失礼。
　ロメオ殿下の目はまた動き、少しだけ感じを変える。その目も知っている。それは、やはり、骨董商も侍女も見せた目。だけれどディアのお父様は決して見せない。それは人を見下す目。
　間違っているとは思わない。失礼な王子殿下。私は貴方の先輩ですよ？……なんて、王家の方に言おうとも思わない。けれどまだ小さな弟の顔を歪ませるほどの力で肩を掴む男性に、笑いかける気にはならない。どうせいつ爵位を剥奪されるかわからない落ちぶれ伯爵家の娘。王子殿下に多少の無礼をしようと今更何も変わらない。

「失礼いたします」

　ロメオ殿下の手をはらうと、ほんの一瞬眉を寄せられた。ほんとうに、一瞬。
　ロメオ殿下の手が離れたと同時にユリィ様を抱きあげると、ユリィ様は驚いた顔をしてから、私を見て嬉しそうに微笑んだ。くすくすと笑うユリィ様に、一緒に笑う。

「ロメオ殿下に失礼ですよ、スウェイン先輩」

　そのまま教室の後ろへ移動しようと歩を進めかけると、ロメオ殿下の隣の男子生徒が私に言う。あらあらあら。殿下と違って、貴方には言うわよ？

「失礼なのは貴方も同じよケイン。先輩に挨拶もできない子になってしまうなんて、嘆かわしいことね」
「……相変わらず、あげ足を取るのがお好きのようですね」

　ふてくされた顔で、ロメオ殿下の友人である彼は、ケイン・マリアンは私から目を逸らす。長身のロメオ殿下の隣にいると低身に見える。けれど殿下に劣らぬ美貌。私はもっと仲良くしたいのだけど、マリアン家と関わるとディアに怒られるので堂々と親しくはできない。それに、彼の妹にはともかく、ケインにはすっかり嫌われてしまっているようだし。

「ダリアは貴方と違ってお行儀がいいのにね」

　ダリアというのは、四年生の彼の妹。

「アレは頭が弱いんです。だからヘラヘラして貴女にすり寄る」
「あの子は賢いわ。貴方の妹ですもの」

　私とダリアが親しくすることで兄妹には確執が生まれてしまったようだ。だけど私にはどうにもできないので、私の存在については割り切って仲良くしていてほしい。

「そうだね。僕の友人の家族は皆賢いよ。君のところと違ってね」

　傍観していたロメオ殿下が、挑発的に私を見返してくる。少しカチンときた。彼の言っている深い意味がよくわかるから。
　何故だろう。自分の沸点はわりと高いと思っていたのだが。正面から嫌みを言われるのは簡単に流せるのに、こう、笑顔で遠まわしな嫌みは妙に腹が立つ。無邪気さの欠片もない年下は苦手だ。

「さすがは王子殿下。よくご存じのようで。弟君とは違い……」

　ちらとユリィ様を確認してからもう一度ロメオ殿下を見る。

「不必要な知識ばかりが豊富なようで」

暗に、ユリィ様の方が必要な知識や能力を備える優秀な王子様ですよ、ということだ。
　息が止まりそう。やはり一瞬だけれど、射殺されそうな鋭い目で睨まれ頬がひきつった。
　今度こそ、失礼、と席へ向かい、授業終了と同時に殿下に捕まる前に急いで教室から逃げた。



「弟君に言ってしまうのは失礼かもしれませんけれど、いけ好かない…なんだか気色の悪い王子様でしたねえ」

　蛇みたいな人。気味が悪い。
　廊下に人がいるのに私が言うものだから、ユリィ様はぎょっとしている。

「その通りだが、もしロメオに聞かれたらいよいよ爵位剥奪だ！」
「大丈夫ですよ、もういませんから」

　それに、むしろそれでいいと思う。父の名前をわざと貶めたり、はめたりしないし、よそでは極力良い子に努めて評判は下げないようにしている。
　だけど地位をいつ失うかわからない恐怖と戦うくらいなら、いっそ亡命して父は農夫でもやればいい。私も母もついていくし、よほど穏やかでいい。そうなると今の友人たちやディアには二度と会えなくなってしまうけれど、代償と思わなくては。
　……ディアが優しいばかりに、我が家を守ってくれて、それは叶いそうもないけれど。

「こう言っては失礼ですが、ユリィ様とは比べようもありませんね。ね、素敵な王子様」

　うちに来たのがこの子でよかった。神がかり的かわいさ。腕の中で私を見上げて。あ、鼻血が出そう。

「しかし…国が求めるのは俺じゃない」
「あら…弱気ですねえ」

　ロメオ殿下のせいだろうか。アラン殿下の時と違い、びくびくと怯えていた。

「先は長いですし、ユリィ様はまだ大きくなるのですから。これから必要とされる人になればいいのです。疫病で他の王子殿下が全員死なないとも限りません」
「お前は恐ろしいことを言うな……」

　そう言えば、ユリィ様は王位継承についてどう思っているのだろうか。ロメオ殿下は、勝手なイメージだけどがつがつしていそうだし、アラン殿下が余裕そうだったのは自分が選ばれる自身があるからか…。
　ユリィ様は王位について特に何もいわないけれど、今のようだと、国の行く末を心配しているようで。この年で国のことを考えるなんてああ地上の天使様……なのは置いておき、私で力添えできるなら力になりたい。
　無力な自分め…！これまでの怠惰で無駄に消費した日々が悔やまれる！！ディアにお願いして、というのも無理そうだ。彼はどう見てもアラン殿下支持。

「ユリィ様は…お父様の後を継ぎたいのですか…？」
「……わからない」

　それもそうだ。まだ五年しか生きていないのに、将来を想像するなんて。私だって、学校を卒業したらどうするか考えてもいない。
周りは卒業後すぐにディアと一緒になると考えているのだろうけど、そうする気はない。卒業したら、それでやっと、あの人を解放してあげられる。彼の方から婚約を解消したことにすれば周りも納得するだろう。
　と、今は私のことではなくて。

「だが国のためにつとめたいとは思う」
「なんて立派なんでしょう…なんて立派なんでしょう！！」

　うぎゅっと抱きしめると、息ができないと怒られてしまった。

「ではとりあえず、ご兄弟が全員不祥事で追放されたときに備えて、一緒にお勉強を頑張りましょうね」
「不敬罪で捕まるぞ」
「聞かれなければ大丈夫ですよ」

　納得いかなげだけれど、ユリィ様は呆れたように溜息をついて私の頭を撫でる。あ、あ、あ、吐血しそう。生まれてきてよかった。

「それに俺が守るから大丈夫だ」
「ひぅん…っ」

　ああまた変な声が。

「世界一頼もしい王子様ですね」
「そうだろう！」
「そうですとも！」

　通り過ぎた友人の数人が私の耳元で「バカップルか」と囁いた。
「はぁい、ミーラベールちゃーん」
「まあ、夜分遅くに訪ねて来るなんて、皆さんお行儀が悪いわぁ」

　咄嗟に開けた扉を閉めかける。が、先頭にいた一人がおよそお嬢様とは思えないがに股で、俊敏の動きをしてドアに足をかけ、顔を突っ込んでくる。

「まだ八時でしょうが！」
「いいから部屋に入れなさいよ！」
「昨日も一昨日もその前も居留守使ってぇ！！」

　計三名。私の部屋へ無理やり侵入してくる！！

「嫌！嫌よ！入って来ないで！まだ一人で可愛がりたい！！」

　まだユリィ様は独占していたいのに！！
　ベッドに座って本を読んでいたユリィ様は、突然やってきた侵入者たちにびくついている。ぐいぐい来るお嬢様は時として、王子様や王様や、かつ……ウィッグを盗まれ憤怒するブラウン先生よりも怖い。ましてそれが集団だと余計に。

「怯えているじゃないですか！ユリィ様、大丈夫ですよ」
「ミラ、ミラ！！」

　目をぐるぐる回すユリィ様は、助けを求めるように私の胸に飛び込んできた。
　ユリィ様が学校に来た日からずっと、私の部屋の扉は叩かれていた。毎日毎日。けれどユリィ様は気づいていないはず。寮母さんにお願いしてドアに防音の魔法をかけてもらったから。ユリィ様の安眠のためとでたらめをほざいて。
　そうだ、今日は寮母さんが一時帰宅をすると言っていた。うっかり反射で部屋のドアを開けてしまった。
　寝間着姿のお嬢様方は、私の抱きしめるユリィ様をのぞき込んでいる。

「ねえ、その子は王子殿下でしょう？どうして貴女といるの？落ちぶれ貴族なのに」

　そう言ったのは、いかにも気の強そうな顔立ちのマチルダ。決して彼女に悪意はないので今はスルーしておく。

「ミラ、誰だ、こいつらは！」
「友人ＡＢＣですよ。痛いっ」

　私の頭をぺしりと叩いたのはメリッサ。小柄でお人形のように可愛いけれど、三人の中では一番真面目な子。

「お初にお目にかかります、殿下。エリカ・ハーレンと申しますぅ」

　そのすきにあいさつを済ますのはぶりっ子エリカ。

「ミラベル、説明いただけるでしょ？ていうか、落ちぶれ貴族の貴女がこのマチルダ様に数日間も居留守を使うなんていい度胸ね」
「う…。だって…貴女たち、知ったらきっと、私とユリィ様の時間を邪魔するでしょう」

　よき友人たち。密かに仲がいい友人の中でも、彼女たち三人とは特に親しい。その分遠慮もない。
　かくかくしかじかとこれまでの経緯を話すと、三人ともおかしそうに笑った後で、ユリィ様の取り合いを始めた。

「どうして早く言わなかったのよぉ」
「こうやって貴女たちがユリィ様を取るとわかっていたからですよ」

　かわいいかわいい言って、私から取ろうとするのだから本当に予想を裏切らない人たち。

「いやぁん！ユリエル王子かわいーい」
「あ！ちょっと！返してくださいエリカ！！」

　ユリィ様がかつてないほど怯えている。申し訳程度に出ている私よりはるかに豊満な胸に押し付けられているせいで、ユリィ様は呼吸困難に陥っている。

「ミラベルちゃん、ユーディアス様は知ってるんだよね」
「え？ええ。ローデリック公爵様から事前にお話を聞いていたようですし、先日は一緒にお出かけもしたので……どうしたんです、メリッサ。ご機嫌ななめですね」
「なんっか、ユーディアス様に負けた気分」
「なんの勝負ですか」
「あたしたちよりユーディアス様を信用してるって、伝わってくるんだよね」

　決してそんなことは。ただディアとは家とのつながりが大きいし。それに彼女たちに話さなかったのはもう少しユリィ様を独占していたかったからで。

「メリッサのことだって同じだけ大切ですよ？」
「……知ってる」
「エリカのことはぁ？」
「大切にされたいならユリィ様を返してください」

　失神しかけている。

「わ！私にもかしなさいよエリカ！！」
「マチルダ、ユリィ様は物ではありませんよ」

　って、あああああああ！！ユリィ様が腕をだらりと！！

「もう！もう！！こうなるとわかっていたんですよ！ユリィ様を返して、お部屋で眠りなさい！！」

　三人が帰ってから、げっそりとしたユリィ様は嵐のようだったとぼやいた。なかなかうまいですね。
　けれどあの三人が他の友人たちにもこのことを話して、翌日から三人にプラス数人がこの部屋へ定期的に来るようになるとは、この時思ってもいなかった。
　訂正。私はなんとなくこうなることをわかっていた。けれどユリィ様は定期的に部屋に嵐が来るようになるなんて思ってもいなかっただろう。



＊＊＊



「ピリピリしているな」
「手が止まっていますよ、殿下」

　わざわざ俺の部屋に来て仕事を手伝わせるのだから、もう少し真面目にしてほしい。他の人間の目があればもっと生真面目に仕事ばかりしていると言うのに。それだけ俺を信頼してくれていると思えばありがたい話だが。
　政治関連ではなく生徒会関連の仕事ゆえに気軽さがあるのも理由のうちだろうが、どうもこの王子殿下は俺をなめている。

「堅苦しいなディア」
「……それ、やめろよ」

　からかうような口調で俺の愛称を呼ぶ。普段は呼ばない癖にだ。そう呼ぶときは大抵、ミラベルと俺のことについて茶化し始める。

「最近ずっと機嫌が悪いな。お前ほどの男が子供に妬いているのも見ていて面白いが」
「俺ほどって……君にそんなに評価してもらえているとは思わなかったな」
「否定しないのか」

　痛いところをついてくる。
　言っていることはわかる。俺はユリエル殿下とミラベルの仲がいいことをよく思っていない。俺の雰囲気がとがっているように見られるなら、原因はまず間違いなくそれだろう。
　なにも俺も、ミラベルが子供に惚れるとは思っていない。そんな性癖はないし、単に兄弟がいない彼女には可愛がる対象ができて喜んでいるだけだろう。あの子が年上好きなのは俺がよく知っていることだし、おかげで昔は一つしか違わないことを嘆いたものだ。

　危惧しているのは、あの子がさらわれてしまうこと。俺のことを信じない婚約者殿は、『かわいいユリィ様』にお願いされればあっさりと城についていってしまいそうなのが怖い。悲しいことに、俺が止めてもミラベルは自分が決めたことをやり通すだろう。あの子の中で俺の存在はそこまで大きなものではない。

「彼女のことになるとお前は愉快な奴になるな」
「口より手を動かしてくれよ」

　父の職業柄、城に出入りしていた俺の古い友人になるこの王子殿下は可笑しそうに腹をおさえた。

「血縁者以外で俺にそんな口を聞けるのはお前くらいのものだな」
「怠惰ばかりを考える王子に向ける敬意はないね。俺が今しているのだって、アランが残した仕事だ」

　真面目、誠実で通っている第一王子が、頻繁に仕事を投げ出し娯楽にふけっていると知れば国民はどう思うことか。そもそも何故アランが真面目、誠実と噂が広まったのかといえばその顔が大きな理由だ。服装も常に乱すことなく、礼儀作法も完璧。しかしてその実態は重要案件以外は友人に放るサボり魔だ。

「俺が王になったら宰相はお前以外にないな。安心して仕事をまかせられる」
「ああ、俺を忙殺しようと言うんだね。そして君は宰相を殺害した悪逆王として名を残すわけか」
「ああ、ああわかったよ。ほら、手は動いてるだろ」
「ペースが遅いよ」
「お前が早いんだ」

　それに会話をやめて手にだけ集中をそそげばもっと早くなるだろう。というのに第一王子殿はお喋りがお好きのようだ。

「スウェイン嬢もそうだが、お前もユリエルのお気に入りのようだな」
「医者を呼ぼうか」

　どうしてそう見える。

「あれが自ら進んでつっかかるのを初めて見たぞ」
「君だけが避けられているんじゃないか？」
「そんなことはない。あいつは誰に対しても極力関わろうとしない体勢をとっていたからな。あの年で、だ」

　気に入られていると言うよりは嫌われた結果だろう。言い方が悪いが、王と下女の間にできた第四王子なりに自分の立場をわきまえた結果、幼いながらに人との関わりを諦めたのか。そして優しい我が婚約者殿にほだされた、と。
　つまり俺が大人気なくも五歳の子供に嫉妬しなくてはいけなくなったのは、すべてユリエル殿下に歩み寄らなかった城の人間が原因。俺の部屋まで押しかけて仕事を押し付けるアランを含む。

「何を怒っているんだ」
「自分の胸に手をあてて考えろ」
「もう九時か。今頃スウェイン嬢はユリエルを抱きしめながら夢の中だな。そして思うわけだ。いつまでも煮え切らないユーディアス様より、この小さな殿下の方が私を大切にしてくれるかもしれない、と」
「追い出すぞ」
「不敬で牢にぶちこむぞ」
「俺をそんな目に合わせて困るのは君だけどね」

　五割の仕事を俺に任せているのだから俺がいなくなって困るのはこいつだ。ついでに俺を宰相にしたいと言うなら俺の経歴に傷をつけるべきでもない。

「あの子は……愛されるより愛する方を望む子だよ。どれだけ好かれたって自分にその気がないかぎり意思を主張する」

　だからこそ俺を愛してくれないのかもしれない。

「彼女は彼女で、面白いよなあ。ユーディアスにいくら付きまとわれても何のアクションも起こさない。良い仲にもならなければお前を殴って突き放すもしない」
「できないんだよ。俺を突き放したらあの子の初恋は叶わなくなるからね」
「要するに彼女はお前を好きと？」
「仮にそうだったら俺が今こんなに手こずっているはずはないよね」

　昔から俺はあの子の眼中にない。いつも俺はおまけで、あの子の視線は別に向いている。
　あの子が俺の前で良い子でいるのは、俺に嫌われないためだ。俺に反感を買わないため。もし俺に嫌われれば、あの子はずっと想いつづけている相手には二度と会えなくなる。それを知っている俺はまんまとあの子の傍を確保しているのだから、我ながら嫌な奴だ。

「こと恋愛になるとお前は鈍くさい。その様子じゃあ相手が誰であれキスもしたことがないだろう」
「あるよ」
「他の女とか？」
「まさか。眠っている彼女に、軽くだよ」
「青いな」

　もっともミラベルが今のユリエル殿下と同じころにだが、とは言わないでおこう。うるさそうだ。マセガキと言われるかそのくらいをカウントするなと言われるか。

「初恋だかなんだか知らないが、俺にはお前の一番の脅威はユリエルに見えるね。どこかの公爵家の令息が牽制をかけるおかげで可哀想なミ(、)ラ(、)ベ(、)ル(、)嬢は男に声をかけてもらえないわけだしな。今一番傍にいるのはどう考えても俺の弟だ」
「俺はそんなことをした覚えはないよ。ス(、)ウェ(、)イ(、)ン(、)嬢の学園生活を邪魔したりするか」
「目がすわっているぞ。そういうところに独占欲が映って出るんだ」

　俺ばかり悪いんじゃない。今のはアランの方もミラベルの名前を強調して言った。

「ま、色々言っているが単刀直入に言えば、お前にとってユリエルは邪魔だろう、ということだ」
「……は？」

　今度はアランの目がすわっている。突然の不穏な空気に身構える自分は、もうすっかり父に似てきていると複雑な気分になる。

「俺と同じだ。そうだろう？」
「……」

　アランがどうではなく、王族は好かない。俺の愛しい婚約者様を陰謀に巻き込むだけの、権力があるのだから。
「ミラお嬢様！」

　教室に訪ねて来たのは下級生。これから寮に帰ろうという時だった。そんな風に私を呼ぶのは今や一人しかいないので、誰だかは見なくてもすぐにわかる。
　上級生の教室には入りずらいだろうに、彼女は入口からタタタッと私の元までやってきた。
　ユリィ様は、昨晩のじゃじゃ馬三人お嬢様がトラウマになってしまったのか、突進してくる彼女にびくりと体を固めた。

「ミラお嬢様、こんにちは！」
「こんにちはダリア。今日も元気ね」

　ダリア・マリアン。十三歳、四年生の、ケインの妹さん。引きこもりの私と違って活発な女の子だ。お兄さんと同じく端正な顔立ちで、子犬のように愛らしい。

「兄さんがミラお嬢様に失礼な態度をとったでしょ？お詫びに来たの」
「まあ…誰から聞いたの？」
「ミラお嬢様のお友達よ」

　エリカが私を見てぺろりと舌を出している。貴女が犯人ですね。

「そんなことないのよ。私がケインに少し意地悪をしてしまったから、自業自得なの」
「それにしたって、ミラお嬢様の方が年上なのよ！兄さんが悪いわ。それに、私のこと頭が弱いなんて言ったんでしょ！！失礼しちゃうわ！」

　そこまで知っているのか。ダリアは私の友人たちも可愛がっているけれど、そこまでぼろぼろ喋るものじゃない。ぶりっ子エリカはこれからお喋りエリカに改名。後でそう呼んであげましょう。
　学内で堂々と話しかけてくるのはディアとダリアくらいのもので、学年が違えば私と交流があろうがダリアははじかれないようだ。

「昔は兄さんも、お嬢様にべったりだったのにね」
「そうね。ちょっぴり寂しいわね」
「そんなことないわ！ミラお嬢様には私がいるもの！！」

　ぎゅぅっと私に抱き付いてきたダリアからは女の子らしい甘い香りがする。

「お休み中はお嬢様に会えなくて淋しかったわ」
「私もダリアに会えてうれしいわよ」

　抱きしめ返そうとしたら、手をベシッと叩かれた下の方から。

「ミラは！俺がいたから寂しくなかった！」

　叫びながら私とダリアの間に入って来たのは少し怯え気味のユリィ様。ああダリアが怖いのね。昨日の友人ＡＢＣのせいで。
　ダリアをきっと睨んだ後、ユリィ様は私に抱っこをせがんできた。

「そうだろうミラ！」
「わあ！かわいいっ」

　私が答えるより先にダリアが声をあげた。

「噂のユリエル殿下ね、お嬢様？ごきげんよう、ユリエル殿下」
「う、あ、ああ…？」

　困惑気味のユリィ様は返事のような呻きのような声を出して私とダリアを交互に見ている。ああもうかわいい。

「彼女は私のお友達ですよ」
「ふ…ぅん…」

　それでもまだ助けを求めるような視線がユリィ様から送られる。そうしていると突然、ダリアの指がぷくぷくとユリィ様の頬をつつきだした。
　またユリィ様の警戒心が上昇する。

「かわいいーっ！お兄さんとは大違いねっ」
「お兄さん？」
「ギルバート王子よ！あの人態度でかいし気持ち悪いわ！」

　そういえばダリアはギルバート殿下と同級生だったような……。あまり印象はよくないようだ。ギルバート殿下も見目麗しいと聞くけれど。

「ギルバート殿下とは親しいの？」
「同じクラスになってしまったの…。もうあの人、しつこくて、気持ち悪い」
「あら…気に入られているの？」

　女の子にしつこくということはもうその子に気があるとしか。だからこそダリアもこうズバズバ言えるのだろうし。だけどこの様子ではギルバート殿下は苦戦しているようだ。
　みずみずしい思春期の男女の恋。応援したいところだ。小説のよう。

「…ざまあみろ……」
「ユリィ様、しーっですよ」

　汚い言葉はいけません。

「ねえ！ねーえ、ミラお嬢様！私も一緒に帰っていーい？」
「勿論、寮が一緒なのだし構わないけれど…」

　ユリィ様はいいだろうか？と腕の中を見ると、「ミラのしたいようにしたい」と言う。なんて、なんて、

「なんて紳士なんでしょう…！」
「ミラ！苦しい！」

　ごめんなさい。

　あと心配事と言えば……

「じゃあユーディアス様に見つからないように早く帰りましょう！」
「ええ……」

　ダリア本人が自覚してしまっているのが少し悲しい。
　ディアはマリアン兄妹と私が仲良くするのをよしとしない。私を思ってくれてというのはわかるけれど、本音は、皆で仲良くしたいというか…。
　だけどディアはマリアン家のことになると私の話を一切聞いてくれない。何か関係をよくするきっかけができればいいんだけど……。



＊＊＊



　冷やかな視線と、冷ややかな声。背筋が凍るよう。

「――なにを、しているのかな」

　私に訊ねているのか、ダリアに訊ねているのか。わからないけれど、焦点が定まっていないように見えるのは彼が怒っているせいだろう。
　校門を出て、もう大丈夫、と思ったところで後ろから声がかかった。

「こんにちはディア」
「ミラベル。彼女から離れるんだ」

　口元だけが笑っているディアは、手だけで私にこちらへ来いと示している。首を横にふると、ディアの方が私の方へ来て、ユリィ様を抱き上げ、私の腕を引いてダリアから遠ざけた。
　ユリィ様は、ダリアの勢いに終始無言だったけれど、この状況もこれで動揺している。

「下ろせ！」
「少しお静かに、殿下」
「……？」

　ディアの不穏な空気を察したのだろうユリィ様は、眉間に皺をよせ、私の肩あたりの布をにぎった。

「わかっているのかな、ダリア・マリアン。君は、ミラベルの視界に入ることさえ許されない人間なんだよ」
「ディア、そんな言い方…！」
「君は黙っていてくれ」

　ダリアは顔をふせて、顔を真っ赤にしている。泣いてしまう少し前になると、彼女はこうなる。

「私が一緒に帰りたいから誘ったんです。彼女は」
「もう一度しか言わないよ。君は黙って」

　今度は、ディアの口元さえ笑みを消した。

「言ったはずだね。もしこれ以上ミラベルに近づくようなら、俺はうっかり君の家を潰してしまいそうだ。マリアン男爵家はこの頃新たな不正が発覚したばかりだしね。その気になれば可能だよ」
「そ…んな…、私は、ただ、ミラお嬢様と一緒にいたくて…！」

　そうだ、彼女は悪くない。ダリアはただ私を慕ってくれているだけ。それがディアにも伝わればいいのに。言葉を発せない私は臆病だ。

「虫が」

　普段のディアなら出すことのない低い声。

「君たち一家のような虫が、婚約者の傍にいることを、俺が許すと思うかい？」
「ディア！やめてください！」

　いくらなんでもその言い方はあんまりひどい。

「君は優しすぎるんだ！だから彼女もつけあがった！君がなんと言おうとマリアン家は許されるべきでないし、俺は許さない。君を傷つけたのは誰だ？君を泣かせたのは？彼女の家族じゃないか！！」
「彼女自身は何も悪いことはしていません！」
「わかったものじゃない！こうして君に近づいているのだって、君を騙して陥れるためかもしれない」
「ディア！！」

……あ。

「ぷふぅ…っ」

やだユリィ様、その噴き笑いとても可愛らしいです。だけど今はそれどころではなく。

　ひっぱたいてしまった。ディアを。平手で。

気づいた時には高い音が響いていた。人に暴力をふるうなんて子供の時以来だ。ましてディアになんて。

「あ、あぅ、あの、その……」
「……いや、いい。俺も少し冷静さに欠けていたから」

　額にキスをしてきたディアはけれど、目が怒っている。……怒っている。

「もう帰れ。一人で。……二度とミラベルに近づくな」
「い、嫌！です！！」

　逆らう意志を述べて走り去るダリアは、私に手を振りながらディアから逃げる。ディアは追いかける様子もなく、ダリアを見送った後私を見た。とても、気まずい。

「ディ、ア、あの、ごめんなさい、勢いで、つい」
「かっこうよかったぞミラ！」
「ありがとうございます…ええ、そうではなくて、あの本当にごめんなさい…。それに私まだ、魔法で氷が出せなくて……」

　私が専攻している魔法の授業は医療系のみ。希望にすれば医療、戦場用、結界のすべてを選べるけれど、興味がないのでとっていない。よって何かを生成する魔法は使えない。医療の中で氷を作る魔法も教えてくれればいいのに。そうすれば今こうして困らなかったのに。後で自分で勉強しなくては。

「自分で出せるから平気だよ。楽しそうですね、ユリエル殿下」
「貴様も鏡を見ればきっと愉快な気分になるぞユーディアス」

　ディアの頬は真っ赤になってしまっている。本当に申し訳ない。

「何故マリアンの娘といたんだい、ミラベル」
「……お友達です」
「……問題があるのはマリアンの娘だけではないようだね。君自身も、置かれてる立場をわかっていない。お父上が知ったら嘆かれるだろう」
「父と、私の交友については関係ありません」

　そんなことを言いつつ、ダリアと親しいことを父に話せてはいないけれど。

「貴方が私を心配してくれているのはわかっています。けれど私にも意思があります。どうか、わかっていただければ、嬉しいのですが…」
「……君は、俺がその顔をされると弱いことを知っているのかな」

　溜息をついたディアが、私の頭を乱すように撫でる。

「君に意思があるように俺にもある。俺はもう君が泣くことのない環境を作ってやりたい。それはわかって」
「……はい」
「ミラに触るな。そして俺を下ろすかミラに移せ」
「あちらの茂みに投げ捨ててさしあげましょうか」

　言いながら、結局地面に下ろされたユリィ様はやはり私に抱っこを催促して私が抱える形になった。

「ディアも帰るところですか？」
「ああ。今日は誰かさんが珍しく真面目に仕事をしてくれたからね」
「あら…生徒会にも不真面目な生徒はいるんですね」
「いるね」

　遠い目をしたディアはなんだかベテランの政治家のように見える。彼のお父様も疲れているときは同じ顔でひっそり愚痴をこぼしている。

「途中まで、一緒に行きましょうか」
「ミラは俺と二人で帰る！！」
「ユリィ様、意地悪はいけませんよ」
「俺と二人は嫌なのか？」
「ありえません！！」

　ユリィ様と二人きりだって楽しくて仕方ないけれど、ディアがいたっていいはず。お互い気に入っているようだし。

「ディアは、いいですか？」
「ああ。喜んで。ユリエル殿下は俺が持とう」
「俺は荷物じゃない！！」

　だけどやっぱり背の高いディアの方が、抱っこされれば楽しいのだろう。ディアに捕まるとユリィ様は大人しくなって、一度だけ少し不満そうに、ふん、と鼻を鳴らした。

　ディアの頬を気にしながら、ぎこちなくもいつも通りの穏やかさを取り戻したところで、男子寮と女子寮と方向が変わる分かれ道についた。

　そそくさディアからおりたユリィ様は私と手をつないで早く行こうと促す。
　従おうとすると、反対の手をディアに掴まれた。

「…ミラベル。これは他言無用だよ」
「…？ええ」

　これはもともと言うつもりのなかったような口ぶりだ。
　少し苦しげに眉を寄せたディアは、ユリィ様に聞こえないように私の耳元に顔を寄せた。



――アラン殿下が何かを企んでいる。




「何か、って？」
「俺もよくはわからない。ただ君と、ユリエル殿下について何か…」

　アラン殿下が？ロメオ殿下ではなくて？
　勝手につけた印象で考えるのはよくないけれど、アラン殿下よりもロメオ殿下の方が、腹黒さを感じた。

「俺も気を付けるけど、ミラベルも、注意は怠らないように」

　ここのところ感じる視線。
　まさか、と思った。そのまさかが大当たりしていたことに、この後私は小さな小さな後悔をすることになる。
　ユーディアス・ローデリックという人を、嫌ってはいない。子供のころは、なんでもそつなくこなす彼を妬んでいた。特技もなくて、彼の様に美しい容姿もなければ、頭のできだって年相応。家柄だって彼の方がずっとずっと上。常に劣等感ばかりが私を襲い、理不尽に彼を嫌った。
　ディアは、私の幼少期の気持ちなんて知らないだろう。ただただ心の中で毒づくだけだったから。家柄故に。
　成長すれば当然、そんな子供じみたことは考えなくなった。私は私。ディアはディア。探せば私にも、彼より優れていることが一つくらいはあるはずだと思うようになった。まだ彼に敵うものを見つけてはいないけれど。

　嫌い、ではない。
　昔のように彼を妬むこともなくなったし、どちらかと言えば好意的に思っている。

　ただ、苦手意識がある。

　つかみどころのない人。彼だって私と同じように大人になっていく。身長が伸びるたび、声が低くなるたび、ディアは知らない誰かになっていくような気がした。
　子供の頃とは違う静かな笑みを浮かべるようになった。隠し事をするのがうまくなった。彼の心がわからない。彼が何を心から望むのか。彼は何を求めるのか。

　私の知らないディアが構成されていく。それを不安に思うのは、彼が苦手である前に大切な幼馴染だからだと思う。
　もう少し、一緒に過ごす時間をとっていたら。私がディアを知ろうとしていたら、今の彼の考えることがわからずに困惑することもなかっただろう。

　後悔先に立たず。
　薄れていく意識の中でディアの顔を見ながら、そう、思った。



＊＊＊



　ズキズキする頭をおさえながら体を起こすと、医務室のベッドにいた。私の傍に座っていたのはそわそわとしたディアだけだった。

「…っ、ユリィ様は……」
「無事だよ。君が心配しているようなことにはならない」

　私の肩を支えたディアは、遠慮がちに私の顔をのぞき込んでいる。

「貴方に剣を向けられるなんて、思ったこともありませんでした」
「ごめん……」

　剣を向けられたと言っても、本当に切っ先を向けられたわけではない。素早く後ろに回った彼に、柄で首元を叩かれただけ。だけでも、かなり痛いけれど。
　おかげで気を失ったわけだし。

「ユリィ様はどこです？」
「安全な場所だよ」
「私は馬鹿ではありませんよ。前触れなく攻撃してきた人の曖昧な言葉を信じたりしません」

　昼休みに食堂へ向かおうという時、ユリィ様がヤモリを見つけてそれを追い始めた。時間はまだあるから庭へ出て……。しばらくヤモリ探しをしながらのんびり歩いていた。
　そこでディアに声をかけられたと思ったら、突然攻撃を受けて……。
　はっとする。気を失う直前、ディアの隣にはアラン殿下の姿があった。

「ディア…貴方は……」

　もう私の知っているユーディアス・ローデリックではないのかもしれない。

「私の、脅威ですか？」

　私の平穏を脅かす人になってしまうのですか？

「俺は、何を敵にしても君の味方だよ」
「……アラン殿下は何をお考えなんです？ユリィ様の身に何かあれば、私は貴方を許しませんよ」
「誓って、君の大切なユリィ様に危害を加えたりしないよ。むしろこれはユリエル殿下のためだ。信じて、俺に任せてくれないかな」
「……」
「……」

　溜息を、一つ。

「これでも貴方を信用しています。非人道的なことはできない人です」
「ありがとう」
「だからこそ、貴方に乱暴されるとは思いませんでしたけれど」

　決まり悪そうにしたディアは、俯きながら苦笑している。
　私はディアが何を望んで何を求めるのかはわからない。だけどディアが嘘をつく時の癖は知っている。彼自身も知らない彼のことだ。だからディアが嘘をついていないことはわかる。
　心配なのはかわらないけれど、彼の言う通りユリィ様が傷つけられていることはない。

「私は貴方の理解者にはなれないけれど。貴方を、信じるくらいはできますよ」

　苦手だけど、下手をすれば実の両親よりも長い時間を過ごした人。誰よりも頼りにしている大切な人だ。

「……ミラ、俺を、見て」
「見て話しているでしょう？」
「そうじゃないよ。ミラ」
「懐かしいですね。貴方にそう呼ばれるのは」

　記憶の中で私を“ミラ”と呼ぶディアは、今の様に苦しそうな、大人みたいな顔はしなかったけれど。

「そうだね。これじゃあガキみたいだ」
「また、珍しい。貴方はあまり粗末な言葉は使いませんものね」

　ガキ、なんて。そういう言葉が出てしまうということは彼が疲れているか気が抜けているかのどちらかだ。

「……王族と関われば君の日常は変わっていくよ。綺麗な君がこれまで過ごしてきた綺麗な世界なんて、一瞬で消える」
「はぁ…借金まみれで両親が別居している挙句板挟みの日々が綺麗かどうかは甚だ疑問ですが……」

　そしてそのおかげで私の精神年齢は割と枯れている。どうもディアの中の私は捏造されている気がしてならない。

「ご両親のことについては俺からはなんとも……。そういう意味ではなくて、権力は人の意思を捻じ曲げられるということだよ」
「似たようなことは、先日も聞きましたが」
「そうだね。けれど今回はうやむやにさせる気はないよ。俺は、これ以上君がユリエル殿下と関わるのは反対だ。君がこのまま甘やかせば、あの小さな王子殿下も他と同じように権力に物を言わせる人間になる。君の心を無視して君をさらってしまう」

　支えてくれていた腕は放されて、代わりに両肩をきつく掴まれた。

「俺はそんなことを許すわけにはいかない」
「貴方は考えすぎです」
「君が考えていないだけだ」
「あら、少し喧嘩腰……」

　これもまた珍しい。

「私だって、何も考えていないわけではないんですよ。考えて、考えて、色々と考えたら負けだと悟ったので何かと放棄しましたが」
「つまり何も考えていないんだね」
「同じ状況に立てば貴方も……」

　気づいた時には借金まみれ。それまで親しかった友人には遠ざけられ笑われ、貴族の大人には指を指されて笑われる始末。母は阿呆の父に愛想をつかして出ていく。残された私は、父に母への伝言を頼まれたり、泣き上戸の父の発作を宥めるお役目を担い。
　愚痴ばかり言う母は結局メタボリックで頭頂部の輝く優しさだけが取り柄の父が大好きなので、うまいこと私に父を誘導するように頼み。しかも、浮気のできる甲斐性も財力も美貌もない父の浮気の監視まで任されて。
　どうしようもない家族が支える我が家に王子様のお世話役を任される。真面目に考えていたら頭がショートする。

「いえ…貴方ならきっと考えすぎで病気になりかねませんね」

　私と違って真面目で誠実でしっかりしていて、融通がきかないから。彼の家の方はしっかりしていてよかった。

「もう少し、ユリィ様を見てみてください。良い子ですよ。それにどこか……」

　どこかディアに似ている。
　高い高い目標に届かないことに憤りともどかしさで自分を追いつめて。一人でどんどん先へ進んで。けれど決して満足しなくて。最後には私のことなんて忘れてしまいそう。
　年の離れた兄弟に追いつこうとする王子様と、これまで見本としていた父親に手を伸ばす公爵子息。実際気に入っているくせに仲良くできないのは、似ているものは好きになれない、という原理が働いているのかもしれない。

「どこか、逞しくて素敵でしょう？」

　そういう人は、眩しくて、一緒にいるとくじけそうにもなるけれど。

「随分お気に入りだね」
「貴方だって、ユリィ様がお気に入りでしょう」
「まさか」
「子供は嫌いではないでしょう？」
「好きでもないよ」
「正直なのは貴方の美点なんでしょうがねぇ…」
「自分の子ならかわいいよ」
「どこかの娘さんをうっかり孕ませないようにしてくださいね」

　既成事実なんて作られる迂闊な人とは思わないけれど。

「その点については心配ない。俺は婚約者以外を女性と見ないから」
「では早く、そんな婚約者に出会えるといいですね」
「君はどこまでも強情だ」

　私の頭を撫でたディアは、少し眼光を強めて、顔を寄せて来た。

「……何をするつもりですか？」
「キスを」

　この距離では逃げられないなー、と。ぼんやり思っていれば、口元を避け頬に口づけられた。

「常々思うのですが、貴方のことを“お兄様”とでも呼ぶべきでしょうか」

　まるで妹のような扱いだ。

「是非とも遠慮したいね」

　まあ、そんなことはさておき。

「そろそろユリィ様をお返し願えますか？まだ隠すのなら、怒りますよ」
「そうだね。君は怒ると父と同じくらい怖いから。呼んでくるよ。一人で待っていられる？」
「私も一緒に行きますよ」
「いや、君は気を失っていたんだし…。俺がそうしたんだが…」

　それでも大したことはないし私も行きたい。俺に任せてくれればいいから、と二人で言い合っていると、医務室の扉が大きな音を立てて、次には叫び声。

「ミラっ！！」
「ユリィ様？」
「ユリエル！！待て！！」
「アラン殿下……？」

　どうして二人が一緒に。というか、そもそもアラン殿下はどんな目的で行動を起こしたのか。
　私の方へ駆け寄ろうとするユリィ様はアラン殿下に抱き上げられ、大暴れしている。
　説明を求めようとディアを見れば、額に手を置き大きなため息をついている。

「アラン殿下、ほどほどに」
「おい！そっちへ逃げたぞ捕まえろユーディアス」
「聞け！！」

　抜け出したユリィ様が私の上に到着する。

「ディ…ア……？」

　叫ぶことだって滅多にない人が、王子殿下に、怒鳴った……なんて、幻聴としか思えない。ハッとしたディアは咳払いをしてから笑顔を作る。

「殿下。スウェイン嬢も困っています」
「何故だユリエル！俺は…っ！！」
「俺は少し外でアラン殿下と話してくるよ。君はユリエル殿下とゆっくりしていてくれ」
「はあ…」

　その、目の血走ったアラン殿下と同じ部屋にいて心休まる気もしないし、ありがたいけれど。
　ユリィ様が威嚇しているのがどうしても気になってしまう。
　殿下とディアが出ていったのを確認してから、ユリィ様は心配そうにして私の顔を小さな手でぺたぺた確認した。

「ミラ、何もされていないか？ユーディアスに酷いことはされなかったか？」
「ええ。大丈夫ですよ」

　私が笑えばユリィ様も強張った顔をやわらげた。

「まったく、アランといるからにはやはりろくな男ではないな！ミラに手をあげるとは。早く婚約なんて取り消せ！」
「まぁ…まだ学生の私たちの一存ではどうすることもできないので…」

　卒業すればある程度意見は尊重されるだろうし、ディアが望めばそうするつもりだ。

「それよりユリィ様は、どこかお怪我などはありませんか？」
「心が深く傷ついた！ミラ、抱きしめて慰めろ！」
「はい。喜んで」

　説明はディアが戻ってくるまで待たなければいけないようだ。
「くそっ…！　何故だ？　何故伝わらない…！」

　困った王子殿下だ。いっそ気色が悪い。

「何故俺のこの愛は伝わらないんだ…！！」
「本気で気持ちが悪いよ」

　いくら人通りの少ないといってもここは廊下だ。こんな発言が聞かれれば、誠実実直真面目な第一王子のアラン殿下が駄目になるほど女に溺れていると思われても仕方がない。
　あるいは最悪の場合、鉢合わせるタイミングが完璧だったなら、一緒にいる俺に愛を叫んでいると誤解されかねない。俺を巻き込むのだけは勘弁してほしい。

「やはりスウェイン嬢の存在が俺の計画を邪魔しているのか…！」
「いや、君の人柄のせいだよ」
「そこをどけ！　俺はすぐに医務室へ戻りスウェイン嬢からユリエルを取り返さねばならん！」
「自分が気持ち悪いことに気づいていないから面倒な奴だね」

　そりゃユリエル殿下もこいつをさけるわけだ。
　なにを企んでいるかと思えば、がっかりするくらい残念なことしか考えていなかった。俺はすっかり忘れていたわけだ。我が国の第一王子殿下は、生活面については抜けた残念な男であったと。
　俺にとってやっかいな存在はユリエル殿下。そしてアランにとって邪魔になりえたのはミラベルだったということだ。
　つまりかなりの確率で国の将来を担うと思われるアラン王子殿下は

「失礼なことを言うな！　俺はただ弟を愛しているだけだ！」
「触らないでくれるかな」

　こういうイタイ奴だったというだけだった。
　家族を大切にする点に関しては否定しないが、度を超えるのもよくない。少なくともこんな兄がいたら俺は全力で逃げる。目を血走らせて自分を追ってくる男兄弟なんていらない。

「お前に俺の気持ちがわかるものか！」
「別にわかりたくもないけど」
「愛でようにも年が近いせいですぐに生意気になった二人目。義母のせいで可愛がる前に俺に嫌悪を示すようになった三人目！　あの末弟は最後の砦だ」
「家族が大好きなようで」
「あの義母だけは好きになれんがな」

　ただ大好きすぎて気持ち悪がられると。ユリエル殿下にしても、しつこくしすぎたせいで逃げられたそうだ。しかしまだ五歳。希望を捨てるには早いと思っているのか。俺が教えてやるべきか。もう手遅れだ。手なずけるのは不可能だと。そしてまたこうしてしつこくするせいで嫌われることを察せと。
　他の殿下方と違い、アランはユリエル殿下の母上にも懐いていたそうだ。それが余計あの第四王子を守らなければという意識に拍車をかけたのだろう。

「世話になっていてこう言って申し訳ないが、なぜ俺よりスウェイン嬢なんだ！」
「それは言うまでもなく、君のような変質的愛情を持つ兄よりも清く美しく愛らしい俺の婚約者殿の方が存在価値からして俄然上だからだろうね」

　子供だって気色の悪い兄よりも知り合いの優しいお姉さんに懐くに決まっている。

「あいつめ、スウェイン嬢が初めて自分を褒めてくれたと言っていた。俺だって散々愛で褒め頭を撫でて来ただろう！」
「ふぅん。それはさっきの話し合いで聞きだしたのかな」

　この様子じゃ中身もなにもなく適当に褒めていたのをユリエル殿下に見透かされていたんだろうが。




　気絶したミラベルを抱える俺に殴り掛かってきたユリエル殿下を捕獲したアランは殿下を抱きかかえて頬ずりをしていた。それはもう、全力で嫌がられ殿下は鳥肌をたてていた。

「貴様！　ユーディアス・ローデリック！！　ミラに何をする気だ！　おい！　俺に触れるな変態王子！！」

　アランの顔を押しどけながら俺に怒鳴る殿下に少し意地の悪いことをした。

「さあ、俺のような人でなしに純粋な婚約者がどうされるかなど……ませたユリエル殿下にはおわかりになるのでは？」

　まったく大人気ない。反省しなくては。

　二人きりの殿下とミラベルを見つけたアランはかねてからの計画通り俺にミラベルを任せユリエル殿下と二人きりになった。アラン曰く、二人きりの時間をつくりきちんと話せば弟の気持ちも自分に戻ってくるだろうと。恋人同士か。そして戻るも何ももともとお前の元に弟王子の気持ちはない。
　呆れはしたが、俺もミラベルとゆっくり話す機会がほしかったのでボンクラ王子のくだらない計画に付き合ってやったというわけで。




「どうやら君の思惑通り、殿下の気持ちを手にすることはできなかったようだね」
「スウェイン嬢の居所を知った途端生徒会室から医務室に走って行ったからな」

　無駄なところで頭が回る。へたに空き教室を使ったりせず、人が来ないうえ医務室から遠い生徒会室を使うとは。計画的で余計気色が悪い。

「お前こそどうなんだ。スウェイン嬢とはどうなった」
「あの子は強情だからね。君の弟君とは今後も仲良くするようだよ」

　頑固なところのある子だ。これ以上俺が何を言っても無駄だろう。あまり言いすぎても俺が避けられる。

「そうじゃない。何を話したではなくどうなったと聞いているんだ。十七の男がまさか何もしなかったのか。惚れた女を前にして？」
「何かできていたなら今の俺はもっと晴れやかに笑っていただろうね」

　ああ。それは少しはしたよ。頬にキス。それだけ。我ながらよく我慢した。そしてよく泣かなかった。
　本当ならそのまま唇にしてもよかった。だが顔を近づけた時のあの子の顔。まるで他人事のようで照れもしないし顔を赤らめもしない。俺に気のないのが明らかだった。たとえ俺に何をされても、あの子は犬に噛まれたくらいに思うのだろう。
　伊達に何年もあの子に片思いしているのではない。自分が不利な立ち位置にいるのは重々承知しているがそれにしてもなかなかこたえる。

「根性のない奴だな」
「返す言葉もないけどね。それでも俺はあの子の息子になるのだけはごめんだ」
「誰の息子になるんです？」
「だからミラベルの……」

　ミラベル……が……

「私も貴方の母親になるつもりはありませんが」
「どこから聞いていたんだい？」
「本当に今さっきですよ。アラン殿下が貴方に根性なしと言うところから」

　本当に今さっきだ。
　ユリエル殿下と手をつないだミラベルは苦笑して俺を見ている。

「なぜそんなお話になったのかはわかりませんが」
「いや…それは……。……君、は……」

　君は、ずっと俺のことなど眼中にないと知っていたから。

「君は……俺の、父を……慕っている…だろう…」
「え…？や、いやだ！いつの話をしているんですか？もう！恥ずかしい…」

　俺が顔をよせても赤くならなかった頬を真っ赤にしたミラベルは手でそこを覆った。

「もう！もう！！他の方のいるところで人の淡い初恋をあばくなんて酷い人。もう昔のことなんですから忘れてください！」
「昔の…？君は今も、父を」
「もう！私がユリィ様くらいの話でしょうっ？いつまで覚えているんですか！」

　……では今は、違う、と？
　俺と父が伯爵家へ行けば、あるいはミラベルがローデリックの屋敷へ来れば、どこにいても、たとえ俺が傍にいても、ミラベルの視線は父のフィオン・ローデリックに釘付けだった。俺と話していても上の空で、父に声をかけられれば真っ赤になり。
　本当はミラベルは俺のことなど好きでもなんでもない。それでも俺に好意的に接してくれるのは、俺に嫌われれば父と会うことすら叶わなくなる。だからだと……。

　しかし、違うなら。
　よかった、のか？
　いいわけが、ない。

　俺には確信があった。父の存在がある限りミラベルは俺から離れない。しかし憧れの心はあっても既にミラベルに父への恋心はない。確信は消えた。
　それだけではない。父に想いをよせているなら、俺に振り向かないのも無理はないとあきらめもあった。しかしこうなると、ミラベルには俺のまったく知らない相手がいるか、特殊な性癖があることも疑わなければならない。
　もし、だが。
　もしもミラベルに特別に想う相手がいたら？たとえばあのマリアン家の長子だとか。ユリエル殿下が囲うそれより先に駆け落ちでもするかもしれない。
　状況は、悪化、したのか…？

「ミラは、ローデリック公爵が好きなのか…？」

　わずかに震えたユリエル殿下ミラベルの手をぐいと引っ張る。

「あら、悲しそうな顔をしないでください。今はユリィ様が一番ですよ」
「お、俺もミラが一番だぞ！」
「俺とてお前を世界で一番愛しているぞユリエル」
「黙れ変質者が」

　ふん、と鼻を鳴らしたユリエル殿下がミラベルの後ろに隠れる。

「スウェイン嬢、手荒な真似をしてすまなかったな。こうでもしないと弟は俺についてきてはくれなかったんだ」
「いえ……」

　ミラベルに謝罪をするならユリエル殿下を見ながらではなく本人を見て言え。

「おい、ミラ、行くぞ！そいつと同じ空間なんて吐き気がする！！」
「まあユリィ様…お兄様にそんなことを言ってはいけませんよ」
「ミラはそいつを知らないからそう言うんだ！！」

　まったくだ。

「でも、仲がよろしいのでは？殿下の新学期の荷物の準備も手伝ったのでしょう？」
「あれは！眠っている間に縄で縛られてこいつの部屋に一日中カンキンされていたから目に入ったんだ！！」

　弟に何をしているんだこの馬鹿王子は。

「仲良しなんですねぇ」
「どうしてだ！俺の勉強道具には開くたびに毎回新しい手紙が入っていたんだぞ！『愛している』しか書かれていないアランの筆跡の手紙が、部屋にずっとしまってあるはずの本にだぞ！！」
「まあ、文通までしていたんですね」
「気持ち悪いだろう！！」

　その子は少しずれているのに加えて、兄弟がいないせいでそれが正常かわかりかねているのだと、教えてやるべきか。
　加えて、ミラベルのいとこたちはミラベルを年上から年下までそろって猫かわいがりしているので、むしろ違和感がなくおもっているだろう。

　俺も俺でいとこがいるが、俺が男なので、そういうものがいかに気持ち悪いかはわかっている。

　アランの行為は嫌がらせの域だ。

「朝起きて全裸の男が自分のベッドに入っていたらどうだ！！」
「私がされたら問題ですけれど。ご兄弟ならいいのでは？」
「よくない！俺は本当に吐いたぞ！」

　五歳の子供にどれだけ心の傷をつくっているのか。そもそも全裸になる意味がわからない。後で聞いたら、その方がより体温を感じるからだそうだ。友人をやめたいと思った。

「何故だユリィ！俺はお前をこんなにも愛しているのに！」
「愛称で呼んでいいいのはミラだけだ！！」

　ミラベルを間に挟んで騒がしい兄弟はぎゃーぎゃー騒いでいる。

「午後の授業は…この時間ということは終わってしまったんですね。そうです、ディア。今日は少し二人で出かけませんか？母をお茶に誘おうと思うのですが、以前久しぶりに貴方とも会いたいと言っていて。よろしいですか？」
「うん？構わないけど…」
「折角ですもの。アラン殿下とユリィ様も、お二人でゆっくりしたいでしょう？」

　なるほど。ユリエル殿下には拷問だな。
　五歳の子供のここまで落胆した顔は見たことがない。

「俺…っも…っ！ミラと行く！！」
「ごめんなさいユリィ様。母に、もしユリィ様を連れていく時は三日前から伝えるようにと言われていて。王子様に粗末な格好では会えないと。ですから、今日はお兄様とゆっくりしてくださいな」

　ミラベルとしては気を遣っているのだろうが……。喜んでいるのはミラベルのかわいいユリィ様ではなく俺の恥ずかしい友人だけだ。
　心のうちで手を合わせながら俺はミラベルと先に進んでいく。
　さて俺の気を引き締めなくては。
　背筋を伸ばす俺に、ミラベルがクスクス笑った。

「貴方は本当に私の母が苦手ですものね」
　母とのお話も終わり、ユリィ様のお迎えをするためにディアと男子寮に入る。女子禁制なのだが、生徒会役員が許可を出せば一時的に入れるそうだ。
　ユリィ様はアラン殿下のお部屋にいるからと連れられた。

「ユリィ様、お迎えに来ました…よ…？」
「表へ出ようミラベル」

　アラン殿下の部屋の扉を開けてすぐ、ディアに両手で目隠しをされて外に出された。気のせいでなければ、縛られたユリィ様がぐったりして頬ずりをされていたのが見えた。
　私をおいてしばらく、部屋に一人で入ったディアが失神したユリィ様の首根っこを持って連れてきてくれた。王子殿下にさすがにそれはよくないですよ。言おうとしたら部屋の仲に床に倒れるアラン殿下が見えた気がして色々とつっこんだら負けなことは理解した。
　うなされるユリィ様をうけとって、少し左右に揺らすと意識を取り戻した。

「ミラ……」
「おはようございます」
「ミラなんて、クビだ！！大嫌いだ！！」
「まぁ…酷い。私は大好きですよ」
「悲しい顔をするな！本当は俺も愛しているぞ！！」

　私の申し訳程度しかない胸に顔を埋めたユリィ様は、何か怖いことを思い出したようにブルブルと震えている。

「どうして置いて行った！ミラ！ミラ！！」

　ああいけない。愛しているにきゅんときていた。

「はい」
「もう片時も離れるな。絶対だ！何があってもだ！絶対の絶対だ！！」
「ええ。わかりました。ユリィ様が望まない限り離れません」

　お兄様を恋しく思うこともあるだろう。そういう時に限りアラン殿下に預けるという方針で。

「お前の母に会いに行くのもそこのボンクラではなく俺にしろ！」

　ボンクラ呼ばわりされたディアは、皮肉っぽく笑っている。

「俺も是非そうしてもらいたいね」
「あら、まだ母に虐められたのを気にしているんですか？」
「笑って見ていた君にはわからないだろうね。あの人の言葉は剣より鋭利だよ」

　母は決してディアを嫌っているのではない。むしろお気に入りだ。ディアのお母様が亡くなられていることで子供の頃から本当の母親のように接していたのもあり、父と違ってディアに遠慮もない。
　その容姿で女性にはちやほやされがちのディアは、しかしうちの母に女の恐ろしさを早くから教えられたおかげで女性に夢を見れなくなってしまった様子。いいことなのか、駄目なのか。

　脅すような笑みで近づくディアに、ユリィ様は少し眉間に皺をよせた。

「会うのなら覚悟したほうがよろしい。スウェイン夫人は殿下が未だ体験したことのないような恐怖を教えてくれますので」
「脅さないでください。母は少しばかりお茶目なだけですよ」

　あと少し正直で少しうっとうし……口やかまし……面倒見がいいだけで。

「では母にユリィ様を連れていくことを伝えておきますね」
「俺と二人だぞ！ユーディアスはいらない」
「いらない、なんて、意地悪いけませんよ」

　ディアの乾いた笑いが数秒響く。

「置いてけぼりにされてもむしろありがたいくらいですね」
「怖がらなくて大丈夫ですよユリィ様。ディアは大げさなんです」

　最後にもう一度アラン殿下の様子を確認しようと扉に手をかけたらディアにそっと下ろされた。

「時間も時間だ。女子寮まで送るよ」
「ではアラン殿下にご挨拶を…」
「送るよ」

　はい、以外言えなかった。



＊＊＊



　ベッドに入ったユリィ様に、今日は楽しかったですか、と尋ねると怒られた。

「楽しいわけがあるか！あんな気色の悪いのと置き去りにされたんだぞ！」
「素敵なお兄様ではないですか。ユリィ様を大切になさっているようですし、私は兄弟がいないので羨ましいです」

　お城の中でユリィ様を守ってくれる人は誰もいなかったのかと、心配していた。ロメオ殿下も感じが悪いし、ギルバート殿下は学年が離れていて二、三度見かけた程度なのでどんな人かは知らないが、正妃の子と侍女の子では相性もいいはずはないだろう。
　出生のこともあり国王陛下は目立ってユリィ様を可愛がれないだろうし、お城の人間関係というのは女性がまとめるのがふつう。使用人にもユリィ様はいい扱いを受けなかったはず。
　まだかろうじて子供らしさのある子供でいられたのはアラン殿下がいたおかげなのかもしれない。

「あいつが大切にしているのは俺じゃない。単に俺が手頃なんだ」
「あらぁ…また自嘲癖が…」

　普段自身たっぷりなのにふとしたとき自信をなくす。この子をこうさせた理由が何かあるのだろうか。

「あいつは期待されていたからな。外にも中々出ずに話し相手は家族だけだったんだ。けどロメオは腹の中が真っ黒で、ギルバートも母上のせいで兄弟を毛嫌いしているからな。馬鹿で邪魔ものもいない俺が、暇つぶしに選ばれただけだ」
「私よりもユリィ様の方が賢いと思いますが…」
「俺やミラよりロメオの方が悪知恵は働く」

　それはそんな感じがしますね。

「アランは俺を、犬か猫と勘違いしている。俺は人間だ」
「んん……。ただユリィ様が大好きなように見えましたけれど…」

　まあ行き過ぎた愛情も逆に伝わらないということか。

「もう眠るぞミラ！」
「まだ八時ですけれど…」

　ユリィ様の就寝時刻は九時のはず。五歳なら八時くらいが丁度いいかもしれないけれど。

「早く眠らないとうるさいのが来るだろう！！」
「ああ…そうですね」

　順番でいくと今夜はエリカあたりが訪ねてくるはず。
　律儀なユリィ様は居留守を使うという発想もないので、ならば眠っていたという言い訳を作ろうとしているらしい。
　私も一緒にベッドに入ると、ユリィ様はぎゅっと抱き付いてきた。

「……疲れた」
「そうですねぇ…」
「ミラ、もうどこも痛くないか？ユーディアスに打たれたところは平気か？」

　私の首を後ろをさすりながら、ユリィ様が少し怒ったような声を出す。

「大丈夫ですよ。ディアのことも、ちゃーんと叱っておきましたから」
「今度同じことをしようとしたら返り討ちにしてやる」
「歯ぎしりは癖になるから駄目ですよー」

　子供のうちに癖になったら直りませんよー。



＊＊＊



「何故そいつらがいるんだ」
「俺にも何故ここに自分がいるのかわからない状況です」
「まぁ。珍しく意見が合いましたねえ」

　不服そうに顔を見合わせて、ディアもユリィ様も一緒に私を睨む。

「アラン殿下も同行したいとのことでしたので。そういうことならディアもと思いまして」

　私の隣では勝ち誇った笑みのアラン殿下が腕を組んでいる。

「お前は俺から逃げてばかりだからな、ユリエル。外堀から埋めてやろう」
「いつから女子寮の下で待っていたんだ変態」
「昨夜からだ」
「寮の警備を強めるべきだ」

　強めても王子殿下を確保する警備員はいないでしょうけど。
　今日は約束通り私の母の家を訪ねる予定の日曜日なのだが、母に連絡を取る際アラン殿下に捕まり、自分も連れて行ってほしいと頼まれた。
　ユリィ様には黙っていてほしいとのことだったので言わなかったけれど、かなりご立腹なようで私の背中をぽかすか殴っている。痛くない。かーわーいい。

「俺が行く必要性がわからないよ。先日お邪魔したばかりだし。三人で行っておいで」
「もう母にディアも連れていくと言ってしまいました」
「貴様俺とミラにこの危険物を押し付けるつもりか」

　ユリィ様はたびたびアラン殿下を危険物と呼ぶ。

「たまに会うくらいが丁度いい人だし」
「それ、貴方、本人を前にして絶対に言えないでしょう」

　親不孝者と言われてビンタされますよ。いえ親ではないですけど。

「ほら早く行きましょう」

　アラン殿下に抱っこされたユリィ様は暴れに暴れ、十メートルほど進んだところで私のところに戻って来た。
　母の実家は子爵家。今のご当主は母の兄であるクルト伯父様だけれど、伯父様は懐の深い方で、奥様もご理解のある人なので、祖父母と同居し、嫁ぎ先から家出した母の面倒も見てくれている。
　本当に、伯父夫婦には頭が上がらない。祖父母はともかく、自由奔放な母にまで振り回されて申し訳ない限り。
　会う時も、母の実家であるメイフォード子爵邸に迎えに行き、外でお喋りをするよう心掛けているのだが、優しい伯父夫婦は時々お屋敷に出向いてくれる。頭が下がる。
　子爵位であっても、功績上々、我が伯爵家よりも、実質的に力は大きい。
　お屋敷は学園近くの街の中にどっしりとかまえていて、そこだけ別の空間のように場違いだ。

「ここが母の実家になります」
「なかなかセンスのある建物だな」
「まぁ。ユリィ様は建築にも興味があるんですか？」

　小さな子供の上から目線はどうにもかわいくて軽い気持ちだった。難しい言葉でここがこうでああだからこの建物はそうなってつまり素晴らしい、と丁寧な説明がくるとは予想外。この子はやはり天才だ。

「俺のユリィは実に賢い！」
「お前のじゃない。愛称で呼ぶな。気持ち悪い」

　アラン殿下にはさすがに辛辣。こうして見ると、父方の従兄の反抗期を思い出す。彼が反抗期だったのはもっと大きくなってからだったけれど。
　対してディアは口数が少ない。先日会ったばかりで母からのダメージが癒えていないのに連れて来たからと思う。意地悪だけど、母に押されてタジタジするディアは可愛らしいので結構好きだ。だから無理に連れてきてしまったけれど、後で何かお詫びでもしよう。

「いらっしゃいミラちゃん」
「ひ……っ」

　艶やかな声がすぐ耳元でして思わず悲鳴をあげてしまった。

「お母様…っ、やめてください」

　今はユリィ様を抱っこしているんですから。
　振り向いた先にいる母は相変わらず美しい。何故父に執着するのかわからないくらいに。良い人ならいくらでもいそうなのに。
　艶やかな黒髪を綺麗にまとめてあげていて、凛々しい目元はきつすぎず、上品な印象。出るところはでていてすらりとしていて、まあ皺はあるのだけれど、若い愛人を作ろうとすればいくらでもできそう。
　私が母から受け継いだのは癖の少ない髪質程度。色さえ父と同じ栗色で母とは一致しない。あとは母のパーツと父のそれなりかあるいは残念なパーツとが打ち消し合って中途半端な容姿。母と歩く時は平凡な自分が恥ずかしくなることもある。

　母は悪戯が成功した少女のように口を半円にしクスクス笑う。

「まあ、可愛い。あなたたちもこんな時期があったわねぇ」

　ユリィ様を見た母は私からユリィ様を奪い去って頬ずりを初めた。アラン殿下の時ほどではないけれどユリィ様が困っている。
　あなたたち、と言って母がさしたのは私とディアである。ディアは盛大に苦笑して軽い会釈だけをした。

「お母様、ユリィ様は王子様ですよ。アラン殿下もいらっしゃるんですから、ご挨拶を」
「あらまあ、よくできた娘ねぇ」

　ちょっと唇を尖らせた母は、にこりと綺麗に笑んで、ユリィ様とアラン殿下に簡単な挨拶をする。さすがにマナーはしっかりしているけれど、抱っこしたままなのでいまいち格好がついていない。
　アラン殿下がさりげなくユリィ様を取り返して、ユリィ様はまた激しく暴れて脱出。私の後ろに隠れる。

「はじめまして、マダム・クレア。噂通りお美しい。ミラベル嬢は貴女に似たのでしょう」

　アラン殿下は母の手にキスを落とす。母も満更でなさそうなので、娘としては複雑だ。

「まあ！まあ～！ディアと同い年とは思えないほど、優秀な方ね」

　ディアをいじめるのはやめてあげてください。

「うふふ。そうでしょう？ミラちゃんはわたくしとウィルの子ですもの。かわいくてかわいくて……貴方は幸せ者ねディア」
「それについては、同意しますね」

　子供の頃から刷り込ませるようにディアに言うから、少々不憫だ。また、こうして母が圧力をかけるせいで余計、婚約解消の話が出せない。伯父夫婦同様、ディアにはご迷惑をおかけしすぎてどうすればいいか。
　後ろのユリィ様が私の腕をひっぱって、「かがめ」の合図をよこす。その通りかがむと、予想通りの質問をされた。

「本当にウィリアムの妻か？」
「そうですよ」
「ミラの母は……視力が弱いのか？」
「いいえ。五感は自然に生きる生物と同じだけ冴えわたる人ですよ」

　もっとも、恋は盲目と言うから、母には父の姿が大分誤って見えているのではと疑うこともある。

「よもすえだ…」
「そうですねえ。ユリィ様はとーっても正直ですね」

　つまりあの父にこの母は勿体ないと。とてもよくわかる。私も、物心つくころには不思議でならなかった。一体何があれば、異国に名をとどろかせるほど美しい母と、お人よしのおまぬけ伯爵の父が夫婦になるのか。
　母に聞いても父に聞いても、互いの一目ぼれと言う。父の方はともかくとして母は絶対嘘だと疑ってやまない。

「あらあら、ユリエル様にはおびえられてしまったかしら」

　二人でヒソヒソ話していたのに気付いた母は、ユリィ様に目線を合わせるためにしゃがみこんだ。
　ひくっと頬をひきつらせたのは、ガツガツした女性に近頃苦手意識を持ってしまったからだろう。私の後ろに立ったまま、ユリィ様はボソボソ挨拶をする。初期の威張った態度は落ち着きつつある。
　母とアラン殿下はなんとかユリィ様を抱っこしようとするけれど、本人は頑なに拒否。結局私と手をつなぐ形を維持。個人的にはとても優越感。

「今日はどこへ行きましょうか。隣街のカフェにでも……ディア、そんなに体調が優れませんか？」
「いや…うん…、うん。帰ってもいいかな」
「駄目ですよ…」

　アラン殿下とはそれほど交流がないし、母は元気溌剌。私とユリィ様だけ残して帰られたら恨みます。

「大丈夫です。守ります」
「今日ほど君を頼もしく感じたことはないよ」

　先日は言いたい放題されていたから、期間を開けないで会わすのはさすがに悪いことをしたとも思っている。タジタジのディアも観賞するけど、危険になったらフォローはしましょう。

「今日は屋敷の中でお喋りしましょう！」
「……はい？」
「クルト兄様もお義姉様もいいとおっしゃっているわ」

　いいと言われても遠慮しなくては！伯父夫婦にやたら迷惑はかけられない。

「しかし天気もいいですし、外を歩くのはどうです？」

　さすがディア。

「つまらない男になったのねえユーディアス。それだから恋しい人に見向きもされないのよ。ありきたりな発想ありきたりな発言！平凡以下じゃないの」
「……」

　ディアの目が帰りたいと訴えてくる。やだ、かわい……いやフォローを。

「お母様。ディアは最善の案を出したんですよ」
「相手によるじゃなあい？ミラちゃんは、天気がいい日はどうしたいのかしら？」
「晴天の日ですか？日の光は嫌いなので…」

　引きこもります。

「天気がいいという理由だけで無理にデートに誘う男はどうかしらねえ」
「それはちょっと鬱陶し……私個人の話ではないでしょう」

　口元に手を当てオホホと笑った母は、顎をあげ、ディアを見下すようにしている。ディアはディアでやや恨めしそうに気弱な視線を私に向けている。やだ、かわい……ではなくて。

「伯父様にご迷惑はおかけできませんよ」
「ハンナもレイスもミラちゃんやディアに会いたがってるのよ」
「俺に会いたがっているのは嘘でしょう」
「あらバレちゃった」

　隠してくださいお母様。ハンナとレイスは今年七歳になる双子の従姉弟。よく懐いてくれているけれど、あんまりいい子すぎて甘えてくれない。それが寂しかったり。その分までユリィ様には甘えてほしい。

「ユリエル様と仲良くなれるかもしれないし」
「それは……」

　たしかに、ある程度年の近い子との交流もユリィ様には必要かもしれないけれど…。

「伯父様も伯母様も、おじい様もおばあ様もミラちゃんに会いたがっているのよ」
「それは…ありがたいですけれど……」

　特に伯父様伯母様には合わす顔がなくて、自らあがることはない。

「さあお入んなさい。皆首を長くして待っているんだから」

　流されるままとはこのこと。母に逆らえないディアと事情を知らないアラン殿下はずんずん進む。私とユリィ様だけ残るわけにもいかない。
　国王候補を連れて来たということで、今回は、とても心苦しいけれど、アラン殿下を連れて来たことでチャラにしてもらおう。
　伯父夫婦は気にするなというが、無理な話である。



＊＊＊



「お久しぶりです、ご無沙汰しております、クルト伯父様、リディア伯母様」

　型どおりの挨拶をした私を、興奮気味の伯母様がむぎゅっと抱きしめた。不快感のない薔薇の香りがする。

「お久しぶりミラベル。お元気だった？お話したいことが沢山あるのよ。ああ、例の作家の新作は読んだかしら」

　伯母様とは読書仲間である。年齢不詳のおそろしく若い伯母は、母そっくりの美形な伯父が惚れこむ素敵なレディ。なかなか子供ができなかったのもあり、私によくしてくれている。

「はい、伯母様。お手紙も、いつもありがとうございます」

　ただ、お話は後ほど。
　アラン殿下を見た伯父様は目を見開いている。次期国王最有力候補のアラン殿下が、優秀とはいえいち子爵家に訪れるなんて普通はありえないことだ。
　積もる話もあるだろう。となると伯母様も同席しなくてはいけないだろうし、私はアラン殿下を生贄に、母のミニミニお茶会に参加しなくては。ディアは、いっそ自分を殿下と一緒に置いて行ってほしいと言ったが却下。母のお気に入りのディアがそう簡単に解放されるわけがない。

「伯母様、また後ほど。おじい様とおばあ様にもご挨拶をしなくてはいけませんから」
「お義父様とお義母様なら、今はご旅行でいらっしゃらないわよ？」

　まあ、貴重な情報をありがとうございます伯母様。つまり母は若干の脚色を加えて私の逃げ道を塞いだと。今更お茶目な母につっこむまい。
　それにしても祖父母は元気。今年でおじい様は八十。おばあ様は七十三のはず。聞けば七泊で南の方まで泳ぎに行ったとか。七十過ぎの貴族が海水浴。十代で引きこもり予備軍の私とは大違い。
　あ、ユリィ様、今私を見て笑いましたね。引きこもりを見て笑いましたね。

「失礼します」
「失礼します」

　やっと伯母様が離れたところに、高めの声が二つ、重なって聞こえた。双子のお出まし。
伯母様と同じプラチナブロンドのウェーブのかかった髪と、ぱっちりお目々の可愛らしいのがお姉さんのハンナ。
　伯父様や母と同じ真っ直ぐな黒髪で、理知的な顔立ちの落ち着いた方が弟のレイス。

　私たちの姿を認めると、殿下方、ディアに挨拶をした後、私の前まで来て二人そろってにこりと笑う。

「こんにちは、ミラ姉様」
「お久しぶり、ミラ姉様」

　お行儀良い挨拶に思わず拍手してしまいそうになる。

「二人とも少し見ないうちに大きくなったのね。最後に会ったのは半年前かしら」
「はい。ハンナはミラ姉様を恋しく思っていました」
「僕もミラ姉様に会いたかったけど、押しかけたらご迷惑かと思って」

　もう！かわいい！欲を言えば、飛びついて来てくれてもいいのに！！もっと甘えてくれていいのに！！
　二人に手招きして思い切り抱きしめると、二人は驚いたように目を見開いた後、クスクス笑い合った。ああやっぱり、この子たちの精神年齢はきっと私よりずっと高い。

「ミラ！！」

　あらぁ？と体が後ろに傾く。服の背中の布を、ユリィ様にひっぱられていた。その勢いで双子から離れてしまう。
　頬を膨らませ唇を尖らせたユリィ様は、両手を私に伸ばしてきた。抱っこの合図。
　くっと笑いをこらえて、おおせのままに、抱っこする。

「やきもちですか？」
「ちぎゃ…ちがう！」

　珍しい。噛んだ。

「ミラは、俺のミラだ」
「ふふ……。そうですね」

　双子が何か言いたげにユリィ様を見つめ、母はどこか愉快そうに口元をおさえていた。
「ミラベル。お前には悪いのだけど、伯父様は少しばかりアラン王子殿下とお話をしたいんだ。かまわないかい？」

　そう言った伯父様を気にしつつ、殿下の目はユリィ様を名残惜しそうに見つめている。私に訊ねられてもどうすればいいのか。連れて来たからには仲がいいと思われているのかも。

「かまわない」
「お好きなように扱ってください」

　答えたのは私ではなくて腕の中のユリィ様と微笑を浮かべるディアだった。アラン殿下も断れる雰囲気ではないし、一目のあるところではあからさまにユリィ様へのデレデレは見せないのか、凛々しい顔で結局頷く。

「では私はミラベルやクレアと一緒にお茶をしていますね。お話が終わったらいらして、あなた」

　少し離れるだけなのにキスをする伯父夫婦を前に、慌ててユリィ様の目を隠す。私を子供扱いするディアは私の目を隠す。生憎とこちらは、喧嘩をしては仲直りの両親（別居中）の元育った私には慣れたものだけど。

「なら子供たちのお相手はディアに任せましょう。女三人、仲良く恋のお話でもしましょうか」

　母の提案を聞いたディアの頬がひくっと引きつった。そしてリディア伯母様もディアについては比較的遠慮しない人。いいわね！と手を叩いている。
　私の頬もおそらく引きつっている。だって見えるから。お相手の自慢を延々する母と伯母の話をただ聞かされる私。仕方ない。私には相手がいないわけだし。だた迷惑なのは、胃もたれがするほど甘ったるいお惚気の後、ムキになった二人が私に、「ウィルの方が素敵よね？」「クルト様が世界で一番素敵よね」と迫ってくる。
　本音を言えば父より伯父様の方が異性としては素敵だと思う。かと言って正直に言うのは娘としていけない気がするし。伯父様は素敵な人だけれど、私の好きなタイプは寡黙で渋くて、だけど実は可愛い面を隠し持っているような人で……。ディアのお父様がドストライク。さすがに一回りも二回りも年上の公爵様に恋はしないけれど。

「俺はミラといる！」
「どうだユリエル、俺と一緒にいるのは」
「黙れゴミ虫」

　お兄様にそれはいけません。

「ユリィ様もこう言っていますし…お二人で楽しんでください」
「それじゃあミラちゃんを呼んだ意味がないじゃないの」
「若い子がいた方が場も華やかになるでしょう？」

　ねーっと手を合わせ笑い合う母と伯母はこの後、旦那自慢で死闘を繰り広げる。

「ディアにばかり任せるのもいけませんし。ねぇ、ディア」
「そうだね。できれば俺も君のいる方が心強いけれど、知っての通り俺はマダム・クレアに逆らえないよ。ついでに言えば君の伯母上も苦手だ」

　そうでした。
　耳元で言ったのに、母は耳ざといから聞こえたのか、じとりとディアを睨んだ。ほら、だから、五感は自然に生きる生物ばりに。
　まさかだけれど伯母様も少しばかりブラックの笑みを浮かべているので聞こえたのかもしれない。
　ディアを女性不信寸前まで追いやった主犯と協力者はタイプは違えどお腹の中が真っ白とは言えない。真っ黒でもな…くもない。

「俺はミラといるんだ！」
「そうですよねぇ」
「片時も離れるなと言ったばかりだろ！」

　顎に手を当てた伯母様が色っぽい笑みを浮かべる。

「同じ屋敷の中にいるなら離れているとは言いませんでしょう？」
「伯母様は時々…」

　魔女のような顔になりますね、なんて言ったらどうなるか。普段はフランス人形のように可愛らしいのに。いつもはお姫様のような無邪気で可愛らしい人が、時々女王様に見える。果たして伯父様は気づいているのか……。

「ハンナがユリエル様のお相手をします」
「僕もユリエル様と一緒に遊ぶよ」

　私の腕をひっぱった双子はしゃがんだ私からユリィ様を引っ張り出した。
　ユリィ様の眉間にぐぐっと皺が寄る。

「なんだこのガキどもは！」

　二歳ね、貴方より年上なんです。

「ユリィ様。ハンナもレイスも、ユリィ様と遊びたいんですって。お相手をしてくれませんか？」
「……ミラも一緒か」
「うーん……」

　そうしたいのはやまやまなんですけどー…逆らうと後が怖いというか……。具体的に言うと、こういう誘いを拒否し続けた場合、私は存在してもいない父の浮気相手に手なずけられたなどという言いがかりをうけたりする。
　なんて理不尽。
　こんな家庭環境で育った割に私はまともだと思う。ほとんど全部ローデリック公爵様や伯父夫婦の支えのおかげ。

「ミラ姉様心配しないで！ハンナたちがしっかりお相手します」
「ユーディアス様もいるから心配ないよ。ミラ姉様はゆっくりしていて」

　ハンナはユリィ様を抱きしめて、レイスはユリィ様の頭を撫でてる。

「ありがとう。もうすっかりお姉さんとお兄さんになったのね。ね、ユリィ様、今日は帰りに、ユリィ様の好きなお菓子を買って行きましょう？」
「……わかった」

　お菓子に誘われたのか、それともお兄さん、とレイスが言われたのに反応したのか、ふてくされながらも頷いてくれた。

「ごめんなさい、貴方に任せることになってしまいますが…」
「いいよ。俺にも後で何かくれれば」

　子供たちと行こうとするディアを止めると、いつもの微笑を向けられた。

「お菓子ですか？」
「君自身というのはどうだろう」
「考えておきましょう。よろしくお願いしますね」
「考える気もないみたいだね。冷たいな」



＊＊＊



　紅茶とマカロンをつまみながら、お庭を眺めてお喋りが始まる。おばあ様がお手入れしている庭園は、留守の間は母と伯母様で整えているそうだ。

「ユーディアス様は相変わらずなのね」

　お、と伯母様の顔を見る。普段なら、最初に出て来るのは伯父様の名前なのに。以外にも、ディア。

「昔から熱心な子だったけれど、何の成果も出ないなんて、可哀想な子よね」
「ディアが可哀想…ですか…？」

　溜息をつく伯母様に、私は首を傾げる。

「いいじゃないの。手こずるほど、得た時の喜びも大きいんでしょうよぉ」

　母は意地の悪い笑みで口元をおさえる。

「それでも、長年見続けていると痛々しいというか…。それとももしかして、今日連れて来たということは、ミラベルはアラン殿下と良い仲なのかしら？」

　むせた。

「…はい？」

　どんな人かもまだよく知らないしかも王子殿下とどうしてそんなことに。どこからの発想ですか。

「違いますよ。アラン殿下はディアのご友人なんです。それで少し顔を合わせる程度で…」

　それからユリィ様のことでたびたび顔を見せるけれど。

「そうよねえ。ぽっと出の王子様に盗られちゃあいたたまれないわよねえ」

　母はくくくっと喉で笑う。

「大丈夫よぉ。ミラちゃんはわたくしの子ですもの。男を見る目はあるわよ」

　ただ私と母は好きな異性のタイプがまったく異なるのであまり期待されても。

「でも、もしかしたら、学園に通ううちに好きな人ができたんじゃない？私とクルト様も学園での先輩と後輩だったのよ」
「はぁ……いませんねぇ…。ここの所は、別に結婚しなくてもいいんじゃないかと思っていて」

　今更私が結婚してもうちがどうできる雰囲気ではない。貴族の娘は政略結婚が常識だけれど、申し込んでくる物好きなんてディアのおうちくらい。私と結婚して相手が得るものは何もない。
　母のような魅惑のボディもないし家の利益も出ない。

「やぁだー！年頃の娘がそんなことを言うなんてー」
「恋に恋するお年頃なのに？」
「お相手が、いませんしねえ…」

　公に恋愛もできない。今はローデリック公爵子息の婚約者だ。ディアが卒業して婚約が解消されるまでは、恋人も作れないし、仮に好きな人ができて想いあったとしても、一年間待てというのは酷な話。人の心は移るものだし、身の回りの人たちのように燃えるような恋をできる自信もない。
　カップを同時に置いた母と伯母様は、溜息まで同時にこぼす。

「ディアではいけないの？」
「ユーディアス様でいいじゃないの」
「でいい、は言い方としてよくありませんよ…」

　母世代はディアに厳しい。

「あの人は……私には勿体ない人です」
「逆でしょう」
「逆でしょう」

　ハンナとレイス並みのシンクロ。血の繋がりはないはずの義理の姉妹が。

「こーんなにかわいいわたくしの娘を貰えるなんて、世界一の幸せだわ。あのヘタレの坊やには勿体ないくらい。あの子はもっと釣りあう努力をしてもらわないと、簡単にはあげられないわ」
「小さい頃から必死だったからどうにも幼く見えてしまうものね」

　ディアが幼い。まさか。昔から、一つしか違わないのが嘘のように大人だった。

「本当に、私では釣り合わないような人なんです。人望も厚いし、努力家で、器用で……優しすぎて。いくらでも良い人はいるのに、私のせいで恋人も作れないで。彼には酷いことをしています」
「まあ確かに、ミラちゃんは酷いくらい頑固だけどねぇ」
「ミラベルは無意識な故意でとぼけるものね」

　伯母様の意味深な発言に、母はうふふと笑う。

「もどかしいから面白いんじゃなぁい」

　伯母様も頷く。

「効率よくてもつまらないわよね」

　そうそう、と、二人だけで分かり合った二人は結局最後は夫自慢に移ったのだった。私一人を取り残して。
　ある時期まで、子供は好きだった。
　というか、年下が好きだったのかもしれない。俺の身近な年下といえば初めに出て来るのは健気で愛らしくて、それ故に少しばかり憎らしい婚約者くらいだった。だから、年下はかわいい、と無意識に脳が認識していたのだろう。
　ミラベルがかわいいと思ったのは、年下が好きなのではなく単純にミラベルがかわいいただそれだけだった。
　子供は皆が皆かわいいわけではない。真の子供好きというのは、どんなに生意気なクソガ…子供でもかわいいと言えるのだろう。ミラベルや義母上がそれだ。
　俺には真似できない。かわいければかわいいがかわいくない子供はかわいくない。

　父の遺伝は容姿以外にもたしかだ。父と同じように俺も、嫌いではないが子供が苦手だ。
　それをはっきり自覚するきっかけになったのは、今まさに、俺の手を引き自分たちの部屋へ入れた双子だった。

「さーむーいー。君自身というのはどうだろう。だってぇ。ハンナ鳥肌たっちゃったぁ」

　双子の姉の方が自分の体を抱きしめて厭らしい笑みを浮かべる。およそ七歳とは思えない。完全に俺を見下している。自分の母親や叔母の性格をまんまと受け継いでいる。

　俺の横に立つユリエル殿下は、先ほどまでの子供らしいハンナが消えたことに激しく動揺している。

「わかっているなら言わなければいいのにね。ミラ姉様は考えもしないよ。お前じゃ釣り合わないんだから」

　双子の弟の方も、こちらはこちらで子供の顔ではない。妹とはまた違い、こちらは父親そっくりの、他人を嘲る笑い方である。ミラベルは気づいていないが伯爵も伯爵で、大事な姪に手を出そうとする俺に当たりがキツイ。

　大嫌いな俺に助けを求める程度には、ユリエル殿下は動揺しているらしかった。

「本性か」
「そうですよ。怖いでしょう」

　正直、双子と比べればまだ、小生意気チビ王子の方がかわいげがある。なんだかんだで子供らしいのだから。
　この双子とくれば酷いものだ。手口が陰湿な上に悪知恵ばかりが働く。

「怖いのはあんたよ！性懲りもなくまだミラ姉様にくっついてるなんて驚いた！脈なしなのがまだわからなぁい？」
「知ってる？お前がやってることって、ただの悪質な付きまといでしかないよ？」

　もし子供好きならこんな子供たちも可愛いと言うのだろう。

「少し口を閉じてみようか、クソガキ共」
「お前、実は意外に短気か」

　俺の暴言にやや引き気味のユリエル殿下は顔に逃げ出したいと書いてある。正直俺も婚約者に癒されたい。

「そこのチビもチビよ！王子だかなんだか知らないけれど、ミラ姉様にべたべたしちゃって！！調子に乗ってるわ！」

　急にふられたユリエル殿下は俺の後ろに来る。この状況でマシなのは俺だと判断したんだろう。かしこい。大正解だ。

「ミラ姉様に気に入られていい気になっているんだね。だけどミラ姉様は僕たちの家族で、君のミラ姉様じゃないよ。僕たちのミラ姉様だ」
「家族？は！ただの従姉弟だろうが。ミラ自身が言ったんだ。私はユリィ様のミラだとな！」

　ほぅ。こちらには反論するのか。どうやら気の強い女性が苦手らしい。他には偉そうな態度だけに。原因はなんだ。ミラベルと親しいあのお嬢さん方か。
　この年で女性不信になりかけ。うっかりユリエル殿下に親近感がわいた。俺が義母や義母二号（双子の母親）の攻撃をうけつつ女性不信にならなかったのも、無邪気な幼馴染兼婚約者のおかげだ。その点でも、ミラベルのおかげで女性不信に陥らず住んでいるユリエル殿下に自己投影してしまう。女というのは怖いよな、と、この王子の撫でてやりたいくらいには同情できる。

「ミラ姉様はね、優しいの！だからあんたたちにはっきり、『ウザい』って言えないのよ」
「特にお前なんて間抜けすぎて笑ってしまうよユーディアス。ミラ姉様はずぅっと、お前と結婚する気なんてないんだから」
「君たちはいつまでたっても可愛くならないなあ。本当に最高にむかつくね」

　ミラベルがいれば絶対に口にできないことを言えてすっきりするメリットもあるが無理に笑って嫌みを言うのもなかなか疲れる。

「お前俺が思っていた以上に性格が悪いな」
「はは」

　殿下に適当に笑う。思っていた以上にということは悪いことは確定していたのか。まあ確定しているよな。

「それで、こいつらはお前の前でだけこんななのか」
「いや、ミラベルのいないところではいつもこうですよ」

　あんなにいい子かつ子供っぽいのはあくまでミラベルにのみ。無邪気な子供なんてこの家には存在しない。大人たちが黙っているのは面白がっているのもあるし、全体的に俺に厳しいスウェイン家関係者たちは俺にばかりキツい双子を完全にスルーしている。
　これだから義母の家族は嫌なんだ。などと口が裂けても言えない。義母はある意味父より怖い。

「これは酷いな」
「ユリエル殿下の方がまだマシでしょう」
「俺とこいつらを比べるな。マシなんて無礼な言い方をするな」

　近しいものはあるがこちらはすぐにムキになったり感情的で王族らしさはともかく子供らしさはある。

「ユーディアス、あんたって本当に図太い神経しているわよね」
「ミラ姉様が許しても僕たちは許さないよ。お前のせいでミラ姉様が何度怪我をしたことか」
「あんたといるとミラ姉様が不幸になる」
「お前といるといつかミラ姉様は死んでしまうかもしれない」

　それについては反論の余地もない。
　ユリエル殿下は疑いの眼差しをもって、俺に何をしたのかと問いかけてくる。子供には聞かせたくないような話なので気づかないふりをするが。

「君たちがそう言うのも無理はないね。けど俺は、その責任をとることも含めてあの子を誰よりも幸せにしたいんだよ」

　あの子は俺に、自分といるのは贖罪のためかと尋ねたことがある。俺に罪悪感がなくても俺はあの子に執着しただろうし、あの子を何よりも大切に思う。あの子を心から想う。
　が、これまであの子を傷つけてきた償いをする気持ちがまったくないのではない。贖罪も少しは含まれている。

「そういうこっちゃないのよ！あんたがどれだけ誠実でも、ハンナはあんたが嫌いだからミラ姉様から離れろって言ってるのぉ！」
「僕もお前が嫌いだよ。償わなくていいよ。ただお前が消えてくれればミラ姉様だって平和に過ごせる」

　俺が答えないので諦めたらしいユリエル殿下は傍観体勢に入った。

「あんたなんて、ミラ姉様のこときちんと知りもしない癖に！」
「いつも、自分が一番ミラ姉様のことを知っている風な顔だよね」

　それは、あの子と過ごした時間は下手をすればあの子の両親より長いのだから当然だろう。

「ミラ姉様の黒子の数も知らない癖に！」
「ミラ姉様の裸も見たことないくせに」
「それは俺が見ていたり知っている方が問題じゃないかな」

　知っていた方が怒るだろう双子。

「ディア」

　扉からミラベルがひょこりと顔を出した。

「ごめんなさいハンナ、レイス。ノックをしたのだけど、返事がなかったから」

　瞬間の双子の豹変ぶりにアランに向けるのと同じだけ警戒心をむき出しにしたユリエル殿下は咄嗟にミラベルの方へも行かず俺の背中にしがみついた。なんだ、かわいいところもあるじゃないか。

「ううん、いいんですミラ姉様」
「家族も同然なんだから、好きに入っていいんだよ」

　嘘をつけ。
　断りもなくミラベルが入ってくることがあればお前らの本性はあっけなくバレるだろう。そもそも、他に標的がいない時の双子のターゲットはお互いだ。決して仲の良い姉弟ではない。そしてお互い性格が悪い。
　俺やユリエル殿下がいなければ日々喧嘩の姉弟なのだから。

「俺に用かな、ミラベル」
「ええ。そろそろ交代しようかと思って。疲れたでしょう？」

　俺の勘違いでなければ、

「逃げて来たのかな？」
「あ…はい」

　気まずそうに眼を逸らすが、正直に言うあたり可愛らしい。

「一人ならいいんですけど、二人そろうとどうも…その……二人とも元気すぎると言いますか…」
「それで代わりに俺を捧げようということだね。君には悪いけれどごめんこうむりたいね」

　いくらかわいい婚約者の頼みでも、獣の中に放り込まれる役は気が引ける。

「今頃二人で盛り上がっている頃だろう。君もここで一緒に避難していればいいよ」

　お前は出ていけと双子も殿下も目で言っているが、冗談じゃない。伯爵夫人と子爵夫人の元へ行くくらいならば、馬鹿王子の気持ちの悪い弟自慢を聞いている方がまだましだ。

「そうですね…守ると言った手前貴方をあそこへ放っておくのも酷い話ですし。……あら？随分仲良くなったんですね」

　俺にしがみつくユリエル殿下と俺を交互に見比べたミラベルは嬉しそうにクスクス笑う。

「ち…が…」

　否定しかけたユリエル殿下が口を閉じる。それくらいにミラベルが嬉しそうにしている。

「共通の敵を前にすれば相性の悪い相手とも協力せざるをえないよ」

　思わず口をついたつぶやきは聞こえていなければいいと思う。

「ユリィ様は良い子にしていましたか？」
「当然だ！」

　我に返ってからミラベルに駆け寄ったユリエル殿下は抱っこをせがんで抱き上げられる。どこまでもませた王子殿下は、会いたかったと言ってミラベルの頬にキスをした。
　双子が恐ろしい形相だ。
　ミラベルはといえば、キスに大喜びで双子の様子なんて気づきもしない。

「ミラもしていいぞ」
「いいんですかっ？」

　上から目線も気にすることなく、歓喜するミラベルは殿下の頬や瞼や額に何度もキスをしている。俺も穏やかではないが双子の目が恐ろしいことになっている。
　自分より取り乱している人間を見れば冷静になれるものだ。

「ユリィ様のお肌はすべすべですねえ」
「ミラの肌も気持ちいいぞ！」

　二人の世界に入りつつある現状を妨害したのは双子の姉だった。

「ハンナはミラ姉様と一緒に読みたいご本があるんです。ねえミラ姉様、ハンナと一緒に読んでくれますか？お願い」

　猫かぶり娘はわざとっぽく目を潤ませて両手で手を組んでいる。その様子を見たミラベルは小さく声を漏らした。

「ふふ、珍しい。いつももっと、姉様に甘えていいのよ？どの本がいいの？」

　床に下ろされた殿下は頬を膨らまし、ミラベルの目を盗んだハンナは意地悪い笑みを浮かべた。
　本棚から取り出した本を開くミラベルの膝に乗ったハンナは恥かしそうに頬を染め笑う。

「ここで一緒に読んでもいいですか？」

　耐えかねたミラベルがめいっぱい抱きしめると、再び真っ黒い笑みを浮かべたハンナはユリエル殿下に舌を出した。
　顔を真っ赤にしたユリエル殿下はハンナをぐいぐい押しやろうとする。

「きゃ」

　わざとらしい少女の悲鳴に純粋な我が婚約者殿はあっさり騙された。

「ユリィ様！意地悪はいけませんよ」
「意地悪じゃない！そいつが俺からミラを取ったんだ！」

　怒りながらも、まんざらでなさそうなミラベルは、「モテ期……」と呟いているのを俺は聞いてしまった。

「うぅん……じゃあユリィ様はディアのお膝に…」
「絶対に嫌だ！」
「俺もお断りですよ殿下」
「ディア！大人気ないですよ。売り言葉に買い言葉じゃ、子供と一緒でしょう？」

　言い詰まる俺を子供三人がばれない様に笑っている。

「じゃあ、二人で半分ずつ私のお膝に乗ってください。本の端と端を、二人で一緒に持ってくださいね。レイスは…それじゃあ、レイスがディアと」

　小生意気な双子の弟が、冗談ではないと顔を歪めた。俺も同じだ。

「僕はいいよ、二人より重いし、そういうのは卒業したから。でも久しぶりにミラ姉様に会えたのが嬉しいから、手を握っていたいんだ。いい？」

　果たしてこの少年の精神年齢はいくつなのか。口説き方が子供ではない。夫人に出会うまで噂の多かった父親の遺伝子がしっかりと組み込まれている。
　当然ミラベルは受け入れる。

「まあ…！レイスはもうそんなにお兄さんになったのね。とってもいい子」
「そんなことないよ」

　照れるように頬を染めるこちらも姉同様わざとらしい。指まで絡ませるあたりもう父親と同じような大人になるのは確実に思えた。

　読む人数が増えれば当然、ただページをめくるだけでは済まなくなる。心地いいミラベルのソプラノが物語を語り始めると子供たちは途端に大人しくなる。こうして黙っていればどれもかわいくなるのだが。

　ふと、自分の子供ができたら俺はどうなるのか考える。父は俺にはなんら緊張する様子もなかったし、同じパターンなら子煩悩になるのだろうか。
　おとぎ話を読み聞かせるミラベルは、姉というよりは母親のような顔をしていた。
　眠ってしまった子供たちをベッドへ運ぶ。双子は双子のベッドへ。ユリィ様のベッドはないので、私が横抱きにしたままで。
　双子を起こさずに済んだのを確認すると、ディアは大げさなくらいの溜息をついた。

「眠っていれば、どの子もかわいいんだけどね」

　隣に座ったディアはユリィ様の頬をつついて、言われた罵詈雑言を思い出したのか眉間に皺を寄せた。

「そんなこと言って、仲良しじゃないですか」

　ディアの懐をとんと軽くたたく。するとカサリと音がする。
　気づかれていないと思っていたのか、ディアは意外そうな顔をしている。時々見かけると、ディアが手紙を一人読み返している姿を見かける。私がユリィ様にあげた便箋はもともとの紙が薄い青に染められたものなのですぐにわかる。

「いつも持ち歩いているんですか？」

　一生大事にすると言ったユリィ様はあれを使ったのは一度きり。私だってもらっていない手紙をディアは持っている。
　顔を少し赤くしたディアは、らしくなく口をもごもごとさせた。

「嬉しかったんじゃないですか」
「そういうわけでは……」
「なんて書いてあったんです？」
「秘密だよ」
「貴方もですか」

　ユリィ様に聞いても誤魔化されてしまった。
　読んでいるディアがにやけているのだから、悪いことでもないのだろうけど。男同士で秘密にしたいことなんて、もう立派な大人になってしまったみたい。

「内緒にしていましたけど、ユリィ様といるときの貴方はいつもと違って子供っぽくなるでしょう？」
「気を付けてはいるんだけどね」

　あれで？とは訊かないでおこう。

「いつもの貴方より、少し隙のあるディアの方が、女性には好まれるかもしれませんね」
「素直に喜べないことを言うね」

　まあ、こんなことを言っても自ら妥協を許す人でないことはわかっているけど。わかっているから言える。

「いいことですよ。いつも気をはって大人でいるのも、疲れるでしょう」
「君に情けない姿は見せたくないんだよ」
「貴方を情けないと思ったことなんて一度もありませんよ」

　頼もしすぎるから、隣にいることが自分にふさわしくないと思ってしまう。

「見つめ合っているところ悪いが」

　ディアの顔が瞬時に曇る。

「ノックくらいできませんか」
「したね！何度も。お前がデレデレして聞こえていなかっただけだろう！」

　開いたドアのところに立つアラン殿下は、子供たちを起こさないようにひそめた声でディアを怒る。
　溜息をついたディアは立ち上がろうとして、アラン殿下に止められた。

「ここでいい。子供たちは眠っているんだろう？スウェイン嬢、貴女にも…というか、貴女にこそ聞いてほしい。移動しないでいい」

　私にも？
　ユリィ様のことなのか、けれどそれにしてはアラン殿下の顔が真剣だ。
　私とディアに向かい合うように、床に座った殿下は紙を一枚、取り出した。

「女狐の手が回っている家のリストだ」

　細かい文字で書かれるいくつもの名家の名前。

「……王妃様ですか？」
「そうだ、スウェイン嬢。貴女の伯父上は随分優秀な方らしい。先にユリエルについて陛下直々に命がくだったことで、メイフォード子爵は傾かなかったらしいが…。伯父上にも声がかかったそうだ」

　伯父様の元へ使者を遣わした王妃様の誘いは次のようなもの。
　メイフォード子爵は有能な人物。だというのに、明らかに劣るスウェイン家に爵位で劣るのはおかしな話ではないか。近々スウェイン伯爵家は第四王子の保護を仰せつかるだろう。スウェイン伯爵家に濡れ衣を着せ、第四王子を始末したなら、王妃様から陛下に進言して、メイフォード家に伯爵位を贈る、と。
　うちのことが言いたい放題だけれどほとんどあっているので言い返せない。

「その時既に子爵は陛下からスウェイン伯爵の援護を任されていたらしい。もとより、貴女の伯父上は貴女や妹君を溺愛しているようでもあるようだ。あの女に協力する風もなさそうだったが」
「ああ…それは…」

　伯父様は少し気持ちが悪いくらい、気に入ったものはかわいがるから…。妹を溺愛しすぎるあまり妹が結婚するまで自分も結婚しないと言い出したり。その美貌で有名な妹に近づく男を裏で潰しにかかったり。
　私が唯一父を尊敬する点は、あの伯父様の嫌がらせをかいくぐり母と結婚したことだ。そして早くから恋仲にあったにも関わらずいつまでも結婚できなかった伯母様には大変申し訳ないことをした。

「早くに手をうっていたようだな。貴女方一家に危害が及ぶかもしれないと独自に調べ上げたらしい。子爵の有能さは耳に入っていたがここまでとはな」

　ぺしっと殿下が紙を指ではじく。

「伯父は爵位に頓着のない人ですから…出世に直接関わることを進んでやる性ではないんです…」

　爵位が上がれば家族と過ごす時間も減る。愛する妻や子供との時間を確保したい伯父様は、あえて手をぬくこともザラにある。褒められたことではないけれど、おじい様もおばあ様も没落さえしなければいいという人たちなので問題はさほどない様子。

「ふぅん……まあ、想定通りの家の名がいくつかだね」

　ディアがいくつかの家の名前を指さしていく。
　エイリング侯爵家、マクレガー伯爵家、ローデリック公爵家と対立関係にあるメイシー公爵家。それから、マリアン男爵家。

　数ある中からその四つを見つけたディアは、最後、マリアンの名前を見つけた途端、そら見たことかと私を見つめる。
　それに対しては気づかないふり。

「そうでない家もあるが…繋がりから見るに、王妃はスウェイン伯爵家ごと、場合によってはローデリック公爵家も一緒に潰す気でいるようだな。……マリアンは貴女の家と因縁深い中であるようだし……」

　マリアン家のことはディアに聞いたのか、それとも伯父様が殿下に話したのか。どちらでもいいけれど、弱小の伯爵家と力があるとはいえ男爵家の因縁など、王子殿下が初めから知っているはずもない。

「でも、ダリア・マリアンとは友人なんです」
「偉そうに言って悪いが…貴女には少し危機感を持ってもらいたい。事態は貴女が思っている以上に深刻だ。貴女はユリエルの命運を握っているのを忘れないでほしいし、俺の無二の友人の大切な婚約者だ。極力、これらに載る家の人間とは関わらないでもらいたい」

　マリアンの名前を憎々しげに睨むディアは、そこから目を動かさないままアラン殿下の言葉にうなずいた。

「君に危険がおよぶかもしれない。国に関わる問題なんだよ、ミラベル。君の大切なものが、一瞬で消えることも有りうる」
「けど……」

　彼女自身はただ純粋なだけで。

「マリアンの娘だけじゃない。君は息子の方も気にかけてやっているみたいだけど、あの一家はろくな人間がいない」

　息子…ケイン？そう、でも、ケインは……

「もし…マリアン男爵家に王妃様の手が回っているなら、ケインはどうなんでしょう？彼はロメオ殿下と親しいようですけれど、どちらの味方ということになるんでしょう？ロメオ殿下と王妃様は、繋がっているということは…？」
「ありえないな。仮にそうあったとしても陛下の寵愛だけが武器の王妃と俺のずる賢い弟では頭のできが違うのだから、ロメオが利用しているという形だろう。だがその線も薄い。あいつも俺と同じで、あの女の姿を目に入れることにも吐き気を覚えるようだ」

　駒にするのも嫌ということか。

「それじゃあ、ケインは…？」
「考えられるのは、あの女は完全にロメオの手のひらで踊っているだけであるのか、もしくは、マリアン家が軸になっているかだな」

　つまりマリアン家の陰謀が動いているかもしれないと。ロメオ殿下よりもマリアン家の方が賢いかもしれないということらしい。
　アラン殿下もマリアン家については未知なのだろう。そして、王妃様の息がかかった以上、今後容易にマリアン家の情報は入手できなくなってしまった。じわりじわりとマリアン家を追いつめるしかできない。

「マリアンの息子、あれも優秀なようだな。ロメオが傍におくほどだ。あいつは馬鹿を嫌う」

　ああ、そんな感じ、と思う。馬鹿とみなした相手はとことん見下しそうな笑い方だった。そして私のことも完全に見下していた。

「……そいつは度々貴女を頑固だと言うが」

　そいつと言って殿下が見たのはディアだった。

「いないところでは言いたい放題ですか？」
「事実を言っているだけだよ」

　マリアン家の話をしている最中とした後のディアはやや意地悪くなる。

「貴女がユーディアスの言う通りの人間なら、俺が近づくなと言えば隠れてマリアンの娘や息子に会うんだろうな」

　疑いの眼差しが痛い。おっしゃる通りだけど。

「正直に言えば俺は貴女に言うほど情はない。貴女をよく知らないし、貴女に警告するのもそこの堅物の婚約者だからだ。貴女について知っていることと言えばユーディアスに聞く話と俺よりユリエルに懐かれていることくらいだ。何故だ。何故ユリエルは俺よりも貴女を選ぶんだ。理不尽だ。俺も女に生まれれば少しは懐かれたのか」
「想像してもどうにもならないし、少なくとも男の君がそう必死な姿は気持ち悪いだけだね」

　あら？と、首をかしげる。
　ディアの

「敬語が……」

抜けている。

「ああ、二人の時はそうさせている」
「そうですか…二人の時だけ。恋人みたいですね」
「やめてくれ」

　心底嫌そうな顔をしたディアは頭を手で押さえる。

「話は戻るが、つまり俺は、わが身をなげうって貴女を守る気はない。それほどに、貴女と俺の関係は薄い」
「はぁ…おっしゃる通りですね」
「しかし妙な動きをされ場を荒らされるのも大変迷惑だ。他の勢力に貴女を持っていかれるのも困る。俺の最大の切り札の弱点は他ならない貴女だからだ」

　ユリィ様が私の元にいる以上無関係というわけにもいかないだろう。

「そこで一つ、貴女に提案だ。これは貴女が決めることだ。拒否権もある。返事を急ぐわけでもない。……これより貴女の位置づけは、第一王子たる俺の部下ということにしてくれないだろうか」

　驚いたのは、私よりもディアの方。目を見開かせてアラン殿下を見た後、今度は逆にすっと目を細め、睨むようにアラン殿下を見た。

「危険な真似をさせようと言うんじゃない。ただ貴女が属するのは俺の側ということにしてほしい。情報も、流すのはこちら側へであって逆は認めないというだけだ。であるならばマリアン家の人間と関わるのを邪魔する気もない。むしろ接触する中で不審な点があれば俺に報告してくれればいい。あえて何かを探れとも言わない。気づいたら、でいい」

　つまり、私を敵に回さないようにという手段。加えて、メリットも求めている、と。

「私が過ってこちらの情報を流してしまうかもしれませんよ。ディアのように優秀ではありませんもの」
「俺が信頼する男の婚約者だ。入学時から、貴女を観察していた」

　未来の宰相閣下が変な女にひっかかっていては困るということですね。

「心配はないだろう。おそらく貴女は、悪知恵の働く人だ」

　否定も肯定もできないような判断をされたらしい。
　あんないざこざの絶えない家で育てば、いざという時どう立ち回ればいいか考えられるようになる。臨機応変に動ける。もっとも、その気になれば、だけど。
　気を抜いていればそれは隙が生まれるし、いつも気をはっていれば疲れる。ディアのようにはいかない、扱いづらい人間な自覚はある。

「私はスウェイン伯爵家の娘です。我がスウェイン家は、陛下直々の命を仰せつかっています。ユリエル王子殿下の保護です。アラン殿下がそれをわかっていらっしゃるのであれば、お受けします」

　スウェイン家はローデリック家と深い関係で結ばれている。息子と娘の政略結婚だ。だから、極力、ローデリック家の意思に従って動く。ローデリック家がアラン殿下につくと言うなら、アラン殿下に従う。
　それでも、もし、ユリィ様がそれに異を唱えるか、あるいはアラン殿下はユリィ様を攻撃対象に入れるのであれば、スウェイン家は何を犠牲にしてもユリィ様を守る。
　私たちはあくまでユリィ様の味方で、アラン殿下の手を取るのもユリィ様にとって最善だから。騎士のようにアラン殿下に忠誠を誓うのではない。
　ということ。

「貴女の言い分はわかった。その上で、貴女とユリエルには俺と協定を結んでもらいたい」
「決定権があるのは私ではなくユリエル王子殿下です」

　アラン殿下は苦い顔をする。邪険に扱われている自覚はあるのだろう。

「大丈夫ですよ。ユリィ様は貴方のことをよく話しますから。良い話では、ないですけど」

　気持ち悪いとか気色悪いとか。
　それでも、時々アラン殿下が優秀だともこぼしている。

「人って、本当に、心から嫌いな人の話は自らしないものですもの」
　今後深く関わるであろう姪が貴方につくのなら、私も貴方につこう。


　クルト伯父様はアラン殿下にそう言ったらしい。母と伯母様が子供部屋へ押しかけてきてすぐ、伯父様が私を呼びに来た。
　思わず小さく拳をひいて喜んだ。夫人たちのパワーに圧倒されるアラン殿下と絶望に顔を歪ませるディアには申し訳ないけれど。

　伯父様の仕事部屋は相変わらず整頓されている。

「お前には迷惑をかけてすまないと思っているよ」

　ソファに座り、向かい合った伯父様は憂い顔で溜息をついた。
　私はティーカップを置いて首をふる。

「それはこちらのセリフです。昔から伯父様にはご迷惑ばかり…」
「いいや。お前の両親はどちらもどうしようもないからね。お前は早くに諦めるということを知ってしまった」

　片方のどうしようもなさは伯父様が甘やかした故のわがままでもありますけどね。

「まさかユリエル殿下の件がお前に丸投げされるとは思ってもいなかったが」
「けれどある意味最善策です。父も母も、悪影響を与えてしまいそうな人たちですから」

　伯父様に話がいっているのはなんとなく予想できていた。ほぼ無力の我が家にユリィ様が預けられたのは、メイフォード子爵家が後ろにいるからというのが大きな理由だろうから。

「そうだね。お前はあの家では一番賢い。そして可哀想な子だ。だからこそ私も、お前に判断をゆだねた」

　重い重い重い。

「私はね、国のために生きるできた人間ではないんだ。自分の家族さえ守れればどうなってもいいというね。お前たちを守るためなら助力は惜しまないが、あまり気負わなくていい。万が一スウェイン家が立ち直れなくなるところまでいっても、クレアとお前の面倒くらいは私がみる」

　さり気なくお父様は見捨てた。
　伯父様は私の心を軽くしようとしてくれているのかもしれないけれど、逆にプレッシャーが。万が一何かあったら父だけ路頭に迷う。あんな父でも愛する父だ。それは阻止しなければいけない。

「それでも、もし、私たちのせいで伯父様にこれまで以上にご迷惑をかけるようなことがあればその時はどうか見放してください」
「お前のそういうところだよ。うちの子供たちには甘えろと言うのに、お前自身は伯父様に甘えない。よくないところだ」

　伯父様は少し不服そうに指を鳴らして花をポンポン出したり、それを私に放り投げてくる。

「ローデリック公の息子も、上手に使ってやりなさい」

　使うって。

「お前の伯父様はお前の味方だ。それを忘れないように」
「あ、ちょっと涙が」

　今の私があるのは伯父様あってこそ。つくづく思います。



＊＊＊



「今、笑ったね？」
「いいえ？」
「笑ったよね？」
「まさか」
「口の端が吊り上がっているよ」
「幻覚ですよ」

　ディアこそ口の端が上がっている。
　もっともとても笑っていると言えない目の色だけど。

「私、貴方の時々頼りないところが好きですよ」
「君はいちいち俺が喜べないようなところを褒めたり指摘するね」

　子供部屋に戻れば、子供たちは眠ったまま、ユリィ様はアラン殿下に抱かれて寝息を立てている。どんな原理か寝ていてもわかるのかうなされている。
　そして問題の夫人二人とアラン殿下、ディアの様子は予想とだいぶん違えていた。
　アラン殿下をはさんできゃぁきゃぁ言う夫人二人。アラン殿下の巧みな話術、無限に出て来るのではという勢いのお世辞で年長の女性を完全に虜にしている。彼女たちの一番はあくまでお互いの相手だけれど、こう、舞台俳優に惚れ惚れしている女性のよう。
　対しディアは、アラン殿下が騒がれる合間合間に、それに比べてあんたは、と攻撃を受けていた。
　私の姿を見るなりこちらに逃げて来たのだから、笑ってしまうのも仕方ない。

「可愛らしいですよ」
「君はいい子だけど、性格のいい子ではないね」

　まあ酷い。

「守ると言ったのは嘘だったね」
「不可抗力です。伯父様に呼ばれたのは予想外でしたから」
「君は基本的に性格がよくない」
「昔からじゃないですか。貴方が一番知っているでしょう？」

そうだね、なんて。失礼な人。ここは嘘でも否定しなくてはいけないのに。

「あいつは女性の扱いに慣れているからね」
「あらぁ…結婚前の伯父様のような？」
「そうそう」

　それに比べて、

「貴方は女性不信一歩手前ですしねえ…」
「俺は単に一途なんじゃないかな」
「自分で言う人ほどそうでもありません」
「いいや本当に。俺には君以外見えないから」
「うふふ」
「誤魔化している雰囲気のはっきりした笑いだね」

　やだ怖い。

「もう五時ですね。帰りましょうか」

　寮の門限は六時。そろそろ帰る準備をしないと寮に入れなくなってしまう。そして教諭から注意が入り成績にも響く。
　まさか王子殿下と公爵令息にそんな不名誉な経験はさせられない。

「ああ、もうそんな時間か。アラン殿下、帰り支度を」

　帰ろうと言い出したのは私なのに、母と伯母様からブーイングをうけたのはディアだった。



＊＊＊



「なかなか起きませんね」

　女子寮と男子寮の分かれ道にさしかかっても、アラン殿下におぶられたユリィ様はここまで一切目を覚ましていない。
　帰りたいけどアラン殿下はユリィ様をなかなか返してくれない。いけないいけない。目上の人に面倒くさいなんて思ってはいけない。

「スウェイン嬢、帰る前に一つ。貴女の気分を害することになるが、聞いてほしい」
「はい」

　聞いてほしいも何も、ユリィ様を返してもらえない以上私は聞くほかありません。

「俺は貴女のお父上を信用していない」
「父が、王妃様の甘い言葉にそそのかされているのではないか、と疑っているんですか？」

　たしかに落ちぶれ貴族、その上無能な父のこと。王妃様が後ろ盾になると言えばあっさり寝返ってもおかしくない。
　ただしそれは、私の母がクレア・スウェインでない場合だ。
　ディアがハン、と鼻で笑った。

「断言する。ありえない」
「ですよねぇ…」

　私も思わず苦笑する。
　アラン殿下は眉をひそめる。

「理由は？」
「お腹が五か所です」
「背中が二か所だ」

　私が父を、かろうじて尊敬している点。何をされても母を愛している点。

「何の数だ？」
「刺し傷の跡の数です」
「マダム・クレアが刺したね」
「誰を」
「私の父をです」

　私は荒んだ子供だったと思う。今も割と、冷めているところがあるとディアは言うけれど。ちょっとやそっとのことではダメージを受けない。
　というのも、生まれた時から盛んに、我が家で殺人事件未遂の惨状を見て来たからである。
母は大変嫉妬深い人である。父が、自分の知らないところで自分の知らない女性と話すだけでも大荒れする。たとえ相手が仕事でやむを得ず接する相手でも。たとえ街中で肩がぶつかり謝っただけの間柄の女性でも。たとえ警護にあたる女騎士でも。
　荒れに荒れ、

「刺すんです」
「一突き、ざくっとね」
「貴方が初めて居合わせた時は大泣きでしたね。六歳でしたか？」
「君は何でもないような顔をして医者を呼びに行ったね」

　これをあんまり軽い調子で話すと不謹慎だと言う人もいるけれど、私にすれば年に一度は見る光景で。時々ない年もあったし別居してからはなくなったけれど。
　私が生まれる前からやっていたらしい。

「笑えない冗談だな」
「母に医学の心得があるのが幸いでした。なんとかいつも、急所は外していますから」

あとは父が肉厚なおかげで。

「よく……別れないな」

　アラン殿下はまだ半信半疑。

「俺も、まったく何故伯爵はそれでも夫人を離さないのかと昔は不思議だったよ。今ならわかるね。刺されるくらい愛されて不満を持つなんて馬鹿げているよ。喜ぶべきことだよね」
「喜ぶべきことではありませんよ？大丈夫ですか？」

　ああディアによくない思想が芽生えつつある。

「王妃様と共犯になる。ひいては、王妃様と密会をする。最早それは母の中では浮気になります。自殺行為です。父は命を大切にする人ですので」
「アランの危惧は不要ということだよ」

　明るい口調で話すことでもないので、アラン殿下はまだ疑っているように見える。

「見に行かれますか？傷跡。あ、でも一番新しいものはまだ痛むそうなので触らないであげてくださいね」
「ああ、去年刺された傷だね。たしか夫人がスウェイン家の屋敷に伯爵の様子をこっそり見に行って」
「母の知らない新人のメイドに父が命令している姿を見られてしまって」
「刺されたんだったね」

　慣れたものだとけらけら笑う。
　つまり、メイフォード家とスウェイン家。二つの家は王妃様の手に落ちることはないということだ。
　小さな私の宝物は、極々少なくて。
　親同伴でないと外に出れられない子供時代は、今思えばなんて狭い世界で生きていたのだろうと笑ってしまう。
　愛する両親は私を大切にしてくれたけれど、仲が良すぎて時々私を忘れることもあった。
　そんな時、私の相手をしてくれるのは年上の、何でもできる、鼻につく幼馴染しかいなくて、時々しか会えない憧れの公爵様にご挨拶するのが少ない楽しみだった。
　だけどある時から、私にはとてもとても大切なものができた。
　それが、ケイン・マリアンとダリア・マリアンという、私よりも小さな兄妹。
　彼らのお父様が私の父と話をする間、私は彼らの相手を任された。本当は、面倒をみてもらっていたのは私の方かもしれないけれど。

　ミラ。ミラお嬢様。
　私の後をついてくるマリアン兄妹はそれはかわいかった。

　父は、ずっと笑顔で家に招き入れていたマリアンをいつの間にか罵倒するようになった。マリアンが家に出入りをやめた頃、母は家を出ていった。父の精神が不安定になったのも、母が私を置いて行ったのも、マリアンが原因なのだろうと子供ながら理解した。
　だけれども、私が最初に怒りを抱いたのはマリアンよりも両親だった。
　私のかわいい弟分と妹分を奪ったと、静かに両親に怒った。
　仕方のないことだった。マリアンは父よりも頭が良かった。それだけ。誰かを恨んだり憎んだりしてもきりがなかった。当然、マリアンという男は憎い。それでも、私がどれだけマリアンを恨んでもどうすることもできないし、ましてマリアン家の人々全員を恨むのもおかしな話だ。子供は親の企みを考えたりしないし、知っていても意味を理解するのは難しい。

　家同士の確執があろうと。
　嫌われてしまおうと。

　あの兄妹が私にとってかけがえのない存在であることに代わりなかった。



＊＊＊



　またあの視線がささる。
　悪意ある視線。
　失礼ながら、実は仲がよかったことを知ってからは視線の正体は嫉妬したアラン殿下だったのではと思っていたのだけどどうも違うらしい。
　ユリィ様曰く、奴が凝視してくる気色の悪い視線はその気になればわかる、とのこと。
　となるとこれは間違いなく危険信号で、本格的に身の危険を感じ始めた。
　ディアにも一応相談はしたけれど、学内では極力接触しないようにしているので、常に一緒にいることもできない。アラン殿下も調べてくれているらしいけれど、わかるまでに何かされないとも限らない。
　怖いのは、ターゲットがユリィ様だったら。
　王子殿下に手を出す人間となれば、王妃様に手を回された家の人間、協力者かもしれない。そういう相手なら警戒は怠ってはいけないだろう。
　人通りのない場所には行かないよう、一応気を付けてはいるけど……。

「あ、走ったら転びますよー」

　食堂に向かう最中の廊下、ユリィ様は後ろの方に私の友人ＡＢＣを見て駆け出した。大丈夫だ！と言っている傍から曲がり角で人にぶつかっている。

「君、廊下は走る場所じゃないって、知らない？」

　ぶつかった人物はユリィ様を見下ろして、気味の悪い笑みを浮かべる。
　あ、戻って来た。ダッシュで戻って来た。

「うぅん…今のはユリィ様が謝らないといけませんねぇ…」

　どんなに苦手なお兄様相手でも。

「へえ。常識くらいはあるんだね、スウェイン伯爵令嬢」
「おそれいります」

　なんて思いません。もう目が私を見下している。
　ロメオ殿下の隣を歩いていたケインは私の姿を見るならあからさまに嫌そうな顔をして、形だけのあいさつをよこした。

「ユリィ様、ごめんなさい、ですよ」
「い…やだ…」
「ディアだったら…」

　何かと対抗心を燃やすユリィ様は、ディアだったら、というワードに反応するようになってきた。

「ディアだったら、自分の非はきちんと認めますよ」
「……。……。……悪かった」

　睨みつけんばかりの勢いだったけど、まあロメオ殿下も鼻で笑ったのでどっちもどっちだろう。
　ユリィ様の頭を全力で撫でまわす私を、見下しスマイルで見ていたロメオ殿下はふっと視線を私の後ろにやった。

「スウェイン伯爵令嬢、君、最近よくあれを連れているね」

……あれ？

「僕もケインが言うまで気づかなかったけど」
「何のお話でしょう？」
「あの女狐の息子が君の後をついて回ってるって話だよ」

　ロメオ殿下が薄ら笑いで私の後ろの柱を指さした。一瞬目に入ったのは、柱の後ろから顔だけをのぞかせていたギルバート殿下。数度しか見たことがないけれど間違いないと思う。
　片方しか血の繋がりがないはずが、色彩は他のご兄弟と一切同じ。アラン殿下とロメオ殿下に対してまだあどけなさの残る面差しだけど、やはり美形だ。
　それにしても女狐とは……

「ご兄弟で仲がよろしいのですね」

　アラン殿下とまったく同じ言い回し。
　ロメオ殿下の頬に青筋がうかんだ。

「面白くない冗談だね。君の抱いているそれも、あそこに隠れている奴も、兄上も、同じ空気を吸うのだってお断りしたいね」

　気のせいでなければ兄上と言ったときが一番不機嫌だったような。両親とも同じで年も近いのに？

「このところはアラン殿下とも懇意にしているようですが、あまり首をつっこむのはどうかと。先輩は、鈍くさいですから」

　嫌悪を露わにしたケインは、腕を組んで、馬鹿にするように首をひねっている。

「好きで懇意にしているわけではないのよ？ギルバート殿下についても、今初めて知ったのだから」

　ははぁ。このところ刺さった痛い視線の正体はあの王子殿下か、と。正直必要以上のいざこざは面倒くさいので無視をしたいけれど、気づかれた以上あちらも何かアクションを起こしてくるだろう。

「そういうところが鈍いと言うんです」
「なにを怒っているの？」
「別に怒っていません」

　怒りあらわに怒鳴るケインの眉間の皺はどんどん濃くなる。若いのに、跡が残ったらどうするのだろう。せっかく美男子なのに。
　怯えていないかユリィ様を見てうっかり笑ってしまった。
　ケインの険しい顔につられて、おそらく無意識に、同じ顔になってしまっている。眉間にぐぐぐっと皺が寄り、目が細くなり、頬をぴくぴくさせている。
　かわいい。胸が苦しい。

「貴方ずっと怒っているわ。入学してきて久しぶりに会った時からずっとよ。悪いところだわ。言葉にしないで態度でわかってもらおうとするのはやめなさいって、いつも言っていたじゃない。言ってくれないと私はわからないわ」
「わかってもらいたくもありませんね。もう子供ではないんです。俺は気づいた。貴女がいかに頼りない存在かを。それだけです」

　ユリィ様が攻撃体勢に入ったので抱き上げて阻止。

「ミラを侮辱するな！この…傭兵顔」
「ちょ…は、う…ふふふ…、う…くふふふ…」

　おなかが痛い。これ以上笑いをこらえるのは辛い。
　それは傭兵さんには失礼になる。侮辱のつもりなのだろうか。おそらく悪人面と言いたかったのだろうけれど、悪人ほど悪人らしい顔でもないケイン。他にユリィ様の中で最も迫力のある顔が傭兵さんだったのだろう。確かに、王族で傭兵をよく思わない人もいるようだし、盗賊まがいな傭兵も多いからわからなくもないけれど。
　精一杯考えた結果にしては優しい罵倒だ。ロメオ殿下がいるせいでいつもより頭がまわらないのかもしれない。

「伯爵家があそこまでおちているというのに貴女はのんきに子供の世話とは。どこまで愚かなんですか」
「私がじたばたしてももうどうにもならないわよ。生きていける程度の稼ぎを、卒業するまで父がなんとかしてくれれば、後は自分でどうにかするわ」

　就職するにしても上流階級の職というわけにはいかないけれど。私の成績でなれる職業といえばそう少なくはない。医療系の魔法を学んでいるから、最終手段で戦地の医師のサポートにまわってもいい。
　望ましいのは家庭教師。住み込みなら三食食事つき。そのためには雇われる時の相手の見極めが必要になる。その時は伯父様や伯母様に紹介してもらえればいいけど…極力自分でがんばろうかと。

「世の中そう甘くはありませんよ」
「知ってるわよ。あんな両親の元で育ったのだもの」

　スウェイン伯爵家の一人娘だもの。おかげで逞しく育ったと言える。

「どうでしょうね。知らないから、貴女はお綺麗な令嬢のままなのでしょう？」
「俺はミラを愛しているが、ミラは綺麗ではないぞ！」

　感動や感謝で涙が出ることはあるけれど、久しぶりに本気で悲しくて涙が出かかる。

「ユリィ様…？」
「ミラは本当は性格が悪い……とユーディアスが言っていた」

　どこからがディアの言葉なのだろう。信じている。綺麗ではないぞ、は、ユリィ様の言葉でないことを信じている。

「貴女を見ているとイライラする。すべてを知ったような顔で、本当は何も知らない。貴女も、貴女の周りの人間もだ。あの愚妹も、その小さい王子殿下も、アラン殿下も、何より、ローデリック公の息子だ！！あいつが一番腹が立つ！貴女を守っている気でいて、何一つわかっていない！！ミラも！あいつも！愚かでならない！」

　後半にいくにつれ語気が強まったケインは最終的に怒鳴って周囲の視線を集めた。
　私もなかなか数度しか見たことがなかったけれど、ロメオ殿下もそのようで、普段と違うケインの様子に驚いているように見える。

「あいつ、ミラをミラと言ったぞ！」
「そこはスルーしてあげるのが正解ですよ」

　勢いで昔のように出てしまったのだろう。

　こほんと一つ咳払いをしたケインは、周りを睨んで散らした後、一つお辞儀をした。

「失礼。急ぎますので」

　一緒に歩いていたんじゃないのか、ロメオ殿下をおいてずんずん進んでいく。
　柱の横まで言ったケインはそこに隠れるギルバート殿下をジトリと睨んだ後、やはりお辞儀をする。礼儀正しくて基本的にはいい子なのだ。生真面目なだけで。
　ギルバート殿下は柱の陰から出てこない。
　ケインが曲がり角を曲がり見えなくなったところで、ロメオ殿下がくつくつと笑った。

「君、ただの頭の悪い女かと思っていたけど、結構面白いね、スウェイン伯爵令嬢」

　顔の下半分を片手で覆ったロメオ殿下は、ケインの歩いて行った方と私を交互に見ている。

「僕は馬鹿が嫌いなんだ」

　おお、と声が出かかる。アラン殿下は自分のご兄弟をよく見ているようだ。先日、本人よりも先にアラン殿下にロメオ殿下の内心を聞いてしまっている。

「ここに通っている生徒の大半も、教師も、城に出入りする政治もどきをする無能な貴族も。君が抱えている小さいのも、柱の後ろに隠れている無知な雌の産んだ馬鹿も、自分が中心の世界で生きていると思って城で高笑いしている女狐も、国王陛下も兄上も、馬鹿って見ていて不愉快だ」

　ユリィ様は馬鹿ではないですよ。五歳の子供を馬鹿呼ばわりする貴方が子供じみている。と言ったらこの人は何でもないように私の首をしめそうだな。
　あと最後。
　国王陛下と兄上。どちらも国内で他にいない、ロメオ殿下より目上の相手にそう言うとは、よほど自分に自信があるとみた。実際頭がいいのだろうが、親を貶めるのはあまりいいことではないし、アラン殿下だってロメオ殿下を気にしているようなのに。

「ケインのことは結構気に入っているんだ。彼は賢くはないけど馬鹿でもない。何より面白いから。特に君のことになると」

　賢くないけど馬鹿じゃない。何かのクイズか。頭のいい人特有のわかりにくい言い回し。

「もっとも君が不愉快なことに変わりはないけどね」

　つまりは私を馬鹿といっていると。

「君のおかげで僕の友人は面白い人になったから、不愉快と言っても死ねばいいと思うほどじゃないよ」

　ただ生きているだけなのに死ねばいいと思われてもどうすれば。というかその言い方じゃあ、相手によっては死ねばいいと思っているのか。
　うちに来たのがかわいいユリィ様でよかった。この人は小さい頃からこうだったのだろうか。だとしたらその子をかわいいと思えるか少し不安だ。

「ああやって外で取り乱すのは初めて見た。やっぱり君と直接接触するのはケインによくないみたいだね」

　俺の大切な友人に近づくなみたいなことを言っているのか。でも面白がっているし。

「今頃自分の失態にへこんでいるだろうから、慰めてやらないと。……面白い物をみせてくれた君に特別に教えてあげるよ。兄上は君に何かと吹き込んでいるだろうから、君も気になるでしょう？」

　なにを、と訊く前に、ロメオ殿下は一歩前へ出て、私に耳打ちをする。

「ケインは僕の味方ではないよ」

　しらをきるために何か言う隙もあたえてくれず、それだけ言ったロメオ殿下はのんびりとケインの後を追っていった。
「おい！ミラベル・スウェイン！！」

　ケインとロメオ殿下がいなくなってすぐ、柱の後ろからギルバート殿下が私の名前を呼んだ。
　目をつらせて、ぞんざいな態度でふんぞり返っている。だけど幼さが残るせいでお兄様方とは似ず、迫力は薄い。どちらかと言えばユリィ様に似ている。

「構うなミラ。早く行くぞ」

　うんざりな顔で先を促すユリィ様。だけど相手は第三王子。私ごときが無視をしていいはずもない。
　それにこう、ユリィ様と若干重なって見えるせいで少し気になる。目が行ってしまう。あと何年かしたら腕の中のこの子もああなるのか。それとも著しい成長を経て、上のお兄様方のように落ち着いた雰囲気を持つのか。想像するだけで、一年だけでさようならをする私は見られないのが残念なところ。

「なんでしょうか？」
「ミラ！」

　やめろ、無視しろとユリィ様は私の髪を引っ張る。わりと本気で痛かったので声が出たら、慌てて離して謝られた。ついでに頭を撫でられた。
　いやだもう。許します許します。ああ、眩暈が……。

「ミラベル・スウェイン、お前、その、あれだ！ええっと、だから、あれだ！」
「どれだ」

ギルバート殿下を睨みながらすかさずユリィ様がつっこむ。天然なのに他人へのつっこみが鋭いから恐ろしい子だ。

「お前と、仲良くしてやってもいいぞ！」
「いらん。消えろ」

　めげないギルバート殿下にまたユリィ様がつっこむ。なんだろう、この上から目線はとても誰かさんに似ている。
　自信満々の笑みも、片親が違うのが疑わしいくらいユリィ様と似ている。逆に雰囲気だけで言えばロメオ殿下とは一切似ていないけれど。

「その、その代わり、俺とダリアの仲を取り持つのならな！」
「あー……」

　そういう…。どうやら彼はよほどダリアにお熱らしい。
　自分が恋愛に無関心なのもあって他人の話は楽しいけれど……おそらく彼はからまわっているだろう。なにせダリアのあの拒否具合。
　下手に手を出してもダリアは彼に怒るだろうし、自分で頑張ってほしいところ。

「私が彼女と親しいというのはどこから？」
「俺調べだ！」

　一瞬ストーカー疑惑が浮上するも一生懸命頭からそれについてを抹消する。王子殿下にそれはよろしくない。
　それにしてもこの何に対しても胸を張る姿勢。やはり弟を連想させる。
　まあ年下にすればかわいいけれど同級生や年上でこのタイプだとイラッとくることもあるかもしれない。ユリィ様はいつまでもかわいいままだけど。私が保障するけれど。

「つまり殿下はダリアに恋しているのですね」
「違う！愛している」

　十代で『愛している』を言えるのはすごい。私の婚約者様も時々言うけれど冗談交じりだし。アラン殿下はサラリと言いそうな人だけど、纏う雰囲気が伯父様に近いので違和感がない。
　ディア曰く、女性関係はばれない様にしつつ派手な人らしい。伯父様に近いオーラも納得だ。

「では、ただまっすぐに気持ちを伝えてはいかがですか？」
「した結果避けられている。だからお前を使ってやろうと言っている！」

　そんな胸をはられても…。年はそう離れていないけれど彼の将来が心配になってしまう。兄弟と同じく優秀なのは耳に入ってくるけれど、所謂、空気の読めない人、もしくはズレている人、なのだろう。

「ミラは！お前なんかと仲良くしない！」
「黙れユリエル。俺に話しかけるな。俺はミラベル・スウェインと話しているんだ」

　二番目のお兄様同様、弟に向けるべきでない視線を向けるギルバート殿下。これは私も、穏やかではない。

「大切な弟君でしょう？その態度はあんまりではありませんか？」
「弟？そいつが？冗談じゃない！そいつは存在自体が過ちなんだ！生まれるべきじゃなかった、あってはならない存在だ。なぜそんな奴に、俺が情をかけてやる必要がある」

あ。

「あー……。……ごめんなさい」

デジャヴ。ひっぱたいてしまった。ほぼ反射で。
　しかも相手は王子様。
　まずい。
　まずいまずい。
　これはシャレにならない。
　気心知れている公爵令息相手とほぼ初対面の王子様を叩くのじゃわけが違う。いえ、前者もいけないことだけど。
　叩かれた頬をおさえ呆けるギルバート殿下。
　ユリィ様を見ると、目を見開いて、これはさすがにまずいだろうと訴えてきている。おそらく私も同じ顔になっている。
　脳内に浮かぶ選択肢は三つ。


　→逃げる。
　→全力で逃げる。
　→土下座。


　最後のは虫よりも小さな存在感の私のプライドが邪魔をしてできそうにない。

「み、ミラは手が早い！」
「返す言葉もありません」

　ああ、逃げたいのに腰が抜けてしまった。

「わあ！お嬢様素敵！」

　へたりこむ私にダリアが駆け寄ってくる。そのおかげでギルバート殿下も意識をこちらへ戻し、万事休す。
　私の横にしゃがんだダリアはきゃっきゃっと盛り上がっている。

「見ちゃった見ちゃった！さすがミラお嬢様！これって愛のムチよねっ？」

　いや反射的にやりました。

「悪戯したときは、兄さんにも拳骨がふっていたものね」
「本当に手が早いなミラ」
「いえその当時の拳骨なんてこつんと手首をひねる可愛らしいレベルで」

　今みたくふりかぶることはなかったので。

「いいことギル。弟を大切にしない貴方に、お嬢様は家族愛の尊さを教えてあげようとしたのよ。これで逆恨みしてお嬢様を責めるなんてしたら私、本気で貴方の人格を疑うわ」

　そんな大義名分もなかった。

「う、恨んだりなんてしない！ダリアの言う通りミラベル・スウェインはいい奴だった！」
「そうよね！あら、なぁんだ、貴方少しはわかる人間じゃないの」

　王子殿下にこの口の利き方。ディアもだけれど大物が周りに多すぎる。

「ふぅん。ならお嬢様についてたっぷりお話してあげる。いらっしゃいよ」

　そんなに語られるほど大層な人間ではないのだが。
　ダリアから誘われるのはあまりないのだろうギルバート殿下は効果音が聞こえそうな笑顔に変わり、こくこく頷きついていく。
　ダリアの後を追う殿下が一度振り返って、私にしたり顔。そしてこちらに親指をたてる。でかしたと言わんばかりに。
　いや全然計算とかじゃない。全然この展開を狙ったとかじゃない。
　ユリィ様が息をつく。

「馬鹿ミラ馬鹿」
「ごめんなさいごめんなさい」

　以後気をつけたい。気をつけたいけどこれ無意識なので。

「俺はあんなの言われ慣れている」
「……はい」
「だからミラが怒らなくてもいい」
「……いいえ」

　貴方が、

「ユリィ様が怒れないのなら、私が怒らないと。私は私の王子様をとても愛していますもの」

　小さな王子様。可哀想で、だけど強くて一生懸命。私のとても大切な人に似ているとてもかわいい王子様。怒ることもできなければ、感情を表に出すこともできなければ、いつか貴方は心を忘れかねない。
　それならそうならないように、代わりに怒るくらいしなくては。これは貴方を預かった私の義務。

「ミラが傷ついたら、俺は兄弟に馬鹿にされるよりずっとずっと悲しむぞ」
「ごめんなさい……」
「俺を悲しませるなよ」
「はい……」

　五歳に諭される十六歳。かなり情けない。

「楽しそうで何よりだが、廊下に座り込むのはどうだろう、スウェイン嬢」

　通りすがりのアラン殿下が嫉妬をはらんだ目で私たちを見下ろしていた。
　いつの間に。
　周囲の視線も集まりつつある。
　ああ、こんな恥ずかしい姿、ディアに見られなくてよかった。
「大切なことに気が付いてしまったんです」

　神妙な面持ちのミラベルに詰め寄られ、俺の方まで緊張してしまった。
　それまでカフェで、俺とミラベルと、不本意ながらユリエル殿下も交えて和やかな空気が流れていたというのに、急なミラベルの雰囲気の変わりようにユリエル殿下もこくりと喉を鳴らした。

「私は引きこもりなんです」
「……うん？知っているよ」

　ティーカップを置いて溜息をついたミラベルは、物憂げな表情で溜息をつく。

「本来お日様の下にいてはいけない人間なんです」
「それは逆になっているぞミラ」

　ユリエル殿下の言う通りで、言っていることがおかしいのはミラベルだ。本来引きこもりがちなミラベルが外に出ることは喜ばしいことで嘆くことではない。
　しかしミラベルは首を横にふる。

「いいえユリィ様。引きこもりというのは一種の病気なんです。この病にかかった者は日差しを浴びるだけで不快感を覚え、少しばかり攻撃的になってしまうんですよ」

　言い訳くさい。
　ユリエル殿下もきっとそう思っていることだろう。

「だけどユリィ様は育ちざかり、遊びたいお年頃、外に出て遊ぶべき年齢。ああけれど、私は引きこもり。え？まあ、なんて優しいんでしょうディア。貴方がユリィ様を遊びに連れ出してくれるんですか？」

　一言も言っていない。

「まあ、明日？そうですね、明日は休日ですものね。ええ？遠出するんですか？なら朝から出かけて帰りは夕方ですね。よかったですね、ユリィ様」

　ここまでミラベル一人でしゃべり続けている。俺もユリエル殿下も何も言っていない。やや強引さが目立つ。
　しかも必死さがうかがえて、この子に何か企みがあるのは間違いなさそうだ。もっとも、『人様に迷惑をかけず自分が得をするように動く』のが彼女の信念なので恐ろしい計画を立てているとは思えないが。
　賢くても人を誘導するのが極端に苦手な子なので悪役には向かない。

「ミラは？ミラは行くのか？」
「私はほら、引きこもりですから」

　最高に不満そうなユリエル殿下にミラベルは清々しいほどいい笑顔で言ってのける。そんな今更思い出す自分の性分ならいっそ、自分の出不精など忘れたままでいればいいと思うのだが。

「今日の君はいつにも増して雑だなあ」
「なんのことでしょう？」
「とぼけたいならとぼけてもいいけどね。君も思うところがあるのだろうし」

　目を逸らすのだからやましいことがあるのは確実か。

「遠出、ね。ユリエル殿下と二人きりとなると、アラン殿下がうるさいだろうね」
「それは気にしなくても大丈夫ですから。二人で仲良く、行ってらっしゃい」
「君のそういう強引なところを目の当たりにすると遺伝は確かだと思い知るね」

　こういう時、引くという考え方を彼女は持ち合わせていない。決めたらやり通す。長所であり短所でもある。
　諦めよう。俺にはこの子のポリシーをまげるほどの甲斐性がない。

「明日は俺とお出かけだそうですよ、殿下」
「……行きたくない」

　見てみろ。ケーキを食べる貴方の横で満面の笑みを浮かべるミラベルを。目で促せば、彼女の顔を見たユリエル殿下も諦めがついたようだった。



＊＊＊



　昨日、ディアとユリィ様を連れて入ったカフェに、今日は別の三人で入る。
　私と、アラン殿下と、ギルバート殿下。
　まだ感情のコントロールが苦手らしいギルバート殿下にユリィ様を近づけるのは気が引けた。それはアラン殿下も同じだったので、ディアとユリィ様が二人きりで出かけるのを許してくれた。
　私としては、これを気にディアとユリィ様がより仲良くなることを期待している。
　事前に、今日この時間にこの場所へ来るようにと伝えておいたギルバート殿下は素直に応じ、けれど先に店先で待っていたアラン殿下を見るなり逃げだそうとした。が、さすがご長男、あっという間に捕獲し、一緒のテーブルにつけさせる。

「久しぶりだなギルバート。お前は俺から逃げるものだから兄は寂しかったぞ」
「アラン兄上ともあろう方が、弟の行動にいちいち感情を乱しているとは思えませんね」

　敬語なものの口調は皮肉たっぷり。片頬だけあげて笑うからちょっとかわいくないかもしれない。
　アラン殿下から聞くには、ギルバート殿下は幼少期からお兄様方のことを悪く言われ続けたせいですっかりお兄様方を誤解しているのだとか。
　わからないでもない。お后様は自分の息子を国王にしたいに決まっているのだから、他の兄弟に手なずけられ、自分はサポートをしたい、なんてギルバート殿下が言いだしたら大変だ。そうでなくても、自分でない女性と愛する陛下との間に生まれた子は憎いだろう。
　だからと言って、お后様が許されるかと言えばそうではないが。

「おい、ミラベル・スウェインどういうことだ。俺はお前が、ダリアの深いところまで教えてくれると言うからここに来たはずだ」
「大事なお話が終わった後で、じっくりゆっくりしっかり教えて差し上げますわ」

　昨日飲んだものとは別の紅茶を一口飲んで、一息つく。

「何故アラン兄上を交える必要がある」
「ご兄弟のことですもの。私一人では処理しかねます」

　ギルバート殿下が私の様子をうかがっていたことはわかった。ダリアとの懸け橋に利用するため。
　けれど視線は明らかに殺気を持っていて、それを感じるのは大抵ユリィ様といるときばかり。
　被害が出てからでは遅い。まだ未熟さの見えるギルバート殿下がユリィ様に何かする前に、叩いて……話し合っておこうというわけだ。
　ディアに言えないのは、ギルバート殿下に関わるのはダリアに関わるということ。ギルバート殿下共々一切かかわるなと言うに違いない。関わりたくなくてもギルバート殿下はつけてくるんだからどうしようもない。

「なあ、俺たちは兄弟だろう？互いに協力すべきだ。そうは思わないか？俺もロメオもユリエルも、お前のことをかけがえなく思っている」
「思いませんね。貴方は一方的に愛情を押し付けているだけ、ロメオ兄上は俺やユリエルを兄弟と認めていない。ユリエルは単なる王家の恥だ。俺は、貴方と慣れ合う気もなければ貴方に王位を渡す気もない」

　どうしましょう。
　アラン殿下が泣いてしまいそう。母にボロボロに言い負かされた父のよう。

「ユリィ様がお嫌いですか？」
「当たり前だ！あんな、出生からして問題のある存在など」

　だから睨んでいた？あんな目をして？
　きっとお后様は散々に言い聞かせて来たのだろう。お兄様方の悪口、ユリィ様のコンプレックス。
　どれだけ偉いというのだろうか。出身がどうであろうと、子供を産んだ母親が偉大であることに変わりはないのに。ユリィ様のお母様は十分に立派な方だったはずだ。だからきっと、陛下もその人に心を奪われたのだろう。

「出生に問題があるから？おかしなお話です」

　あの子はたった五歳であれだけ知識を持ち、大人びた子。全部全部あの子の努力の結果。それを、出生だけで否定されるのは納得できない。

「それではギルバート殿下は、ダリアのことも、貶めるのですね」
「そ…れは……」
「でしたらお話はここまでです。貴方の弟君も、ダリアも、私にとって大切な宝物です。出生などにこだわって傷つけるのなら、私は貴方に、ダリアを任せようとは思いません」

　マリアンは所謂成り上がり貴族。それも、訳ありで、由緒ある家には嫌われている。汚れた一族とまで言われるほど。それには我が家が関わっているわけだけど、問題を起こしているのは私たちの一つ上の世代なのでいい迷惑だ。

「貴方に協力しようとは思いません」
「……っ、俺は、取ろうと思えばお前の家から爵位も奪える！」
「お好きなようになさってください。それでダリアが貴方をどう思うかまで、私にはわかりかねます」

　悔しそうに唇を噛むギルバート殿下に、つい口角をあげてしまう。

「ユーディアスやユリエルの言う通り、貴女は性格が悪いらしい」

　ひきつった笑みのアラン殿下は失礼なことをさらりと言う。
　そんな馬鹿な。ユリィ様がそんなことを言うはずがない。ディアは、ここの所私に遠慮がないけれど。

「ギルバート、お前が、マリアンの娘に惚れているのはわかる。お前が自身の母のために王位を欲しているのも知っている。しかしお前は、優秀だが計画性が欠けている。目の前のことしか見えていない。考えてもみろ。お前は、自分の望むことさえ明白にしていない」

　手を組んだアラン殿下は哀れむように目を細める。

「俺は、お前の母が男爵家の娘と一緒になることを許すとは思えんな」

　ギルバート殿下が小さく舌打ちをする。

「俺だってそれくらい、わかっています」
「なら、問題を先送りにしているだけか」

　図星なのだろう黙ってしまった。
　男女関係の混じった問題の先送りは大抵女が痛い目をみる。私にはこの殿下の恋を応援できそうになくなってきた。

「……お前は、こうして選択しなければならなくなって初めて気づいたんじゃないのか。お前の母親の言うことのすべてが正しいわけではないと」
「……貴方に母上の何がわかる。母上は、ただ」

　それ以上続けないのは、わかったような顔をされても満足できないと気づいたからかもしれない。

「俺は、母上を、裏切れない」
「できるのならそうしたいとでも言うような言い方だな」

　皮肉っぽく笑ったアラン殿下は自嘲しているようにも見える。母親を切り捨てろというのは残酷だとわかっているから。

「……私が、殿下をお呼びしたのは、アラン殿下とお話をしてもらうためです。私の大切な人は、腹立たしいことに、あらゆることに長けていますから、人を見る目も確かです。彼が保障するような人物なら私もその人を信用します。アラン殿下は貴方達を心から愛しているのでしょう」

　ディアは、優しい人が好きだから。一緒にいるアラン殿下はきっと優しい人。

「想ってくれる人と話すのは、大切なことですよ。自分のいいところも悪いところも含めて愛してくれる人がいれば自信が持てるでしょう？自分の非も、認めることができるかもしれませんもの。ユリィ様を睨むのではなくて、ユリィ様と向き合う強い人間になれますもの」

　拒絶する理由を必死に探して、無理やり嫌おうとしている。本当は間違っているのが自分であると認めるのを、ギルバート殿下は怖がっているように見える。

「愛してくれているのは、お母様だけではありませんよ？」
「……アラン兄上のは……ただ愛情を押し付けているだけだ」

　いけない。またアラン殿下が泣きそうになってしまった。

「貴方は、わかっているのにそれでも、出生に重きを置きますか？」
「……では、変えよう。俺は出生など気にしない。ただユリエルが気にくわない。それでいいか」

　よくはないけれど。
　少し変わった。
　理由が完全に崩壊すれば、少しずつでも仲は修復できるだろう。ましてユリィ様はまだ子ども。時間は沢山ある。

「そうですか。では一つ、教えて差し上げましょう。ダリアはここのはす向かいにあるお店のパイが大好きですのよ」

　どちらかといえば色気より食い気の子だ。
　それを聞くと、口を尖らせたギルバート殿下はもごもごと「礼を言う」と言い残し店を出ていく。ああ、はす向かいのお店に入った。

「たいした進歩はなかったようだが」
「こうして定期的に話す時間を作るのが大切なんです。少しずつ変わるものですよ」

　アラン殿下の言葉にさらりとかえす。
　たいしたことはなくてもギルバート殿下の中には植えつけられたはず。

「アラン殿下とお話することの大切さや、お后様の行動への疑念。ユリィ様への認識の改め。それから、私にさからうと愛しの君に逃げられますよ、ということは理解いただけたはずです」
「計算高い女性はこの世で二番目に恐ろしいな」
「一番ではないのですね」
「激怒した貴女の婚約者ほど恐ろしいものはない」

　あの人が激怒したところなんて見たことがない。

「私よりもディアのことをご存じなのですね」
「そうでもない。貴女といるときのあいつは俺といるときに見せないような顔をするからな。俺相手に見せられても気味が悪いが」

　優雅にカップを手に取ったアラン殿下は意味ありげに微笑んだ。

「『私の大切な人』か。案外あいつも、望み薄というわけではないようだな」
