努力しすぎて最強になった青年の物語　私の名前はエイナ。お父さんは王都で細々と鍛冶屋をやってるの。
　私にはお父さんとお母さんと『二人の』お兄ちゃんがいるの。
　でも私は7歳まではお兄ちゃんは一人しかいないと思ってたんだ。

　あの日のことは今でも忘れない。
　あの日、私は明日からラーキレイス王国立フィリアセレス学園に入学することが決まっていて、嬉しくて、楽しみで、いつも夕御飯を食べた後は直ぐに寝ていたんだけど、その日は全然寝れなくて、家族に学園に入ったらしたいこととか、どんな勉強をするのかとか、いっぱい友達ができるかなとか色々なことを話してたの。

　そうしてたら、いきなり家のドアが開けて、見たこと無い年上の男の子が家の中に入ってきた。
　私はびっくりしてエドルフお兄ちゃんの後ろに隠れながらその男の子を見た。そうしたら、男の子も目を丸くして私の方を見てきたの。
　私は知らない男の子に勇気を出して聞いたの。

「「あなたはどなたですか？」」

　男の子の声と私の声が重なった。
　私はいきなり人の家に上がり込んできて、何を言ってるんだろうと思いました。
　すると、お父さんもお母さんもエドルフお兄ちゃんも3人ともびっくりした顔をした。

　男の子に家族は私のことを知らなかったのかと聞くと、男の子は本当に知らないといった顔で、「知りませんでした」と答えた。
　お母さんはその男の子をゲンコツした後に、私に優しい声でこう言った。

「エイナ。この子はエフト。あなたの『お兄ちゃんよ』」

　エフト。
　その名前は7歳の私でも知っていた。
　『人間災害』とか『森喰い』なんて呼ばれていて、その名前が町の人の口から出る時は「またエフトが……」「エフトならやりかねん」って、エドルフお兄ちゃんが教えてくれた『青ざめた顔』をしながらそう言っている。
　それに、お父さんもお母さんもエドルフお兄ちゃんもその名前を言う時は、いつも困ったような顔していた。

　いつも私に優しくしてくれて、とってもお金がかかるのに学園に入りたいっていう私の我侭を叶えてくれた大好きな家族を困らせるエフトという人が私は大嫌いだった。
　だから、目の前にいる男の子がそのエフトで、しかも私のお兄ちゃんだって聞いた時はすごく悲しかったし、悔しかったし、ムカムカしたの。

　目の前の『この人』は私に近づいてきてこう言ったの。

「初めまして。僕の名前はエフトです。エイナ、君のお兄ちゃんらしいですよ」

　この言葉を聞いて、私はすごく怒った。
　今まで私が生まれてから、お兄ちゃんの癖に一度も会ったことがないし、『らしい』ってお父さんたちが説明したのに信じてないみたい。しかもこんな夜遅くに帰ってきて、家族にも町の人にも迷惑をかけるなんて、エドルフお兄ちゃんに教えてもらった『不良』に違いないと私は思った。
　私の血の繋がった兄妹に『不良』がいるなんて恥ずかしくて、腹立たしくて、だから私は言ってやったの。

「あんたなんか『お兄ちゃん』じゃない！」

　私はそう言って、自分の部屋に閉じこもった。
　明日から楽しみにしていた学園のことも、すっかり忘れて、私はベッドでたくさん泣いて、そのまま寝ちゃった。


　それから学園生活が始まったんだけど、学園に来る生徒はみんなお金持ちの貴族様か大商人の子どもばかりで、平民生まれの私はすぐにそのことでバカにされて、しかも『あの人』の妹とみんなに知られてからは、イジメられ始めた。
　最初は仲間はずれにされたり、ものを隠されるだけだったけど、そのうち、『あの人』と私の仲が悪いという噂が広まってからは、泥水を掛けられたり、体育の授業で剣の稽古をした時は、たくさんの人から木刀で叩かれたし、魔法の授業では何度も火の玉をぶつけられそうになった。
　先生に助けてもらおうとしても、先生も見て見ぬ振りをした。

　私は毎日泣きながらお家に帰り、お母さんに何度も泣きついた。
　お母さんは私に学園を辞めても良いと何度も言ってくれて、私も辞めたいと何度も思ったけど、エドルフお兄ちゃんが学園で頑張れば、きっと幸せになれると何度も励ましてくれたので、学園には行くだけ行っていた。

　そんな生活が続いていたある日、いつも通り私が泣いて帰ってくると、本当に珍しく『あの人』がいた。
　『あの人』は、泣いている私を見て、「どうしたのですかエイナ!?　何があったのですか？」と聞いてきた。
　私は何も知らずに自分の好きなことをしていて偽善者ぶる目の前の男に腹が立ち、こんな人のせいでいつもイジメられることが悔しくて、でもそんな生活をどうにもできない自分が悔しくて、悲しくて、私は『あの人』に向かって全部をぶつけた。

「誰のせいで泣いてると思ってるの!?　あんたがいるせいで私はみんなからイジメられてるんだよ!!　何も知らないくせに優しくしないで!!　あんたが悪いんだ！　全部あんたのせい！　あんたなんか死んじゃえ！」

　私は大声で泣き叫びながら自分の部屋に籠もった。
　すぐに部屋のドアを『あの人』が何度もノックしたけど、返事なんかしてやらなかった。
　でも、バキバキって音がしたと思ったら、「あっ」と言って、『あの人』は私の部屋のドアを壊していて、何だか気まずそうな表情をしていた。
　私はすぐに「何してんの！　出て行って！」と部屋にあるものを投げつけたけど、投げたら危ないものも当たっているのに、悲しそうな顔をして傷一つなく『あの人』は立っていた。
　私は自分の無力さを知った気がして、お布団に包まってまた泣いた。

　すると、『あの人』が近づいてくる音がした。
　どうせ何をしても無駄なんだからどうにでもなれと私は思った。
　『あの人』はベッドの横に座ると、布団越しに私の頭を撫でてきた。
　それは、ドアを壊すほどの力があるとは思えないほど優しく丁寧で、町で悪評が立つような不良のような荒々しさはなかった。

「すみませんエイナ。僕は兄のように頭が良くないので、あなたがどうして泣いて苦しんでいるのか分かりません。……でも、僕のせいであなたが悲しんでいるのだけは分かりました。僕はそんな自分がとても腹立たしく、兄妹なのにあなたのことをよく知らないことが悲しいです。そして何よりも目の前で泣いている妹を見るのが悲しいです。そんな僕でも話を聞くことは出来ます。僕に、僕があなたにどんな非道いことをしたのか教えてくれますか？」

　私は初めて『あの人』のこんなにも長い言葉を聞いた。
　そして、その後私は今までの学園生活やその中でみんなからどんなことをされて、どんなイジメを受けてきたのかを感情のまま殴るように『あの人』にぶつけた。
　一通り話したら、『あの人』もう一度、今度は直接私の頭を撫でて、真剣な表情を浮かべてこう言ってきた。

「今まですみませんでしたエイナ。でもこれからは大丈夫です。僕があなたを守ります」

　この時の言葉はもちろん信じられなかった。
　でも、少しだけ、ほんの少しだけ『あの人』の中に『お兄ちゃん』が見えたので、私は『あの人』のことを『バカエフト』と呼ぶことにしようと思って、その日はいっぱい泣いたのですぐに寝てしまった。


　翌朝私が起きると、バカエフトが朝食の席にいた。
　いつも私が起きる前に修行に行っていたので、多分初めてかもしれない。
　バカエフトは「おはようございますエイナ」と言ってきたが、私はまだ彼を許すつもりは無かったので、「話しかけないで」とぶっきらぼうにそう返した。
　お母さんは私の言葉遣いに少し怒ってきたが、私は変えるつもりはなかった。
　そして、私が暗い気持ちで学園に行こうとすると、何を考えているのかバカエフトが付いてきた。
　私は「付いて来ないで」と言ったが、バカエフトは「僕もこっちに用がありますので」と言って離れようとしなかった。
　だから私は走って先に行こうとしたが、全力で私が走っているのに、バカエフトは涼しい顔で『歩いて』付いてきた。
　朝から中々怖い思いをした。

　学園に着くと、兄は校門のとこで私が校舎に入るまでずっと立って見送っていた。
　何がしたいのかわからなかったけど、その日は『運がいい』ことに誰からもイジメられなかった。
　それから毎日バカエフトは私の登校に付いてきた。
　私は「しつこい」「恥ずかしいからやめて」「ついてくんなバカエフト」と何度も言ったが、バカエフトはどんなに私から非道いことを言われてもそれだけは止めなかった。
　そんな朝のやり取りが始まってから、まだ、仲間はずれや陰口は言われていたけど、露骨なイジメはされなくなった。
　私もバカエフトのおかげでそうなっていることにはすぐに気づいた。

　でもしばらくして、バカエフトが校門から中には入ってこないで、朝の登校の時しかいないことにみんなが気づくと、またイジメられるようになった。
　そして、またイジメられるようになって1週間過ぎたぐらいに、また珍しくバカエフトが私よりも早く家に帰ってきていた。
　バカエフトはすぐに泣いていた私に駆け寄ってきて、「大丈夫ですかエイナ!?　また何かされたのですか!?」と聞いてきた。
　私は「うるさい！　もう私に関わらないで！」と怒鳴って、夕御飯も食べないですぐに自分の部屋に籠もった。
　そして、私は久しぶりにベッドの中で泣いた。


　次の日、やっぱりいつも通りバカエフトは私に付いてきた。
　でも、今日はすごく顔が怖くて、私は何も言えないでいた。
　学園の校門に着くと、いつもは校門で止まるバカエフトが、今日はなんと校門の中に入ってきた。
　すぐに先生たちが、校舎から出てきて、バカエフトを止めた。

「こ、困ります。学園は関係者の方以外に立ち入ってもらっては」

　先生たちがそう言うと、バカエフトは怖い顔で、でもすごく堂々と胸をはって答えた。

「僕はエイナの兄です！　関係ないはずはありません！　僕の妹は学園に入ってからイジメられています。私は王国騎士を目指しています。王国騎士は国民を守る者。だから私はエイナを守ります。そして、何より兄として妹を守りに来ました！」

　バカエフトは恥ずかしがることもなく、堂々とそんなことを先生だけじゃなくてみんなの前で叫んだ。
　そうすると、校長先生が校舎から出てきてバカエフトに話しかけた。

「き、君がなんと言おうと、学園内に生徒以外の者を入れさせるわけにはいかん！　それに君は王国騎士になるために『修行』をしているのだろう？　こんなところで油を売っていていいのか？」
「修行はもちろん大事です。でもそれ以上に家族が大事です！　学園に入ることが出来ないのでしたら、校門の前で一日中待たせていただきます！」
「い、一日中……だ、と」

　バカエフトがそう言うと、校長先生は驚いた顔になった。

「ま、まさか。校門の前で修行は、しないのだろう？」
「いえ！　修行は大事なので、校門の前でさせて頂きます！　誰がなんと言おうと、妹がイジメられなくなるまで続けます！」
「なんじゃと!?」

　バカエフトの言葉に、校長先生は『青ざめた顔』をした。
　そして、すぐにバカエフトに頭を何度も下げてこう言った。

「我々が、全力を尽くしてイジメをなくしますので、何卒！何卒校門前で修行をするのはやめて下さい！　お願いですから！　この通り！」

　校長先生のその言葉を聞いて、バカエフトは私の頭を撫でてこう言ってきた。

「いいかいエイナ。校長先生たちがこれからはちゃんと守ってくれるから安心しなさい。……もし、それでもイジメられることがあったら僕に言いなさい。いいですね？」
「う、うん。わかった」

　バカエフトはそう言って、いつも通り修行に行ったの。
　そして、その日のうちに校長先生が全部の学年クラスを「名誉ある学園でイジメなどという非常に低俗な行為がされているようですが、今後、そのような行為をした者は、貴族だろうがなんだろうが退学処分にし、再入学の権利を剥奪する！　また、教師もそのような行為を見かけて見過ごしていた場合、懲戒免職処分にするので、肝に銘じるように!!　これは脅しではない！　命令だ！」と言って回った。

　こうして学園からイジメは無くなった。

　その後、やっぱりエフトは、いつも通り私が登校する時だけは、校門前まで着いて来るの。
　でもいつもと違うのは、私にも友達が出来たこと。
　同じ平民出の女の子で、アイナと言う子で私と名前が似ている子。
　今までは自分がイジメられるのが怖くて、話しかけることが出来なかったと、別にアイナは悪くないのに謝って来てくれた事がきっかけで、私達はすぐに仲良しになることが出来た。
　それからは学園が楽しくて、授業も今までよりもずっと分かるようになった。
　お母さんから私が明るくなってくれて嬉しいと涙を流しながら言ってくれた時は、私も泣いたけど、全然その涙は嫌じゃなかった。

　エフトは相変わらず毎日修行修行している。
　たまに会って話しかけてきたときは、まだ照れくさくて強い言葉で返しちゃうけど、それでも私の中で、それまでのバカエフトはバカを通り越して大バカだったので、ただのエフトになったの。

　それで絶対に忘れない私の大切な思い出があるの。

　それは、初めて遠足で南の森の近くまで行った時のこと。
　私はアイナと一緒にお喋りしながら、お昼にお母さんが作ってくれたお弁当を食べていた時、いきなり少し離れたところから叫び声がしたの。
　そこには私達みたいな子どもを丸呑み出来そうな大きな狼が何十匹もいて、襲いかかってきたの。
　先生たちが一生懸命戦ってくれたけど、その狼たちはすごく強くて、あっという間に私達は囲まれてしまった。
　私は怖くて怖くてアイナと抱きしめ合って震えた。
　そして、狼たちが私達を食べようと一斉に襲いかかってきて、私はもうダメだ！と思って目をギュッと瞑った。

　でも私達は食べられなかったの。
　だって目を開けた時にそこにはエフトがいて、狼たちは半分以上は『細切れ』になっていたの。
　エフトが真ん中に丸い玉が埋め込まれた棒を振ると、狼たちはどんどん細切れになっていった。
　それで目を何回か瞬きした時には、もう狼は一匹も残っていなかった。
　エフトは狼達を倒すと、すぐに私のところに来てくれた。

「大丈夫ですかエイナ。怖かったでしょう」

　そう言ってエフトは私の頭を優しく撫でてくれた。
　その時、エフトの手はすごく震えていたのをはっきりと覚えている。

　こんなにみんなに迷惑をかけるぐらい、修行をしちゃって、それで先生たちでも一匹も倒せなかった狼を、あっという間に倒しちゃうぐらいすごく強いのに。
　でも、魔物を見れば怖いと思う私と同じ人間で。
　それでも誰かを守もろうとして、私を何度も守ってくれた優しい私の『お兄ちゃん』。

　私はその日から、修行バカで、空気は読めないし、鈍感で、馬鹿力で、怖がりだけど、誰よりも努力家で、誰よりも誠実で、誰よりも優しくて、誰よりも純粋で、そして誰よりも勇敢な『お兄ちゃん』が、大好きになった。
　夢に向かって努力するお兄ちゃんを尊敬するようになった。
　ちょっと大バカなお兄ちゃんを見ていると、お母さんが言っていた『愛おしい』っていう気持ちを持つようになった。


　そして、お兄ちゃんが15歳になった日、お兄ちゃんは自信がなさそうに、「みんな……。僕は、僕は本当に、『王国騎士』になれるんでしょう……か？」と私達家族にそう言ったの。
　こんなに努力をして、こんなに優しくて、こんなに勇敢なお兄ちゃんが、王国騎士になれないはずがない。私はお兄ちゃんが王国騎士になれることを誰よりも信じている。
　だから私はこう言ったの。



「大丈夫！私は信じてるよ！お兄ちゃん！」








　次の日、お兄ちゃんが王国騎士試験を受けに行く時に、不安そうにしているお兄ちゃんに私は言った。

「お兄ちゃん！　私も王国騎士になろうと思うの！　だから先になって待っててね！」

　お兄ちゃんは一瞬驚いた様な顔した後に、優しく笑みを浮かべて、「これはもう私には必要ないから、エイナにあげましょう」って言って、修行で使っていた棒を私にくれた。
　そして、お兄ちゃんは凛とした表情のカッコイイお兄ちゃんになって、試験に行った。

　私はすぐに家族にこう言ったの。

「私も今日から『お兄ちゃんみたいに修行』して、王国騎士になる！」

「「「お願いだから！『普通に修行』して!!」」」

　私は初めて家族から『青ざめた顔』をされました。

　お兄ちゃん。試験頑張ってね!!　僕の名前はエフト。ラーキレイス王国の王国騎士に憧れる15歳です。
　僕は今とても緊張をしています。
　何故ならこの10年間の修業の成果が今日試されるからです。

　ラーキレイス王国騎士団入団試験

　王国騎士になるための唯一の方法で、年に一回開催され、15歳以上で王国民ならば誰でも受けることが出来ますが、生涯に一回しか受けられなく、毎年試験内容が変わるというとても難しい試験なのです。
　今僕は王城の城門の前にいます。
　僕のような平民では一生入ることの出来ない王城ですが、この試験の時だけは、城門が開かれ、受験をする人なら入ることが出来るのです。
　王城に入ることをこの10年間で何十回、何百回と夢に見てきました。
　先程から僕の心臓はドクンドクンと鼓動が速く、呼吸もいつもより苦しく感じます。でも緊張と同時に、ワクワクとした気持ちも僕は感じていました。

　城門の前には例年通り、たくさんの受験者が集まっています。
　でも僕のように若い受験者は全然いません。
　何せ、一生に一回しか受けられないのですから、皆さん自分を鍛えてから満を持して受けるのでしょう。
　僕も早く憧れの王国騎士になりたいという気持ちはありますが、まだまだ自分が王国騎士に見合う実力があるかというと自信はありません。最初は僕ももう少し納得行くまで修行をしてから受けようと思っていたのですが、そのことを家族に相談した時に、

　父が「まだ、試験を…受けない……だ……と、な、なにを言ってるんだエフト！　お前なら『もう十分』大丈夫だ！　もっと自分に自信を持つんだ！」
　母が「そうよ！　あんな修行……じゃなくて、あんなに一生懸命修行をしたのだから、大丈夫よ！　エフトなら王国騎士になれるわ！」
　兄が「そ、そうだぞ。俺の目から見たらエフトは十分素質があると思う。じ、自信を持つんだ！」
　妹が「お兄ちゃんが騎士様になれないなんてありえないよ！　頑張って！」

　と、とても励ましてくれたので、受検する決意をしたのですが、やはり不安は不安です。

「これよりラーキレイス王国騎士団入団試験の受付を開始する！一人ひとり、名前と年齢、性別と出身地を受付の者に告げて、入城を開始せよ！」

　僕がそんなことを思っていると、受付が始まりました。
　僕を含めた受験者は、列を作って、自分の番を待ちます。その列の中で僕は先頭から大体50人目ぐらいのところに並ぶことが出来ました。毎年国中から受験者が集まるので、僕の後ろには長い長い人の列が出来ていました。聞いた話によると、一番受験者が多かった年は城門から中央広場まで約3000人程の列が出来たそうです。
　毎年、その列を見ていた僕は、早くあの中に入りたいと何度もそう思ったものです。そう考えると、今年は受験者が多いように思います。恐らく2000人はいるでしょう。

　まだかまだかと自分の番を待っていますと、先ほどまでの緊張が、むしろ高揚に変わっていくように思いました。

「次の者！一番右の受付に向かえ！」
「は、はい！」

　ついに僕の番が来ました！
　僕は指示通りに一番右の受付の前まで行きました。

「では、名前、年齢、性別、出身地を述べよ」
「はい！　名前はエフト！　年齢は15歳です！　性別は男です！　出身地は王都南区です！」

　僕は元気よく自分の事を受付の人に話しました。
　すると、ポロッと受付の人が手に持っていた羽ペンを落としてしまいました。
　僕がその羽ペンを拾おうとすると、

「おお、お、お前、今、名をなんといった？」
「え？　は、はい！　名はエフトと申します！」

　もう一度僕が元気よくそう言うと、周りがすごく騒がしくなりました。

「あ、あの噂は本当だったのか!?」

　噂？　噂とは何のことでしょうか？
　そんなことを僕が思っていると、受験者の列からも色々な話し声が聞こえてきました。

「あ、あいつが『細切れ』で有名な……」
「『人間災害』が試験を受けるなんて聞いてねえぞ!?」

　何やら物騒な言葉が聞こえてきます。

「なんで『山斬り』がこんなところにいるんだよ!?」
「お、俺聞いたことあるぞ！『森喰い』が王国騎士を目指してる話を！」
「なんで今年なんだよ!!　この日のために腕を磨いてきたのに!?」

　そんな凄そうな人が今年試験を受けるなんて……、これは一層気を引き締めないと！

「いや、待て。『絶対細断』があんなに華奢な体つきのはずがない！」
「た、確かに。とてもあんな体つきじゃ『奥義・空斬飛翔烈震剣』が繰り出せるとは思えん」
「た、ただの同名か？」

　華奢な体つき？　僕以外皆さん体が大きい人ばかりに見えますが、もしかして反対側の向こうの受付にいるのでしょうか？

「おい！　そこのチビ！」

　僕が周りが騒がしくなったのを不思議に思っていると、僕の方に向かって、僕の二回りも体が大きく、すごい筋肉を身に纏った男性が近づいてきました。
　すごく迫力のある人で、僕は少し怖くなりました。

「は、はい。なんでしょうか？」
「あーん？　……へっ。やっぱりただのガキじゃねえか。ビビらせやがって」
「え？　はあ、よくわかりませんが、すみません」

　僕はこの怖い男性に理由はわかりませんでしたが、謝りました。

「おい。列を乱すな。早く列に戻れ」

　すると、王国騎士様の一人が、この男性に列に戻るように言いました。

「うっせえな！　分かってるよ！」

　男性は乱暴な言葉で、王国騎士様を押し退かしました。
　むっ、僕たちの国を守って下さる王国騎士様になんて無礼な態度を取るんだこの人は。

「待って下さい！」
「あん？　なんだチビか」
「王国騎士様に向かって無礼な態度。謝って下さい！」
「てめえ、誰にむかってもの言ってんのかわかってんのか？」

　男性は目つきを鋭くして、また僕の方に近づいてきます。
　しかし、先ほどの態度に僕は怒っていました。

「王国騎士様はこの国にとって無くてはならない存在。そんな人になんて態度ですか！　あなたも王国騎士を目指すのでしたら、恥ずかしいと思わないのですか!?」
「大人しく見逃してやったのに、てめえ覚悟しやがれ！」

　男性はそう怒鳴って、右手を握りしめながら、拳を振りかぶりました。
　僕はそれを見て怖くなり、目を瞑りながら、『力一杯』両手で男性を『押し』ました。

「…………？」

　男性を押した後しばらくして、妙に静かだったので、恐る恐る目を開けると、そこに男性はいませんでした。
　僕は、男性が考え直して、列に戻ってくれたのだと思い、安心しました。

「一体何が起きたんだ!?　いきなりあいつが消えたぞ!?」
「お、俺はギリギリみ、見たぞ！　信じられないが、すごい速さで飛んでいったのを！」
「う、嘘だろ。これがほ、本当の『人間大砲』!?　本物のバケモノ――!?」

　また、周りが騒がしくなりました。一体どういうことでしょうか？
　すると、列にいた男性の一人が透き通る声で言いました。

「おい。マジかよ。もし、試験内容が受験者同士の対人戦だったら」

　その言葉で周りがまた静かになりました。

「対人戦……」
「バトルロワイヤルって年もあったよな……」
「チームを分けて団体戦ってのもあったような……」
「もし、武器ありの試合形式だったら……」
「…………」

「「「無理だろおおおおおおおおおおお！！！」」」

「俺は今年は諦めるぞおおお！」
「おうちに帰るううううう！」
「ていうかあいつが王国騎士になったら、もし俺がなれても……うああああああ！！」
「もう王国騎士になんてならねえよ！田舎で畑耕していたほうがましだああああ！！」
「うああああああああああ！！逃げろおおおおおお！！」

　何故か皆さん、昔兄が教えてくれた『青ざめた顔』をして、列を崩して走ってどこかへ行ってしまいました。

「嫌だあああ！　まだ死にたくない！　戻らしてくれええ！」

　僕の後ろからそんな声がしたので、何事かと思い振り返ると、僕より先に受付を済ませた受験者さんが、王国騎士様に体を止められながら叫んでいました。
　きっと、一生に一度しか受けられない王国騎士試験に不安になったのでしょう。僕もその気持ちがすごく分かります。
　僕はそんな同じ不安を抱える彼を、僕が家族に励まされたように励まそうと思い、彼に近づきました。

「あなたも受験者ですよね。あなたの不安よく分かります。でも大丈夫です。さあ、『一緒に』頑張りましょう！」

　僕はそうやって彼を励ますと、彼は何故かそのまま目を白目にして、口から泡を吹いて倒れてしまいました。
　僕は慌てて、王国騎士様に彼を救護室に運ばせてもらえないか頼みました。
　しかし、王国騎士様は「いや、我々が彼を運ぶので！　お前、いや、あなた様は試験に集中して下さい！　お願いだから！」と言って、彼を担いで城内へ運んでいきました。ああ、なんと優しく、なんて思いやりに溢れた方だろうと僕は思いました。やはり、王国騎士様は僕が憧れた通りの素晴らしい方ばかりだと感動しました。
　でも、何故騎士様は表情が引きつっていたのでしょうか？

「…………、受験者総勢48名。以上で受付を終了する」

　受付の王国騎士様がそう言って、皆さんいそいそと片付けを始めました。
　今年は随分受験者が少ないなーと思いましたが、もしかしたら今年はそれだけ試験が難しいのかも知れないと思い、僕は気を引き締め直して城門を生まれて初めて通り、そして、生まれて初めて城の中へと入って行きました。
　儂の名前はグライン＝ガルギニアン＝ラーキレイス。ラーキレイス王国の4代目国王じゃ。
　儂は国王に即位以降、いや、この世に生を受けてから最大の危機を迎えておる。

　原因は、いや、元凶は一人の若者じゃ。
　儂が彼を知ったのは、彼が起こした1つの事件がきっかけじゃった。
　儂はいつも通り、魔王軍の侵攻と他国との国交について執務室で悶々としておった時じゃった。

「陛下！　早急にご相談したい案件が!!」
「なんじゃ！　ノックもせんで、騒々しい！」
「も、申し訳ございません！　ですが！」

　無礼にも執務室に飛び込んできた王国騎士に、政(まつりごと)で頭を悩ませていた儂は彼を一喝した。
　何やらまた頭を悩ませてくれる案件が飛び込んできたのじゃろうと儂は溜息をついた。

「はー。なんじゃ。普段冷静なお主がそこまで焦っているということは、余程の案件なのじゃろ？」
「はっ。それが、その……」
「なんじゃ。はっきりせんのう」

　儂はますます、きな臭い面倒事じゃろうと思った。
　王国騎士は呼吸を整えると、儂に進言した。

「申し上げます陛下。陛下は王都西部に広がる大平原に唯一そびえ立つ山。『ゴバ山』をご存知でしょうか？」
「山があるのは知っておるが、そのような名前じゃったかのう。最近物忘れがますます酷くなってかなわん」
「いえ、山があることをご存知でしたら問題ありません。……先程、そのゴバ山の山頂が『斬られました』」
「斬られた？」

　何を言っておるのだろうかこの王国騎士は。

「虚言や空想では御座いません。ある、ある一人の少年によって、山頂の一部が『細切れ』になったのです」
「山の一部を『細切れ』にしたじゃと。お伽話や神話じゃないだろうに。にわかに信じられん」
「無理はありません陛下。しかし、私も報告を受け、真偽を確かめるために、件の山を実際に見に向かいましたところ……、ものの見事に、何かしらの人為的な、いや、驚異的な力によって、山頂の一部が欠損しておりました」
「…………真か」
「はっ。王国騎士の名に賭けて」

　この者がここまで言うからには、本当の事なのじゃろう。
　まさか、本当にそのようなことをやってのける輩がいるとは。
　しかし、

「お主、斬ったのは『少年』と申したか」
「はっ。齢(よわい)12歳の少年です」
「なんじゃその者は、魔人、いや神の子とでも言うのか」
「いえ、身元を調べた部下の報告によりますと、王都南区の鍛冶屋の次男坊。つまり、平民です。人族で、亜人族でもありません」
「平民……、祖先に英雄、もしくは大魔導師と呼ばれた者でもおるのか？」
「そこまでは調べきれておりませんが、南区は元々建国以来からの居住者が多い区域。そのような出自の者が入れば、王国騎士団情報室が見落とすはずがありません」
「……そうか」

　平民出で、祖先にも英雄や大魔導師と呼ばれる者もなく、魔人でも亜人でもない。
　ただの少年。
　その少年が、神話だけで語られるような力を持ち合わせている。
　これが『異常』と呼ばず、なんと呼べばよいのか。

　しかし、待つのじゃ儂よ。
　その少年の力。昨今活性化されている魔王軍の侵攻や細かいことにいちいち五月蝿く突っかかってくる他国に対して、……使える。
　使えるではないか！

「ふぁっふぁっふぁ！　なんと、なんと!?　急いで騎士団長を呼べ！　なんとしてもその少年を他国に渡してはならん！」
「はっ！　しかし、陛下、かの少年が他国に渡る心配はまずありえません」
「む？　なに？　心配はない？　どういうことじゃ？」
「その前に陛下。もう一つお聞きしたいことが」
「なんじゃ。申してみよ」
「その少年。王都民の間では有名な者らしく。2年前、王都南部の大森林が、大伐採されたのをお覚えですか？」
「うむ。覚えているに決まっておる。あのせいで、森の民(エルフ)たちと戦争になるところじゃったんじゃ」
「あの件もその少年が原因とのことです」
「……なん、じゃ、と」

　僅か一日で大森林の10分の1が伐採されたという、あの忌まわしき事件の主犯が少年じゃと？
　道理で冒険者ギルドからの報告が空を掴むような曖昧さだったわけじゃ。

「陛下。そして、かの少年にはこの様な噂があります」
「なんじゃ。申してみよ」
「『エフト修行中。危険立入禁止。細切れ注意!!』と」
「どういうことじゃ？」
「言葉の通りです陛下。その少年。エフトに近づく者は、人であろうが、魔物であろうが、近づくもの全て『細切れ』になるだけなのです」
「近づけば細切れになるだけ……だ、と」

　そのような馬鹿げた話聞いたことがない。
　近づくだけで命を断つだけではなく、『細切れ』になるなど。
　しかも、それが12の少年。
　……扱いきれるか？　いや、無理じゃろう。そのような世の理を無視する存在。扱いきれるはずがない。

「はぁー。もうよい下がれ。儂は頭が痛い。騎士団長にはお主から報告せい」
「はぁ。あ、いや、はっ！　それでは失礼致します！」

　そう言い残して、王国騎士は部屋を出て行った。
　そのような扱いきれない爆弾が、この王国内に存在する。
　それだけで、十分な脅威であり、そして、想像を超える力に対する打開策など思いつくはずもなく、やはり儂の頭を悩ませる案件となったのじゃった。

「むしろ、他国に渡した方がいいかのう……」





　あれから3年。
　エフトと呼ばれる少年の名は、王都だけではなく、王城並びに他国にもその名が広まったのじゃが、名だけが広まるだけで、儂の頭を悩ますような事件は起こさなかったので、あまり気にもせんかった。
　しかも、幸いにも他国には『ラーキレイス王国の守護剣』『王の懐刀』など、儂に都合の良いように広まり、他国との国交問題は緩和されたのじゃった。

　そして、今日は王国騎士団の入団試験の日。
　儂は毎年恒例のこの行事が、例年通り何事も無く終わるとそう思っておった。


　騎士団長からその『偉大なる不吉な名』を聞くまでは。


「陛下。例の少年、いや、今は青年ですか。……あのエフトが本日の入団試験に現れました」
「――なんじゃと!?　どういうことじゃ!?」
「はっ。以前よりエフトは、我が王国の王国騎士になるために、『修行』……、我々からすれば『奇行』を行なっていたようです」
「馬鹿者!?　なぜ、そのことを蔑ろにしたのじゃ!?」
「陛下。お言葉ですが、冒険者ギルドで言うところのSSランクの依頼に当たる西の大平原に巣食う『古の緑竜《エンシェント・グリーンドラゴン》』を一撃で屠る者が、一生を遊んで暮らせる稼ぎが出来る者が、一定給の王国騎士になろうなどと、誰が予想出来るでしょうか」
「……む、確かに」

　高給の王国騎士といえど、『竜を狩る者(ドラゴンスレイヤー)』に比べれば、それは雀の涙ほどの賃金じゃ。出来る者がそちらにならないなど、『ごく一般的な平民の感性』を持つ者ならば、どちらを選ぶかなぞ、明白。
　しかし、エフトという青年はそうはしなかったということじゃな……。

「ふぅー。頭が痛いわい」
「どうされますか？」
「どうもこうもないわい。エフトという青年。王国騎士にさせるしかないじゃろう」
「正気ですか!?」
「これ、不敬じゃぞバルキルト。まあ、それほどお主も動揺しておるのじゃろうから不問とするが」
「も、申し訳ございません」
「よいよい。考えてもみるんじゃ。エフトという者は、あの『馬鹿げた力』を身につけるほど、我がラーキレイス王国の王国騎士になりたかったのじゃろう。もし、それがなれんかったとすればどうなる？」

　儂は一息ついて続けた。

「……儂には『最悪な事態』が起こるとしか想像できん。ならばじゃ。扱いきれるとは思わんが、例えどれほどの『バカ馬』だとしても、握れる『手綱』があるとないとでは、大きく違うとは思わんか？」
「はっ！　陛下の仰る通りでございます」
「それに、エフトという名は、今や幸か不幸か我が王国の『防壁』とまで成長した。ならば、それを裏付ける『証拠』を与えれば、他国も我が王国に強気な態度はもう見せられまい」
「聡明なるご判断。カイン＝バルキルト。感服したしました」
「うむ。本日の入団試験に関してはお主に一任する。では『くれぐれも』良きに計らえ！」
「はっ！」

　騎士団長はそう応答すると儂の前をあとにした。
　それはそうとしても、

「はぁ～。不幸じゃぁ～」　僕の名前はエフト。王国騎士を志す15歳です。
　ついに、この時がやってきました。王国騎士試験が始まります。
　先ほど受付をして、城内に入った僕ら受験者は、城内の庭を通り抜けて、西側にある訓練場と騎士様たちが呼んでいた場所に案内されました。

　皆さん緊張しているのか顔は強ばっていて、脂汗をかいている人も少なくありませんでした。
　しかし、皆さん頻繁に僕の方を見るのは何故でしょうか？
　試験内容が受験者同士の対戦形式だった場合、ここにいる皆さん全員がライバルということになるので、そのために観察をしているのでしょうか？
　これは一目を置かれているということでしょうか。皆さん僕より強そうなので、恐縮してしまいます。

「これより！　第123回ラーキレイス王国騎士団入団試験を始める！」

　そんなことを思っていると、王国騎士様が訓練場に来られて、そう告げられました。
　僕はそれを聞くと、一層自分が緊張しているのが分かりました。

「試験を始める前に、国王陛下からお言葉を賜る！　全員姿勢を正し、拝聴せよ！」

　その言葉を聞いて僕は姿勢を正し直しました。
　そして、国王陛下が僕らの前にいらっしゃいました。

「我が名誉ある騎士団へ入団を希望する諸君。我は4代目ラーキレイス王国国王、グライン＝ガルギニアン＝ラーキレイスである。皆王国騎士を望むならば、その名に恥じぬ健闘を期待する」

　国王陛下はそうおっしゃいますと、すぐにご退席されました。
　僕は、国王陛下に、そして国王陛下が築き上げられたこの王国にお仕えするためにも頑張ろうと思いました。

「それでは試験を始める！　これより試験内容について、王国騎士団団長から諸君らに告げていただく」

　司会を務められている王国騎士様がそう言うと、壮年の凛々しい王国騎士様が前に出られました。あの人が騎士団長様のようです。

「私は国王陛下から恐れ多くも騎士団長の役職を賜っているカイン＝バルキルトである！　今年の試験内容は『受験者同士のトーナメント形式』とする！」

「うわああああああ！そんなああああ！」
「嘘だろ！　なあ！　嘘って言ってくれよ！」
「＼(^o^)／オワタアアアアアアアア!」

　騎士団長様がそう告げられると、皆さん絶望に満ちた様子で叫ばれました。
　僕も同じ気持ちです。
　トーナメント形式ということは、合格者は一人ということになるのですから、例年に比べとても難しい内容なのですから。
　しかし、騎士団長様は「オホン！」と一回息を吐き出されて、

「……予定であったが、先ほど国王陛下から、今年の受験者の数が例年に比べて少ないことと、王国騎士になるまでは諸君らも守るべき国民であるという寛大なご配慮により」

　そして、騎士団長様は大きく息を吸われておっしゃられました。

「今年の試験内容は『若手王国騎士と受験者』による『1対1の対戦形式』と変更することになった!!　勝利すれば晴れて王国騎士の一員として迎える！　諸君奮闘せよ！」

「うおおおおおお！　ありがてえ！　ありがてえ！」
「国王陛下ああああ！　一生ついていきます！」
「国王陛下バンザあああああイ！」
「「「バンザああああイ！　バンザああああイ！」」」」

　騎士団長様がそう告げられると、皆さん歓喜乱舞といった様子で喜びました。
　何故でしょうか。若手とはいっても厳しい王国騎士試験を乗り越えた精鋭中の精鋭である騎士様たちと戦うのですから、僕としては先ほどよりも厳しい試験内容に愕然としているのに。
　受験者の皆さんが喜ばれる一方で、

「そんなああああ！　陛下ああああご無体なあああ！」
「非道い！　非道すぎる！　こんなのってないよ！」
「我が生涯に一片の悔い、無いわけあるかああああ！」

　何故か王国騎士様たちが絶叫されていました。
　もしかしたら、受付で噂されてました『人間災害』や『山斬り』と呼ばれる人がこの会場にいるからでしょうか？
　しかし、僕にそんな心配をしている余裕はありません。
　今は王国最強と呼ばれる王国騎士団に所属する王国騎士様と戦うために集中しなくては。

「……なお、これより生けに……えではなく、諸君らと対戦する王国騎士を選定するため、もうしばらく待たれよ！」

　そう言って、王国騎士様たちは訓練場より出て行かれました。
　訓練場にいる皆さんは先ほどとは打って変わって、やる気や希望に満ちた表情をされていました。
　もしかしたら、皆さん僕と一緒で憧れている王国騎士様と手合わせ出来る事を喜んでいるのでしようか。
　僕もそう考えると、何だかとても嬉しくなり、より一層身が引き締まりました。



　そうして、騎士団入団試験は始まりました。
　受付順で名前が呼ばれ、王国騎士様と受験者の試合が行われました。
　僕の前の試合を見て、やはり王国騎士様はお強いと思いました。
　今のところ15人の試合が終わり、そのうち勝利されたのは一人でした。
　勝利された人は家名があったので、おそらく名だたる貴族様なのでしょう。
　そして、僕は自分の番が近づくにつれて、高鳴る鼓動を感じながら、自分の番を待ちました。

「それでは最後の受験者に移る。受験者番号48番！　エフト！……殿」
「はい！」

　僕は自分の名前を呼ばれて元気よく返事をしました。
　そして、緊張して震える手をギュッと握りしめ直して、訓練場の真ん中まで向かいました。

「対しては！　第122期王国騎士団従騎士(スクワイア)アランキー!!」

　そう呼ばれた王国騎士様は目の前の訓練場の入場門から来られました。
　全身甲冑のお姿で、ゆらりゆらりと歩き、まるで死に場を探している食屍鬼(グール)のように入ってこられた。
　僕が憧れた王国騎士様とは程遠いお姿に、僕は少しガッカリした気持ちになりました。
　ですが、すぐに僕は思いました。
　これは試されているのではないかと。
　よくよく考えれば、先ほどの試合をされていた王国騎士様は皆、格下の受験者に対して真剣に誠実に戦っておられました。
　では、なぜ目の前の王国騎士様はそうではないのか。
　これはきっと僕があまり頭が良くないことを敏感に察知されて、見た目で判断するようならば即刻斬り捨てると試されておられるのだと。
　よくよく見れば、目の前の王国騎士様は闘志や殺気を完全に押し殺し、ゆらりゆらりと揺れているお姿も、まるで川を流れる木の葉のように自然な様子。
　これが、王国騎士団内でのみに継承され、名前だけは広まり、しかしその技能は門外不出の奥義の1つである『流水』ではないでしょうか。
　僕は少し前の自分が恥ずかしくて仕方ありませんでした。

「それでは、試合を開始する！　両者構え！」

　僕は心気を改める気持ちで、用意された木刀を構えて、目の前の騎士様に告げました。

「よろしくお願い致します！　僕がこれまで培ってきた『修業の成果』を、僕の持てる『全ての力』を、『余すところなく』この試合で『発揮』させて頂きます！」
「――――!!　――ヒュウ!!」

　僕がそう言うと、目の前の王国騎士様はビンと体を震わせました。
　僕の思いが伝わったのでしょう。
　そして、審判を務められる王国騎士様が手を振り下ろし――

「始めええ!!」

　そう告げられた瞬間、僕は木刀を構えながら、踏み込、「ガシャンッ！」
　…………もうとした時に、目の前の王国騎士様が倒れてしまいました。

「待てッ！」

　審判の王国騎士様が試合を止めて、倒れた王国騎士様を見に行かれました。
　そして、倒れた王国騎士様の兜を外されて様子を伺い、言いました。

「なっ――し、死んで、る。い、いや！　微かだが息をしている！　救護班急げ！！」

　審判の王国騎士様がそう言うと、救護服を来た人たちが急いで駆けつけられました。
　僕は何が起こったのかさっぱり分かりませんでした。
　審判の王国騎士様は立ち上がると僕の方向にある右腕を挙げられて、

「し、勝者！　エフト殿！」

　とおっしゃられました。
　僕はその言葉に呆然としましたが、すぐに気を持ち直して、自分が何をしたわけでも無いのに、勝ったなんて言われることを疑問に思いました。

「お待ちください！　失礼ながら申し上げます！　今の試合、僕は何もしておりません！　この様な結果では、納得できません！　何卒！　何卒もう一度再戦をお願い致します！」

　僕がそう言うと、審判の王国騎士様は『青ざめた顔』をされました。
　「し、しかし」と青ざめた顔の王国騎士様はおっしゃられました。
　その時、「待たれよ！」という声が僕に掛けられました。
　そうおっしゃったのは、王国騎士団長様でした。

「さ、先ほどの試合、見事な……うむ、その、……そ、そう！　見事な『気当て』であった！　よってこれ以上の犠牲、ではなく！　これ以上の試合は不必要と判断する！」
「『気当て』……ですか？　しかし、団長様。僕はそのようなことをした覚えはございません」
「う、うむ。つ、つまり貴殿はまだ自覚して『気当て』は出来ないということか。な、ならば今後、騎士団に入り、その技の研鑽に努めるのだ。貴殿のような者に将来を期待し、伸ばすのもまた騎士団の責務である！」

　なんということでしょう。
　偶然出来てしまった『気当て』という自覚のない技で勝利したことを責めるのではなく、むしろその技の研鑽に努めよとおっしゃってくださり、しかも、僕のような未熟な若輩者の将来を期待するとおっしゃって下さいました。
　僕は王国騎士団長様のお言葉に感激し、胸が熱くなりました。
　僕はすぐに片膝をその場で地について、頭を垂れて進言しました。

「ありがたきお言葉！　このエフト！　心身ともに王国のために捧げることを誓います！」
「う、うむ。分かってくれたなら良いのだ。では！　これにて第123期ラーキレイス王国騎士団入団試験を終了とする！　受験者総勢48名！　合格者は5名！　合格者は明朝より、叙任式及び配属が通達される。決して遅れることのないように！　以上解散！」
「はっ！」

　王国騎士団長様はそう告げられた後、急いで訓練場を出て行かれました。他の王国騎士様も同様に出て行かれました。
　きっと先ほど倒れられた騎士様のご様態を心配されているのでしょう。
　僕も見に行きたかったいのですが、残られた王国騎士様にそのことを尋ねたら、

「う、むむ。あっ！　し、勝者が敗者を気遣うなど、敗者にとって不名誉の他ならない。今日のところは即刻帰られよ！」

　と言われました。
　ああ、なんて失礼なことを聞いてしまったのか。
　僕は恥ずかしい思いを抱きながら、城を後にしました。
　しかし、城を出た後に、湧き上がる思いが溢れ返っていました。

　それはもちろん。この十年間の修業の成果が実り、そして、なによりも長年憧れていた王国騎士になれたという喜びです。
　胸の高揚がとれません。しかし、それが緊張していた時とは違い、今はとても、そう、とても心地が良いです。


　その日、僕が家に帰り、合格したことを家族に伝えると、全員が涙を浮かべて喜んでくれ「おめでとうエフト」と言ってくれました。僕もみんなに釣られて大泣きしてしまいました。
　父は「よくやったぞエフト！　本当に！　本当によくやった！」と僕の肩をバンバン叩きながら喜んでくれて。
　母は「おめでとうエフト。良かったわね。ずうっと夢見てきた王国騎士になれて、本当におめでとう」と心から僕の夢がかなったことを喜んでくれて。
　兄は「いいかエフト。お前の夢は叶ったが、でもここからがスタートなんだからな。頑張れよ。お前は自慢の弟だ」と僕を鼓舞してくれて。
　妹は「お兄ちゃん。良かったね……グスッ。本当に良かったね」と僕の泣くぐらい嬉しい気持ちが伝わったのか、ずっと泣きながら喜んでくれました。

　僕はその日、自分の寝床に横になりながら思いました。
　これから王国騎士として、家族を、国王陛下を、国民を、そして国を守れるような、あの日見た王国騎士様のような、素晴らしい王国騎士になろうと心に誓いました。
　俺の名前はアランキー！
　ラーキレイス王国騎士団所属の従騎士(スクワイア)だぜ！
　俺は生まれてこの方、運がついてなかった時なんてなかった。

　俺は生まれこそ、王都東部に位置する農村地帯の小させえ村の農家出身だが、食うもんに困った事なんてなかった。
　他所の村が不作や魔物に食い荒らされるとかなんかで食うもんがない年でも、家の畑は毎年豊作ウッハウハだったぜ。
　しかも俺は昔っから顔が美形の上に、腕っ節も強かったもんだから、村の女の子たちがいつも俺を離さなかったぜ。
　そんな女の子たちを毎晩取っ替え引っ替え――っと、これ以上は言えねえな！

　俺が17になった時に、俺は村を出て、王都に一山当てることにした。
　取り巻きの女の子たちは、「行かないで！」とか「王都で成功したら必ず呼びに来てよね！」とか、そりゃあワンワン泣くわけよ。
　誰がこんな芋臭せえド田舎に戻ってくるかよってんだｗｗｗ

「アーちゃん。体に気をつけてね。私ずっと待ってるからね」

　そう言ったのは、え～と、名前なんだっけ？
　あ～そうだそうだ。こいつ親がいねえから、俺が少し面倒見てやっただけで、懐きやがったんだった。
　まあ、とりあえず家が隣同士だから『幼馴染』って言うのか？
　隣って言っても馬がなきゃ行くのもダリィところだがなｗｗｗ
　ってか、「ずっと待ってるからね」とか重いわ。マジないわ（笑）
　ブスは大人しく引っ込んどけって～の。


　そんなこんなで王都に来た俺は2年ぐらいは、その辺でナンパした女んところでヒモやってたんだがよ。
　さすがに毎日こうすることねえと暇で暇で死にそうだったから、楽して金が貰えて、そんで名声もついてくる王国騎士団の入団試験を冷やかし程度に受けたんだよ。

　ぶっちゃけ超楽勝だったわｗｗｗ

　試験内容が王国憲章を全て書き出せっつうやつだったんが、もちろん俺がわかるはずがねえよな。
　でも超幸運なことに、試験の担当の王国騎士ってのが、俺がヒモやってたときの女だったｗｗｗ
　後は書かなくてもわかるよな？


　男の王国騎士ってのはぶっちゃけめちゃくちゃモテる。
　高給取りだし、国民からの信頼度がめちゃくちゃ高けえもんだから、俺が王国騎士ってことを言えば、身持ちが堅いやつじゃなきゃ、釣れないことはなかった。

　しかも俺の配属されたところは情報室ってところで、定期的に上が食いつきそうなネタを仕入れれば、訓練サボろうが、日中から遊び歩こうが、解雇どころか文句も言われねえっていう、まさに俺の理想の部署だった。
　ネタなんて女と一夜過ごせば大体手に入るしなｗｗｗ


　まさに天職と来たわコレとか思ってたら、一年なんてあっという間だったわ。
　それで今年も入団試験の時期が来たわけよ。
　どうやら今年は、国中で『細切れ』とか『人間災害』とかって言われて噂になってる、え、え、エフ……まあ野郎の名前なんてどうでもいいか。
　まあそいつが入団試験受けるってことで、俺たち王国騎士の中でも話題になっていたわけ。
　そんで噂通り、そいつが試験当日受けに来た。
　実物見てみたけど、まだチ◯コに毛も生えてなさそうなガキンチョで、ビビってるやつらを見てたら、マジ笑えたｗｗｗ

　だけどよ～。そいつ見た目と反してマジでヤバイ奴だった。
　ハンサムで長身の俺よりでけえ筋肉むきむきのヒゲおやじが、あいつに押されただけで、お星様☆になったのを俺は見ちまったわけ。
　マジビビったわ。こんな化物が世の中にいるんだなって、超珍しく俺が関心したぐらいだもん。



　そんで試験が始まったわけよ。
　そしたら騎士団長のおっさんがなんて言ったわかる？
　王国騎士と受験者の一対一の対戦形式で試験を組むとか言い始めやがった。
　マジで意味わかんねよな！

　ま、超幸運の星の下で生まれた俺様には関係ない話なんだけどな。
　アハハハハハハハ！


「アランキー！アランキー従騎士！」

　あん？誰だ俺のことを呼んでるクソは。

「いないのかアランキー従騎士！」
「はっ！　失礼致しました！　私がアランキー従騎士であります！」

　あ、敬語使ってんのは時と場所と自分の立場をわきまえてるからだぜ。
　変に目を付けられても嫌だからな。
　これも処世術ってやつよ！

「呼んだらさっさと来んか馬鹿者！」
「はっ！　申し訳ございませんでした！」

　チッ死ねよおっさんが。
　はいはい。それで何のようですか？

「貴様が対戦する受験者の名前をこれより告げるぞ」

　は？　何言ってるのこいつ？

「質問をよろしいでしょうか？」
「なんだ？　言ってみろ」
「はっ！　おそれながら私は情報室所属なのですが、よろしいのでしょうか？」
「問題ない。配属1～2年の若手が今回無作為に指名されることになっている。部署は関係ない。なお、異論は認めん」
「はっ！　了解致しました！　出過ぎた質問失礼いたしました！」

　ったく、たりいな。まっ、これも新入騎士の努めってやつですかね。

「では、貴様の対戦する相手を発表する」

　はいはい。ちゃっちゃっと済ませてくださいよ。
　どうせ勝っても負けても俺には関係がな――

「受験者番号48番！　エフトがお前の対戦相手だ。良かったな！　大当たりだぞ！」

　は？　え？　今こいつなんて言った？
　俺が混乱していると、回りにいた同僚が、一斉に歓喜の声を上げ始めた。

「よっしゃああああああ！　生き残ったああああ！」
「ああ、神様仏様王様魔王様。もう誰でもいいけど、ありがとおおおお！」
「死亡ルート回避キタ━(゜∀゜)━!」

　おい！
　おい！
　おい！
　おいおいおいおいおいおいおいおいおい！

「どういうことなんだよおおおおおおお！」

　その日、俺は生まれて初めて、『大外れ』を引いちまった。





　怖い！
　恐い！
　コワい！
　俺は控室の椅子に座りながら、ガタガタと全身を震えさせた。
　止めたくても止まらない。
　膝の震えを止めよう手を当てたらその手が震えている。
　背中の悪寒を止めようと背筋を伸ばすと歯がカチカチと音を鳴らす。
　試験は受付順に進められ、俺の相手である『細切れ』は48番目。
　つまりは、一番最後。
　俺はまるで死刑執行を待つ囚人のように、自分の番が来ないでくれて、来ないわけがないことは頭ではわかっていたが、願っていた。

　死刑宣告を受けて、俺はすぐにでも逃げ出そうとした。
　だが、逃げ出そうとした時には、同僚の男たちに逃げ道を防がれていた。
　俺がいくら腕っ節が強くても、王国騎士が10人もいたら勝てるはずもねえ。
　入り口や俺の両脇で待機している奴らは、俺が逃げ出そうものなら、斬り殺してでも試合の場に引きずってやるといった感じで、殺気立ってやがる。
　俺にもう逃げ場はない。
　俺は刻一刻とすぎる時間を体を震わせて待っていた。
　もし、俺の幸運がまた戻ってきてくれるならと思い、俺は全身甲冑(フルプレートアーマー)を着込んだ。
　でも、そんなもんは、意味がねえことぐらいは知っている。
　だてに情報室で1年働いてねえんだ。
　『細切れ』がどんだけヤバイ奴かぐらい嫌ってほど聞いた。
　そして、今日、その噂の『根拠』を目の当たりにした。

　さっきから涙が止まらねえ。
　さっきから鼻水が止まらねえ。
　さっきから口の端から溢れる涎が止まらねえ。
　さっきから小便に行きたいけど、行かせてもらえねえ。

　俺はそうやって、人生で最も長く感じる時間を過ごした。



「対しては！　第122期王国騎士団従騎士(スクワイア)アランキー!!」

　俺はすでに限界に来ていた。
　同僚の男たちに背中を押されて、その反動でただ前に進むぐらいの力しか残っていなかった。
　目の前が霞む。
　手足の感覚がねえ。
　呼吸が出来なくて苦しい。
　俺は、そんなどうでもいいことを考えながら訓練場の真ん中に立った。

　目の前にいる『細切れ』は、その二つ名には似合わねえ程、若く華奢で、引き締まった筋肉はしているが、そこから山を斬り刻む斬撃が打てるとは思えない。
　顔もどちらかと言えば童顔で、威圧感や強者の風格ってやつなんかが感じられねえ。
　そうだよ。こんなやつ。きっと、噂だけだ。そうに違いない。
　俺には生まれ持っての強運があるんだ。
　まだやりたいことがたくさんあるんだ。こんなところで……

「それでは、試合を開始する！　両者構え！」

　構え？王国騎士になってから剣を構えたことなんて指で数えるぐらいしかねえよ。
　おい。なんだよ。なんでお前はそんなに目が『輝いて』いるんだよ！
　なんで、なんでお前が――!!

「よろしくお願い致します！　僕がこれまで培ってきた『修業の成果』を、僕の持てる『全ての力』を、『余すところなく』この試合で『発揮』させて頂きます！」

　――ヒュウ！

　『細切れ』のその言葉を聞いた瞬間、俺の呼吸は止まった。
　そして、股間から生暖かいものを感じながら、俺の視界は暗転した。




　俺が目を覚ますと、そこは訓練場に備え付けられている救護室だった。
　俺は意識がはっきりすると、自分の体を触った。

　ある！
　ある！
　ある！ある！ある！

　胴体が半分になったわけでもねえ！
　手足もちゃんと二本ずつ付いてる！
　頭もちゃんと首とつながってる！
　心臓も動いてる！
　生きてる！
　生きてるぞ！俺！

　俺は、生きているってことがこんなに嬉しいことを初めて知った。

「おっ！　みんな！　『お漏らし』君のお目覚めだぜ！」

　誰かが俺が起きたのを見つけたのか救護室の入り口から大声でそう言った。
　なんだ？　『お漏らし』君ってなんだよ。

「本当か！　お、本当だ本当だ！　ようよう今どんな気分よ？　最高にスッキリしただろ？　あんだけ『漏らせば』」
「いや～見事なもんだったよな！　試合開始直後の卒倒シーン」
「今まで色んな『伝説』があったが、これはもうその伝説を塗り替えたね！」
「おいおい王国騎士ともあろうもんが、剣を向けられただけで、小便漏らしちゃ駄目でしょ。実際」

　俺はベッドから跳ね起きてそいつらに殴りかかった。



　それからは、信じられないぐらい物事がスムーズに進んだ。
　俺は、同僚に危害を加えた罪で、王国騎士の職を失った。
　もちろん退職金なんかてものはない。
　日頃から金使いが荒かった俺はまともな貯蓄もなく、城から放り出された。
　どちらにせよ。あの場所に俺の『居場所』は無くなっていた。

　俺は王都にいることが怖くなり、田舎に戻る決意をした。
　昔の俺しか知らない田舎なら、また、『あの頃の俺』に戻れるとおもったからだ。


　しかし、俺の『居場所』は田舎にもなかった。


　まず、実家に戻った俺を待っていたのは、親父とお袋と弟と知らない女だった。
　俺が実家に置いてくれと頼んだら、

　お袋は「もう、家に男一人住まわせる場所はないよ」と言った。
　弟は知らない女を妻だと俺に紹介すると「兄貴には悪いけど、この家は俺が継いだし、もうすぐ子どもも生まれるから余所をあたってくれないか」と言った。
　親父は「家を継がずに出て行ったお前はもう息子じゃねえ！さっさと出てけ！」と親子の縁を一方的に切って、俺を追い出した。

　俺は、昔の取り巻きの女の子のうちの一人の家を尋ねた。
　玄関から出てきたのは、お腹を大きくしたその子だった。
　俺はその子に結婚したのかと聞いた。
　その子は「そうよ」とぶっきらぼうに答えた。
　俺はその子が3年前に「王都で成功したら必ず呼びに来てよね！」と言ったじゃないかと問い詰めた。
　その子は「えー、そんなこと言ったかしら」と冷めた口調で答え、「そうだとしても、……とても、成功したように見えないけど？」と鼻で笑われた。
　俺は何も言えず、そこから逃げ出した。

　他の女の子たちも同じような態度で、何件か回って俺はようやく気づいた。
　この村にも俺の『居場所』はないんだと。

　俺はもう頼るあてもなく、暗くなった夜道を彷徨った。
　どうせこのまま野垂れ死ぬのなら、魔物にでも食われて、そいつがそれで村の奴らを襲えばいいなんて思った。
　最低だ。
　そうだ。俺は最低だった。
　いや、今も最低だ。
　少し運が良かったからって、調子に乗っていた。
　少しやることなす事が上手くいってたからって、人を見下して、自分以外は価値の無い人間だって本気で思っていた。
　だからこそ、人をたくさん傷つけた。
　そんな奴だから、人からたくさん恨みを買った。
　今になって、後悔した。
　今更後悔したって遅いのに、なんで俺は今になって後悔してるんだよ。
　俺はもう、この後悔を胸に死んでいこうと思った。




　その時だった。
　視界の遠くに、明かりが見えた。
　弱々しく僅かな明かりだったが、『居場所』を無くした俺は、松明に群がる蛾のようにその明かりに引き寄せられていった。
　明かりの正体はある家の明かりだった。
　そして、その家には見覚えがあった。

　遠くもう薄れかけている記憶の中で、名前も思い出すことが出来ないのに、『あいつ』の顔だけが思い出せた。
　あの日、王都に向おうとする俺に、唯一『心配』した表情をしていた『あいつ』の顔を思い出した。
　そうだ。こんな俺を『心配』してくれた人がいた。
　俺は気づかなかった。
　それがどんなに嬉しい事かを、愚かな俺は気づこうともしなかった。

　ぎぃ

　そんなことを思っていると、その家の扉が開かれた。
　中から出てきた女は、お世辞にも美人とは言えないが、それでも3年前と『変わらず』、はっきりと『あいつ』だと分かった。
　『あいつ』は俺を見ると驚いたように目を見開いた。
　それはそうだろう。今の俺に『あの頃の俺』の面影なんてない。
　ただ自分の愚かさに後悔するだけの『塊』となった俺なのだから。
　見られたくなかった。お前にだけは見られたくなかった。
　俺は目から涙が溢れそうになる。

　『あいつ』は俺に駆け寄ってきて、目の前で止まる。
　怖い。
　お前に村の奴らと同じことを言われたら、俺は……、俺は――！！
　俺は口を力一杯閉ざして、流れそうになる涙を堪える。
　お願いだから見ないでくれ。こんなにかっこ悪くなった俺を見ないでくれ。

　目の前のお前が口を開く。
　そして、



「『おかえり』アーちゃん。疲れたでしょ？　さあ、『帰ろう』？　ちょうど今日のご飯が出来たところなんだよ。『一緒に』食べよ」


　なんでだよ。

「……なんでだよ。俺、お前にたくさん非道いことしたぞ。お前の気持ちになんかこれっぽっちも気づいてやれなかったんだぞ。……なのに、なのに、なんでそんなこと言えるんだよ」

「ううん。いいの。アーちゃんは私が寂しかった時に、辛かった時に側にいてくれた。だから、いいの。私がアーちゃんを『好きになる理由』はそれだけで『十分』だったの」

　俺はその瞬間に泣いた。
　そして、その瞬間に『ライネ』と言う名前を思い出した。

「ごめん――ごめん、ごめんライネ。ごめん！」

　泣きながら謝り続ける俺を、ライネは優しく抱きしめてくれた。
　俺は初めて人を愛するという気持ちを教えてもらった。



　俺は、全てを失った。
　しかし、

　どんな宝石や金銀財宝よりも、価値のある『かけがえのない宝物(ほんとうのあい)』を手に入れることが出来た。
　僕の名前はエフトです。夢の念願の目標だった王国騎士になれました！
　僕は今、感謝の気持ちでいっぱいです！

　僕に剣の握り方を教えてくれた冒険者さん！
　僕に素晴らしい道具を売ってくれた商人さん！
　色々とご迷惑をおかけしたのに、これまで良くしてくれた冒険者ギルドの皆さん！
　王国騎士試験でお世話になった王国騎士様！
　僕を王国騎士にして下さった王国騎士団長様に国王陛下！
　そして、何よりも、これまで僕を支えてくれた家族に！
　僕は感謝しています！

　そして、いよいよ今日から僕の王国騎士としての新たな生活が始まります！
　今から謁見の間で、ラーキレイス王国騎士叙任式が執り行われます。
　朝から嬉しさのあまり、顔が緩んでしまい、母から「エフトしっかりしなさい！」と背中を叩かれて気合いを入れ直されてしまいました。
　僕の背中を叩いた母が、その後すごく手を痛そうにしていたのを見て、朝から申し訳ない気持ちになり、気合いが入りました。

　僕は登城すると、王国騎士様に儀礼服を着るように衣装室に案内して頂きました。
　着替えている途中に、僕の話し方について王国騎士様が「これから同じ王国騎士になるんだ。そんな堅苦しい言い方じゃなくて良いんだぜ」とおっしゃってくれました。
　僕のような新参者にも分け隔てなく接して下さるこの王国騎士様に、僕は感謝の念を抱かずにいられなく、また、そのように言われ、恐縮してしまいました。
　その後すぐに、別の王国騎士様がこの王国騎士様に慌てたご様子で何かを耳打ちされると、「え!?　こいつがあの!?」と何やら驚かれたご様子になりました。
　着替え終わり、身の引き締まる思いで衣装室を出ると、先ほどとは打って変わったご様子で、先ほどの王国騎士様が直立されておりました。

「さっ、先程は失礼致しました！　ささっ、こちらでございます」

　王国騎士様の話し方が何故か余所余所しくなられ、僕は少し寂しい気持ちになりました。
　きっと気を使って、僕の話し方に合わせてくださっているのだと思い、僕は「どうかお気になさらず、先ほどのようにお話し下さい」と言ったのですが、王国騎士様は「いや……、私も命が惜しいので」と、よく分からないご返事を頂きました。

　そして、王国騎士様に案内されて、今、僕は謁見の間の大扉の前で、呼ばれるまで待機しています。
　僕の横には、僕と同期になる4人の人が並んでいます。1人が女性で、残り3人が男性です。皆さん僕より年上の方のように見えました。ですが、女性と男性のうち一人は僕と歳が近いように見えます。
　皆さん緊張されているのか、先程から表情が堅く、額に汗を浮かべている方もいました。
　しかし、時折僕の方を皆さんチラチラ見て来るのですが、何故でしょうか？
　あ、これは、きっと皆さん同期になる回りの皆さんに話しかけたいけど、どう話しかけていいか迷っていらっしゃるんですね。僕もその気持ち分かります。
　そうとなれば、ここは、一番年下の僕から皆さんに話しかけるのが礼儀でしょう。

「皆さん。僕の名前はエフトと申します。まだ若輩者なので、『色々と』皆さんに『ご迷惑』をおかけしてしまうかも知れませんが、『精一杯』努力致します。これからどうぞ『よろしく』お願い致します！」

　僕はそう言ってお辞儀しました。
　すると皆さんから、「あ、ああ……」や「……う、うむ」や「ど、どうも」や「よ、よろしくね」とお返事を頂きました。第一印象は悪くならずにすんだようで安心しました。
　しかし、何故か皆さんガタガタと震えておられます。……本当に何故でしょうか？

　パラッパラッパー!!

「これより！　第123期ラーキレイス王国騎士団員叙任式を執り行う！　新入団員は入場せよ！」

　綺麗なラッパの音楽が鳴り響き、大扉の向こうからそのような言葉が聞こえました。
　僕は直ぐに姿勢をより正しました。
　そして、目の前の大扉が開かれて行きます。

　大扉が開かれた先に見えたのは、これまで生きてきて見たこともない綺麗な場所でした。
　赤く彩られた絨毯が国王陛下の御御足まで続き、その絨毯を挟み立ち並ぶ王国騎士様たちが掲げる国旗と騎士団旗、朝の日差しでキラキラと反射する硝子が貼られた大窓。
　僕はこの様な素晴らしい場所で、王国騎士に叙任して頂けることを、心の中で深く感謝しました。

「新入団員は王前まで前進！」

　号令に従い僕らは国王陛下の眼前まで足を進めます。
　そして、国王陛下の眼下で足を止めました。

「それでは叙任の儀に移る！　新入団員には陛下よりお言葉を賜った後、配属を発表する！」

　パラッパラッパー!!

　司会の王国騎士様がそうおっしゃった後、再びラッパの綺麗な音色が謁見の間に鳴り響き、僕は自分の番に早くならないかなあとワクワクしました。

「それでは一人目！ガランチャ！前に出よ！」

　そう王国騎士様に告げられて、僕の反対側に一番端に並んでいた日焼けした肌とガッシリとした体がカッコイイ男性が一歩前に出ました。ガランチャさんというのですね。覚えました！
　ガランチャさんが国王陛下の前に跪くと、国王陛下は両刃の剣を手に持たれて、ガランチャさんに聞きました。

「汝ガランチャよ。汝は我がラーキレイス王国のため、その身、その生命を捧げ、また、我が愛すべき臣民を守る剣となるため、日々の研鑽を怠らず、その責務を果たすことを誓うか」
「誓います」

　ガランチャさんがそう答えると、国王陛下は持たれていた剣でガランチャさんの両肩を2回ずつ叩かれた。

「ここにラーキレイス王国騎士ガランチャを認める」

　パラッパラッパー!!

　僕は今の叙任の儀を見て、興奮が収まりません！
　同時に僕は、今日、この時、この場に自分が立っていられることを誇りに思いました。

「では、王国騎士ガランチャの配属を発表する！　配属先は『王都東区詰所』である！　先ほどの国王陛下のお言葉を心に刻み、職務を全うせよ！」
「はっ！」

　司会の王国騎士様がガランチャさんにそう告げられると、ガランチャさんは僕らのところに戻ってきました。

　この後、叙任の儀は次々と進められていきました。

「王国騎士マンダム！　配属先は『第6王都外縁部哨戒部隊』である！」

　マンダムさんは凛々しい髭を生やされた渋い男性です。王都防衛頑張ってください！

「王国騎士タラント＝バニエイール！　配属先は『第2騎馬兵団』である！　なお役職は『小隊長補佐』となる！」

　タラントさんは家名がありますので、バニエイール家という貴族様のようです。輝くような金色の髪とスラっとした長身が特徴的な人です。騎馬兵団といえば、最前線で魔王軍と戦う花型部署です。羨ましいです！　小隊長補佐頑張ってください！

「王国騎士キャロル＝ラマニエント！　配属先は『近衛騎士団』である！」

　キャロルさんも貴族様で、ラマニエント家は僕でも名前は知っている大貴族様なので、とても偉い方のようです。女性にしては凛々しい顔つきの方で、亜麻色の流れるような長髪がとてもお綺麗です。近衛騎士団は王城を守護する『王の護剣』とも呼ばれるすごい部署です！　頑張ってください！


　そして、いよいよ僕の番となりました！

「……それでは最後に、エフト！　前に出てくださ……ゴホン！　前に出よ！」

　僕はそう呼ばれるとドキドキしながら国王陛下の前に出て、跪きました。
　しかし、何故でしょう。僕の名前が呼ばれた瞬間、謁見の間が少し静かになった気がします。
　……気のせいでしょう！今は叙任の儀に集中しなくては！
　そして、国王陛下は僕にも誓約を問う言葉をかけてくださいます。

「な、汝エフトよ。汝はら、ラーキレイス王国のため、そそ、その身、その生命をさ、さ捧げ、ま、また、わ、我が愛すべき臣民を守るけ、剣となるため、日々の研鑽を怠るわけな、ゴホン！……怠らず、その責務を果たすことを誓う、か」

　国王陛下はすごく噛み噛みでそう僕に言いました。
　きっと、前に4人も続いていたので、お疲れなのでしょう。
　僕はお疲れのところにも関わらず、こうしてお言葉をかけて下さった陛下に感謝しながら答えました。

「誓います！」

　僕が元気よくそう答えると、国王陛下はお疲れのためか震えながら剣を持って、僕の右肩に2回、左肩に『3回』叩かれました。
　僕は、剣を持つのもやっとな状態にも関わらず、この儀式を最後までして下さった国王陛下のご厚意に、身に余る思いでいっぱいでした。

「ここにラーキレイス王国騎士エフトを認める」

　パラッパラッヒュ～

　ラッパを吹かれていた王国騎士様は何回も吹かれていたせいでお疲れになっているのか、最後がかすれた音になってしまいましたが、僕はそんな状態でも僕の叙任を祝うラッパを吹いて下さった王国騎士様に心を打たれました。

「……では、王国騎士エフト殿の配属を発表する！　配属先は…………『未定』である！」
「え？」

　僕はついつい疑問の声を出してしまいました。
　その発表に謁見の間も少しざわつき始めました。

「静まれ！　国王陛下の御前である！」

　司会の国王騎士様がそう言われると、謁見の間はすぐに静かになりました。

「これにて、第123期ラーキレイス王国騎士団員叙任式を閉式とする！　なお、王国騎士エフト殿は、この場で待機せよ！　以上！　解散！」

　そう告げ終わられると、僕と国王陛下とご出席なされていた騎士団長様を残して、皆さんご退場されました。


　僕は今すごく緊張しています。
　それは仕方ありません。この王国で一番偉い国王陛下と王国騎士団で一番偉い騎士団長様を目の前にして、しかもその他は僕しかいないのですから。
　僕は今から何が言われるのかドキドキしてしまい、ついキョロキョロと周りを見渡してしまいます。

「王国騎士エフトよ」
「ふぁ、ふぁい！」

　急に国王陛下に呼ばれて、返事を噛んでしまいました。とても恥ずかしいです。

「そ、そう緊張するでない。儂まで緊張してしまう」
「し、失礼致しました！」
「よいよい」

　そうおっしゃり、国王陛下は一呼吸ゆっくりされると、僕にこうお聞きになられました。

「お主をこの場に残した理由は、他でもない『配属』の件じゃ」

　先程『未定』と発表された件ですね。
　僕は口に出さずに心の中でそう答えました。

「ここにいる王国騎士団長カイン＝バルキルトと儂で協議した結果、……お主には儂の末娘であるラーキレイス王国第4王女イーファ＝マギニルニアン＝ラーキレイスの『専属騎士』を任せようと思う」

　僕は心臓が飛び出るかと思いました。
　国王陛下は今、このラーキレイス王国の第4王女様、イーファ姫様の専属騎士、つまり王国騎士にとって最上の名誉である『王族守護』を僕に任すとおっしゃったのですから。

「では、王国騎士エフト。よいな？」

　王国陛下は僕にそうお聞きになります。
　僕はもちろん、

「お待ちください国王陛下！」
「なななな、なんじゃ!?」

　たとえ無礼としてもこれは言わなくてはいけないと思い、僕は国王陛下に進言しました。

「無礼であることは承知しております！しかし、どうか僕が発言することをお許し下さい！」
「も、申してみよ」
「はっ！　恐れ多くも、僕のような平民出身の凡俗に、尚且つ王国騎士になったばかりの若輩者の僕に、イーファ姫様の専属騎士という大役、身分不相応であり、とても責務を果たせるとは思えません！　どうか！　どうかもう一度、ご一考下さい！」

　僕は震えながらそうお願いしました。
　僕のような未熟者が、イーファ姫様をお守り出来るとは到底思えず、もしものことがあれば、王国にとって多大なる喪失になると思ったからです。
　しかし、国王陛下は僕の言葉を聞いて、騎士団長様と目を合せながらしばらく考えられた後、こうおっしゃりました。

「う、うむ。確かにお主には荷が重いかも知れん。しかし、儂らはお主に『期待』しておるのじゃよ」
「期待……ですか」
「そうじゃ。聞くところによると入団試験でお主は剣を振るう事なく、相対する王国騎士を倒したそうではないか」
「し、しかし、あれは本当に偶然であり」
「偶然かも知れんが、見方を変えればお主には、それを自在に操ることの出来る『才能』があるということじゃ」
「ぼ、僕に『才能』……ですか？」

　僕は耳を疑いました。
　何せ生まれてこの方、僕に『才能』があるなんてことを言ってくれた人なんていなかったからです。
　国王陛下は続けておっしゃりました。

「そうじゃ。……儂も王という肩書はあるが、また、一人の父親でもある。儂は可愛い娘に剣などという物騒なものを見せたくはない。ましてや、血なぞもっての外じゃ。じゃからこそ、お主の剣を抜かずに敵を打ち倒せるその力に賭けてみたいのじゃよ。……のう、王国騎士エフト。儂は甘いかのう？」

　僕は国王陛下の言葉を聞いて目頭が熱くなり、涙を流しました。
　それを見た国王陛下と騎士団長様は、驚いたような顔し、慌てたご様子をされました。

「むう。やはりちと、無理があっ、やべ、つい口に。…………ご、ゴホン！　な、泣くほど嫌じゃったか？」

　僕は首を横に振り答えました。

「国王陛下がそのようにお考えになられていたことも知らず、とんでもないご無礼を犯してしました！申し訳ざいません！」
「う、うむ。気にせんで良い」
「何卒！　何卒僕にその国王陛下の願い、叶えさせて下さい！　このエフト！　必ずや『気当て』を自在に使えるようになり、陛下の大願を叶えてみせます！」

　僕がそう言うと、国王陛下と騎士団長様はほっと安心されたご様子で、満足そうに何度も頷かれました。

「それでは、王国騎士エフト。お主をラーキレイス王国第4王女イーファ＝マギニルニアン＝ラーキレイスの専属騎士とする」
「はっ！　必ずやこの責務を全うし、国王陛下の大願を成就することを誓います！」
「それでは、これで儂らからの話は以上じゃ。今日は家に帰りゆっくり休むと良い。明日からは、家に帰ることは出来なくなる。ゆっくりと家族との時間を過ごすのじゃ」
「はっ！　国王陛下のご配慮、心より感謝いたします！　ありがとうございました！　失礼致します！」

　僕は国王陛下の身に余るご配慮に感謝をして、謁見の間を後にしました。
　僕は幸せ者です。
　ただの平民である僕のような者にも、その広大な大地のように豊かな優しさをお持ちになっている国王陛下が治めるこの王国に生を受けることが出来たのですから。


　その日、僕は家に帰り、イーファ姫様の専属騎士になったことを家族に報告しました。
　報告した瞬間、

　父は立ち眩みでも起きたかのように机に手を置いて倒れそうになる体を支え、
　母はその場で卒倒し、床に倒れ、
　兄は「どうかエフトがバカをしませんように。どうかエフトがバカをしませんように」と祈りなんて不確かな行為は馬鹿げていると言っていたのに、いきなり何かしらの神様に祈り始めて、
　そして、妹だけは「すごい！　お姫様の騎士になるなんてすごーい！　さすがは私のお兄ちゃんだね！」と大喜びしてくれました。

　僕は、倒れた母を看病しながら、昨日心に誓った事と新たに明日から始まるイーファ姫様の専属騎士を頑張り、必ずや国王陛下の願いを叶えようと心に誓いました。　僕の名前はエフト。ついに僕の王国騎士としての生活が始まります！
　恐れ多くも国王陛下からアーキレイス王国第4王女イーファ＝マギニルニアン＝ラーキレイス様の専属騎士という大役を仰せつかりました。

　僕は朝一番に城に行きました。
　まず、僕は自分が寝泊まりをする寄宿舎に向かいました。
　昨日謁見の間を退出後に、配属命令や寄宿舎の自分の部屋の場所や過ごし方が書かれた書類一式を頂きましたが、僕は文字の読み書きがろくに出来ないので、昨日は家に帰ってから兄に読んでもらいました。
　しかし、不慣れな場所のせいか迷ってしまい、先輩の騎士様たちにお聞きしながら、城の敷地内を歩きまわりました。、
　先輩の騎士様たちは、皆さん見ず知らずの新米の僕に丁寧に寄宿舎の場所をお教えてくれて、すごく親切にして下さいましたが、何故か誰も目は合わせて頂けませんでした。
　きっと、僕が同じ目線に合せられるまでは目を合せないぞという、つまり、早く成長しろという王国騎士団流の先輩方からの激励なのでしょう。頑張ります！

　なんとか寄宿舎の自分の部屋まで辿り着いた僕は、家から持ってきた荷物を早速広げて、整理を始めます。
　もっとも、僕はあまり私物を持っていないので、着替えと洗面道具ぐらいしかありませんが。
　部屋は石の板が敷かれ、その上にベッドや衣装棚などの家具があり、壁は石の壁に木の板で閉められている小窓があるだけです。
　ですが、家の自室よりも広いので、このような良い部屋を頂き、ありがたく思いました。

　昨日、兄に読んでもらった配属命令の書類に書かれていた内容によると、自室で待機して、イーファ姫様の給仕(メイド)をされている人が、案内に来て下さるそうです。
　しかし、いつ頃来られるかというのは、書かれてませんでした。
　……そうですね。
　取り敢えずはいつ来られてもいいように制服に着替えましょう。
　僕は衣装棚を開けてみると、書類に書かれていたように真新しい制服が用意されてました。

　制服は、上下とも白色で、肩口から胴にかけて太い青色の線とその両端に黄色の線が胴まで伸びており、左胸には王国の紋章のワッペンが縫い付けられており、右肩には騎士団の紋章のワッペンが縫い付けられていました。
　僕は制服を出して、手に持って広げました。
　すごくカッコイイです！
　僕は今日からこの制服を着ることが嬉しくて仕方ありません。
　嬉しさのあまり、制服を持ちながらクルクルと回ってしまいました。

　制服に着替えた僕は給仕の人を待ちます。
　しかし、しばらく待ちましたが一向にいらっしゃりません。
　何もしないのも時間が勿体ないので、僕は部屋の掃除をすることにしました。
　僕は家から持ってきた三角巾を頭と口に付けて、窓を開けます。
　窓から右手に井戸が見えたので、部屋の隅にあった木製のバケツを手に持ち、水を汲みに行きました。
　それから水を汲み終えて、まずは拭き掃除から始めます。
　定期的にどなたかが掃除をされているのか分かりませんが、あまり埃は溜まっていなかったので、壁や床にある目立つ汚れを拭き取っていきます。

　それから少し経って、トントンと控えめに部屋の入口の扉を叩く音がしました。
　僕は「はい」と短く返事をしました。

「い、いらっしゃるのは、え、エフト様でしょうか？」
「はい。そうです。今開けますね」
「は、ひゃい！」

　僕は手を止めて、掃除道具を床に置いて、扉を開けました。
　そこには、白と黒を基調とした給仕服を着た僕と同じ身長ぐらいの『青ざめた顔』をした女性が立っておられました。
　その女性は両手を控えめに重ねるように、手を腰の高さで前に組んでおりました。
　そして、その人はキョトンとした表情をされた後、何かを思い出されたかのように、慌てて僕の方にお辞儀をされました。

「た、大変お待たせ致しました！　まさか、こんなに早くおいでになるとは思いませんでして、遅くなりました！　わ、私はイーファ＝マギニルニアン＝ラーキレイス様付きの給仕をしております『マリー』と申します。」

　僕はその姿を見て、慌てて僕もお辞儀を返しました。

「いえ！　こちらこそ、早く来すぎてしまい、マリー様を急がせてしまいましたようで、申し訳ございませんでした！」

　僕は頭を下げて、そしてそのまま頭を上げると、マリー様は目をパッチリと開けて、何回も瞬きをしています。
　僕は自分におかしいところがあったのかと思い、聞きました。

「あ、すみません。何か失礼なところがありましたでしょうか？　僕は平民出で、礼儀などがあまり分からないもので、失礼なところがありましたら直しますので、おっしゃって下さい」
「あ、いえ。お話に聞いていた方とイメージが違いまして……」

　ん？　……あ、なるほど。
　イーファ姫様の専属騎士になるほどの王国騎士が、まさか今年成人(15)を迎えたばかりの若造とはお思いにならなかったのでしょう。無理もありません。普通の人ならばお怒りになるでしょう。
　僕はまた頭を下げながら言いました。

「申し訳ございません！　今年王国騎士になったばかりの新米が、恐れ多くも国王陛下よりイーファ様の専属騎士にさせて頂くという分不相応な大役を仰せつかりましたことを気にされているのですね。しかし、未熟者ではありますが、精一杯ご期待に沿えるよう努めますので、お許し下さい！」
「え？　あ、いえ、決してそういうわけでは……。えっと、あの、エフト様？　どうかお顔をあげて下さい」
「ありがとうございます。あ！　大変失礼致しました！　第123期ラーキレイス王国騎士団団員、国王陛下よりイーファ＝マギニルニアン＝ラーキレイス様の専属騎士に任命して頂きましたエフトと申します。名乗るのが遅くなってしまい失礼致しました」

　僕がそう言うと、マリー様は首をかしげられて、僕とその後ろに見える部屋を見比べられておっしゃりました。

「あ、あの。部屋のお掃除をされていたのですか？」
「はい。これからお世話になる部屋なんで綺麗にしようと思いまして。あ！　申し訳ございません！　このような姿で出てしまい」

　僕は急いで頭と口元に着けていた三角巾を外して頭を下げました。
　口元を隠すなどという、イーファ姫様の給仕をされているような人に対して大変な無礼を働いてしまい、僕は恥ずかしい気持ちになりました。

「はあ、そうでしたか。いえ、お気になさらなくて大丈夫ですよ。私のような者にご丁寧にありがとうございます。……あ、本日のことはお聞きしていらっしゃいますか？」
「はい！　も、申し訳ございません！　直ぐに準備致しますので、少々お待ちください！」
「え、ええ。大丈夫ですよ」
「ありがとうございます！」

　マリー様はなんとお優しい人でしょうか。
　本来ならば、いつでも姫様の元に向かえるように準備して待っていなくては行けなかったのに、気を緩めて掃除を始めてしまった僕にこのようなお言葉をかけてくださるなんて。
　僕は急いで服装を正して部屋を出ました。

「お待たせしました」
「はい。ではこちらになります」

　そう言って、マリー様は歩き始めました。
　僕もすぐにその後ろを追います。
　歩き始めてすぐに、マリー様は歩みを緩めて、僕のすぐ左後ろまで下がられました。
　それを見て、僕も歩みを緩めてマリー様より後ろに下がりました。
　マリー様は何やら怪訝そうな顔をされて、また、すぐ僕の左後ろまで下がられました。
　それを見て、僕もまたマリー様より後ろに下がりました。
　すると、マリー様はその場で止まられて、こちらを振り返りました。

「あの……？」
「はいなんでしょうかマリー様？」
「なぜ、私の『後ろに下がられる』のですか？」
「？？？　僕は新参者ですので、先輩で在られるマリー様より『前を歩く』なんて無礼かと思いまして」
「？？？　私は『給仕』ですよ？」
「？？？　はい。『存じ上げて』おりますが」
「…………」
「…………」

　……………………

　どうしましょう。会話が止まってしまいました。
　僕は何だか落ち着かなくなってしまい、あたふたと何か言わなければと思い、何か会話になるようなものがないかを目で探し、口をパクパクしました。
　すると、「ふふっ」と言う声がマリー様から聞こえてきました。

「ふふふ。あ、すみません。何だか『可笑しく』なってしまって」
「す、すみません！　何か『可怪しい』ところがありましたでしょうか!?」

　僕は慌てて、自分の顔を触ったり、体に可怪しいところがないかを探しました。
　その様子を見られてか、マリー様は口元を右手で隠されてクスクスと小さく可愛らしく笑いになられました。
　ああ、やっぱりどこか僕に『可怪しい』ところがあるのだと思い、僕は今度は背中を見るように頭を回したり、靴の裏を見たりしました。

「大丈夫ですよエフト様。どこも『可怪しい』ところはありませんよ」
「え!?　そ、そうですか？　なら良いのですが」
「ええ。ではエフト様。姫様の所に参りましょう」
「あ、はい。それとマリー様。どうぞ僕のことは『エフト』とお呼びください。『様』なんてつけられてしまいますと、恐縮してしまいます」

　僕がそう言うと、マリー様は少し考えてられてから、優しい素敵な笑顔を浮かべられておっしゃりました。

「そういうことでしたらわかりました。これからは『エフトさん』と呼ばせていただきますね。それにエフトさんも、私のことを『マリー』と呼び捨てにしてくれて良いんですよ？」
「いえ、僕の気が落ち着きませんので」
「あら、それは残念です。でも、私は男性に後ろを歩かれるより、『横に並んで』歩いていただいたほうが嬉しいので、そうして頂けますか？」
「マリー様がそうおっしゃられるならば、はい」

　僕がそう返事をすると、マリー様は笑顔を浮かべられました。

「さあ、姫様が待っておられます。参りましょう？」
「はい！　よろしくお願い致します！」

　そうして、僕はマリー様と並んで歩き始めました。
　僕らはそのまま、他愛の無い会話をして、イーファ様の所に向かいました。　僕の名前はエフト。
　先程、イーファ様のお付の給仕であられるマリー様に、王城の北側にある離宮にイーファ様のお部屋があることを、案内して頂いている道中にお聞きしました。
　そして僕は今、ラーキレイス王国第4王女イーファ＝マギニルニアン＝ラーキレイス様のお部屋の前に立っています。
　僕は内心穏やかではないです。
　何せ、これから仕えるお方は王族で、しかも国王陛下のご息女なのですから。

　トントン

　などと僕が思っていると、マリー様は扉を軽く叩きます。
　あぁ、マリー様。まだ僕は心の準備が出来ていないのですが。

「イーファ様。『新しい』専属騎士様をお連れしました」
「……ん。入れ」

　扉の向こうから鈴の音のような綺麗な声が聞こえました。
　そして、マリー様が扉を開き、僕は姿勢を正して胸を張って入室しましたが、内心は心臓の音が聞こえてしまうのではないかと思うほど緊張していました。

　入室するとそこには見たこともないような豪華で、それでいて可愛らしい装飾のお部屋がそこにありました。
　真っ白く品の良い刺繍が施された窓掛け(カーテン)や、綺麗な花の模様が掘られた衣装棚。
　淡く白い木材で作られた丸机(テーブル)などの如何にも高そうな家具に、それぞれその家具によく似合う生地の敷布が掛けられています。
　特に、美しいとしか表現できない天蓋付きで、淡い桃色の覆い布が四隅でまとめられていて、きっとその上で寝たならすごく気持ちいいだろうと思わせるようなふかふかのベッドが印象的でした。

　そして、そのベッドの上に多くの本が積まれていて、その真ん中で座り、本を読んでいる人がいました。
　その人は物憂げな表情を浮かべて、空色の碧眼で本に目を落としています。
　太陽のように明るく紅い、それでいて、ふわふわと柔らかそうな長い髪。
　見た目の歳相応の可愛らしいドレスから細く、でも柔らかそうな素足が伸びていました。
　僕はこの人がイーファ様だとすぐに分かりました。

「イーファ様。『殿方』の前で、はしたないですよ」
「なんじゃ。『新しいの』は『男』か」

　イーファ様はあまり気の進まないご様子で、ゆっくりとベッドから降りられ、白く長い靴下を履かれ、可愛らしいフリルが装飾されたブーツをお履きになりました。
　そして、立ち上がられると、イーファ様が僕より拳一つほど低いお身丈であることが分かりました。
　イーファ様はそのまま僕に近づかれました。
　僕は早くなる心臓の音を聞かれないかと心配です。

「……ふん。『山斬り』が来るというからどんな者かと思ったが、なんじゃ妾と同じぐらいの子どもではないか。いよいよ父様も自棄っぱちになっておるようじゃな」
「イーファ様。エフトさん……んん。エフト様に失礼ですよ」
「ん？　『エフトさん』じゃと？　……随分とマリーに気に入られたようじゃな。見かけによらず手の早いことじゃ」
「イーファ、さ・ま？」
「うっ」

　イーファ様のお言葉に、マリー様が何やら少し迫力のある笑顔を浮かべると、イーファ様は身を少し仰け反られました。
　マリー様とイーファ様のご様子を見る限り、お二人は僕なんかが立ち入ることの出来ない間柄なのでしょう。
　イーファ様とこのようにお話出来るとは、やっぱりマリー様はすごい人のようです。

「まあ、そんなことより」

　そうおっしゃられて、イーファ様は僕の方を見ました。

「お前はいつまで、妾を『見下ろして』おるのじゃ？」

　僕は姫様の言葉にはっとなり、すぐさま跪き頭を垂れました。

「も、申し訳ございません！　大変な無礼を働きました！」
「その通りじゃ。よってお前は専属騎士には相応しくないので、クビじゃ」

　ガアアアーーーン!!

　僕は頭を撞鐘に叩きつけられたような衝撃を受けました。
　僕が、僕が至らないばかりに、国王陛下の大願を叶えることが出来ませんでした。
　僕は自分の不甲斐なさに情けなさ過ぎて、涙が溢れてきました。

「な、なんじゃ。急に泣き出しおって」
「も、もうじわげございません。僕がいだらないばっかりに、びめ様に不快な思いをざぜてじまい……」
「い、いや。それほどのことでも……、あ、いや、その通りじゃ！　よってお前はもう用ず」
「ひ・め・さ・ま？」
「……み、でもないな。うん。妾は心が広いので、今のは不問にしてやらんこともない。以後気をつけよ！」

　な、なんとお優しい人でしょうかイーファ様は。
　大変な無礼を働いた僕に、名誉挽回の機会を下さるとは。
　僕は姫様の寛大なるお言葉に、より一層頭を深く下げて、感謝致しました。

「ありがとうございます！　不肖このエフト。イーファ様のために、精進致します！」
「ああ、うん。なんかやりにくいのう……」

　イーファ様はなんとも言えない表情をされて、再びベッドに腰をお掛けになりました。
　足をブラブラと振り、何かを探しているように部屋を見回されました。
　すると、「あっ！」とお声をあげられて、深い笑みを浮かべられて僕を見ました。
　それを見たマリー様が何かに呆れたような顔をしながら、「またですか」と呟かれました。どうしたのでしょうか？

「エフト……だったか」
「はい！」
「お前は妾の専属騎士として何をするか分かっておるか？」
「はっ！　イーファ様のため、いつ何時もこの命をもって、お護りし、お仕えすることです！」
「ふむ。じゃが、考えてもみよ。外出するならばそれは分かるが、普段妾が部屋にいる時は、王城のみならず、この離宮にも四六時中、他の優秀な騎士が警護にあたっておる。そんな中、専属騎士は必要と思うか？」
「いえ！　必要ありません！」
「んなっ!?」
「え？」

　僕がそう答えるとイーファ様は驚かれたようでした。
　ですが、僕のような若輩者で未熟者ならともかく、近衛騎士団に入られるような優秀な騎士様たちが警護されているならば、必要はないと思います。
　イーファ様は「ゴホン！」と咳払いされますと、それを見ていたマリー様は「クスッ」と小さく笑われました。
　どういうことでしょうか？僕にはよく分かりませんでした。

「本当に変わっておるな。……まあ、よい。そんなわけだから、お前には他の事をやってもらおうと思う」
「はっ！　なんなりとお申し付け下さい」
「うむ。良い心がけじゃ。では、その部屋の隅にある、ほれそこじゃ。そこにある汚れた布が何枚かあるじゃろう？」

　イーファ様がそう指を向けられた先には、籠の中に無造作に積まれた何枚かの布がありました。

「それを新品同様に綺麗に洗ってくるのじゃ」

　イーファ様はニヤニヤを笑みを浮かべられながらそうおっしゃいました。

「ふふふ。まさか出来ぬとは言――」
「お任せ下さい姫様！　必ずや綺麗に致します！」
「……はあ!?　妾はお主に『洗濯』をしろと言っておるのじゃぞ？」
「はい！　イーファ様の身の回りのものを任せて頂けるとは、身に余る光栄でございます！」

　僕がそう答えると、イーファ様は口を閉ざされ、目を吊り上げられました。

「ぐぬぬ。ならば、話は以上じゃ！　さっさとやりに行け！　良いか？　決して手を抜かずに、『一生懸命』やるんじゃぞ！」
「はい！　承知致しました！　それでは失礼致します！」

　僕は立ち上がり、部屋の隅にあった籠を持ち上げて、お部屋を後にしました。
　イーファ様が僕に洗濯の任をお与えになったのは、新人は新人らしくまずは簡単な仕事からやるべきであるということ、つまり、そういった仕事を地道にこなしていくことを通してこの離宮に慣れるようにというイーファ様のご配慮です。
　先程大変な無礼を働いたにも関わらず、このような新参者を労る優しさに、僕は心の中ですごくイーファ様に感謝しました。

　僕は離宮を歩いていたマリー様とは違う給仕の人に、洗濯をする場所と必要な道具の置き場所を聞きました。
　その人は最初、不思議そうに首をかしげましたが、僕が名乗ると、『青ざめた顔』になり、とても親切にそれらの事を教えてくれました。

　僕は教えられた場所で、洗濯桶と洗濯板を用意し、早速洗濯を始めました。
　僕はまず、気合いを入れるため、自分の両頬をパチンと叩きました。
　そして、イーファ様に言われた通り、『一生懸命』に汚れた布を洗濯板に水に浸しながら擦りました。

　ドッパーーーーン!!

　…………ザァァ

　何ということでしょう。
　いつもとは違い、『全力』で布を洗濯板で擦りつけた瞬間、布は消え、洗濯桶と洗濯板は粉々に砕け散り、水は短い雨になってしまいました。
　僕は地面に膝をつき、両手の平もつけ、落ち込みました。
　一日に二度も失敗してしまえば、きっと寛大なお心をお持ちのイーファ様だとしても、お許しにならないでしょう。
　僕はイーファ様のお怒りになられたお顔を想像しながら、正直にこのことを話すために、イーファ様のお部屋に戻りました。

　僕が扉を軽く叩くと、「入れ」と入室を許可されたので、入りました。
　入室すると、口の端を少し吊り上げた笑みを浮かべたイーファ様がいらっしゃいました。

「ふふふ。なんじゃやはり洗濯なぞ出来ぬと申すのではない……な？　って、どうしたのじゃ？　なぜ、そんなにずぶ濡れなのじゃ？」

　僕は正直に事の顛末を答えました。

「申し訳ございませんイーファ様！　僕が不甲斐ないばかりに、イーファ様の大切な布を『消して』しまいました！　そして、離宮の大切な備品である洗濯道具を『粉々に』してしまいました！」

　僕がそう言うと、イーファ様は不思議そうなお顔をしました。

「あの布を『消した』？　洗濯道具を『粉々に』したじゃと？」
「はい……。申し訳ございません！　如何様な処分でも受けます！」
「あ、いや、お主は何を言っておるのじゃ？　あれだけあった洗濯物が『消える』はずないじゃろう？　本当のことを申してみよ」
「いえ、イーファ様に嘘をつくなど出来ません！　全て本当のことです……」

　僕がそう答えると、より一層イーファ様は不思議そうなお顔をしました。
　そして、何かを考えておられるように目を天井を見るように上に移されました。

「よく分からんことを……。なっ!?　さてはお前、妾の使用済みと思って『盗んだ』のじゃな!?」
「滅相もございません！　僕にそのようなことは恐れ多くて出来ません」
「ふん。ならば、その『消した』ときの様子を見せてもおうではないか」
「しかし、イーファ様。もう洗えるものはさっき僕が『消して』しまいました」
「それは心配には及ばん」

　イーファ様はそうおっしゃられると、ベッドの下に潜られて、そしてポイポイと次々と染みや汚れのある布をお出しになられました。
　そして、イーファ様がベッドの下から出られる頃には、洗濯物が山積みになりました。

「どうじゃ！　これだけあれば、足りないことはあるまい」

　イーファ様はそうおっしゃられて胸を張りました。

「ひ・め・さ・ま？」
「ひぅ！」

　僕が入室してからイーファ様の傍に控えられていたマリー様が口を開かれると、イーファ様は背筋を伸ばして肩をビクッと震わせました。

「最近洗濯物が少ないと思ったら、そんなところに隠していたのですね！　あれほどベッドの上でお茶を飲んではいけないと言ったでしょう！」
「な、なんじゃ！　別によいではないか！」
「よくありません！　染みがついたらすぐに洗わないと落ちないと教えたでしょう！」
「そのぐらい分かっておるわ！　そうやってマリーがすぐ怒るから、素直に言えんのじゃろうが！」
「私だってすぐに言ってくれれば怒ったりしません！」
「嘘じゃ！　前に言った時は怒っておったではないか！」
「それは、あなたがベッドの上で紅茶を飲んでいたことを怒ったんです！」
「ああ言えばこう言う！」
「それはこっちのセリフです！」

　……イーファ様とマリー様が喧嘩を始めてしまいました。
　まるで姉妹喧嘩をしているように僕には見えます。
　昔から喧嘩をするほど仲が良いとは言いますが、お二人のご様子はまさにそれだと思います。
　そして、ひとしきりやり取りを終えたイーファ様は僕を見ました。

「そんなことより……。さあ、お前が嘘偽りないなら、見せてもらうではないか！」
「はっ！　よろしくお願い致します！」

　そうして、僕とイーファ様、マリー様の3人は、さっき僕が洗濯をした場所にやって来ました。
　僕は念の為、新たに洗濯桶と洗濯板を3組ほど借りてきました。
　イーファ様は僕が準備を終えるとおっしゃいました。

「うむ。では先程と『同じ』ようにやってみせい。『嘘偽りなく』やるのじゃぞ」
「しかし、イーファ様……」
「とにかくやれ」
「……はい。では、失礼して」

　僕はイーファ様に促され、さっきと同じように『一生懸命』に、洗い物を洗濯しました。

ドッパアーーーン!!

…………ザアァァ

　そして、さっきと同じく、布は『消え去り』、洗濯道具は『粉々に』なり、桶の水は『短い雨』になり、洗濯をした僕と、それを見ていたイーファ様とマリー様に降り注ぎました。

………………

　イーファ様は目を開いて、口を開けたお顔をして、何もおっしゃってくれません。
　きっと呆れてものも言えないのでしょう。
　僕はビクビクしながら、イーファ様のお言葉を待ちます。

「……噂通り、馬鹿げた力じゃな」
「ええ、これほどとは……」

　マリー様もイーファ様と同じようなお顔をされて、僕の方を見ます。
　僕はますますいたたまれない気持ちになります。

「ふ、ふん。洗濯もろくにできないとは、今まで何をして生きてきたのじゃ？」
「……はい。この10年間、王国騎士になるために『修行』だけをしてきました」
「『修行』とは？」
「棒を剣に見立てて、素振りをするだけです」
「ふむ。つまりじゃ、お前は棒を振るだけしか出来ん『能なし』ということか」
「……返す言葉もございません」

　僕がそういうと、イーファ様は深い笑みを浮かべられて、とても満足そうなご様子でした。

「洗濯もろくに出来ず、棒を振ること以外は『能なし』が、妾の専属騎士が務まるか？　……もう言わんでも分かるじゃろう？」
「……はい」
「うむ。では、今この時をもってお前を妾の専属騎士の任を解にーー」
「お待ちください」

　そう言ってイーファ様のお言葉を遮られたのは、マリー様でした。

「イーファ様。専属騎士様のお仕事に『洗濯』は必要ないでしょう？」
「え？　い、いや、それはだな。なんというか……そ、そう、えっと、だな」
「な・い・で・しょう？」
「……うむ」

　マリー様が頑なな笑顔でそうおっしゃられると、イーファ様はシュンとされてしまいました。

「さあ、エフトさん。もう大丈夫ですよ」

　マリー様は優しい笑みを浮かべられて、僕にそうおっしゃります。
　僕はマリー様の慈愛に溢れたご配慮に、感謝しながら答えました。

「それは違います！」
「……え？」

　マリー様は予想外なというお顔になりました。

「イーファ様が僕に洗濯をするように命じられたのは、僕のような新参者でも出来そうな仕事であり、また、早く離宮の生活に慣れるようにとのイーファ様の寛大なるご配慮なのです！さらに言えば、イーファ様のそのご慧眼をもって僕の足りない部分を正確無比に見抜かれたのです！　マリー様の僕のような者を気遣うお優しさには感謝致しますが、どうか！　イーファ様のご意向をご理解ください！」
「ええ～、でも、えぇ～……」

　僕がイーファ様の山よりも高く海よりも深い優しさと聡明なるお考えについて、マリー様に進言すると、マリー様は納得の行かないご様子で言葉を濁されました。
　イーファ様の方を見ると、さっきまで何故かお慌てになられていたのですが、今は胸を張られて堂々とされています。とても威厳のあるお姿です！

「ふ、ふん。分かっておるではないか！　中々見どころのあるやつじゃ」
「はっ！　ありがたき幸せ！」
「うむ。では引き続き作業を進めよ。まさかとは思うが、力加減が出来ぬわけではあるまい？」
「イーファ様にご命令頂いた『一生懸命』にやらなければ、なんとか出来るかも知れません」
「かまわん。目的を見失うな。一生懸命やることに意味があるのではなく、布の汚れを落とすことに意味があるのじゃ」
「はっ！　イーファ様のご助言ありがたく頂戴致します！」
「うむ。では掛かれ」
「はい！」

　僕はイーファ様に改めてご命令頂き、新しい洗濯道具を用意して、洗濯の続きに取り掛かりました。
　その様子を見てからか、マリー様は一言おっしゃいました。

「……なんですかこの茶番は」

　茶番とは何のことでしょうか？
　僕にはよく分かりませんでした。

　僕はさっきのように一生懸命やるのではなく、布を消さないように、洗濯道具が壊れないように、水が飛び散らないように、丁寧に優しく、そう、妹の頭を撫でるように布を洗います。

　コシ、コシ、コシ、コシコシコシ。

　僕は緩急をつけて、優しく優しく洗います。

　コシ、コシ、コシ、コシコシコシ。

　うーん。中々汚れが落ちません。

　タンタンタンタン。

　洗濯とは違う音がすると思い、顔を上げると。
　僕の洗濯の様子を見ながら、イーファ様が右足のつま先を上げたり下げたりして、床を叩いていました。

　コシ、コシ、コシ、コシコシツルッ――ベチャ。

　あ、よそ見をしていたら、手から布が滑って床に落ちてしまいました。

「ああ！　もう見てられん！　ちょっと貸してみよ！」
「え!?　あ、はい」

　イーファ様は何やらイライラしたご様子で僕に近づきながら、袖を捲り、僕から洗濯板と洗濯物をお奪いになりました。

「よく見ておけ。こうやるのじゃ！」

　ゴシ、ゴシ、ゴシ、ゴシゴシゴシ！

　イーファ様が洗濯物を洗い始めると、なんと見る見るうちに汚れが取れていきます。

「お、おおお！　すごいですイーファ様！」
「そうじゃろうそうじゃろう。全くこんな簡単な洗濯も出来んとは使えぬ奴じゃ♪」

　イーファ様はそうは言いますが、とても楽しそうです。
　そのご様子を見ていたマリー様は、何やら楽しそうな表情をされていましたが、右手を握られて口元にやると軽く咳払いをして、表情を直されました。

「ゴホン！　……イーファ様。王族が自ら洗濯をするなんて、他の者に見られたら示しがつきませんよ」
「はっ!?　しまった！　つい昔の癖で！」

　マリー様に一言言われると、姫様は急に何かに気づいたようにハッとなられて、すぐにご尊顔を赤くされました。

「ぐぬぬ。もうよい！　妾は部屋に戻る！　お前は洗濯が終わるまでは戻ってきてはならぬぞ！」
「はい！　承知致しました！」

　そう言い残されて、イーファ様はマリー様と共にお部屋に戻られました。
　さあ！　頑張って洗濯します！



　その後、何枚か布を駄目にしてしまいましたが、洗濯を終えてイーファ様のお部屋に伺い報告をすると、イーファ様は「妾は疲れた。今日はもうよい。帰って休め」と言って頂きました。
　僕のような下々の者を労るイーファ様のお優しさに感謝をして、寄宿舎の自室に帰りました。
　僕は寄宿舎の食堂で、何故か僕の周りにだけ人が座らなかったのですが、夕食を済ませると、国王陛下の大願を成就すべく、訓練場で『気当て』の練習を始めました。

「やっ！」
「はっ！」
「とうっ！」
「てやっ！」
「はああああ！」
「うおおおお！」
「どりゃあああ！」

　僕は色々と掛け声を出してみたり、色々とポーズを変えてみたりしましたが、何かを得られた気がしません。
　大変恐縮ですが、どなたかに練習を手伝って頂こうとも思いましたが、皆様僕が訓練場に入られるや否や、訓練を終えられて帰ってしまいました。
　あのように短い訓練だけでも、強くなれる皆様を尊敬します。
　僕も早く先輩方のようになりたいです。

　結局僕は何も得られないまま訓練場を後にして、明日のために部屋で休みました。


　朝起きて、イーファ様の元へ赴き、ご命令して頂いたことをやり、『気当て』の練習をして、寝るといったように、僕の王国騎士生活はこのような感じで、毎日が過ぎていきます。

　イーファ様からのご命令は、

　ある日は庭の雑草を取り、手入れをするように言われました。
　しかし、雑草を引き抜いた際に、庭の土も根こそぎ引き抜いてしまい、土が散乱してしまった時には、イーファ様は「馬鹿者！　こうやって根本を掴んで丁寧に引っ張るのじゃ！」とおっしゃって、上手な雑草取りの仕方を見せてくださりました。
　その後にマリー様に一言言われると、「はっ!?　しまった！　つい昔の癖で！」とおっしゃられて、また、お部屋に帰られました。

　またある日は、イーファ様のお部屋の埃取りを命じられた際は、叩き棒で誤ってお部屋の花瓶を砂のように木っ端微塵にしてしまいましたら、イーファ様は「何をやっておるのじゃ！　もっと物の形をなぞるように上から叩いていくのじゃ！」とおっしゃって、綺麗な埃取りの仕方を見せてくださりました。
　その後にマリー様に一言言われると、「はっ!?　しまった！　つい昔の癖で！」とおっしゃられて、部屋を出て行くように言われました。

　さらにある日は、イーファ様にお部屋の前の廊下を雑巾がけするように命じられた際は、雑巾の水分が一瞬で蒸発してしまい、雑巾が発火してしまいましたら、イーファ様は「阿呆かお前は！　こうやって、虹のアーチを描くように丁寧に拭くのじゃ！」とおっしゃって、芸術的な雑巾がけを見せてくださりました。
　その後にマリー様に一言言われると、「はっ!?　しまった！　つい昔の癖で！」とおっしゃられて、手に持っていた雑巾を僕の顔に投げ付けられて、お部屋に篭ってしまわれました。

　そんなこんなで毎日イーファ様に怒られながらも、僕は誠心誠意イーファ様のお言いつけを守りながら専属騎士として過ごしていました。


　そんな生活がしばらく続いたある日、イーファ様のご命令を終えて報告に伺った際のことです。
　イーファ様は何やらとてもお疲れのご様子でした。

「はぁ……。お前は何を命じてもめげないのじゃな……」
「？　イーファ様のご命令は僕にとってこの上ない喜びですが？」
「……いい加減、妾もお前というやつがどんなやつか分かってきたわ」
「そんな、イーファ様に僕のことをご理解頂けるなんて、恐れ多くて申し訳ないです」
「はぁ～」

　何やら本当にイーファ様はお疲れのご様子です。

「これは、騎士としての欠点でもないと簡単には辞めさせられぬのう……」

　イーファ様は口元で何かをブツブツと呟かれましたが、僕にはよく聞き取れませんでした。
　イーファ様は気怠そうにベッドに横になられ、積まれていた本の一つを手に取られました。

「今日はもうよいぞ。また、明日来い……」
「はい！　ありがとうございます！」
「はいはい。さて、続きでも読むか……『ライト』」

　イーファ様が一言そう言われると、眩い光の玉が指先に浮かび上がり、そして、指先から離れて宙に浮かび上がりました。

「わあ。イーファ様は魔法を使えるのですね」

　僕が良い物を見たなあと思いながらそう言うと、イーファ様はこちらを向かれ、怪訝そうなお顔をされました。

「何を言っておるのじゃ？　『ライト』なんぞ。少し練習すれば誰でも出来る超初級魔法じゃろうが」
「そうなのですか。僕は魔法を練習したことないので、分かりませんでした」
「なんじゃと!?」

　僕がそう答えると、イーファ様はベッドから飛び起きながらそうおっしゃいました。

「まさかとは思うが、お前、魔法が『使えぬ』のか？」
「はい。一つも使えません」
「そうか！　そうかそうか！　……くくく」

　僕が素直に自分が魔法を使えないことを言うと、イーファ様は何やらすごく嬉しそうなお顔をされて、口の端から笑い声が漏れていらっしゃいました。

「クッハハハハハ!!　そうか盲点じゃった！　そう言えばお前は棒を振るしか能がなかったのじゃな！」
「？？？　は、はあ」

　イーファ様は大層お笑いになられて、続けておっしゃります。

「魔法が使えぬ王国騎士など聞いたこともないわ！　魔法も使えぬ者が妾を護るなど不可能じゃ！　即刻父様に言ってお前を『解任』してやるわ！」
「え？」

　そ、そんな。
　僕はイーファ様がおっしゃられたお言葉に、愕然としました。
　すると、マリー様が厳しいお顔をされて、イーファ様におっしゃりました。

「イーファ様！　確かにエフトさんは魔法が使えないかも知れませんが、それを補う、いえ、それ以上の力があることはご存知でしょう!?」
「ええい！　マリーと言えど、この事に関しては、余計な事は言わせん！　第一、魔法が使えないなど、王国騎士としての資質に関わることじゃ」
「それがどうしたのですか!?　魔法がなんです！」
「ええい！　うるさいうるさい！　これは決定事項じゃ！　分かったかエフトよ！」

　イーファ様が仰る通りです。
　もしこれから、魔法が使えないと役に立たない場面があったとしたら、僕は何の役にも立てずに、イーファ様をお護りすることが出来ないかもしれません。
　それに、他の王国騎士様が、皆様魔法が使えることを知らなかった僕の無知さに、僕はとても恥ずかしい思いでいっぱいです。
　僕は、体を震えさせながらも、イーファ様に頭を下げて言いました。

「イーファ様。これまで、ありがとうございました……。また、僕が至らないばっかりに、イーファ様に『役立たずの専属騎士』を傍に置いていたという汚名を着せてしまい、大変申し訳ございませんでした。……失礼致します」

　そう言って僕は、マリー様がお呼び止められる声を無視して、イーファ様のお部屋を後にしました。
　そして、寄宿舎の自室まで、フラフラ覚束ない足取りで帰りました。
　その日の夜は、ベッドにうつ伏せになり、未熟な自分を恥じながら、涙を流し、知らない間に寝てしまいました。


　次の日、僕は自室の荷物をまとめていると、トントンと聞き覚えのある扉を叩く音がしました。
　扉を開けるとそこにはマリー様がいらっしゃいました。
　マリー様は有無を言わせない表情で、ただ「付いて来て下さい」と僕におっしゃりました。
　僕は、ただその言葉に従って、マリー様の後を付いて歩きました。

　マリー様に連れられて僕がたどり着いたのは、もう来ることもないと思っていたイーファ様のお部屋でした。
　僕は、マリー様に促されるままに入室しました。

「ふん。来たか」

　入室すると同時にイーファ様は僕に向かってそうおっしゃられました。
　そして、僕の前に立たれるので、僕はすぐに跪きました。

「昨日の件で、お前に伝えなくてはならないことが出来た」
「は、はい」

　僕はこれ以上、何を言われるのか怖くて仕方ありませんでした。
　イーファ様は目を瞑られて、深く一息つかれた後、おっしゃりました。

「昨日、お前の解任の件で、父様と協議した結果」

　僕はビクッと肩を震わせます。
　国王陛下に、僕が役立たずだったことを知られたのです。
　僕は自分が情けなくなりました。

「――で、あるからして、って、おい！　聞いておるのか!?」
「え!?　あ、はい。申し訳ございません！」
「まったく。よいか、もう一度しか言わんぞ！　よく聞くのじゃ！」
「は、はい！」

　イーファ様は眉を吊り上げられるとこうおっしゃいました。

「父様と協議した結果、エフト、お前に『一ヶ月間の猶予』を与えることになった」
「猶予……ですか？」
「そうじゃ」

　イーファ様は口をへの字に曲げながら、つまらなそうにそうおっしゃいました。

「つまりじゃ。その一ヶ月の間に、お前が魔法を使えるようになれば、また、妾の専属騎士となることを許すということじゃ」

　僕はイーファ様のお言葉を聞いた瞬間に、破顔しました。
　僕のような魔法も使えない三流の王国騎士に対して、国王陛下とイーファ様は、一ヶ月もの時間を待って下さる。
　僕は、その寛大なご処置、ご配慮に、感無量の思いを抱きました。

「ありがとうございます！　国王陛下並びにイーファ様のご期待に必ずや答えてみせます！」
「ふ、ふん！　別に答えんでもよい――」
「ひ・め・さ・ま？」
「う、うむ！　精進するのじゃ！」
「はっ！　必ずや！　必ずやこのエフト。魔法を覚えてみせます！」
「うむ。では話は以上じゃ。あと、魔法を使えるようになるまでは、妾の部屋への入室は許さん。わかったな？」
「はい！　承りました！　それでは早速行って参ります！」

　僕は元気にそう答えると、シャキっと立ち上がり、すぐに踵返し、退室しました。
　扉を閉める瞬間。

「あまり、頑張らなくて良いぞ～。無理するな～」

　とベッドに横になりながら、手を振るイーファ様を見ました。
　僕は『体を壊さない程度に頑張れ』というお優しいイーファ様のためにも、気合いを入れて、魔法を覚えようと決心しました。
　僕は両手で顔をパチンと叩き、やる気を出します。

　よし！　頑張るぞ！
　僕の名前はエフト。今はただのエフトです。
　僕は今、妹も通うラーキレイス王国立フィリアセレス学園の校舎の前に立っています。
　なぜ僕が学園にいるかというと、魔法を習いに来たからです。

　今朝、イーファ様から一ヶ月以内に魔法を使えるようになれば、専属騎士に戻ってもいいという、ありがたきお言葉を頂きました。
　ならば一刻も早く魔法を習得し、イーファ様の専属騎士として恥にならぬように努めるのが、恩返しというものではないかと僕は思います。
　そして、魔法のみならず、何かを学ぶのならば、学校に行くのが一番いい方法だと思いました。

　僕はまずは、学園の来賓用の昇降口に行き、受付で名前を名乗りました。
　何故か受付の先生は、僕の名前を聞いた途端に『青ざめた顔』をされた後に、椅子が倒れるほど勢い良く立ち上がり、急いでどこかに行っていましました。
　しばらく待っていると、パタパタとした音が近づいて来て、息を切らした受付の先生と以前お会いした事のある学園長先生がいらっしゃいました。
　学園長先生は真ん中分けの黒髪を少し振り乱され、鼻の上にちょこんと掛けられた丸メガネが少し左側にズレていて、まだ目尻に皺があるぐらいで、僕の両親と同じぐらいのお歳のように見えましたが、何やら少しお疲れのご様子に見えます。

「お、お待たせいたしました。ハァ、ハァ、ほ、本日はどのようなご用件で？」
「いつも妹がお世話になっております！　本日はお願いがあり参りました！」
「お、お願いですか？　そうですか……取り敢えずこのようなところではなんですし、こちらへ」
「はい！　突然の来訪に関わらず申し訳ございません」

　僕は学園長先生に案内して頂き、綺麗なソファーが向かい合わせになっている部屋に来ました。
　学園長先生に促されてソファーに座らせてもらうと、腰を包み込むようにフワフワとした感触がしました。

「そ、それでお願いとは何でしょうか？」

　学園長先生は何やら落ち着かない様子でそう僕に聞かれました。

「はい。僕に、僕に魔法を教えて下さい！」

　僕はそう言って頭を下げます。
　顔を上げると学園長先生は何やら不思議そうなお顔をされていました。

「魔法を……、習いたいということですか？」
「はい！」

　学園長先生は少し安堵されたご様子で言葉を続けられました。

「しかし、本学園への入学は、来年の春まで待っていただくことになりますが？」
「いえ、入学希望ではなく、実は――」

　僕は学園長先生に、イーファ様の専属騎士を解任され、その後国王陛下とイーファ様のご厚意で一ヶ月以内に魔法を覚えれば、専属騎士に復帰できることを伝えました。

　一通り僕が話し終えると、学園長先生は「フゥー」と、先ほどまでの緊張感のある表情から一転、生気の薄い顔と云えばいいのか、影のある険しい顔と云えばいいのか、とても複雑なお顔になりました。

「……お話は分かりました。しかし、当学園の生徒でないあなたに魔法を教えることは出来ません」
「え!?」
「現在全ての教員は授業を受け持っていますし、学級にも空きはありません。第一、学園以外の方に教えるのは当学園の規則上無理なのですよ」

　学園長先生は淡々とそうおっしゃいます。

「そ、そんな……。お願い致します！ご無理を承知でお願いします！　お金が必要なら冒険者をやっていた時に稼いだものがありますので払えます！　何卒お願い出来ないでしょうか？」

　僕はなんとかご指導頂けないか食い下がりました。

「チッしつこい」
「え？」
「……いえ、なんでも。とにかく無理なものは無理です。もし魔法を学びたいのでしたら、冒険者ギルドにでも行って、家庭教師を雇えばいいのではないでしょうか？　きっと集団指導の学園より丁寧に教えて下さいますよ」
「家庭教師……ですか」
「ええ。ですから、この度のご用件については引き受けることは出来ませんので、お引取りを」

　そうおっしゃった学園長先生はニコリと笑顔を浮かべられましたが、何故か僕はそのお顔を見て寂しい気持ちになりました。

「…………はい。お忙しいところ、大変失礼致しました。ありがとう、ございました」
「ええ、では。出口までは分かりますよね？」
「あ、はい」
「そうですか。それでは、また何かありましたら、お越しください。もちろんこの様なご用件は受けられませんが」
「はい。失礼致しました」

　僕は残念な気持ちになりつつ、部屋を後にして学園を出ました。
　しかし、落ち込んでもいられません。
　学園長先生からご助言頂いたように、冒険者ギルドで家庭教師の依頼を出しましょう！


　僕は以前お世話になった冒険者ギルドにやって来ました。
　ついこの間までお世話になっていたで、通い慣れた古巣とでも云うのでしょうか。何回も通ったギルドの開き戸を開けて中に入りました。

「ようこそラーキレイス王国冒険者ギルド………………へ？」
「あ、お久しぶりですお姉さん。復職されたんですね」

　ギルドに入ってそこにいたのは、僕が初めて依頼を受けた時に受付をされていたお姉さんでした。
　初めての依頼をしている時に急に倒れられて、その後、ご迷惑をお掛けしたことを謝ろうと定期的に他の受付の方にお姉さんについて聞いていたのですが、自宅療養中とか、長期休暇中とか、産休中とか、育児休暇中とか、介護休暇中とかで、かれこれ五年ぶりぐらいにお会いしました。
　驚いた顔をされていますが、血色は良くお元気そうでなにより……あ、『青ざめた顔』になられました。

「ど、どうして、王国騎士になったって、聞いてたのに」
「あ、それが――」

　僕は先程学園長先生と同じ内容を伝えました。
　すると、僕が話をしている途中からお姉さんは体が震え始め、次第にその揺れは大きくなっているように見えました。何故でしょうか？　もしかして、まだあまりお体が優れていないのでしょうか？
　僕が話し終わると、お姉さんは恐る恐るといったご様子で僕に聞いてきました。

「つ、つまり、魔法を教えてくれる人を募集したいってこと？」
「はい。その通りです」
「もし、仮になんだけど、そのまま魔法を覚えられないで一ヶ月過ぎたらどうするの？」
「え？　……それはとても残念ですが、王国騎士を辞めざるを得ないと思います」
「い、いえ、その後どうするのかを聞きたいのだけど……」
「？？　そうですね。考えてないですけど、一度家を出た身としては家に戻るのもおかしいので、……多分また冒険者になりますね。その時はよろしくお願いします！」
「――あ、ひゅ～ん」

　僕がそう答えると、お姉さんは突然立ち眩みがしたのか倒れてしまいました。

「大変だ！　また『カーナさん』が倒れたぞ！」
「くそう！　うちのギルド一、二を争う美人が！」
「カーナさんが戻ってくるまで何年待ったと思ってるんだ！」
「そんなことより！　早く介抱を！」
「大丈夫だ！　こんな事もあろうかと、『森喰い』が入ってきた時にパーティメンバーに頼んで、教会の治療師を呼びに行ってもらったぜ！」
「グッジョブ！」

　お姉さんが倒れると同時に、それまで、ギルドの中にあるテーブルで静かに座っておられた冒険者さんたちが一斉に立ち上がり、動かれました。
　あ、お姉さんの名前はカーナさんって言うんですね。

　その後、カーナさんは冒険者の人が連れて来られた教会の治療師様に介抱され、冒険者の人たちに見守られながら、ギルドから運び出されました。
　僕は体調が悪いのに、無理をしてでも職務を全うするカーナさんのその姿勢に敬服致しました。
　カーナさんが介抱されている間、僕はというと、これまで僕の担当をして下さっていたギルド職員の人が、カーナさんの代わりに、僕の家庭教師募集の依頼の手続きをして下さいました。
　僕は一言感謝を述べた後に、カーナさんのお見舞いに行こうと思い、それを告げて行こうとしたら、

「「「悪化するからやめてくれ！！」」」

　ギルド職員の人だけでなく、他の冒険者の人たちも一斉にそうおっしゃいました。
　一瞬僕は驚きましたが、考えてみれば体調を崩されたばかりのカーナさんにお会いするのは、負担になるでしょうし、皆さんのおっしゃったことはまさにその通りでしょう。
　配慮の足りない行動をしようとして恥ずかしい限りです。

　僕はそのままギルドを後にして、実家に足を運びました。
　取り敢えず万が一のことを考えて、家族にはちゃんと報告しようと思います。

　家に戻ると、まず始めに母が夕飯の支度をしていました。
　母は僕が家に帰ってきたことに少し驚いた様子でしたが、すぐに「お帰りなさいエフト。どうかしたの？」と優しい言葉を掛けてくれました。
　その優しい言葉で、少し僕の胸がチクリと痛みましたが、僕は注いでもらったお茶を啜りながら、王国騎士になってからこれまでのことを話しました。

　僕が話し終えると、母は「エフトは魔法が使えなくたって十分強いのに！　私の自慢の息子を、姫様ったらひどいわ！」と怒りました。
　僕は母のその言葉に嬉しい気持ちになりましたが、国王陛下とイーファ様が僕のことを思って、専属騎士に復帰する機会を下さったことをもう一度説明しました。
　それを聞いて、母は「本当にそうかしら？　うーん」と言っていましたが、最後にはちゃんと分かってくれました。
　そして、僕がもしかしたら王国騎士を辞めることになってしまうかもしれないことを伝えると、今度は母は僕に怒りました。

「まだやってもいないことを悪い方に考えてどうするの！　あなたは私達が幾ら怒ったって王国騎士になるためのあの修行をやめなかったでしょう！　そのやる気を今出さないでどうするの！」
「僕だってやる気がないわけじゃないです！　……でも、もしかしたら」
「なら頑張りなさい。あなたの頑張りはこれまであなたを裏切ったの？　違うでしょう？　あなたが本当にイーファ姫様の専属騎士に戻って、王国騎士を続けたいならやれるだけのことをやりなさい。それで駄目だったなら私はエフトを責めたりしないわ。でもこうやって弱音を吐きながらやった結果だったら私はエフト、あなたをまた叱るわ」

　母の言葉は今の僕にとってとても厳しく、同時にとても心強い言葉でした。
　僕は残ったお茶を一気に飲み干して、立ち上がりました。

「分かりました！　これまで通り全力を出して一心に頑張ります！」
「いいえエフト。あなたは全力を出してはいけないわ」
「え？　でも今……」
「いい？　私が言ったあなたの頑張りというのは、全力を出して我武者羅に修行をすることじゃないのよ。あなたが王国騎士になるという夢を信じて挫けずに続けたその頑張りのことを言っているの。普通の人が５歳の頃に抱いた夢を純粋に信じて諦めずに進むことがどれだけ難しいかを知りなさい。それはとても難しいけど、とても素敵なことなのよ」
「…………夢を信じる、ですか？」
「そう。それがあなたが持っている一番素敵な所なのよ」

　僕は母の言葉を聞いて、すぐにその言葉の中に意味する全てを理解することが出来ません。
　でも、なんとなくスッキリしました。

「ありがとうございます。何だかスッキリしました」
「ええ。なら行きなさいエフト。お父さん、エドルフとエイナには私から上手く言っておくわ」
「はい！」

　僕は軽くなった足を前に前にと出して玄関を開きます。
　そして、なんだか晴れた気持ちになり自然と声が出ました。

「行ってきます！」

　僕は元気よくそう言って家を後にしました。
　そして、誰のためでもなく、何よりも自分が魔法が出来ないということが悔しいことを思い浮かべ、そのために出来る事をやろうと決意しました。　僕の名前はエフト。相変わらず只のエフトです。
　冒険者ギルドに魔法を教えて下さる家庭教師を募集してから早5日が経ちました。
　依頼を受けてもらえるとギルドからその通知が来るのですが、僕は逸る気持ちもあり、毎日夕方には依頼を受けてもらえたか確認をしにギルドに行っているのですが、一向に受けていただける気配がありません。
　依頼に対する謝礼金はかなり多めにして、加えて報奨金も付けたのですが、なかなかどうして。

　ただ時間を無駄に使うことは僕自身が良しとしませんでしたので、僕は今自分が出来ることを考えて、その結果、文字の読み書きの練習を始めました。
　魔法を覚えるやり方のひとつに、魔法書を読むというを聞いたことがあり、また、これまで読み書きが出来ずに困ったこともあったので、その練習も兼ねて始めようと思いました。
　練習のため、子供用の学習本とペンとインク、そして、麻で出来た巻紙を購入しました。
　まず、少しでも読める文字を丁寧に書き写します。そして、まだ知らない文字を学習本を参考に勉強していきます。
　しかし、これまで勉強なんてものは、やったことがなかったので、知らない文字を覚える時は10分もしないうちに頭からプスプスと煙が立つような、頭の天辺が焦げている感じがしました。
　痛む額に我慢しながら勉強を続けて、なんとか5日経って基本的な50字の基本的な文字を覚えることが出来ました。

　もしかしたら基本的な文字の読み書きが出来る事を募集に書き足せば引き受けて下さる人がいるかもしれないと思い、6日目、今日の夕方に募集内容の訂正にギルドに行きました。
　ギルドに入るといつも僕を担当して下さっている受付の人の所まで行きます。

「なんだ今日も来たのかい？」
「ええボズさん。今日は募集内容に少し書き加えようと思いまして」

　ボズさんは御年60歳の還暦を迎えた男性で、このギルドで最もご高齢ですが、現役バリバリで働いているすごい人です。
　他の人達とは違って、ボズさんは細身なのですが、こうドシッとした佇まいで落ち着いていて、僕はギルドに用事がある時は、いつも安心してボズさんにお願いしています。

「ん？　やめるのではなくて、書き足すのかい？」
「ええ。ここ数日でようやくですが、基本的な文字を読み書きできるようになったので、それが分かれば、もしかしたら受けて下さる人がいるかもしれないと思いまして」
「ふむ……。言い難いがそれでもこの依頼は受諾されないと思うがの」
「何故でしょうか？」

　僕がそう答えるとボズさんは深くため息をつかれました。
　お歳もお歳なので夕方は一日の疲れが出る頃なのでしょう。

「それが分からん内は、余程の世間知らずか大バカで無ければこの依頼は受けてもらえんよ」
「は、はぁ……？」
「まあ変更の申請は受け付けたぞ。また出直しておいで」
「分かりました。よろしくお願いします」

　僕は冒険者ギルドを後にして、寄宿舎へ帰りました。
　猶予期間をイーファ様と国王陛下から頂いている僕は、まだ寄宿舎での寝泊まりが許されています。寄宿舎の自室に帰る度、本当にイーファ様と国王陛下への感謝の念で胸がいっぱいになります。
　僕は読み書きの復習をして、明日は魔法書でも探しに行こうと思いながら、床につきました。

　次の日、露店の書物商で魔法の入門に丁度いいと薦められた本を一冊買った後に、いつもより早い時刻にギルドへと行きました。
　何やらギルドの入り口から歓声のような沢山の明るい声が聞こえます。

「こんにちは～」

　僕が挨拶しながらギルドに入るとボズさんがすぐに僕に気づいてこちらにやって来ました。
　ボズさんは何やら嬉しそうなお顔をされています。

「おおエフト！　喜ぶといい。お前の依頼を受けてくれるやつがいたぞ！」
「え!?　本当ですか!?」
「ああ。おーいお前たち。早速お前らの依頼主が来たぞー」

　ボズさんがそう呼ぶ方を見ると、その声に反応された方が二人。
　一人は長身で、毛が所々はねて、埃ですす汚れたワイルドな茶髪の男性。また、服は所々破けて何回も修繕した箇所のあるローブを着てらっしゃって物を大切に使われている印象を受けました。
　もう一人は背は男性より低いですが、服は似たような状態でこの方も物を大切されているようです。ローブのフードを被っていてお顔はうかがえませんが、体のシルエットから女性の方のようです。
　お二人は、周りで歓声を上げている他の冒険者の方々に戸惑っているご様子でしたが、ボズさんに呼ばれてこちらに来られました。

「ダンナ。依頼主ってのは……？」

　男性がそうおっしゃりました。

「ああ、こいつはエフト。今回の依頼主だ。こいつも元冒険者で、今は王国騎士をやっている」
「王国騎士？　つまりは城仕えってわけか。それが魔法習得の依頼を出すなんて珍しいな」

　男性はボズさんから僕のことを聞くと、怪訝そうにこちらを見てそうおっしゃいました。
　無理もありません。王国騎士と云えば、国を代表する護国の騎士。そんな王国騎士に魔法が使えない僕のような半端者がいるとは思うはずもありません。
　僕は恥ずかしい気持ちになりましたが、そんな半端者のために、猶予を下さった国王陛下とイーファ様のお心遣いを思えば、この気持ちは贅沢が過ぎるというものです。
　まずは依頼を受けて下さったこの方々に、挨拶と感謝を述べなくては。

「初めまして！　ラーキレイス王国所属王国騎士のエフトと申します。この度は僕の依頼を受けてくださって本当にありがとうございます！」
「お、おう。随分と威勢の良い兄ちゃんだな。俺はカシム。冒険者だ」

　そう言って、カシムさんは右手を僕に差し出しました。
　僕も『優しく』その手を取って握手をします。

「それと、コイツはラーナ。俺の相棒にして、妹だ」
「……よろしく」

　カシムさんは、隣にいらっしゃるフードの女性を僕に紹介して下さると、フードの女性、ラーナさんは少し頭を傾けて、挨拶を下さいました。

「はい！よろしくお願いします！」
「っと、それで、魔法習得ってのが依頼内容なんだが……、ここは何だか変な空気だから別のところにでも行くか」

　カシムさんは話の途中で、周りで大はしゃぎされているギルドの方々を見た後、頬を指で掻いて、そうおっしゃいました。

「分かりました。もしよろしければ、お昼ご飯を一緒にどうですか？　もちろん僕が支払いますので」
「お、流石王国騎士様。気前がいいね。そういう依頼主は大歓迎だ。こっちもやる気が出るってもんだ。こっちもさっき王都に着いたばかりでね。まともな飯はまだ食ってなかったから助かるぜ」
「……兄貴、お腹すいた。――早く」
「わーたわーた。普段無口なのにどうしてお前はこういう時だけ口を開くんだよ」
「ははは。遠慮せずいくらでも食べて下さいね」
「わかった。遠慮しない」

　そう言って、ラーナさんはぐいぐいカシムさんを引っ張ってギルドから出ようとします。
　僕はその光景を見て、仲の良い兄妹なんだなーと思いました。


　僕はギルドから少し歩きますが、実家の近くの食堂にお二人を連れて行きました。あまり外食はしたことないのですが、その中でも慣れ親しんだとても美味しい料理を作るお店です。

「こんにちはー！」
「おんや～。エフ坊かい。久しぶりだねぇ」
「こんにちは。セツさん！」

　僕が食堂に入って挨拶すると、厨房の方からセツさんが出てきてくれました。
　セツさんはお歳の方ですが、現役バリバリで食堂を切り盛りしているお婆さんです。
　他のお店に僕が入ると、大体『青ざめた顔』を皆さんされるのですが、セツさんだけはいつでものんびりとした同じご様子で僕に接してくれます。

「珍しいねぇ。今日はお連れさんもいるのかい」
「ええ。こちらがカシムさんで、こちらがラーナさんです」
「おう。厄介になるぜ婆さん」
「……ご飯」
「ふぉふぉふぉ。はいはい。今作るからゆっくりしておいでなぁ」
「セツさん。お二人に飛びきり美味しいものを沢山作ってもらっていいですか？」
「はいはい。まかせなさいなぁ」

　そう言って、セツさんは厨房に入って行きました。

「店はボロっちぃが、人の良さそうないい婆さんじゃねえか」
「ええ。とっても良い方ですよ。それにお料理だって、凄く美味しいんですよ！」
「ほーう。そりゃあ楽しみだ！」
「ごはん……ごはん、まだ」
「ラーナ。お前はもっとこう、淑女の嗜みってやつを覚えた方がいいぜ」
「……冒険者には必要ない」
「はっ。そりゃあそうだな。こりゃあ失礼しましたよ－」
「お二人はとても仲が良いのですね」

　そんな感じで、僕はお二人の仲良し漫才（？）を見ながら料理を待ちました。
　そして、料理が来ると、ラーナさんはフードの奥の瞳がキラキラ輝き始めたように見えたと思った瞬間にはもう料理を食べ始めていました。
　豪快に料理を食べていらっしゃるラーナさんを見ているとこちらもお腹が空いてきました。

「ったく。ラーナ。最低限のマナーってのは覚えておけよ。見てるこっちが恥ずかしいぜ」
「いえいえ、ラーナさんぐらい気持ちよく食べて下さると、セツさんのお店を紹介した僕も安心しますよ」
「……ポッ」
「……って、おいおい、そこ照れるところじゃないだろうラーナ」

　カシムさんはやれやれといったご様子で、料理を食べ始めました。

「んぐ、んぐ、……ほう、こりゃあ美味いな」
「良かったです。喜んでもらえたようで」
「んぐ、んぐ、さて、食べながらだが、今回の依頼について、詳細を聞かせてもらえるか？」
「はい。実は――」

　僕はこれまでの経緯について、カシムさんにお話しました。

「おいおい。マジかよ……姫殿下付きの王国騎士だったのかよお前」
「え、ええ、お恥ずかしい限りですが」
「まあ、それでも依頼は依頼だ。最初は魔法習得ぐらいで、破格の報酬だから、怪しんだもんだが、ラーナが決めた依頼だ。間違いはないだろう」
「ラーナさんが？」

　そう言って僕は、次々に料理を平らげていくラーナさんを見ました。
　ラーナさんはそんな僕の視線に気づいたのか。「なに？」といった目で返してきました。

「ああ、こいつはこういった依頼を嗅ぎ分けることには一流でな。まあ、野生の勘ってやつなんか、これまで眉唾ものの胡散臭え依頼で苦労したことが無い訳よ」
「へぇー。それはすごいですね！」
「んっま、取り敢えず、飯食ったら早速始めるか！」
「はい！　よろしくおねがいします！」

　こうして僕は、魔法の先生を見つけることが出来ました。　僕の名前はエフト。
　これから、僕の魔法習得の依頼を受けて下さったカシムさんとラーナさんに魔法を教えてもらいます！
　待ちに待ったというのはこういう事を言うんだと僕は思います。
　これまで少し曇っていた僕の心が、今は期待と楽しみで澄み渡った青空のような気分です。
　おっと、でもこれも国王陛下とイーファ様に頂いたご厚意の賜物。身を引き締めて、事に望まなければ、お二人に失礼にあたるでしょう。
　頑張ります！

　セツさんの食堂を後にした僕らは、カシムさんの要望で、まず魔法道具を扱うお店に行きました。
　そして、カシムさんはそこで、2つ、手のひらに乗るぐらいの四角いものと、同じ大きさの丸いものを買いました。
　その後、僕らは王都にある一番広い公園に行きました。
　カシムさんが、広い場所が良いとおっしゃるので、最初は王都の外の草原に行こうかと思いましたが、王都に来たばかりのカシムさんたちを魔物が出るかもしれない場所にご案内するのは、配慮に欠けると思い、この公園にご案内しました
。
　公園に着いて僕らを見た小さい子どもを連れたお母様方は、目を見張ると、『青ざめた顔』になりました。
　確かに大の大人3人が日中の公園に来ては不審に思われるでしょう。
　僕はお母様方を安心させるために、声を張って言いました。

「みなさん！　これから『僕の』魔法の練習をさせて頂きます！　ご迷惑にならないように気をつけますのでご安心下さい！」

　僕がそう言うと、一瞬公園の時間が止まったように感じました。
　そして、次の瞬間……。

「キャアアアアアアアアアアアアア！！」
「坊や！　早くこっちに来なさい！！　早く！」
「こらあ！　面白がって近づかないの！　ダメよ！　――おいごらぁ！　ダメって言ってるでしょお！」

　何やら先程より賑やかになりました。
　特にお母様方が。
　うん……ちゃんと僕がご迷惑にならないようにと言ったから、安心されているのでしょう。
　そんなことを思っていると、公園の片隅から別のお母様方がやって来られました。
　その方々は賑やかにされているお母様方に近づいて何やら話を始められました。

「少しは落ち着きなさい」
「あ、あなたは!?　この公園のママさんを統べる『公園の聖母(マリアオブガーデン)』!!」
「子どもの見本になる母が、取り乱してどうするのです。大丈夫よ。『森喰い』さんは、こちらが何もしなければ、何もしてこないわ」
「で、でも、子どもは心配じゃないんですか!?」
「……ふふ。懐かしいわね。私も子どもが小さかった時は、あなた達のように取り乱したものだわ」
「マリア……」
「いい？　こういう時は落ち着いて、子どもにご飯でも食べようと言って、迅速に避難するの。そして、すぐに王都守護隊の詰所に行って、『エフト危険行動監視課目撃情報連絡係』の方に連絡しなさい。そうすれば、情報料で銀貨1枚もらえるのよ」
「そ、そんなことが――!?」
「さあ、行きましょう。今日は子どもと一緒に、時間は早いけど、みんなで少しリッチなディナーとしましょう」
「は、はい！」

　しばらく、何かを話されると、お母様方は「みんなでご飯食べに行くわよ－」と行って、子どもたちを集めて、公園から去ってしまいました。
　ごはんの時間にはまだ早いような気がしますが、これは良いタイミングでした。
　これで心置きなく魔法の練習が出来ます！

「おいおい。おめえさん。何か不味い過去でもあのかよ・・・・・・」
「？　どういうことですか？　特に何か『悪いことをした覚え』はないのですが」
「……あの人達、尋常じゃない動きだった」
「そうですかラーナさん？　僕は特に不思議には思わなかったのですが」
「……まあ、依頼を受けちまったもんは仕方ねえ。丁度人もいなくなったし、早速やるか」
「はい！　よろしくお願いします！」

　ついに！　魔法の練習が始まります！


「さて、まずはこいつを使う」

　カシムさんがそう言って取り出したのは、先程魔法道具店で購入した『四角いもの』でした。

「これは？」
「こいつは『計魔量器』ってやつで、市販の一番安いもんだから正確な数値は出ないが、そいつ個人が持つ魔量が、一般的な魔量なら赤く、普通より魔量があれば青く、戦闘に申し分ない魔量なら緑に、すげえ魔量だったら紫色になる」
「へぇー。そんな便利なものがあったんですね」
「むしろ王国騎士みたいな戦闘を想定できる職に就いていて、これを知らないほうが俺は驚きだがね」
「い、いやぁ、お恥ずかしい……」
「まあ、取り敢えず手に持って、魔力を込めて見ろよ」

　僕はカシムさんに言われた通り、計魔量器を手に持って、ぐっと長年修行を共にしたあの棒の要領で、魔力を込めてみました。
　すると、計魔量器は、一瞬白く輝いたと思ったら、次の瞬間には、『ボロボロ』に砕けてしまいました。
　その様子を見ていたカシムさんとラーナさんは、呆然とした後、頬を掻きました。

「何だ今の？　ラーナお前、計魔量器が白く輝くなんて『視た』ことあるか？」
「ない……。それに一瞬だったからよく分からなかった」
「そうだよなあ。砕けちまったし、安もんだったから、壊れてたのか？」
「あの……えーと、それで僕の魔量はどれぐらいだったんでしょうか？」

　カシムさんは僕にそう言われると苦笑いでお答えになりました。

「悪いな。俺らにもわかんねぇわ。まあでも、計魔量器が反応したっつう事は、魔力がないわけじゃねえからな。魔法は大丈夫だろう」
「は、はあ……」

　取り敢えず、魔法が使えるなら良いのですが、少し期待していた分、何やら釈然としないものがあります。

「とにかく次はこいつだ。ほれ」

　そう言って、カシムさんが手渡して来たのは、同じく魔法道具店で購入した『丸いもの』でした。

「これはなんですか？」
「こいつは魔法系統を調べる『選魔別器』ってやつで、そいつに相性のいい魔法系統を絵にして出してくれるやつだ。まぁ、こっちも安んもんだから、子どもが玩具代わりにしたりするがな」
「なるほど」
「例えば俺なら……」

　そう言ってカシムさんが選魔別器に振れると、ぼんやりと絵が浮き上がってきて、雷のような黄色い絵が出てきました。

「これを見ると分かるだろうが、俺は『雷』の属性魔法と相性が良いんだよ」
「へぇ！　なんだかカッコイイですね！」
「だろ！？　よく決め台詞に『俺に痺れるなよ！』って言ってるんだが」
「ダサい……」

　ラーナさんが間髪入れずにカシムさんが言い終わる前に、そうおっしゃいました。

「この有り様よお。おれぁイケてると思うんだけどなあ」
「僕もそう思います！　決め台詞があるって良いですね！」
「おっ！　分かってくれるかエフト！」
「はい！」
「…………いいから、次に進めて」

　僕ら二人が決め台詞で盛り上がっていると、ラーナさんが呆れたご様子で促されます。

「そう言えば、ラーナさんはどんな魔法が得意なんですか？」

　僕がふと思ったことを言うと、カシムさんとラーナさんは気まずそうにされました。
　どうされたのでしょう？

「あー……、なんだ。こいつのはちょっと特殊でな。あまり人に知られると誤解されるから教えないんだよ」
「そうだったんですか！　それは配慮が足りずすみません！」
「ああ、いいっていいって！　そう気を使うなよ。それよりお前の魔法系統を調べてみようぜ」
「はい！　よろしくお願いします！」
「いや、まあ、こいつに振れるだけなんだけどな」

　僕はカシムさんに促されて、選魔別器に触れました。
　どんな絵が出てくるのか僕はワクワクしました。
　イーファ姫様をお守りするのに相応しいそんな魔法系統だったらいいなーと思いました。
　すると、浮かんできたのは、『白く輝いた鎧』の絵でした。

「……ほう、こいつもまた珍しい」
「……うん。珍しい」
「え、えっとどういうことでしょうか？」

　僕は二人が興味津々といったご様子で選魔別器を眺めているのが、なんだか気恥ずかしくなりました。

「まずだな。『鎧』の絵が出るってことは、お前は『防御魔法』と相性が良いことになる」
「防御魔法……ですか？」
「ああ、防御魔法ってのは、敵の攻撃の脅威を減らしたり、防衛戦とかで活躍する……まあ要するに戦闘における守備力を特化させた魔法のことだよ」
「なるほど！　防御魔法と相性が良いということは、姫様や王様、それに王都の方々が危ない時にその『鎧』や『盾』となるということですね！」
「まあそんなとこだな。防御魔法と相性が良いこと自体は別に珍しいことじゃないんだが、普通防御魔法は『無属性』なんだよ」
「無属性……ですか？」

　僕が何のことだろうと思うとカシムさんは続けておっしゃりました。

「無属性ってのは、『属性魔法』ではない魔法のことだよ。例えば俺は『雷』だろ？　他に『火』『水』『風』『土』『氷』『木』とか色々あんだよ」
「えっと、……属性魔法が沢山種類があるということは分かりました！」
「まあ、今はそれでいいだろ。お前の魔法系統の『鎧』は属性ではない無属性魔法に本来入るんだよ」
「では、僕は無属性魔法と相性が？」
「だったら、こんな説明しないぜ。いいか？　本来『鎧』だけの絵だったら、半透明の絵になるんだよ。それがお前のはどうだった？」
「えっと、『白く輝いて』いました」
「そうだ。白く輝くという『色』が出るってことは、お前は『光』の属性魔法を持つ防御魔法と相性がいいってことになる」

　だ、段々覚えることが沢山出てきて、頭が混乱してきました。
　…………頑張ります！

「それが、えっと、珍しいってことですか？」
「そうだよ。こういうのを『複合持ち(ダブル)』っていうんだが、珍しいっちゃ珍しい。だが、総人数の多いような属性、『火』とか『水』の複合持ちは、まあ100人に1人ぐらいの割合でいる。だが、そもそも『光』属性と相性の良い奴自体が他の属性に比べるとあんまいないんだよ」
「えっと、つまり……？」
「おいおい。察しが悪いな。お前は光属性で且つ複合持ちなんだよ。まあざっと2000人から4000人に一人の適正だろうな」
「よく分かりませんが、それは素直に喜んでいいのでしょうか？」
「ああ、誇っていいと思うぜ！」
「それでは………………ごほん」

　僕は一息着くと、

「やったああああああああああああああああああ！！！」

　王都中に広がるぐらいの気持ちで、大喜びしました！
　今まで凡庸に生きてきた僕にとって、何か特別なものが自分にあると知れたのはとても嬉しいことで、これならば、ちゃんと魔法を使えるようになれば、姫様もきっとお喜びになってくださることでしょう！
　僕はこの澄み渡る青空のように晴れやかな気持ちでいっぱいになりました。

「痛えええ！　なんつぅう声出すんだよ！！　大声出すときはちゃんと事前に言えよ！！」
「……耳痛い」
「あ、あわわわ！　ご、ごめんなさい！　でも、嬉しくって、ついつい。エヘ、エヘヘヘ」
「おいおい、だらしねえ顔だなぁおい」

　嬉しさのあまり笑みがこぼれてきます。

「まあ、喜んでるところ悪いんだが」
「なんでしょう！」
「元気いいなおい！」

　カシムさんはやれやれと言ったご様子で僕に言いました。

「ここからが、結構大事だそ」
「はい！」
「魔法ってのは、基本的にどんなやつでも全部の属性や系統の魔法を使うことができるんだよ」
「え！　そうなんですか！？」
「やっぱり知らなかったか。ただ、相性がいいか悪いでその効果範囲や威力が段違いになるから、こうやって適正を調べるんだよ」
「というと？」
「つまりは例えば、俺が『火』属性の初級攻撃魔法を使うとこうなる」

　カシムさんは手を水平に上げられて、言いました。

「プチファイヤー！」

　すると、小さい火の粒のようなものが、手から飛び出してすぐに地面に落ちて消えました。

「次に『雷』属性の初級攻撃魔法を使うとこうなる」

　カシムさんは同じように手を上げられて、言います。

「プチサンダー！」

　すると、手から飛び出した雷撃が数メートル先の公園の草に当たって、そして、そこから地面を少し這って、他の草も焦がしました。

「な、なんか威力が違いますね！」
「わかっただろ？　これが相性が良いか悪いかの違いだ」
「ん？　そうすると僕の相性が良い魔法はどうなるんでしょう？」
「それが言いたかったんだよ。そもそも『光』属性っていうのは、攻撃とは反対の魔法を得意とする属性でな。回復魔法や強化魔法とかそんなのばっかだよ」
「え……、そうすると僕は」
「ああ、攻撃系魔法はほとんど使えたもんじゃないだろうな」
「そ、そんなぁ～」

　僕は少しガックリしました。
　格好いい魔法を使って、イーファ姫様を守りながら魔法で敵を払う……そんなイメージをしていたのですから。

「まあそう落ち込むことはねえよ。回復も使えて、防御魔法も使えるんだ。お前が冒険者なら、真っ先にパーティ組んでおきたい適正を持ってるんだ。自信もてよ！」
「は、はあ……」

　そんな風に僕に気を使ってくれるカシムさんを見て、僕はこの人が僕の依頼を受けてくれて良かったなあと常々思いました。

「さ！　色々わかったことだし。いざ練習といこうじゃねえか！」
「――っ！　は、はい！　よろしくお願いします！」

　さあ、いよいよ魔法の練習です！
　僕の名前はエフト。
　『複合持ち(ダブル)』のエフトです！
　カシムさんたちに調べてもらい、僕は魔法系統が2000人ぐらいに1人の珍しい『複合持ち』らしいです。
　そしてようやく魔法の練習がいよいよ始まります。
　ここまで来るのに1年ぐらい掛かったような気がしますが、きっと気のせいでしょう！

「エフト。そしたら、実際に魔法を使う練習にうつるぞ」
「はい！　よろしくお願いします！」

　僕がそう返事すると、まず、カシムさんは右手の人指し指を空に向けて立てておっしゃりました。

「いいか。魔法っていうのはイメージが重要なんだ。実際に使いたい魔法をイメージしながら魔力を放出することで、魔力が属性化されて、放出した魔力量とイメージの合致が魔法という現象を引き起こすんだ」
「えっと……？？？」

　僕にはカシムさんの説明がよく分かりませんでした。

「あー。まあ、要はどんな魔法を使いたいか考えながら魔法を使うぞ！って感じでやればいいんだよ」

　カシムさんは苦笑いをしながら、先ほどの説明を噛み砕いて説明しなおして下さいました。
　カシムさんに気を使わせてしまったようです。
　一回で説明を理解できない己の未熟さを悔やむばかりです。
　しかし、悔やんでばかりもいられません！
　いざ！　魔法を使いましょう！

「分かりました！　カシムさんやってみます！」
「おう、頑張れや」

　カシムさんに応援されて、僕は最初に使う魔法を考えます。
　まずは、……イーファ姫様がお使いになられていた、あの明かりを作る『ライト』にしましょう。きっと僕に適正のある光属性の魔法でしょうし。
　イーファ姫様も少し練習すれば誰にでも使うことができる超初級魔法とおっしゃっていましたし、この魔法に決定です。
　僕は、使う魔法を決めると、先ほどのカシムさんの言葉を元に、集中して、唱えました。

「ライト！」

　…………

　僕は思い切って呪文を唱えたのですが、突き出した右手の人指し指からは何も出ていませんでした。

「あれ？　でない？」
「んー？　おかしいな。最初の最初だから不完全な形になることはあるが、全く魔法の兆候がないってのは奇妙だな」
「え!?　そうなのですか？」
「ああ、もう一度やってみろよ。ちゃんと頭の中で『ライト』のイメージを作ってから、魔力を体から出すようにやってみろよ」
「わかりました」

　僕はカシムさんにそう助言されて、イーファ姫様が出していたあのライトの形や光を思い起こし、僕の体の中にある魔力を絞り出すように集中しました。

「えい！　ライト！」

　…………

「で、でてない!?」
「あ～ん？　こりゃまた変な感じだな」
「な、なぜでしょうか!?　僕に魔力はあるんですよね!?　ちゃんと系統だって調べたし！　どうしてでしょうか!?」
「お、おいおい。落ち着けって！　え～と、そうだな。ああ、そう言えば『ライト』っていうのは、無属性魔法だから相性の問題かもな」
「？　『ライト』は光るので、光属性の魔法ではないのですか？」
「ああ、確かに光るが、あれは……なんだったか、色々小難しい理由で無属性だったはずだ」
「なるほど。では、防御魔法か光属性の魔法を使えばいいのですか？」
「まあ、そうだな。……うん。試しに、自分の目の前に盾を思い描きながら『シールド』って言ってみろよ。防御魔法の初級魔法だからよ」
「わかりました」

　僕はカシムさんに言われた通り、自分の目の前に盾があるようによく思いながら、魔力を出すように集中し、呪文を唱えました。

「シールド！」

　………………
　…………
　……デナイ

「なんで出ないんですかああああああああ！」
「落ち着けって！　っかしいな。間違いなく魔力はあるはずだし。系統はちゃんと把握できたはずだ。なんかおかしいぜこりゃあ」
「なぜ……なぜなんですか……」

　僕は頭を落とし、愕然としました。

「おいラーナ。お前分かるか？」
「分かんない。エフトは間違った手順を踏んだようには見えない」

　カシムさんがそばで見ておられたラーナさんに聞きましたが、ラーナさんにも分からないそうです。
　ますます僕は落ち込みました。

「私の『目』使おうか？」
「……いや、それはやめとけ。それはやたらと使うもんじゃねえ」
「ん。分かった」

　僕が落ち込んでいると、お二人は何やらボソボソと会話されていました。

「まあ、とにかく繰り返し練習してみるしかねえな」

　カシムさんが落ち込んでいる僕を見てそうおっしゃいました。
　……そうです。
　落ち込んでいる暇なんて僕にはないんです。
　僕が魔法を使えるのを待ってくださっている国王陛下とイーファ姫様のためにも、こんなところで諦めるわけには行きません。

「分かりました！　何度だってやってみます！」
「おう！　その意気だ！」
「はい！」

　こうして僕は再び魔法の練習を再開しました。




「シールド！　シールド！　……シールド！　はあはあ、……シールド！」

　あの後、僕は何回繰り返した分からないほど、何回も呪文を唱えました。
　しかし、一向に魔法が出る気配はなく、魔法は出ていないのに、何故か凄く疲れていて、その頃にはすでに日は傾いて辺りは暗くなってしまいました。

「おいエフト。俺たちは宿に戻るが、お前も今日のところはそろそろやめたらどうだ？」
「い、……いえ。僕は、まだ、続けます」
「おいおい。焦る気持ちは分かるが、まだその姫様との約束の期日までは時間があるんだろう？　体を休めることも大事だぜ」
「いえ。このぐらいなら、……まだ」
「そうには見えないがな。まあ、続けるってなら無理には止めねえよ。取り敢えず教えることは教えた。後はお前さんの努力次第だな」
「わ、分かりました。…………あ、……そうでした」

　僕は依頼のことを思い出し、依頼達成の内容と僕のサインが書かれた紙を懐から出しました。
　文字の練習も兼ねて書いたので、既に用意をしていました。

「これを」
「ん？　おいおい。いいのかよ？　お前はまだ魔法を使えてないんだぜ？」
「ははっ。構いませんよ。お二人がちゃんとご指導下さったのはよく分かっていますから。魔法が使えないのは僕が原因でしょうから、気にせず受け取って下さい」
「……そうか。ん、わかった。ありがたく頂くぜ。ラーナも礼言っときな」
「ありがとうエフト」
「いえ、こちらこそありがとうございます」

　薄暗くて、疲労もあり、よく見えませんでしたが、カシムさんとラーナさんが微笑まれたような気がしたので、僕も頑張って笑顔で答えました。

「それじゃあな。俺たちはしばらく王都(ここ)を拠点に活動してるからな。何か進展があったら、『白猫亭』って宿にいるから訪ねてこいよ。そこで寝泊まりしてるからよ」
「分かりました。ありがとうございます」
「じゃあな」
「ばいばい」

　そう言って、カシムさんとラーナさんは帰られて行かれました。
　そろそろ日が完全に沈んできたので、僕はご近所の方々に迷惑にならないように、場所を西の大草原に移そうと考え、何故か疲れた体をなんとか立たせて、移動しました。


　大草原でも僕は同じようにシールドの魔法を何度も練習しました。
　しかし、疲れが溜まる一方で、魔法は出来ませんでした。
　そして、目の前が真っ暗になったと思った後、次に目を覚ました時は、大草原で体を横にしていて、陽の光が体中を包み込んでいました。それが朝になっていると気づくのには少しだけ時間がかかりました。






　魔法の練習を始めて、すでに２週間が経っていました。
　一向に上達しない魔法と、期日が迫る中、僕は焦りを感じています。
　最初の数日は、初日と同じように、何度も魔法の練習を繰り返し、積もる疲労感から、そのまま大草原で寝てしまい、気づけば朝になっていました。
　しかし、ここ数日は、そんな疲労感にも慣れてしまい、食事を摂りに王都に戻るのみで、後は大草原で寝ずに魔法練習を行なっています。
　少しは、ほんのかけらでもいいので魔法よ出てくれと願うばかりですが、魔法は答えてはくれませんでした。
　練習の最中、気が弱くなってしまい、折角魔法を教えて下さったカシムさんとラーナさんの教えを疑おうとしてしまいましたが、お二人がしっかりと説明が理解できない僕のために丁寧に教えて下さったことを思い出して、そんな思いは払拭しました。
　体が疲れるという感覚をあまり経験したことがないからこそ、僕は体が疲れると心が弱くなり、練習を続けたくない、諦めてしまいたいという思いに駆られました。
　しかし、僕の魔法習得を待って下さっているイーファ姫様や国王陛下の思いを無碍にしてはいけないと自分を奮い立たせ、あの日母が言ってくれた努力をする尊さを思い出し、応援してくれている父、兄、妹の姿を思い浮かべ、マリー様のあの優しげな笑顔をまたみたいなと思うと、練習のやる気となりました。
　だから僕は、諦めずに何回、何十回、何百回、何千回、何万回、何十万回、その後は数えられませんでしたが、とにかく練習をやり続けました。

　しかし、僕の魔法は答えてくれません。

　そして、また、日が暮れてきました。
　僕はただひたすら、魔法練習をします。

「シールド！　シールド！　シールド！」
「おいおい。聞き覚えのある声だと思ったら、エフトじゃねえか」
「え？　……あ！　カシムさん！　それにラーナさんも！」
「おひさー」

　僕が練習に没頭してると、この大草原で近づいているお二人にも気づきませんでした。

「お久しぶりですお二人とも」
「ああ。もうあれから二週間か。…………って、その様子だと、まだ出来てないみたいだな」
「……ええ。お恥ずかしい話ですが、まだ一回も成功しておりません」
「ふむ。……練習中悪いが、これまでのお前がやってきたことを教えてくれねえか？　何か助けになるかもしれねえしな」
「い、いえ。依頼もしていないのに、ご迷惑をお掛けするわけには」
「気にすんな。これもアフターケアってやつだ」
「は、はあ。では……」

　僕はこれまでのことをカシムさんに説明しました。
　僕の話を聞いたお二人は驚きと呆れたお顔をされました。
　そして、

「ばああっっかか！　お前は！」

　怒られました。

「あのな！　ぶっ倒れるまで魔力を使うってことは、危険なことなんだぞ！　ヘタしたら体と精神が解離して、廃人にだってなりかねねえんだぞ！」
「え!?　そうだったんですか!?」
「知らずにお前は……はぁ。まあ、体を鍛えているからなのか？　廃人にはなってねえみたいだがな。無茶すんなよ」
「す、すみません」

　なんだか居た堪れない気持ちになりました。

「大体なんでそんな無茶までするんだよ」
「それは……」

　カシムさんに僕の正直な姫様や国王陛下の思いを、家族への気持ちを話しました。
　それを聞いたカシムさんは、難しい顔をされてましたが、何故か急に頭を掻き始めました。

「全く、聞いていてこっちまで恥ずかしくなるほど真っ直ぐなやつだな。お前は」
「は、はあ」
「おい。ラーナ。お前の『目』こいつにならいいんじゃねえか？」
「……うん。私もそう思う」
「えっと、なんのお話でしょうか？」

　何やらラーナさんの目が何とかという話らしいですが、急なことなので、分かりませんでした。
　僕がそう聞くと、カシムさんは真剣なお顔をされておっしゃられました。

「エフト。これからラーナの魔法を使って、お前が魔法を使えない原因を見つけてやる」
「ほ、本当ですか!?　ありがとうございます！」
「いや、その前に言っておくことがある。ラーナの魔法は特殊でな。珍しさで言えばお前の魔法系当より遥かに珍しい」
「おお！　すごいですね！」
「……お前がそういう反応をするやつで助かるよ。だが、珍しいからこそ。それを狙うやつらも多いってのは分かるか？」
「…………なるほど。悪い人たちがラーナさんを狙うかも知れないってことですね」
「その通りだ。だからこそ。今から使う魔法のことは生涯口外しないで欲しい」
「分かりました。王国騎士の名に賭けて、決して口外致しません。むしろ、そのような危険があるにも関わらず、教えてくださって、ありがとうございます」
「ふっ。見込み通りで安心したぜ。おいラーナ。お前からこいつに教えてやれよ」
「ん。わかった」

　そうカシムさんに促されて、ラーナさんがフードを頭から外されました。
　綺麗な長い黒髪に、白い肌、端正なお顔立ち。
　そして、見る者を吸い寄せるかのように、淡い緑色をした瞳をされていました。

「エフト？」
「あ、はい。すみません」

　僕が思わずその目を凝視していると、ラーナさんが声をかけてこられました。

「失礼しました」
「大丈夫。大体初めて見た人はそんな感じになるから」
「は、はあ」
「それより、私の魔法については話すよ」
「はい。よろしくお願いします！」
「ん。私の魔法系統は『闇属性の目』というやつ。闇属性は光属性より珍しい。そして、『目』に属性が付く事自体滅多にない」
「なるほど。つまりすごく珍しいってことですね！」
「……ん。そういうこと。だから人には滅多に見せない」
「さっきの話ですね。大丈夫です。決してこの事は誰にも話しません！」
「ん。信じるよ。話の続きだけど、この魔法は『魔眼』とも呼ばれている。理由はわかる？」

　ラーナさんは何やら試されるように僕に聞いてきたので、僕は答えました。

「分かりません！」

　僕がそう言うと、カシムさんは何故か口を抑えて吹き出して、ラーナさんは呆れたように僕を見ます。
　何故でしょうか。正直に答えただけなのに……。

「…………うん大丈夫。逆に安心できるから。後、兄貴は後でコロス」
「おい。なんでだよ！」
「話をすすめる。『魔眼』っていうのは、基本的に見た対象の内面を全て見れるような能力がある」
「えっと体の中をってことですか？」
「それだけじゃない。心や精神っといったところまで見える。つまり考えていることが丸見え」
「なるほど」
「…………それだけ？」
「え？　えっと、他に何かあるんですか？」
「……うん。エフトがどんな人か『魔眼』を使わなくても分かってきた」
「そ、そうですか」
「そんなわけで、これからエフトを魔眼で見て、何故エフトが魔法を使えないか調べる」
「本当ですか！　ありがとうございます！」
「ん。それじゃあ早速やるよ」
「よろしくおねがいします！」

　僕は元気よくお辞儀してラーナさんにお礼をしました。

「それじゃあ……『ステータス』っ」

　ラーナさんが真剣なお顔をして、その『淡い優しそうな緑色の綺麗な目』で僕を見ます。

「///っ、余計なことは考えない」
「え？　あ、はい。すみません」
「……調子狂う。……………………っ！！！」

　急にラーナさんは信じられないものを見たかのように驚かれ、目を瞑られました。

「ど、どうしたんですか？」
「……大丈夫。驚いただけ。信じられないものが見えたから」
「え？え？」
「おいラーナ。何が見えたんだ？」
「言っても信じられないぐらい信じられないもの」
「なんだそりゃあ？」
「一言で言うなら、…………『神』？　『魔王』？」
「……なんだそりゃぁ」
「人にはありえないステータスが見えた。エフトの魔法量。この世のものじゃない」
「おいおい、それって」
「うん。過去の文献に載っている英雄や勇者の比じゃない魔法量がある」
「マジかよ。おいエフト。お前って先祖に勇者とかそういったやつがいる血筋の出自なのか？」
「いえ、まさか。大昔までは分かりませんが、ただの鍛冶屋の息子ですよ」
「マジでかよ。信じられねえ」

　カシムさんとラーナさんは真剣な面持ちで、こちらを見ていらっしゃいます。

「エフトがか。信じられねえけど。ラーナの『目』がそう言ってるんだから間違いないんだろう」
「間違いないと思う。自分でも自信が無くなるぐらいだけど。どうして、これで人の社会にまだいられるのか謎。そして、軽く嫉妬」
「まあ、ある意味じゃあお前と同じ境遇だからな。分からんこともないけどな。それは考えても仕方ないだろう」
「ん…………。大丈夫。気にしない」

　カシムさんは慰めるようにラーナさんの頭を撫でると、安心しきったようにラーナさんは目を細めて、心地よさそうにされています。
　本当にお互いを信頼されているのでしょう。

「エフト。それじゃあ魔法を使ってみて、私の目で視るから」
「わかりました」

　僕はラーナさんに言われて、意識を集中させます。盾を思い浮かべ、そして魔力を練ります。

「いきます！　『シールド』！」

　しかし、やはり魔法は出ませんでした。

「…………。原因は分かった。これは確かに予想できない」
「本当ですか！　教えてくださいラーナさん！」
「あなたは魔力を出すとき、持っている魔力全てを放出している。そして信じられないけど、数秒後には全回復してる」
「マジかよ！！　なんだそりゃあ！？」
「え？　つまりどういうことでしょうか？」

　ラーナさんの説明にカシムさんが殊更驚かれた顔をされましたが、僕には分かりません。

「魔力を全て放出する事自体、やろうと思えばやれるけど、普通自然に体が制御して出させないようにするから、それをエフトはしていなかった。無意識に言葉通り『全力』が出せている。そして、魔力は普通回復するには、睡眠をとったり、魔力回復ポーションを飲んだりする。もちろん起きている間、自然回復もするけど、それは普通微々たるもの。それがエフトは数秒で全回復していた。明らかにすでに人外」
「え？　えっと、それはすごいってことでしょうか？」
「すごいなんてものじゃない。どうやったら、そんな体になるのか不思議。だからもうすでに人じゃないとしか言い様がない」
「そ、そんな――僕は人じゃなかったんですか!?　つまり父と母は僕の本当の両親じゃなかったんですか!?」
「……はぁ。そういう意味じゃない。体は間違いなく人間だけど。あなたはその種族の枠から逸脱した能力を持っているってこと」
「な、なんだ。そうでしたか。良かった僕が人間で」
「安心するところが違う…………もういい。話が進まないから進める」
「す、すみません」

　ラーナさんが何やらイライラされているご様子だったので、反射的に僕は謝りました。

「エフトが魔法を使えないのは、放出する魔力量が、発動しようとしてる魔法の魔力量と違いすぎるから」
「えっと、つまり僕が出そうとしてる魔力を抑えればいいのですか？」
「理論的にはそう」
「分かりました。やってみます」

　僕は盾を思い浮かべながら、魔力を極力減らして出そうと体に言い聞かせます。

「シールド！」

　……出ません。

「まだ、多すぎる」

　ラーナさんは一言そうおっしゃいました。

「しかし、これ以上はまだ……」
「それなら、適正のない魔法を使えばいい」

　ラーナさんはこちらが考えていたことを先読みしたかのようにおっしゃいました。
　そうでした。ラーナさんは人の考えが読めるのでした。

「分かりました。それでは……」

　僕はラーナさんに言われた通り、無属性魔法の『ライト』を使おうと思い、姫様が見せてくれたあの光の玉を思い描きました。

「エフト。それじゃあダメ。もう少し大きくして」
「は、はい。わかりました」

　姫様が見せてくれたあの光の玉の大きさではまだダメなようなので、僕は別のイメージをしました。
　そう言えば、昔、空にある僕らを照らしてくれるあの光の玉は、本当は目で見るより大きなものだと聞いたことがあります。
　どのくらいでしょうか？　王都ぐらいあればいいのでしょうか？
　試しにやってみましょう。
　僕は光の玉を王都を包み込むぐらいな大きなあの空高くあるお日様を思い描き、魔力を極力絞りました。

「――あ、これ！　兄貴！　目を瞑って！」
「は？　え？」
「行きます！　『ライト』！」



















　しばらく何が起こったのか分かりませんでした。
　僕が呪文を唱えた瞬間。
　景色は真っ白くなりました。
　しかし、しばらくして辺りを見回すと、いつもの朝の大草原でした。
　また、気を失って朝まで寝てしまったのでしょうか？
　と思いましたが、近くを見ると地面に伏せたラーナさんと……

「目があああああああああああああ！　目がああああああああああああ！　ぐああああああああああああ！」

　と叫んで大草原をゴロゴロと転がるカシムさんがいました。

　………………どういうことでしょうか？

「エフト。自重して」
「え？　えぇ？」

　僕はラーナさんに何でそんなことを言われたのかさっぱりわかりませんでした。
　そんな僕を顔を少しだけ地面から上げて見てラーナさんはおっしゃいました。

「魔法は成功。おめでとう。でも自重して」
「え？　魔法は成功したんですか？」
「あれ」

　そう言って、ラーナさんが指を指したのは王都の上空にあるいつもより大きく見えるお日様でした。

「違う。あれはエフトが作った『ライト』の光の玉」
「え？　…………あれがですか？」
「そう。本当に規格外」
「え、じゃあ、魔法成功ですか？」
「そう。おめでとう。だから自重して。兄貴の目が潰れたかも」
「え、ええ？　あっ。か、カシムさんすみません！」

　まだゴロゴロと転がっているカシムさんに僕は声を掛けましたが、そんな余裕はないのか、苦悶の声を上げながらゴロゴロと転がられています。
　は、早く消さなくては。

「ラーナさん。どうすればあれは消えるんですか？」
「『ライト』は一定時間したら消える魔法。まだしばらくはあのまま」
「え、ええっと」
「自重して」
「……はい。すみません」

　僕は猛省しました。
　ラーナさんに言われた魔力量を自分が持っていたとはにわかに思えませんでしたが、もしかしたら、本当にそうかもしれません。
　でも……。

「魔法、成功ですよね」
「？　そう」
「ふふ、ふふ、ふふふふ。…………やっっっっったあああああああああああああああああああ！！」

　僕はあまりの嬉しさに大喜びしました。
　だって、あれだけ練習しても出来なかった魔法ができたんです。
　ついにできたんです！
　こんなに嬉しいことはありません！
　僕は嬉しくてしかたありませんでした！
　これでようやくイーファ姫様と国王陛下に顔向けができます！
　ああ、早くお会いしたい！

「ダメ。絶対ダメ」
「え？」

　ラーナさんが僕の考えを見られたのか。そうおっしゃいました。

「今のままだと、兄貴みたいな被害者が増えるだけ。もっと制御できないとダメ。絶対ダメ」
「あ！　た、確かにそうですよね。すみません」
「いい。それより、期日まで後何日？」
「えっと、あと大体一週間ぐらいです」
「分かった。関わった手前。あと一週間で、エフトに魔力の制御を覚えさせる」
「え、い、いいんですか？」
「いい。むしろやらないと世界が滅びる。私が原因だって思いたくないから。絶対やる」
「あ、ありがとうございます」

　なんとお優しい方でしょう。
　僕の魔法を使えるようにして下さったにも関わらず、さらにその制御まで教えて下さるとは、ラーナさんのお心遣いにただ僕は感謝するばかりです。

「感謝はいい。でもこの前の依頼だけだと割りに合わないから、この前より報酬を増額してまた依頼をギルドに出して、それでいい」
「わ、わかりました。……ありがとうございますっ！！」

　こうして僕は魔法を覚え、残りの期日で魔法を制御することになりました。
　早く一人前になって、イーファ姫様に魔法をお見せしたいです。

「目がああああああああ！　うおおおおおおお！　ぎゃあああああああ！」

　まだ大草原の上をゴロゴロとカシムさんが転がっているのを僕は見て、次の依頼は目の治療費をいっぱい上乗せして依頼しようと思いました。

「そうして」

　ラーナさんも同意のようです。僕の名前はエフト。
ついに国王陛下とイーファ姫様との約束の期日となりました。
たったひと月のことでしたが、長い、とても長い期間だったように感じます。

生まれて初めて魔法が成功した後、カシムさんとラーナさんに見てもらい、ひたすら魔力調整の訓練をしました。
特訓中、何度も『失敗』してしまいましたが、昨日ついに魔力調整を身につけることが出来ました。
街に戻り、お礼も兼ねてお二人にごちそうしようと、少し高い料理店に入ろうとしたのですが、閉まっているお店が多く、中々探せませんでした。
仕方なくセツさんのお店にすることを提案すると、お二人とも快諾して下さいました。
その際、セツさんに話を聞くと、何でも最近夜も明るいせいで、生活のリズムが崩れ、体調を崩す方が街で続出してるらしいです。
夜更かしは体に毒なので、皆さんお気をつけ下さるといいのですが、そういう僕も一日中訓練していることもあるので、人のことをとやかく言う資格はありませんね。

そんなこともあり、そしてついにイーファ姫様にひと月ぶりの謁見となります。
僕の心臓は緊張で鼓動が早くなり、心なしかすでに息もあがっているように感じます。
そんな風に緊張しながらお城の中を歩き進めていくと、目の前にマリー様がいらっしゃいました。

「お、お久しぶりです。マリー様！」
「はい。お元気でしたかエフトさん？」
「はい！」
「よかった。心配していたんですよ」
「すみません。ご心配おかけしました」
「いいんですよ。エフトさんが元気でいるのでしたら」

そう答えられて、マリー様は朗らかに笑みを浮かべて下さいました。

「えーと、その……すみません」
「ふふ、さっきから謝ってばかりですよエフトさん。でも、その様子だと間に合ったようですね」
「はい。とても良い師匠に出会うことができました！」
「ふふふ、良かったですね。さあ、行きましょう。イーファ様もお待ちですよ」
「あわわわ。イーファ姫様を待たせるなんて！なんて失敬を僕は!?」
「ふふふ、変わりませんねエフトさんは。大丈夫ですよ。さぁ行きましょう」

僕はそうおっしゃったマリー様の後に続いてイーファ姫様のお部屋に向かいました。
マリー様のおかげで、さっきまでの緊張がいくらか楽になりました。

そして、しばらく歩き、ついに一ヶ月ぶりのイーファ姫様のお部屋の前に着きます。
僕の高鳴る鼓動とは裏腹に、マリー様はゆっくりと扉をノックされて、「失礼致します」とおっしゃり、静かに扉を開かれました。

「イーファ様。エフトさんがいらっしゃいましたよ」
「げっ。――オッホン！　うむ来たかエフトよ」
「はっ！　長らくお待たせしてしまい申し訳ございません」

僕は膝を着き、頭を下げてそう言いました。

「別に待っとら――「イー・ファ・さ・ま」んわけでもなかったな！　うん！　待ちに待っておったぞ！」
「なんと勿体無いお言葉！　ありがとうざいます！」
「う、うむ」

まさか一ヶ月も魔法を覚えるのにかかった未熟な僕のことを気にかけて待っていて下さったとは……、感無量とはこういうことを言うのだと僕は思いました。
しかし、マリー様がイーファ姫様が話されている時に口をはさまれてのはなぜでしょうか？
…………きっとお二人はそんなやり取りが出来るほど、信頼し合っておられるのですね！
僕も早くイーファ姫様に信頼される立派な王国騎士になりたいものです。

「……それで、エフトよ。お前は魔法を使えるようになったのじゃな？」
「はい！　長らくかかりましたが、魔法を習得して参りました」
「ほう。では早速やってみせよ」
「はい！」

僕は立ち上がり、カシムさんに教えていただいた魔法とラーナさんに教えていただいた魔力調節をするために、意識を集中させます。
まずは自分の中にある魔力を針に糸を通すように慎重に丁寧に魔力調節をしながら出していきます。
そして、初めてイーファ姫様に見せていただいた魔法で、この一ヶ月でようやく覚えたあの魔法を使うために、頭に思い浮かべます。

「――いきます！　『ライト』！！」

僕がそう唱えると、指先から小さな光の玉が浮遊し、部屋を明るく照らしました。
光の玉はそのまま頭の上まで登り、浮遊し続けています。
成功です。

「出来ました姫様！　成功しました！」

僕はイーファ姫様の前で魔法が成功したことが嬉しくてたまりませんでした。
……しかし、なぜかイーファ姫様は、あまり喜ばれてないようなお顔をされています。

「……。エフトよ。確かに魔法を習得したようじゃの」
「は、はい」
「それで、その『ライト』以外に使える魔法はあるのじゃろうな」
「え？………………いえ。ありま、せん。姫様」

僕がそう言うと、イーファ姫様は小さな子どもがいたずらに成功した様な嬉しそうな顔をされました。

「はは、……くははは！　魔法が使えると言ったからものだからどの程度覚えたかと思えば、たかが『ライト』だけじゃと！　笑わせる！」
「え……」

僕はイーファ姫様が何をおっしゃっているのか理解できませんでした。

「なんじゃ覚えておらんのか。妾は今お前がやった『ライト』がどんなものか何と言った？」
「姫様のお言葉忘れるはずがありません。姫様は『ライト』は『誰でもできる超初級魔法』と」
「そうじゃ。お前はそんな誰でもできる超初級魔法を見せられて、妾がお前を妾の『専属騎士』として認めるとでも本当に思っておるのか？」
「――っ！？」

イーファ姫様がそうおっしゃられて、僕はようやくイーファ姫様のお言葉の意味が理解できました。

「妾が求める『専属騎士』は、妾を守るための魔法が使える者じゃ。『ライト』なぞできて喜んでおるような『無能』には用はない！」
「姫様の……おっしゃるとおりです。僕は――」

僕は言葉が続きませんでした。
魔法が使えたことにぬか喜びし、ただ『魔法が使えるようになる』ことだけを馬鹿正直に行い、国王陛下とイーファ姫様が本当の意味で求めていたものを理解しなかった自分自身に対する恥ずかしさが込み上げてきました。

「――『無能』です」

そして、ようやく一つ魔法が使えたことに対して喜んでいた自分の愚かさと期待に答えられなかった不甲斐なさを吐き出すようにその言葉が自然と口からこぼれました。

その言葉を聞いて、イーファ姫様は呆れられたような顔をされました。

「ふん。つまらん男じゃな。もう用はない。早々にここを立ち去「いい加減にしなさい!!　イーファ!!」」

イーファ姫様がお話し終わる直前に、突然マリー様が大きな声でイーファ姫様を叱咤しました。

「な、なんじゃマリー。……何をそんなに怒っておる」
「わからないのイーファ!!　あなたが今していることがどれほど身勝手で、傲慢なことが!!」
「なん――じゃと！」
「あなたは言ったわ。魔法が使えるようになればあなたの専属騎士になることを許すと。そして、エフトさんはちゃんと魔法を覚えてきたわ」
「だからなんじゃ！　『ライト』なんて、ただ明かりを作るだけの魔法じゃ。なんの役にもたたないのじゃ！」
「いいえ！『ライト』だって立派な魔法よ！」
「うるさいうるさい！　妾が決めたことじゃ！　反論は認めん！」
「都合が悪くなったらそうやってすぐに駄々をこねる。そんなのだからあなたはいつまでも子どもなのよ！」
「そんなことを言ったら、マリーだって全然妾の話を聞いてくれないのじゃ！　このガミガミマリー！」
「なんですって！」
「なんじゃ！」
「「ムムムムム!!」」

なんだかお二人ともすごい形相で睨み合っておられます。
こ、こわい……。

「エフトさんもこの子に何か言ってやってください！」
「え!?　え、ええと……ですね」

突然マリー様にお話を振られて僕は混乱しました。
自分の不甲斐なさを痛感してましたら、マリー様はなぜか突然お怒りになり、イーファ姫様は何故かマリー様と口論となっていたので、僕の頭の中はいっぱいいっぱいでした。
……――あ。
でもさっきから気になっていることが一つありました。

「あ、あのマリー様……」
「はい！　なんですか！」

マリー様は迫るようにして僕に聞いてきます。
僕はしどろもどろながら伝えました。

「え、ええっと、いくら仲がよろしくても、ひ、姫様を呼び捨てにするのは、そ、その、良くないかと……」

僕がそう言うと、マリー様はお怒りのご様子だったお顔から、「何言ってんだこいつ」とでも言いそうな冷めたお顔になりました。
そして、そのままのお顔で僕におっしゃりました。

「王国騎士エフト。……あなたは少し黙っていなさい」
「は、はいっぃぃ!!」

マリー様から普段のご様子からは考えられない程、何か畏ろしいものを感じて、僕はピンと背筋を反射的に伸ばして敬礼しつつ返事をしました。

「と・に・か・く！　エフトさんはあなたとの約束を守ったでしょう！　あなたもちゃんと約束を守りなさい！」
「ぬぬぬ……。なんじゃ！　マリーはさっきからこいつの肩ばかり持ちおって！　マリーは妾の味方じゃと思ってたのにぃ！」
「なんですって！……そうね。少なくとも自分の都合の良いことばかり言って、相手の気持ちを考えない自分勝手なわがまま娘よりは、ちゃんと約束を守ってきたエフトさんの方が信頼できるわ」

マリー様がそう言うと、イーファ様は頬を盛大に膨らませられて、ご尊顔も赤く染められました。

「そ、そんなにこいつが良いなら！　仲良く結婚でも何でもして出て行けばいいのじゃ！」
「け、結婚ですって！　そういう軽率なことを言うのが子どもだと言ってるんです！」

イーファ姫様のお言葉に、今度はマリー様が全く同じようなお顔をされました。

「うるさいうるさいうるさい!!　いいから出てくのじゃ！　出てけ！」
「ちょ、ちょっとイーファ！」

イーファ姫様は、僕とマリー様を力一杯、部屋の外へと押されました。
そして、僕らを部屋の外に出されると、そのままご乱暴に扉を閉められて、鍵をお閉めになられました。

「こら！　イーファ！　開けなさい！」

マリー様はドンドンと扉を叩きながらそうおっしゃいました。

「うるさい！　もう顔も見とうない！」
「あー、そうですか！　じゃあもう二度と来ませんからね！」
「早くあっち行くのじゃ！」
「はいはい。そうします。さあ、エフトさん行きましょう！」
「え!?　あ、いや、ですが……」
「……王国騎士エフト。いいからついてきなさい」
「は、はいっぃぃぃ！」

マリー様が怖かったので、僕は大人しくイーファ姫様のお部屋を後にしました。
去り際、扉の向こうから「バカああああああ！」と聞こえてきました。



イーファ姫様のお部屋を後にしてから、僕はマリー様が無言で歩かれている後を黙ってついていきました。
なぜか話しかけづらいというよりは、マリー様の背中が「話しかけるな」と言っているように見えたからです。
そうやって、マリー様についてくるように言われたまま、次の指示を待ちながら僕らは歩いています。
しばらく歩くと、マリー様は足をお止めになりました。
周りを見てみると、ここは寄宿舎の僕の部屋の前でした。
マリー様が怖くて、気づきませんでした。

「エフトさん。少しお話したいことがあります」
「は、はい。何でしょうか？」
「えっと……ここでは、その、話しづらいので、エフトさんのお部屋で話したいのですが」

マリー様は僕の部屋でお話したいとのことでしたので、もちろん僕はこう答えました。

「もちろんダメです」
「はいでは……――えっ？」

ん？どうしてでしょうか？僕がそう答えると、マリー様はとても驚かれたようなお顔をされました。

「えっと、エフトさん。エフトさんのお部屋ではダメなんですか？」
「ええ、はい。未婚の女性が男性の部屋に簡単に入ってはいけないので。……あ、もしかしてマリー様はご結婚されてましたか？」
「いえ。私はまだ結婚してませんが……、エフトさん。それって意味が分かって言ってます？」
「いえ。あまり良くわかりませんが、母が妹にそう言って教えていたので、あれ？　何か間違ってましたか？」

僕がそう聞くと、マリー様は何やらヤレヤレといったご様子になりました。

「はあ……常識があるのかないのか」
「も、申し訳ございません」
「いえ。ある意味安心できますから。エフトさん。やましい事がなければ、未婚の女性を男性の部屋に招き入れても大丈夫なんですよ」

なんと!?　やましい事というのがどういうことかはよく分かりませんが、それがなければお招きしてよかったのですか……。
流石はマリー様。聡明なお方です。

「そうだったのですね。知らぬこととはいえ、失礼しました。どうぞお入り下さい」
「はい。失礼しますね」

僕はマリー様を自分の部屋にお招きしました。

「すみませんマリー様。おもてなしをするものがないんですが」
「構いませんよエフトさん。無理言って来たのは私の方ですから。お気遣いなく」

マリー様がそうおっしゃってくださったので、僕は少しだけ安心しました。
座るところがなかったので、マリー様にはベッドに腰掛けていただきました。
僕は立って話をお聞きしようと思ったのですが、マリー様が「落ち着きませんから、エフトさんもこちらにお掛けになって下さい」とおっしゃっていただいたので、マリー様の横に僕は座りました。

「それで、マリー様。お話というのは？」

僕が恐る恐るそう尋ねると、マリー様は少し考えるようなご様子になり、すぐにこちらを見ながらおっしゃいました。

「エフトさん。これからお伝えする事は、他言無用でお願いします」
「はい分かりました。誰にもしゃべりません」

僕ははっきりそう答えました。

「……ふふ。なぜでしょうね。あなたがそう言うと信じられます」
「あ、ありがとうございます」

それまで神妙なお顔だったマリー様が、少し笑みを見せていただいたので、僕も少し安心しました。

「エフトさんはイーファ様……いえ、イーファのことをどう思いますか？」
「姫様のことですか？　それはもう！　僕の知らないことをたくさんご存知で、とても聡明なお方です。それに、僕の至らない点を的確に見抜かれたそのご慧眼もさることながら、とても愛らしい容姿は拝見した者を幸せにします。イーファ姫様がこのラーキレイス王国の姫様で、僕ら国民は幸せ者です!!」

僕は自信満々に本心を答えました。
しかし、それを聞いたマリー様は、何やら苦いもので噛んでしまったような複雑なお顔をされました。
何か気に障ることを言ってしまったのでしょうか!?

「……エフトさん。あなたにそんなに慕われて、イーファはとても幸せだと思います。……でも、それは同時にあの子にとってとても残酷なことなんですよ」
「え……残酷……ですか」

マリー様のおっしゃっていることが僕にはよく分かりませんでした。
僕は、僕が思うイーファ姫様の素晴らしいところを言っただけだと思ったのですから。

「エフトさん。イーファの正式な名前を言えますか？」
「もちろんです！　イーファ＝マギニルニアン＝ラーキレイス様です！」
「ええ、そうですね。でも、少し前までは、イーファ＝カルイールという名前だったんですよ」
「…………どういうことでしょうか？」
「少し……長くなりますけど、聞いてくださいますか？」

僕は少し不安気に見えるマリー様を安心させたくて、はっきりと言いました。

「もちろんです」

僕がそう言うと、少しだけ間を開けた後、マリー様は話し始められました。

「イーファのお母様は、イーシャ＝カルイール様。私の叔母に当たる方です」
「家名があるということは、マリー様も貴族のお生まれなのですか？」
「はい。私はマリー＝オルイール。カルイール家とオルイール家は領地も近く親交も深い間柄です。といっても、どちらも本当に小さな領地しか持たない下流貴族ですが。私の母はカルイール家からオルイール家に嫁ぎました」
「ということは、イーファ様とマリー様は従妹同士だったのですね」
「ええ。歳も近かったから、小さい頃はイーファと私、そして、イーシャ様の3人でよく遊びました」
「そうでしたか」
「あの頃は本当に楽しかった」

マリー様はその頃の思いでを懐かしむように呟き、とても優しい笑みを浮かべられました。

「イーシャ様はとてもお優しい方で、イーファとイーシャ様はとても仲の良い親子でした。私は兄弟が多かったので母にあまり相手にしてもらっていなかったので、お二人の事がとても羨ましくて、急に泣いたこともありました。そんな私を優しくイーシャ様が抱きしめて下さったことは今でも鮮明に思い出せます」
「とても慈愛に満ちたお優しい方なのですね」
「ええ。…………でも、そんな幸せな時間もあまり長くありませんでした」

マリー様は先程までの笑みを消されて、深く重たげなお顔をされました。

「元々、イーシャ様が身籠られたとき、父親は分からず、イーシャ様もあまり話そうとされませんでした。カルイール家の方も、最初は動揺されたようですが、時間が過ぎればあまり気にされていなかったそうです。しかし、イーファが8歳の時に、王城からイーシャ様へ文が届きました」
「文ですか」
「ええ。そこにはイーシャ様とイーファが王族として王城に迎えられる内容が書かれていました。当然、カルイール家の方々は、動揺を隠せなかったそうです」
「つまりイーファ姫様は」
「ええ。国王陛下がカルイールの領地に避暑にお越しなられた時に、イーシャ様がそのご寵愛をお受けになり生まれました」
「そうだったのですね。でも、それならなぜすぐに陛下はイーシャ様を迎えられなかったのでしょうか？」
「それは……陛下にはすでにお妃様がいらっしゃったからです。おそらく、お妃様との関係を気にされて、迎えられなかったのでしょう。……本当のところはわかりませんが」

マリー様は何やら含みのある言い方でそうおっしゃいました。

「そして、その日からイーファ様は、カルイールではなく、今の名前を陛下から授かりました」
「そうだったんですね」
「ええ。私はイーシャ様からイーファの面倒見役も兼ねて侍女として、王城に入れるよう取り計らっていただきました。私もお二人の側にずっといたかったので、侍女の作法を必死になって学びました」
「マリー様は本当にお二人のことが大好きなんですね」
「ええ。本当に、そう、でした」

マリー様は歯切れが悪く、込みだしそうになる何かを我慢しているかのようでした。

「す、すみません。何か気に障ることを言ってしまいましたか？」
「いえ、少し、思い出してしまって。話を続けますね。そうして、私達が王城に入ってすぐのことでした。イーシャ様が病に臥せてしまわれました。最初は慣れない環境で疲れが出たのだろうと思ったのですが、病は治るどころか、悪化される一方で、その頃からでした。お優しかったイーシャ様がイーファ様に厳しくされ始めたのは」

僕はマリー様の話に黙って耳を傾けました。

「掃除、洗濯、炊事や勉学など、それまでしたこともない厳しい教育をイーシャ様はイーファにしました。私はその頃、ほとんどイーファとイーシャ様の側にいられる立場ではなかったので、私がその事を知ったのは、イーシャ様が病に臥せられてから半年も経った頃でした」

マリー様は話を続けるに従い、お顔が険しくなっていきました。

「その事を知った私は、信じられないという思いからイーシャ様の元に、半ば強引に押しかけました。そこには泣きじゃくりながらも何度も何度も叱られながら、部屋を掃除するイーファと泣き叫ぶように叱りつけるイーシャ様がいました。私は変わり果てたお二人を見て、何も、……そう、何も言えませんでした。そのあとすぐにイーファは自分の部屋に戻り、扉を閉ざし泣いていました。私はすぐにイーシャ様を問い詰めました。『どうしてこんなひどいことをするのか!?』と。私のその言葉を聞いたイーシャ様はまるで泣きじゃくる幼子のように私に言ったのです」

『もう私はきっと長くは生きられない！　イーファの側にいてあげられない！　なら、あの子はこの後、どうやって生きていくの！　ここはイーファにとって、敵が多すぎる。それなのにあの子を守ってくれる人はほとんどいないの！　わたしがイーファに残してあげられるものはほとんどない。でも残された時間でわたしがイーファに残してあげられるものを伝えるには、伝えるには！　これしかなかったの！　もっと一緒にいたかった！　もっと抱きしめてあげたかった！　でも、でも！　もう時間がないの！』

「私はイーシャ様のイーファへのその深い愛情を理解できなかったのが、悲しかった……苦しかった……。その、僅かひと月後に、イーシャ様は、イーファに看取られて、……亡くなられました」

マリー様の瞳には今にも零れ落ちそうなほど、涙が浮かんでいました。
マリー様はご自分でその涙を指ですくうように拭かれました。

「イーシャ様が亡くなられて、イーファはまるで糸が切れた人形のようにずっと部屋に閉じこもっていました。私は、そんなイーファの側に行くためにより一層侍女の作法を学びました。元々の縁もあって、私はイーファの側にいられるようになりました。イーファも次第に気を取り戻していきました。しかし、その事のせいで、他人を受け入れなくなってしまいました。自ら壁を作るためか、他人に厳しくあたり近づけさせようとしないのです。そして、その分私に甘えるようになりました。甘えてくれるのは嬉しいのです。でも、このままでは、イーファは私無しでは誰とも関係を作れなくなってしまいます。私はそれが心配なんです」

そう言い終えて、マリー様は、深く息を吸われて、ゆっくりと静かに吐かれました。
そして、僕の顔を見るなり、顔を赤くされました。

「ごめんなさいエフトさん。いきなりこんな話をしてしまって」
「……いえ。あの、一つお聞きしてもいいですか？」
「は、はい。なんですか？」
「どうして、……このお話を僕に聞かせて下さったのですか？」

僕がそう聞くと、マリー様はほんの数秒目を閉じて、静かにおっしゃられました。

「実は、エフトさんがイーファの専属騎士になる前にも、他の専属騎士が何人もいらっしゃいました。イーファはその方々に洗濯をしろだの、掃除をしろだのと色々命じては、愛想を尽かされて、何人もの方々がイーファの専属騎士になることを辞退しました」
「？？？　どうしてその方々は辞めれられたのでしょうか？　姫様から命令を受けるなんて光栄なことなのに」

僕がそう言うと、マリー様は可笑しそうに笑われました。

「ふふふ。そんなこと言うのはエフトさんぐらいですよ。普通、洗濯や掃除は使用人がやるものです。王国騎士様がそんな命令をされたら、侮辱されていると思うのが普通ですよ」
「え、…………ぼ、僕は普通じゃなかったんですね。……えーでも、光栄なことだと思うんですけどねー」
「ふふ。……そんなあなただから、裏表なく、真っ直ぐとイーファに向き合えるあなただから、イーファも自分が作った壁からひょっこり顔を出してたりしてました」
「そう……でしょうか？」
「そうですよ。あんなこと初めてです。だから私はあなたなら信じられると思いました。それまで知りもしなかった魔法もちゃんと約束通り覚えてきて。……だから、私はあなたになら、この話をしても大丈夫だと思い、話をしました。正直に言うと、私はエフトさんのために、あなたがイーファの専属騎士になるために肩を持ったわけではありません。すべては、イーファが私以外の誰かとちゃんと関係を築くために。そう思ってしていました」
「そうだったのですね」
「……幻滅しましたか？　でも、あなたに諦めて欲しくなかった。イーファのために」

マリー様は真剣に僕に目を向けられます。
その瞳には、なにとも言えない感情が見え隠れしているように思えました。
だからこそ僕は、言いました。

「マリー様。お話をしてくださって本当にありがとうございます。僕は、姫様の気持ち、イーシャ様の深い愛情、マリー様の悲しみと頑張りを話を聞いただけで理解できたとは言えません」

僕がそう言うと、マリー様は少し悲しそうなお顔をされました。
僕はそれで終わりではないと伝えたくて、一生懸命に自分の気持ちを声に出します。

「でも！　僕にも分かることがあります！　僕にも大切な守りたい家族がいます。もし、家族の誰かが亡くなってしまったら、僕はすごく悲しいです。他の家族がその事で落ち込んで、ふさぎ込んでしまったら、心配します。だから、全く同じものではないですけど、マリー様の『家族』を思う気持ちは、僕にもわかるんです」

マリー様は真剣な瞳で僕の話を聞いてくれます。

「僕は、姫様とマリー様を尊敬しています。そして、マリー様のお話を聞いて、お二人も僕と同じように家族を愛し、想い合っていることを知り、大好きになりました。僕は、棒を振るぐらいしかできませんが。それでも、こんな僕でも、大好きなお二人のために何かお役に立てるなら、何でもします！　僕は王国騎士です。王国騎士はこの国の全てのものを守るのが使命です。だから、守ります！　心からお慕いするお二人を必ず王国騎士エフトがお守りします！」

僕は一生懸命そう言いました。
しかし、それを聞いたマリー様は顔を伏せられしまいました。
何か失礼なことを言ってしまったでしょうか！
はわわわわ！

「も、申し訳ございません！　し、失礼なことを言ってしまいましたか？」
「い、いえ！　でも今はダメです。あっち向いてて下さい！」

か、顔を背けろということですか!?
そ、そんな！　もしかして嫌われてしまいました!?
ど、ど、どどうしよう……。
ん？　あれ？

「マリー様！　お耳が真っ赤ですよ！　もしかして体調が優れないのですか！　早くお医者様に！」
「もう！　わざと言ってませんか！　大丈夫ですから向こう向いていて下さい！　王国騎士エフト！　向こうの壁を見ていなさい！」
「は、はいぃぃぃ！」

そうマリー様におっしゃられて、僕は部屋の壁のほうを向きました。
マリー様の体調が心配ですが、大丈夫ともおっしゃられてますし。
う、うーん。

しばらく、壁の向こうを見ていると、「もういいですよ」とマリー様が声をかけてくださいました。
振り返ると、いつもと変わらない……いえ、いつもよりなんだかニコニコしているマリー様がいらっしゃいました。

「あ、あのマリー様。体調の方は大丈夫でしょうか？」
「もうそのことは大丈夫ですから。聞かないで下さいね」

あ、ちょっと怖目のニコニコになりました。

「エフトさん」
「は、はい！」
「さっきの言葉信じますよ」

マリー様は真摯なご様子で僕を見られます。
だから僕も真剣にはっきりと言いました。

「王国騎士に二言はありません。信じて下さい」
「はい。ふふふふ」

やはりマリー様は笑顔がよくお似合いだと僕は思いました。
ふと、窓から外を見ると、すでに外は暗くなっていました。

「よし！　それじゃあ、張り切って姫様のところに行ってきますね！」
「え！　あー、今日はやめた方がいいと思いますよ」

え？　どうしてでしょうか……………………あ！
そうでした！　僕が不甲斐ないばかりに姫様を怒らせてしまったのでした！
しかもそれが引き金となってイーファ姫様とマリー様は。

「申し訳ございません！」
「きゃ！　いきなりどうしたんですか？」
「僕が不甲斐ないばかりに、仲良しだった姫様とマリー様が喧嘩をされてしまいました。申し訳ございません！」
「あー、それでしたら、大丈夫ですよ。『あのくらいの』口喧嘩は日常茶飯事ですから」
「そ、そうなのですか……？」
「ええ。きっとイーファも明日にでもなれば、少しは冷静になっているでしょうし、それに本当はイーファだって、エフトさんに期待していると思いますよ。ただ、そうただ怖いだけだと思います」
「う、うーん。そうだといいんですが……」

僕が不安気にそう言うと、マリー様はまた素敵な笑顔でおっしゃってくれました。

「大丈夫ですよ。明日二人でイーファのところに行きましょう。それでちゃんともう一回話をしましょう。イーファはおバカなところはありますが、愚かな子ではありません。ちゃんと話せば分かってくれますよ」
「そうですか。……はい！　マリー様を信じます！」
「ふふふ。ありがとうございます」
「あ、でも」
「でも？」
「お二人の親しい間柄はよく理解していますが、その、やはり、姫様をおバカというのはいかがなものかと……」

僕がそう言うと、マリー様は何やら冷めたご様子になりました。

「……わたし、エフトさんのその空気を読めないところは、ちょっと嫌いです」
「えっと、す、すみません。　空気って読むことができるんですか？　魔法ですか？」
「…………ぷぃ！　知りません！」
「ご、ごめんなさい！　何か分からなくて申し訳ないのですが、修行をして何とかしますので！」
「ふふ、ふふふ。本当にわからないのですね。大丈夫です。冗談ですよ」
「は、はぁ。そうですか。何かよく分かりませんが、安心しました」
「ふふふ」

何はともあれ、明日こそ姫様に認められるよう頑張ります！









カン！　カン！　カン！　カン！　カン！

オウジョウナイ　ニ　ゾクガシンニュウ！　ソウイン！　ケイカイタイセイ！


しかし、そう思った矢先、けたたましく警鐘が城内に鳴り響き、僕は胸の奥に起こったざわめきに、とても嫌な予感を感じました。　城内に鳴り響く警鐘が、日も暮れて真っ暗になった静かな夜空と交じり合い、嫌に僕に不安を掻き立てています。
　隣にお座りになっているマリーさんも目を開かれ、空を見つめ驚かれていました。

「何かあったのでしょうか？」

　僕がそう言うと、マリーさんはこちらを向かれておっしゃいます。

「ええ。おそらく・・・・・・、しかし、このような警鐘、初めて聞きました」

　マリーさんのお言葉が、引っかかりのある言葉に僕は聞こえました。
　そんな風に僕とマリーさんは突然の警鐘に驚いていると、大きな声が寄宿舎の僕の部屋に聞こえてきました。

「城内に侵入者あり！繰り返す！城内に侵入者あり！総員直ちに捜索に当たれ！」

　その声を聞いた瞬間、僕は自分の手をギュッと握りしめました。
　マリーさんはその警戒の声かけに驚かれると、すぐに、はっとされたご様子でした。

「大変！　早くイーファのところにいかないと！！」

　マリーさんのその言葉に僕もはっとなり、すぐにマリーさんと一緒に寄宿舎の部屋を飛び出しました。



　寄宿舎を出て、マリーさんと一緒にイーファ様のお部屋の前まで、僕たちは急いで戻ってきました。
　マリーさんは、焦りに満ちたお顔で扉を開けようとされましたが、鍵がかかっていました。

「イーファ！　イーファ！　いるんでしょ！　お願い！　開けて！」

　ドンドンと何度も扉を叩きながら、マリーさんはイーファ様を呼ばれます。

「イーファ様！　エフトです！　失礼ながら、いらっしゃいましたら、どうかお声だけでも！」

　僕も扉の前で、声をかけます。
　しかし、部屋の中から、イーファ様のお声は聞こえませんでした。

「イーファ様！　失礼します！」

　僕は怒られてもイーファ様がご無事なら良いと思い、扉を中にいるだろうイーファ様に危険がない程度に、力を入れて押しました。　
　ミシミシミシという音と共に、扉はボロボロと崩れ落ちました。
　マリーさんはいち早く開いた扉を通り抜けて、イーファ様のお部屋の中に入られました。
　僕もその後に続きました。

　そして、目の前に広がる光景に愕然としました。

　部屋の窓は無惨にも割られて、部屋の中は、荒らされているわけではなく、まるで、道ができているように、窓からイーファ様の寝具の場所までだけが、乱れていました。

「あ、・・・・・・、あぁぁーー」

　マリー様はその光景を見て、その場で泣き崩れてしまわれました。
　そして、僕は、胸にぽっかりと穴が空いたような、感覚だけが、体中をめぐり、何も考えられませんでした。



「おい！　おい！　聞こえているのか！　何があった!?」

　しばらくして、僕は誰かに声をかけられていることに気づきました。
　声をかけて下さっていたのは、騎士の鎧を身につけられた初対面の王国騎士様でした。

「しっかりしろ！　何があったんだ！」
「あ、えっと、その、声をかけたんですが、お返事が、なかったので、扉を壊したら、誰もいなくって・・・・・・」
「な!?　イーファ様が！　侵入者は見たのか!?」
「い、いえ」
「くっ！　イーファ様は間に合わなかったか！」
「イーファ様・・・・・・は？」
「ああ、国王陛下を始め、侵入者は王族全員を狙ったようでな。国王陛下と他のご子息ご息女の方々は、当直の騎士の奮戦もあって、なんとか防げたのだがな。まさかここまで大規模な襲撃とは、小汚い盗人ではなく、なんらかの組織かもしくは国家が絡んでいるかもしれん」

　僕は王国騎士様がそうおっしゃったの聞いて愕然としました。
　もし僕が、イーファ様をご満足させる程の魔法を習得していれば、イーファ様が攫われることはなかった。
　マリー様とイーファ様がケンカなさることもなかったのでは。
　僕は、自分が至らないばかりに、イーファ様が攫われ、マリー様が泣き崩れてしまった今の状況を招いてしまったことに、目の前が暗くなりました。

「くっ！　こうしてはおれん！　私はこの事を騎士団長に報告に行く！　お前は万が一の再襲撃に備えて、この周辺を警備するんだ！　――おい！　聞いているのか！」
「……はい」
「頼んだぞ！　急がねば！」

　そう残して王国騎士様は行ってしまわれました。
　僕は王国騎士様が何かおっしゃっていたはずなのに、ただ呆然と返事をすることしかできませんでした。

　闇夜の静けさの中、マリー様の泣き声だけがイーファ様のいないイーファ様の部屋に静かに響き渡りました。
　その音が聞こえるたびに、僕の中にぽっかりと空いた穴が、大きくなっていく感じがしました。

　そう、まるで強引に広げられるかのように、

　どんどんと

　どんどんと……

　どんどんと…………

　どんどんと………………

　ドンドンと、「エフトさん！」

「え……」

　まるで叩くかのように、僕の服の裾を引っ張りながら、涙でくしゃくしゃになったマリー様の声に、僕は気付きました。

「お願いですエフトさん！　どうか！　どうか！　イーファを助けてあげて！　きっとあの子泣いているわ！　本当はさみしがり屋で臆病なのに、いつも無理しているの。きっとすごく怖がってるわ！　お願い！　どうかイーファを助けてあげて！　あぁイーファ…イーファ――っうぅ」

　マリー様の悲痛な懇願が僕の胸に刺さります。
　僕は、僕にそんなことができるのでしょうか。そんな資格があるのでしょうか。

「マリー様。僕は、僕にはそんなことはでき――」

「でぎます！」

　できないと言おうとしたとき、マリー様の泣きはらして枯れた声に僕が発しようとした情けない言葉は上書きされたように消えてしまいました。

「エフトさんならできます！　あなたが、あなたが自分で見誤っているその力で、どうかイーファを助けてあげて。　あなたしか今、イーファの側に行ってあげられる人はいないの！　お願い！　あの子を助けてあげて！」

　……僕はマリー様のお言葉を聞いて、自分の中にあった穴が、湧き上がる熱い何かで埋められていく感覚が、燃やし尽くすほどの熱を感じました。
　僕は王国騎士様に憧れていた。王国騎士になった今でもその憧れは消えていない。

　僕が憧れた。

　僕が目指した王国騎士はどんな人だった。

　勇敢で、
　誠実で、
　優しく、
　どんな困難にも立ち向かい、
　向かい来るどんな敵をも倒し、
　命を懸けて王国民を守り、
　そして、誰よりも、どんなものよりも、

『強い』

　そんな人だった。

　僕はそういう人になりたかった。

　僕はそういう人になりたいんだ！


「マリー様。……ありがとうございます」
「エフト…さん？」
「大事なことを、思い出せました。安心してください。どうかもう泣かないでください。僕がイーファ様を必ず助けます。この身、この命に懸けて、必ず助け出します」
「エフトさん！」
「王国騎士エフト……イーファ様をお助けしに、行ってきます！」

　僕が必ずイーファ様を助けます！




　僕はイーファ様のお部屋を後にし、すぐに王城でもっとも高いところに登りました。
　僕の隣には愛するラーキレイス王国の御旗があります。
　ここからなら、王国を東西南北全て見渡せると思ったからです。

「暗い……」

　でも闇夜に視界が遮られてあまり遠くまで見ることができませんでした。

「うーん。あっ！　そうだ！」

　僕はとある魔法を思いつきました。
　ラーナさんに怒られて、危うくカシムさんのお目を潰しそうになったあの呪文を。

「いくぞぉぉぉ！」

　僕は渾身の魔力を込めて叫びました。

「『ライト』！」

　僕の指先から放たれた光の玉は上へ上へと上昇いくに連れて、大きく、大きく、大きくなりました。
　光は一瞬で王都を明るく照らし、その光は王都の外までも伸びて行きました。

「これなら見える！　イーファ様は！」

　僕はよく目を凝らして、王都を見回しました。
　光に驚かれたのか、王国民の皆様が、お家から次々に出てこられるお姿が目に映ります。
　どんな些細なことでもいいので、何か不審な動きをしている人や物がないか、僕は集中して、目を配りました。

「ん？　あれは？」

　その時、西の大門から小さな黒い影が、西の大草原に向かって動いているのを見つけました。

「あれは……馬車かな……っは！　もしかして、あれにイーファ様が！」

　僕はそう思った瞬間、西に向かって、力いっぱい飛びました。
　あの馬車が怪しい。
　きっと、あれにイーファ様がいる。
　もし間違っていても、
　この足が引きちぎれたとしても、
　必ずイーファ様の元まで駆けつけてみせる。

　僕は、地面に着地すると、全力で走りました。
　もっと、もっと早くと思いながら、一秒でも早くイーファ様の元に辿り着くために、走りました。




　西の大門を抜けて、僕が全力で走っていると、明るく照らされた大草原、前方に動くものを見つけました。
　先ほどの馬車でした。

「その馬車ぁ！　ちょっと待ってくださああああい！」

　僕はそう叫びながら走ると、大声を出したせいで力が入ったのか。
　勢い余って、馬車を抜かしてしまいました。

「おわっと！っと！っと！」

　僕が急停止すると、「ヒヒィィィン！」と馬の鳴く声が聞こえました。
　鳴き声の方をみると、馬も馬車も倒れていました。

　…………大きな石にでも引っかかったのでしょうか？

　でも、これは好都合でした。

「はあ、はあ……あ、あの！　すみませんが！　その馬車の中を見せて下さい！」

　僕が息を切らせながらそう言うと、御者の人に続き、馬車の中から5人の男性が出てこられました。

「ご多忙のところ、突然すみませんが、馬車の中……を……」

　僕が全てを言い終わる前に、最後に馬車から出てきた男性がもう一人、馬車の中からどなたかを乱暴に引っ張り出しました。
　僕はその服、その外見、その髪の色、その顔に見覚えがありました。

「てめぇ！　なにもん――っうわ！」

　ズ、ドン！

　御者の方が何かを言い終わる前に、僕は男性たちの間を走りぬけ、最後に出てきた男性を突き飛ばして、その男性が馬車から引っ張りだした御方を傷つけぬように抱きかかえました。

「イーファ様！」

　その御方は間違えるはずもなく、イーファ様でした。
　イーファ様の口には白い粗末な布で塞がれており、両手は背中の後ろに縄で縛られていました。
　僕は急いで縄を引きちぎり、口の布を外しました。

「エフドぉ！」

　イーファ様は涙声で僕の名前を呼ばれました。
　そのお顔は安堵された表情でした。
　僕もそれを見て、安堵しました。

　…………が、しかし、
　イーファ様のお顔、お姿をよく見ると、縄でキツく締められたのか手首には赤く擦り切れた傷があり、お召し物もところどころに土汚れのようなものがついており、そして何よりも目に入ったのは、イーファ様のご尊顔に、その頬に赤く腫れ上がった痕が、まるで誰かに叩かれたような痕がありました。
　僕の中から、急激に込み上げてくるものがありました。
　自分でもそれが何かよくわかりました。

　それは『怒り』です。

「だ、ダリーのやつが吹っ飛んでいきやがった…………。な、なんだてめぇは！　ぶっ殺してやる！」

　イーファ様をこのような目に合わせた輩の声が聞こえました。
　僕はイーファ様を地面に優しく、ゆっくりと降ろしました。

「イーファ様。すぐに終わらせます。危険ですので、ここから動かないで下さいね」
「エ、エフ……ト？」

　イーファ様は少し怯えたような表情をされました。
　きっと僕の顔を見たからでしょう。
　自分ではうかがい知ることもできませんが、きっと僕はすごく怒った表情なのでしょう。

「おめえら！　こいつを殺るぞ！」
「おう！　死ねこらぁ！」

　そう吐かして、一人が短剣で僕に斬りかかってきました。

「遅い」
「――うごぉいぃえ！」

　僕は軽くその輩の腹を殴りました。
　男は悶絶し、倒れました。

「くっ！　なんなんだてめぇは！」

　輩の一人がそう聞いてきました。
　僕はその問を、輩どもの冥土の土産にしてやろうと答えました。

「僕はエフト。ラーキレイス王国王国騎士団所属、王国騎士エフトだ！」
「お、王国騎士だぁ！？　なんでこんなすぐに！　それに、エフト……まさかあの！」

　輩は驚いたようでした。
　だが、そんなことは気にもなりません。

「僕の愛するラーキレイス王国に脅かし、僕の愛する国王陛下を危険に晒し、僕の敬愛するイーファ様に暴行を働いたこと、……僕は決してお前らを許さない！」

　僕がそう宣言すると、輩で一番声を出していて偉そうだった者が、その場に腰を抜かし、後ずさりました。

「こ、ここ、こいつはヤバイ！　お前ら逃げるぞ！　こいつはあの『森喰い』・『山斬り』・『人間災害』のエフトだ！」
「あ、ああああ、こんなやつが出てくるなんて聞いてねえぞ！」
「うわああああ！　逃げろぉおおおお！」

　輩どもは一目散に逃げ去ろうとしました。
　でも、

　に・が・し・ま・せ・ん

　僕は腰に携えた練習用の剣を抜き、全力で素振りをしました。
　それはもうめいいっぱいの本気で。

　素振りをした剣は、
　草を斬り、
　大地を斬り、
　風を斬り、
　そして、輩どもは叫び声もあげずに一瞬で消え去りました。


　その光景が、僕の中で一つの取り返しの付かない答えを出しました。


　僕が素振りをやめると、あたりは静けさだけが残りました。
　僕は初めて、自分の意志で人を斬りました。
　そして、怒りは少し鎮まり、あとに残るものは、虚しいという気持ちと自分への恐怖でした。



　僕は剣を収めて、イーファ様のお側に近づきます。
　イーファ様は少し体を震わせられました。
　僕にはそれが今ならよくわかりました。
　イーファ様は、僕が怖いのだと。
　素振りをしただけで、人を一瞬で殺してしまう僕が怖いのだと。

　僕はできるかぎり、イーファ様を怖がらせないようにゆっくりと膝をつきました。
　膝をついた瞬間、「ひぅ」とイーファ様の声が聞こえました。

「イーファ様。この度は僕が至らないばかりに、その御身を危険に晒し申し訳ございません」
「……――っ」

　イーファ様は何かを口に出そうをしていらっしゃるようでしたが、うまく言葉にできないご様子でした。


「……怖がらせて、……申し訳ございませ、ん。僕は……愚かな人間です。自分が、自分の力が、どんなものかも、理解せず。……理解しようとせず。自分がどれほど危険なものなのか、本当はずっと前からしっていたはずだったのに、僕が王国騎士になりたい。イーファ様の専属騎士になりたいという気持ちで、見てみぬふりをしていました」

　僕は、込み上がってくるものを我慢しながら、ただ黙ることができずに、懺悔のようにイーファ様に話しました。

「僕が憧れていた王国騎士は、こんな『強さ』ではなかった。ただ力だけで強くなって、自分を知ろうとしないで、それを身勝手に使い、何の信念も持たないただの『暴力』。その『暴力』多くの人に迷惑をかけて、怖がらせて、僕はただの……そう、ただの『化物』でした」

　イーファ様はすでに怯えられた様子はなく、僕の話を聞いてくださってくれています。
　なんてお優しい方だろう。
　このような方を傷つけてはいけない。
　早く立ち去ろう。

「イーファ様。すぐに迎えを呼びに行きます。この明るさであれば、獣も警戒して出てこないと思いますので、申し訳ございませんが、もう少々お待ち下さい。迎えを……呼びましたら、すぐに王国騎士を辞め、今回の処罰を受けますので、どうかご安心を」
「な、なにを――！」

　イーファ様が何かをおっしゃられようとされましたが、僕は立ち上がり、王都へと戻ろ「待て！　待つのじゃ！」

「イーファ……様？」

　イーファ様が僕の服の裾を掴まれ、力一杯引っ張られているようでした。

「ふざけるな！　悪漢どもを蹴散らして助けにきてくれたと思っておったら、急に自虐的な話を一方的に始めおって！　話し終わったら妾の話も聞かずに勝手に去ろうとしおって！　勝手に妾の心情を読み取ったようにしおって！」

　イーファ様は、そう叫ばれました。

「今回の事は、お主は何も悪く無いじゃろう！　エフトは何も悪くないじゃろう！　むしろ悪いのは妾の方じゃ！　エフトがマリーとすぐに打ち解けたのが気に食わなかった！　だからエフトに嫌がらせと思って、雑用をさせた！　エフトが魔法を使えないことを馬鹿にした！　エフトが一生懸命覚えてきた魔法を鼻で笑った！　だからマリーとケンカした！　誰もいなくなって悪漢どもが押し寄せてきてそれで攫われた！　悪いのは妾じゃ！」
「し、しかし、僕がもっとしっかりしていれば！」
「しかしも何にもない！　エフトはさっき自分を『化物』と言った！　それは間違いじゃ！　身勝手な自暴自棄じゃ！　エフトが『暴力』と言っていた力は、その力は手に入れるまでに、どれほど頑張ったんじゃ！　どれほど努力したんじゃ！　あの王都の上に見える光はなんじゃ！　エフトの魔法なのじゃろ！　その魔力を身につけるためにどれほどの時間と苦労がかかったんじゃ！　それを妾に見せた『ライト』にするための魔力操作にどれだけ苦労したんじゃ！」

　イーファ様がおっしゃられる一言一言が、僕の胸に刻まれる。

「エフトは大勢に迷惑をかけたと言った！　怖がらせたと言った！　それは確かにあったかもしれぬ！　だけど！　だけど、そんな中にもエフトに出会って助けられたものもいたはずじゃ！　救われたものもいたはずじゃ！　妾もその一人じゃ！」

　イーファ様はその小さな手を握りしめて、目には涙を溜めて。

「攫われて怖かった！　心細かった！　寂しかった！　悪漢どもに抵抗して噛み付いて頬を殴られたとき、痛かった！　もうダメだと思った！　誰もこんな我がままな妾を助けにきてくれないと絶望した！　何もかもを諦めそうになった！　でもエフトは来てくれた！　あんなに妾がひどい仕打ちをしたのに、エフトは息を切らせてまで、妾を助けに来てくれた！　エフトが見たことがない怒った顔をしていたから怖かったのは確かじゃ！　でもエフトが言ったことで怖かったなんて思ってないのじゃ！　勝手に妾の気持ちをわかったかのように言うでない！　エフトが来てくれて、すごく安心した！　すごく嬉しかった！　妾はエフトに救われたのじゃ！　『化物』は人を助けん！　エフトは妾の『勇者』じゃ！　御伽話のように姫を助けにきてくれた『勇者』なのじゃ！　自分を『化物』となんか言うでない！　そんなこと言うでない！　そんなこと言うから素直にありがとうって言えないんじゃあぁ！　うわわぁあああ～ん！　エフトのバカぁあああ～！」

　イーファ様は、そう泣き崩れて僕を抱きしめてくださった。
　僕は、僕も、僕だって、

「うわああああ～ん！　ごめんなざい～！　イーファ様ぁあああ！」
「バカエフトぉぉ～！　ありがどぉ！　だずげにぎでぐれでありがどぉ！」

　そうして、僕もイーファ様のお言葉に救われた。
　僕らは、お互いが泣き止むまで、抱き合っていた。




　あの後、僕は泣き疲れて寝てしまわれたイーファ様をおぶって王城に帰った。
　マリー様のところまで僕がイーファ様を連れて行くと、僕の背に乗ったイーファ様を見た瞬間にマリー様は堪えていただろう涙を盛大に流して、イーファ様を抱きしめられた。

「ぐえっ！　マリー！　苦しいのじゃ！」
「無事でよかった！　本当に無事でよかったよぉぉ！　もう！　心配かけてぇぇ！」

　周りに大勢の方々がいましたが、お二人は特に気にされず、素のご自分で再会を祝されたご様子でした。











　イーファ様が攫われるという大事件から３日後、僕は謁見の間に呼ばれました。
　この３日間は事件の調査などをおり、僕も参考人として、色々と調査に協力をしていました。
　僕は、国王陛下に呼ばれたとの知らせを聞いて、どんな事情があれ、一国の姫君を賊にまんまと連れ攫われたこの度の失態。
　おそらくこの度の事件の処罰が下されるのだろうと思い、どのようなことを言われても真摯に受け止めようと思いました。

　僕が謁見の間に入り、跪いていると、

「国王陛下のおないり～」

　そう宣言があり、僕は緊張で身を引き締めました。
　それからしばらくして、

「面をあげよエフト」
「……はっ！」

　僕が国王陛下のお声で頭をあげると、そこには国王陛下がいらっしゃり、空席がありましたが、王子様方や姫様方が勢揃いされていました。
　その中にはイーファ様のお姿もあり、何やらご機嫌なご様子でした。
　何か良いことがあったのでしょうか？

「エフトよ。今日この場に呼ばれたこと。何のことかは理解できておるな？」
「はっ！　先の事件のことと愚考しております」
「うむ。今日はその事でお主に伝えねばならぬことがあり呼んだのだ」

　僕は、覚悟を決めて、国王陛下のお言葉を待ちました。

「この度の件、イーファから事情は聞き及んだ。しかし、如何なる理由があろうとも専属騎士であるエフト。お主が側に居ればこのような事態にはならなかった。相違ないか？」
「はっ。国王陛下の仰るとおりでございます」
「では、この度の件の処分として、王国騎士エフト。只今を持って、お主の王国騎士としての任を解く！」
「…………はっ！」

　僕は、覚悟をしていたとはいえ、王国騎士でなくなることへの動揺を感じました。
　しかし、事件の重大性を考えれば、投獄や処刑にされなかっただけでも、国王陛下には感謝しなくてはいけないと考えを改めました。

「では、これをもって――」
「と・お・さ・ま？」
「わ、わかっておるよ。冗談じゃ冗談」

　国王陛下が何かをおっしゃろうとした瞬間、イーファ様が国王陛下をお呼びになりました。
　何が冗談なのでしょうか？

「うぉっほん！　しかし、この度の件、早急に解決し、イーファを無事に救いだしたのもまた事実」
「えっ？」

　僕は国王陛下の前で、素っ頓狂な声を出してしまいました。
　お恥ずかしい……。

「よって、これについてエフト。お主には褒美を授ける！」
「ほ、褒美ですか！　そ、そんな！？　恐れ多いです！」
「なに？　わしからの褒美が受け取れぬと申すのか？」
「め、めめ滅相もございません！」

　あわわわ。
　国王陛下に無礼を働いてしまうところでした。

「よい。……それでは褒美を授ける」

　僕は固唾を呑んで、国王陛下のお言葉を待ちました。

「只今をもって、エフト。お主には『王城騎士（パラディン）』の称号と地位を与える！」
「ぱ、『王城騎士（パラディン）』ですか？」
「うむ。『王城騎士（パラディン）』とは、王国騎士団には所属せぬが、ラーキレイス王国の中心である我が王城に帰属し、その命を持って我が王城並びに王国を守護するのがその任である」
「……失礼ながら、王国騎士とは何がちがうのでしょうか？」

　僕がそう質問すると、国王陛下はあっけらかんといったご様子で、お答えくださいました。

「ぶっちゃけわしにもわからん！　作ったばかりじゃからのう！」

　ズコー！

　っと僕は国王陛下の御前にも関わらず、盛大に前のめりになって、こけてしまいました。

「話を進めるぞ。パラディン・エフトよ！　まず、その最初の任として、イーファの警護を命令する！　以降の判断はイーファに一任するものとする！」
「えっ！？　ということは……」

　僕が視線をイーファ様に移すと、イーファ様はさっきよりもずっと嬉しそうなご様子で満足そうに何度も頷いていました。

「では、パラディン・エフトよ。今後の活躍に期待する。異論はないな？」
「――はっ！　確かに拝命いたしました！」
「よい。では、これをもって謁見の儀を閉会とする！」


　こうして僕は、王国騎士ではなくなりましたが、『王城騎士（パラディン）』となり、
　そして、

「これからもよろしく頼むのじゃ！　エフト！」
「はい！　イーファ様！」

　イーファ様の騎士となりました。
ちょっとだけの後日談


「だから、ここの文字は、「僕は君だけを愛する。君だけの王子様だよ」じゃと何度も言っておるじゃろうが！」
「な、なるほど。しかし、この本、何度このセリフが出てくるんですか？」
「うーんと、まだ30ページほどだから、あと最低でも100回は出てくるのじゃ！」
「そ、そうなんですね」

　僕は、今何をしているかというと、文字を勉強を兼ねて、イーファ様と一緒に本を読んでいます。
　なぜかイーファ様のベッドの上で、イーファ様を僕の膝に乗せて。

「どうしたのじゃ？　早く次のところを読むのだ」
「は、はい！」

　なぜ僕が、イーファ様のベッドで、本を読んでいるのかというと、

「何を言っておる。妾はいつもベッドで本を呼んでおる。それは不変のことなのじゃ」

　と言われ、ではなぜ僕の膝にイーファ様を乗せてかを聞くと、

「そ、そうした方が、二人で読みやすいからじゃ！　決してやましいことなどないのじゃ！」

　と一蹴され、恐れ多すぎるのでお断りすると、

「なっ!?　妾と本を読むのがそんなに嫌なのか！」

　と怒られ、自分で文字は勉強することを話すと、

「わ、妾の騎士が文字を読めぬなど、妾に恥を欠かせるつもりか！　エフトは一日でも早く文字を読めるようにならなくてはならないのじゃ！」

　と言われたため、毎回恐れ多いのですが、何回もやっているとそれが自然なことに思えてきてしまうのが不思議なことです。


「イーファ。エフトさん。お茶が入りましたよ」

　そんなことを考えていると、マリー様がいつものように良いタイミングでお茶を入れてきてくださいました。

「はい。ありがとうございます。イーファ様。冷めないうちにいただきましょう」
「むぅ。……仕方ない」

　イーファ様はしぶしぶといったご様子で、僕の膝から降りて下さいました。
　僕がベッドから立ち上がると、いつもより長い時間イーファ様を膝に乗せていたせいか、足が痺れてよろけてしまいました。

「わっ！」
「あらあら」

　よろけた僕をまるでそれがわかっていたかのようにマリー様が側に立ち、支えて下さいました。

「す、すみません。すぐに退きますので」
「私は、別にしばらくこのままでもいいんですよ♪　殿方を支えるのも淑女の嗜みですもの♪」
「それはちょっと意味が違うような気がしますが……」

　足が痺れて軽く震えながら立っている僕の両脇に、マリー様はその華奢な両手を入れて体を密着させるように支えて下さっています。

「何を抱き合ってるのじゃ！」
「あらあらイーファったらヤキモチですか？」
「違うのじゃ！　そ、その……もう！　いいから離れるのじゃ！」
「しょうが無いですね。……――！」

　マリー様が何かを思いついたかのように、何か悪さをするんじゃないかと思うほど無邪気で可愛らしい笑みを浮かべられると、

「あ、あーれー力が～」

　と言って、そのまま後ろに倒れそうになられたので、僕はとっさにマリー様の頭がぶつからないように右手でマリー様の頭を抱え、僕に潰されないように左手を床につきました。
　そして、見ようによっては、マリー様を床で抱きかかえてような格好になってしまいました。
　いや、そうなってしまいました。

「ま、まぁエフトさんったら、大胆なんだから///」
「え、えっと……」
「あー！　あー！　何をやっておるのじゃ！　ズルいのじゃマリー！」
「あら、そんなことを言うなら、いつも変な難癖つけて、エフトさんにスリスリしてるのは、どこの誰かしら？」
「む、ムキィー！　もう怒ったのじゃ！　妾もそれをするのじゃ！」
「いいじゃないですか！　いつも自分だけ良い思いして！」
「それとこれとは関係ないのじゃ！」
「いいえ関係あります！　たまには譲ってください！」
「マリーとはいえ、譲れない物もあるのじゃ！」
「あらあらエフトさんを物扱いなんてヒドイ子ね」
「揚げ足をとるな－！」

「お、お二人とも落ち着いてください」
「「エフト（さん）は、黙っててるのじゃ（ください）！」」
「…………はい」


　そんな感じで、僕は毎日楽しく過ごしています。


　僕の名前はエフト。ラーキレイス王国王国騎士……ではもうなく、王城騎士（パラディン）のエフトです。
　今、僕は一言で言うと順風満帆な生活を送っています。

　まず、朝日が昇り始める頃に起きて、朝の鍛錬をします。
　この時の鍛錬は、王国騎士団長様に見出され、国王陛下がお認めになってくださった『気当て』の練習です。
　武器を使わずに、相手を倒すこの技を僕が自由自在に使えるようになれば、誰も傷つけずに戦うことができると思ったからです。
　魔法の練習ばかりしていたので、朝の鍛錬の時は、『気当て』の練習に専念することにしました。

「ん～――っは！　はあぁ！　やあ！　とう！」

　色々と掛け声を、十字組んだ丸太に鎧をかぶせた『気当て練習用案山子キーくん』に打ち込むイメージでやってはいるのですが、これといって手応えはありません。
　前に、全身の意識を喉から口にかけて集中させて、発声と共に筋肉を振動させた際は、キーくんが練習場の外壁を越えて、遥か彼方へと飛んでいってしまいました。
　また、魔力を込めて、相手を揺さぶるイメージで発声した際は、キーくんがバラバラに崩れ落ちてしまいました。
　それではと思い、意識を喉から口に集中させて、魔力を込めて、相手を揺さぶるイメージをしながら、発声と共に筋肉を振動させた際は、キーくんの中心に拳ぐらいの大きさの穴がぽっかりと空いてしまい、さらにその後ろにある練習場の外壁にも同じ穴を空け、その後ろにある分厚い城壁にも同じ穴が空いてしまいました。
　怒られないようにこっそり粘土とレンガで補修しました。朝早い鍛錬なので、誰にも見られなかったのは幸運でしたが、城のものを壊して誤魔化していることに耐えられなくなり、王国騎士団長様に謝りに行きました。

「ま、まあ、鍛錬ちゅ、中だからな。そういうこともあ、あ、あるだろう。い、以後気をつけるように」

　王国騎士団長様は、快く許してくださいました。
　夜が更けてから伺ったので、寒さで震えたお言葉に、城のものを壊しておきながら誤魔化そうとした僕のような浅ましい者にも、その寛大なお心で罪を許して下さる王国騎士団長様のお優しさで、僕はその時泣きそうになりました。

　そんなこんなで、筋力にしろ、魔力にしろ、力を込めるということは、あまり関係ないと分かり、僕はまた他のやり方を考えているのでした。
　ちなみに、今のキーくんは『7代目気当て練習用案山子キーくん』が正式な名前です。



　朝の鍛錬が終わったら、イーファ様のところへ行き、朝の挨拶をします。
　イーファ様のお部屋の前に立ち、僕は扉を慎重にノックします。

「おはようございますイーファ様。エフトです」

　僕がそう言うと、扉の向こう側からトットットッと可愛らしい足音が聞こえてきます。
　そして、扉が開き、そこには花の咲いたような笑顔のイーファ様がいらっしゃいました。

「エフト待っておったのじゃ！」
「はい。おはようございますイーファ様」

　イーファ様は、僕の手を引かれると部屋の中に招き入れてくださいます。
　お部屋に入ると、そこにはマリー様もいつも通りいらっしゃいました。

「おはようございますエフトさん」
「おはようございますマリー様」

　マリー様は優しげな陽の光のような笑みを浮かべられています。
　いつも通り素敵な方です。

「エフト！　今日は何して遊ぼうかのう！」
「イーファ様がされたいことであれば、僕は何でも嬉しいですよ」
「む～。いつもそれじゃつまらんじゃろ！　妾はエフトがやりたいことを一緒にやりたいのじゃ！」
「あらあらイーファったら、ふふっ」

　イーファ様はそうおっしゃられましたが、僕はすぐに何かアイディアは浮かびません。

「イーファ。エフトさんが困っているわ。まずは、みんなで朝食をいただきながら、エフトさんには考えてもらいましょう」
「うむ。それが良い。エフト！　朝食を食べている間に考えるのじゃぞ！」
「は、はい。うーん。どうしましょうか」

　マリー様が助け舟を出してくださいましたが、僕は何かイーファ様が喜んでくださることはあるか思いつく自信があまりありませんでした。



　僕が何をすればいいか考えていて、その様子をニコニコとイーファ様とマリー様が見ているという、そんな三人で朝食を摂っていると、部屋の扉からコンコンと音がしました。
　どなたかがノックされたようです。

「むむ。なんじゃ妾は朝食中じゃぞ！」

　イーファ様がそうおっしゃられると扉越しに、お返事がありました。

「申し訳ございません。国王陛下の使いで参りました」

　それを聞いて、マリー様が席を立ち、扉を開けられました。
　そこに立っていらっしゃったのは、王国騎士様でした。

「何用じゃ？」
「はっ！　国王陛下より至急謁見の間にお越しいただくように口承をいただきました」
「むっ父様が……。わかったすぐに行くと伝えてくれ」
「はっ！　失礼致します！」

　そうおっしゃられると、王国騎士様は踵を返されてご退出されました。

「すまぬエフト。父様に呼ばれてしもうた。しばらく待ってくれるか？」
「はい。もちろんですイーファ様。国王陛下をお待たせしては申し訳ないので、どうぞお早く」
「むむむ。お主のことだから深い意味はないのだろうけど、なんか納得いかないのじゃ」
「？」

　イーファ様は何かブツブツとおっしゃりながら、お部屋を出て行かれました。
　きっと僕には想像もつかない高尚なお考えをされていたのでしょう。

「しかし、国王陛下がイーファを呼び出すなんて、何かあったのかしら」
「そうですね。なんでしょう？」

　僕とマリー様は首を傾げながら、イーファ様が戻ってくるのを待っていました。




　しばらくして、イーファ様のお部屋でマリー様の入れたお茶を二人で飲みながら待っていると、ギィと重々しく扉が開く音がしました。
　その扉の隙間から、何やら暗い表情をされたイーファ様がのっそりと入っていらっしゃいました。

「……はぁ――……」
「イーファ様？　どうか、されたのですか？」

　何やらお声のかけづらい雰囲気をイーファ様は漂わせていらっしゃいましたが、僕はそれでも聞いてみました。

「……父様に『大沼の森』のエルフの国に、伐採権の交渉に赴くように命じられたのじゃ」
「エルフ……とは？」
「エフトは知らんのか？　王都の南部に広がる『大沼の森』を治めている森の民のことじゃ」
「なるほど。ということは、あの森はラーキレイス王国のものではないのですか？」

　僕がそうお聞きすると、イーファ様は首を縦に振られて、おっしゃられました。

「あの森はそこに住むエルフが太古より管理しているのじゃ」
「太古というと…」
「このラーキレイス王国が建国される前よりじゃな。妾も聞かされただけじゃが、なんでも古の厄災を払った勇者一行の中にその森のエルフがいたそうじゃ。そのエルフがラーキレイス王国1代目国王……妾の高祖父にあたる御方のときは生きていたらしいのじゃ。それで建国にあたり木材が必要だったため、そのエルフと交渉して王国近辺の伐採権に関する条約を結んだそうじゃ。そのエルフもその勇者に返せなかった恩を同じ人間種の高祖父に返そうとしたとして、快く条約を結んでくれたそうじゃ」
「おお！　そのエルフ様と1代目国王陛下のおかげで今のラーキレイス王国があるのですね！」
「ま、そんな感じみたいじゃ」

　お話を聞き、異種族間でそのような平和的交渉をなされるとは、さすがはラーキレイス王国1代目国王陛下！と僕は思いました。
　僕がそう思っていると、マリー様が疑問気にイーファ様に聞かれました。

「ん？　でもならなぜその伐採権について、今更交渉に行くのかしら？」

　マリー様がそうおっしゃられると、イーファ様はバツが悪そうなご尊顔をされました。

「あー、なんというかじゃな……」

　そう言いながらイーファ様は僕を見られました。
　その様子を見て、マリー様も何やら得心のいったようなお顔をされます。

「あ、なんとなくわかりました」
「まー、そういうことじゃ。数年関係改善に交渉を重ねておったそうじゃが、あまり上手くいかないようでな。父様も姉様たちもあちらの族長と顔を合わせるのも嫌みたいでの。試しに妾が行くことになったのじゃ」
「なるほど。それは気の毒にイーファ」

　何やらお二人は意思疎通ができたようです。
　きっとお二人にしか分からない絆のようなものでしょうか。
　早く僕もイーファ様が一から十までご説明なされなくても、そのお考えをわかるようになるように努めようと思います。

「イーファ。それで出発はいつなの？」
「三日後じゃ」
「あら。けっこう早いわね。そうしたら色々準備するものもあるだろうし、警護して下さる騎士様たちにも挨拶しておかないと……」
「いや、マリー。それが……」
「ん？　どうしたの？」
「それがじゃな……父様から警護にエフトを連れて行けと厳命された…のじゃ」

　イーファ様がマリー様にそうおっしゃられると、マリー様は目を開かれて、口をパクパクとされて、そして…

「え、えええええええぇぇぇぇぇ！！！」

　と、お城に響き渡るかの如く驚かれました？
　な、なぜでしょう？

「な、な、なんで！　どうして！？　いったいなにがどうなったらそういう風になるの！？」
「わ、妾だって！　父様に何故か聞いたのじゃ！　じゃけど、話はつけてあるから連れてけの一点張りだったのじゃ！」
「えー。だって……。えー」

　そうおっしゃりながらマリー様は僕をチラチラと見られるのでした。
　なにか問題なのでしょうか？
　王城騎士として、僕がイーファ様の警護にあたるのは、当然……と偉そうには言えませんが、あまり不思議ではないはずですし。
　むしろ、このような名誉ある交渉の場に、イーファ様の警護として厳命下さった国王陛下にはしてもしきれない感謝しかないのですが。

　はっ！？　もしかしたらお二人はまだまだ未熟な僕に不安を感じられているのかもしれない。
　王城騎士としてはまだひと月、経ったばかりですから、無理もありません。
　ここは僕がしっかりとお伝えせねば！

「イーファ様。どうぞご安心ください！　畏れ多くはありますが、このエフト。例え自らの命を引き換えにしても必ずやイーファ様をお守りいたします！」

　僕がそういうと、イーファ様は何やら呆れられたようなご尊顔をされました。

「エフト。別に妾はエフトの力を疑ったりしてないから。あと、命を引き換えにされて守られても妾嬉しくないから」

　あ、あれー？　何やらイーファ様怒ってらっしゃる！？　あと何故か口調がいつもと違うようなそうでもないような。
　いや、待て待て、イーファ様のようなお優しい方がお怒りになられるということは、これはつまり……なるほど！

「はっ！　つまり、誰も傷つけずに傷つかずに警護しろということですね！　お任せくださいイーファ様！」

　僕がそう言うと、イーファ様とマリー様が僕を見ながら、駄目だこいつ何もわかってねぇとでも言いたいようなお顔をされました。
　あ、あれー？

「ま、なんとかなるじゃろ。マリー支度を頼むのじゃ」
「そうですね。はいはい。イーファもちゃんと荷造り手伝うんですよ」
「えーなのじゃ」
「えーもおーもありません」
「はーいなのじゃ。……あ、そうじゃエフト」
「え？　はっ！　はい！」

　何やら蚊帳の外になったとような気分を感じてしたら、イーファ様に声をかけられて僕は少し変な返事をしてしまいました。

「今回の交渉への道中、交渉中も含めて、自分の名を名乗るのは禁止じゃ」
「え？　それはどういう――」
「返事は、『はい』か『はい』じゃ」

　………………。

「……はい」(´・ω・｀)


　こうして僕は、なんだかいつもより素っ気ないイーファ様とマリー様と共にエルフの国に伐採権の交渉に行くことになりました。


パッカラパッカラと馬車を引く馬の足音が静かに木々に跳ね返り、よく響き渡ります。
　僕はエフト。
　今、ここ大沼の森に住んでいるエルフさんたちのところまで、イーファ様を護衛しています。
　僕は王室専用の豪華な馬車の御者台に座り、その隣には馬の手綱を引く御者さんがいます。
　御者さんはカルロさんというお名前で、白いお髭がかっこ良く整った老紳士とはこういう人のことを指すんだろうなと思いました。
　カルロさんは気さくな御方で、馬の扱い方やお孫さんの話などを聞かせてくださいました。
　おかげで、早朝から出発して、もう日も高くなるほど時間が経っていましたが、そんなに長い時間に感じませんでした。

　カルロさんが道の先の方を見られて、何かに気づかれたご様子でおっしゃいました。

「エフト殿。そろそろエルフの里に着きますので、姫殿下にお声がけをお願いします」
「あ、はい」

　僕は御者台から体半分を外に乗り出して、後ろにいらっしゃるイーファ様とマリー様にカルロさんがおっしゃったことを伝えました。

「イーファ様ー！　マリー様！　そろそろ目的地に着くそうです！」

　僕がそう言うと、馬車の小窓からイーファ様が何やら不機嫌そうなお顔をお出しになられました。

「あ、あの。どうかされましたかイーファ様」
「ふん。随分楽しそうに御者と話してたようじゃな。妾は退屈で退屈でうたた寝しもうたのに」
「え、えーと。申し訳ございません」
「ふんっ！」

　そう言って、イーファ様は馬車の中に引っ込まれてしまいました。
　イーファ様もマリー様と楽しそうにお話されている声が聞こえたような気がしますが、どうやらイーファ様はそれとは別に僕にご不満があるようでした。

「ごめんなさいねエフトさん。イーファったらヤキモチ焼いてるだけなのよ」

　そう言いながらマリー様がイーファ様に変わって馬車の小窓からお顔を出されました。
　そのマリー様の後ろから「ヤキモチなんて焼いてないのじゃ！」とイーファ様がおっしゃられましたが、あまり気にしないようにマリー様が手をお顔の前で横に振られました。

「それでエフトさん。私はエルフの族長様の御前にはいけませんので、イーファを頼みますね」
「はい！　おまかせください！」
「ふふ。頼りにしてますよ。――あ、それと」

　そう言って、マリー様は一旦馬車の中に戻られると、少しして、またお顔を出されました。

「はい。どうぞエフトさん」

　そう言われると、マリー様はご自分のお顔より大きい鉄製の兜を両手で僕の方に見せてきました。

「えーと、マリー様これは？」
「せ、説明しますから、まず受け取ってもらえます、か？　これ、結構重くって」
「ああっと、すみません！」

　僕は急いでその兜を受け取りました。
　受け取った兜をよく見てみると、顔だけでなく頭全体を覆うフルプレートで出来ており、よく打たれ磨かれた鉄特有の鈍銀色が陽の光を不快にならない程度に反射しています。兜の天辺にはラーキレイス王国の国旗に使われている赤と白と緑色の紐が兜の首元まで装飾されています。
　とても格好いい兜でした！

「マリー様？　この兜は？」
「ええ、えっと……そう！　あれですよ！？　エルフの族長様にお会いする際に、王城騎士として、鎧だけでは見栄えがよくありませんからね！　それで特別に用意したものなんです！」
「そうだったんですか！　確かにエルフの族長様の御前に行くのに、鎧だけでは、王国の威信に関わりますね。考えが足りずすみませんでした！　ご配慮感謝いたします！」
「え、あ、はい。そういうことです」

　僕がそう言うと、マリー様は安心されたようなそうでもないような微妙なお顔をされました。
　きっと、このような考えが足りない僕のことを心配されているんだろう。やっぱりマリー様はお優しい方だなぁと思いました。

　さっそく僕は渡された兜を被ります。
　寸法も丁度良く、ピッタリと僕の頭に冠ることができました。
　でも、なんだか視界も悪くなり、結構蒸し暑いです。
　いやいや、せっかくマリー様がご用意してくださったのだから、この程度、そんな不満を考えるのも失礼だと自分に言い聞かせます。

「さっ、目的地が見えましたよ」

　カルロさんはそう言われて、僕は道の先の方を見ました。
　そこには、大木で作られたであろうほどの大きな木造の門がありました。
　自然豊かな大森林の中にある国だけあって、作りも自然に馴染むように建てられているように僕は感じました。

　門に近づくと、門の上の見張り台から人が現れました。
　透き通るような白い肌に、先の長い耳が特徴的で、話に聞いたことのあるエルフの外見そのものでした。

「ここはエルフの国エル・グランデ！　人間が何ようだ！」
「こちらの馬車にいらっしゃるのは、ラーキレイス王国第4王女イーファ＝マギニルニアン＝ラーキレイス様です！　本日は伐採権の交渉に参りました！」

　僕が御者台から事前に教えられた通りに見張りのエルフさんにイーファ様のことを伝えました。

「しばし待たれよ！」

　そう言って、エルフさんは見張り台から姿を見えなくされました。
　そして、それほど長くかからず、「よし。入れ！」と声と同時に門が解錠されました。

　カルロさんが手綱を動かし、馬車を門の中へ進めます。
　門をくぐると、そこには木造の建物が沢山立ち並び、また美しい花々が色とりどりにその建物の周りを飾っていました。
　中には大木の枝に１軒１軒のおそらく民家が建てられているものがあったり、その大木と大木を結ぶように橋が架けられていたりと、目新しい光景に僕は少しワクワクしました。
　見張り台のところにいたエルフさんが馬車の先頭歩かれて、僕らはそれに従って進みました。
　馬車から城下町を見ると、エルフの皆さんがこちらを見てきています。
　しかし、皆さん何故か揃って険しいお顔をされています。
　なぜでしょう？
　エルフという種族はあまり多種族と交流をとらないというのは話で聞いたことはありますが、国交を結んでいる国の人を見るにはどうにも様子が違うような気がします。

　……緊張してるのかもしれませんね！
　僕も顔は兜で隠しているとはいえ、エルフの族長様にこれからお会いすると思うと顔が強張ってしまいます。
　きっと、エルフの皆さんも今回の交渉が上手く行くか緊張されているのでしょう！
　エルフの皆さんの不安を取り除くためにも、きっとイーファ様が頑張ってくれます！
　どうかエルフの皆さんご安心を。と胸の中で僕は思います。

　しばらくして、大きい広場を過ぎた先に、大きく重厚な木造の建物が見えてきました。
　その建物の前まで来ると、見張り台のエルフさんが「馬車はここまでだ」とおっしゃったので、僕は御者台から降りて、馬車の扉を開きました。

「イーファ様。着きました。お手を」
「うむ。ありがとう」

　イーファ様のお手を取り、馬車から降りていただきます。

「イーファ様。騎士様。私どもは馬車を置いてお待ちしております」

　マリー様がいつもより丁寧に僕らにそうおっしゃり、カルロさんと一緒に馬車を置きに行かれました。
　う、いよいよと思うとなんだか緊張してきました。

「騎士殿。あまり緊張するでない。鎧の上からでもわかるぞ」
「は、はい。す、すみません」

　そんな僕の様子を察してくださり、イーファ様がお声をかけてくださいました。

「大丈夫じゃ。お主は妾の後ろで控えているだけでよい。後は妾がなんとかする」
「はっ！」

　僕とあまりお年も変わらないのに、堂々とされて、やっぱりイーファ様はすごいと改めて思います。

　こうして僕らは、見張り台のエルフさんの後ろについて行き、謁見の間の前まで歩きました。
　謁見の間の扉は、建物の外壁とは違い、木造ではなく、見たこともない石？宝石？のような材質で出来ていて、神秘的な装飾がされています。

「イブラーヒム様。ラーキレイス王国の者を連れて参りました！」

　そうおっしゃって、見張り台のエルフさんが扉を丁寧に開けられました。
　謁見の間は扉の材質と同じようなもので部屋全体が出来ており、そこに木のツルが見事に相性よく飾られているように生えていました。
　そして、その奥の中央にいらっしゃるのがエルフの族長様だと思われます。
　族長様は、低い木製の王座に腰掛けられて、足を胡座のように組まれていました。
　他のエルフさんと同じように透き通るような白い肌に、長い耳、白銀の御髪が膝にかかるほど長く、男性的な容姿と女性的な柔和な印象を受けるお姿をされています。

　イーファ様は謁見の間に入り、部屋の真ん中あたりで止まられ、ドレスの端を両手で軽くつかみながら、族長様に会釈されました。
　僕はそのイーファ様の右斜め後ろに控えて、膝をつき頭を垂れました。

「お初にお目にかかります。妾はラーキレイス王国第4王女イーファ＝マギニルニアン＝ラーキレイスと申します。本日はお忙しい中、お時間を賜り、深く感謝しております」

　イーファ様がいつもよりすごく丁寧な口調でそう自己紹介されました。途中でつっかえることなくおっしゃるイーファ様はすごいなと僕は思いました。

「我が名はイブラーヒム＝エルグラン。グラインめ。こちらの出した条件を飲めば交渉が成立すると思って、小娘に任せるとは、あの狸男め」

　……――っ！　な、なんてことを！　
　なんてことをおっしゃるんでしょうか族長様は！
　いきなり僕が敬愛する国王様とイーファ様を侮辱するなんて！
　とても友好関係にある国の長とは思えない第一声に僕は胸の奥からフツフツと怒りがこみ上げてきます。

「申し訳ございませんイブラーヒム陛下。なにぶん父は歳を召していますゆえ、重なる外交は体に触るようですので」

　イーファ様は族長様のお言葉に動揺もされず、国王陛下の名誉を守られています。さすがです！

「ふん。これだから人間種は。たかだか数十年で体が朽ちるのだから脆弱であるな」

　族長様？　いえ、おいそこの族長？　いい加減にしてくださいね？
　全く、エルフの族長ということはイーファ様や国王陛下よりもお歳を召しているはずなのに、どちらが大人なのかわかりませんね。

「ですが、イブラーヒム陛下が父を狸男というのも無理ありませんわ。嫌というほどしっているので」

　イーファ様！？　ご、ご乱心ですか？　ダメですよご自分のお父様のことをそんな風に肯定しちゃ！

「……ほう。あの男の娘にしては物分りが良さそうだな。話が合いそうだ」
「ふふ。お戯れを」

　な、なるほど。
　族長様のご機嫌を取るために『わざと』国王陛下を蔑んだのですね。
　確かに相手がそう思っているなら、本心でなくとも話は合わせないといけませんもんね！
　さすがイーファ様はご聡明です。

「父上。早く話を進めましょう。この者たちに長居されては民も不安に思うでしょう」

　そうおっしゃったのは、族長様の横で立っていらっしゃった女性のエルフさんでした。

「我が娘ベロニアよ。そう急くな。わかっている」

　どうやら族長様のご息女の方のようです。
　族長様よりもさらに透き通るような白い肌に、エルフの特徴である長いお耳に綺麗で神秘的なアクセサリーをされており、長身でスラッとした外見と女性らしい柔らかそうな外見が見事に調和した容姿をされていて、長いだろう族長様と同じ白銀の御髪を頭の後ろで纏められています。

「では、本題に入るとしよう。して『森喰い』はどこにいる？　そこの甲冑を着たものか？」

　『森喰い』？物騒な名前ですね。前に聞いたことあるような気がしますが、どなかの名前でしょうか？

「イブラーヒム陛下。恐れながら『この場』には『森喰い』たる者はいませぬ」
「……なんだと？」

　族長様はイーファ様がそうおっしゃられると途端に不機嫌そうなお顔になりました。

「申し上げにくいのですが、妾は父から『森喰い』たる者を連れて行くよう命じられましたが、その真意まで教えてもらってはいませぬ。差し支えなければお教えいただきたいのです」
「真意もなにもない。よもやラーキレイス王国の姫が、『森喰い』が何をしたか知らぬ訳でもあるまい！　奴は、大精霊様より授かった我らが森をたった1日で蹂躙したのだぞ！　そのことで、森の生態系は乱され、木々のエナが枯れかけたのを知らぬは言わせぬぞ！」
「そのことは妾とて存じております。しかし、その件以降、我が国は森の伐採を中止し、また、相応の賠償金を払ったではありませんか」
「我らが国ではあのような鋼の塊はあまり意味をなさぬ。伐採を中止したからと言って、大精霊様のお怒りが収まるわけではない！」
「大精霊様のお怒りとは？」
「ふん。やはり知らぬか。兆候は我が父がラーキレイス王国と国交を結んだ時からあった。ある日、大精霊様との見交わしの儀が取れなくなったのだ――」

　族長様の話をまとめると、
　ある日、大精霊様と呼ばれるエルフさんたちに恩恵を与えていた人とのやり取りができなくなったそうです。
　しばらくして、エルフさんたちが住む森に毒沼が現れるようになって、エルフさんたちの力の源になるエナを生む木々がその毒沼に侵食されるようになったそうです。
　それを先代の族長様が食い止めることに成功したそうですが、消し去ることまではできなかったそうです。
　そこで先代の族長様は、いつか将来この侵食が進むことがあってはエルフは生きていけないと思い、ラーキレイス王国初代国王陛下に食料の輸入をお願いしたそうです。
　じゃあ代わりに切り過ぎないから森の木切らせてと初代様がおっしゃられたそうで、こうしてラーキレイス王国とエル・グランデとの国交が結ばれたそうです。
　しかし、先代の族長様が亡くなられてから、毒沼の食い止めておいた結界が弱くなり、また侵食が始まったそうで、今の族長様も結界を貼ることはできるそうですが、先代様よりその力がなく、侵食は広がるばかり。
　そして、5年前。ちょうど僕が10歳のときに、『森喰い』という人が、ラーキレイス王国側の森の木々を大量に伐採してしまったそうです。
　そうしたら、さらに毒沼の侵食は加速し始めて、今はこの国のすぐちかくまで及んでいるとのことらしいです。

「話はわかりましたわ。しかし、それと『森喰い』をここに寄越すのになんの関わりがあるのでしょうか？」

　話を聞き終わり、イーファ様がそう尋ねると、族長様は声を上げておっしゃられました。

「決まっておるだろう！　大精霊様のお怒り沈めてもらうため、『森喰い』を生け贄にするのだ」
「なんじゃと！？」

　族長様がそうおっしゃると、今度はイーファ様がいつもの口調でお声をあげられました。

「どういうことじゃ！　まさかそんなことでお主らが悩まされている問題が解決するとでもおもっておるのか！？」
「ふん。親も狸なら子も狸であったか。本性を出したな小娘」

　おい族長。いい加減にしろ。この国民から愛され、親しまれているイーファ様を狸とかいいやがったな。
　――はっ。落ち着け僕。落ち着け。

「そんなことはどうでもよいのじゃ！　おかしいと思わんのか！　『森喰い』がそう呼ばれる前からあった問題をそやつが生け贄になることで解決などされるものか」
「解決はされないだろう。しかし、少くとも我々エルフの怒りは収まる」
「……そのような国政のために、見せしめのような行為！　それこそ怒りを買うのじゃ！」
「では、この怒り！　いずこへぶつければいい！　大体我はこの毒沼の問題こそラーキレイス王国が仕掛けたことだと踏んでいる！」
「何を証拠に！」
「時期があまりにも良すぎる！　毒沼が出て、そしてまるでそれに合わせたように国交を結ばされた」
「何を身勝手な！　国交の申し出はそちらからじゃ！」
「それだけではない。父は王国から受け取った食料で病を患い亡くなったのだ！」
「なんじゃと！？」

　族長様のおっしゃったことにイーファ様も驚きを隠せないご様子です。

「父は王国の東の海で採れた『カキ』という食べ物を好んで食べていた。しかし、それまで食べても何も問題なかったものをあの日差しの暑い日に食べたことで、体調を崩し、そしてなくなってしまった……」

　族長様はどこか悲しむような懐かしむような複雑な表情を浮かべました。
　と言いますか、それって。

「それは『カキ』にあたっただけじゃろうが！」
「いや、おかしい。それまで食べれていたもので、あのような無残な苦しみ方をしたのだ。毒が入っていたに違いない！」
「『カキ』なんて生ものを日差しの暑い日に食べれば当然痛むのじゃ！」
「なに！　我が父がそんなことも見抜けなかったというのか小娘！？」
「それ以外に何があるのじゃ！」

　たしかセツさんも言ってたな。
　魚介類は時期や鮮度でお腹を下すことがあるから注意しなさいって。
　懐かしいなぁ。
　そう言えば、最近バタバタしていて、セツさんの料理食べてないなぁ。

「ええい！　このような問答は無意味だ！　いかから『森喰い』！　あの大罪の『エフト』という名の者を出せ！」
「え！？　はっ、はい！」

　あ、ぼーっとセツさんの料理のことを考えてたら名前を呼ばれたから返事しちゃいました。　
　あ、あれ？　なんか謁見の間がすごい静かになっちゃいました。

　…………

　ど、どうしましょう。この空気。

